

无良剑仙

王少少 ◎著



【书籍简介】

　　你们练剑，我把自己炼成剑人。

　　你们耍流氓，我比你们更无良。

　　别人眼中的废物，却是剑修天才，越阶杀人，毫无压力。

　　一个混乱修真界，造就一位无良剑仙，亿万剑修，为之疯狂。


第1章 两块玉精

　　云霄城外，十万里荒山。

　　此刻，一抹红晕从山顶透射而出，旭日初升，给无尽的黑暗带来一片生机。一些惧怕阳光的妖兽和鬼魅不甘的咆哮几声，躲进了阴暗潮湿的森林里、洞穴里。

　　王越眯着眼睛，透过树枝树叶间的缝隙，看到了那抹让人心动的光晕，这给他带来了无限的希望，疲惫且瘦弱的面颊上露出了幸福的笑意。

　　笑容牵动嘴角的伤口，疼痛让他皱起眉头。

　　为了两块玉精，被三个炼气期三层的修士追杀千里，虽然围绕云霄城转悠，但一入荒山尽茫然，哪里还能辨别方向，能在妖兽和鬼魅的窥视而不死，已是天大的幸运。

　　王越却不觉得幸运，只是觉得无奈，再无奈也得生存下去，也得返回云霄城，因为那里有他想见的人。

　　王越今年十五岁，是花仙国云霄城王家的庶子，相貌清秀，略为瘦弱。只是在妖兽横出的世界，清秀绝对算不上优点，孔武有力的壮汉才是女人追捧的对象。如果不是发生意外，以花仙国的习俗，王越也该成亲了……他摸着怀里的两块玉精，笑容更加苦涩。

　　玉精是世俗界的叫法，在修真界通常称为灵石。灵石分为下、中、上三阶，在修真界亦可作为流通的货币。除此之处，还有种极品灵石，非常稀少，有市无价，据传有特殊用途，是一些高阶修士的钟爱之物。

　　王越的天赋奇差，修炼几年家族所传的粗浅功法，仍是炼气一层的入门者。他认识低阶灵石，却不识得手中两块灵石的品阶，只觉其光泽明润，灵气逼人，宛如婴儿拳头，只凭外观，便知不是普通之物。这两颗灵石关系着他的婚姻和幸福，所以历经无数危险磨难，也不愿放弃。

　　花仙国流传下来的规矩，除正常聘礼外，未婚妻还有权向新郎提出三个要求，为难新郎，算作考验新郎能力的方式。这仨条件，可难可易，就看新娘子的心性有多高。有的新娘子爱煞新郎，只要求新郎寻来三种常见的水果即可。有的新娘子却要求摘星星、偷月亮，遇到这种新娘，基本上婚事就没戏了，这也是新娘子的一种婉拒。而王越定亲的对象，要求不高不低，是云霄城世家子弟常见的要求，但对于王越这个庶出的子弟，却有点故意为难的意思了。

　　“纪苏，不管怎样，我都会把你娶回家的。我王越不是废物，我一定能完成三重考验！”王越想到这里，起身坐在树杈上，从口袋里掏出一个野果，狠狠地咬了一口。

　　就在这时，突听树下传来微弱的动静，似有什么东西踩断一截枯枝。

　　“谁？出来！”王越模糊不清的大声叫喝，同时把手中野果连同果核一同塞进嘴巴，多吃些食物，才有更大的机会活下去。

　　“嘿嘿，想不到你这个废物还是这么警觉，又被你发现了！”从大树后面，走出一个青年，年约二十七八，体型威武，面貌俊朗，唇上留有杂乱的胡茬。

　　“每次靠近都被我发现，你岂不是更废物？你们三个炼气三层的高手，欺负我一个炼气一层的人，还被我干掉两个，岂不是更废物？”王越嬉皮笑脸，被面前的男子追杀了几十天，似乎一点怨气都没有，笑得依然没心没肺，“反正你也没能力杀掉我，不如讲和？嘿嘿，张承宗张大少，你觉得怎么样？大不了回到云霄城，我请你喝花酒！顺利再帮你祭奠两位死去的供奉！”

　　张承宗似乎见惯了王越的无赖行径，忍着怒火，冷着脸说道：“你以为这可能吗？当初在云霄城外的玉矿山，你若知趣，让出灵石，我倒会可怜你这废物，留你一条性命。不过你竟然耍诈，逃进了大荒山，为了追你，跟随我多年的两个供奉被妖兽吃掉了，此仇不可不报，你乖乖地交出灵石，我给你一个痛快！”

　　“刚才小爷是调侃你的，你居然没听出来？唉，听你喊我废物，我都替你脸红呀！”王越笑眯眯地说着，站在树枝上，悄悄地活动着腿脚，“做人不能太无耻，你为了抢劫我的灵石而追杀我，死了手下，还反过来怪罪我？小心被雷劈啊！”

　　轰隆隆！

　　“废物，死到临头，还敢嘴硬……”张承宗还未说完，就听远处传来一阵雷鸣，咔嚓嚓，如灵蛇狂舞，在乌云中翻滚，刚刚才露头的太阳不知何时消失了，天色再次陷入昏暗中，一些躲进巢穴的妖兽又跃跃欲试，想要出来觅食。

　　听到雷声，张承宗吓得一颤，面色顿时变了。修真之人，最忌讳“天打雷劈”等诅咒，更怕类似的誓言。这些天，他被王越搞怕了！让他成为最凄惨的追杀者。

　　“哈哈，亏心事做多了，知道害怕了吧！”王越说着，已弯腰欠身，双腿发力，像猿猴一般，借着树枝弹力，嗖的一声，跳出二十多丈，落到远处的树梢上，再借此发力，又跳出二十多丈。王越嘴上不肯吃亏，心中却明白打不过张承宗，如果硬战，只会两败俱伤，就无法回云霄城见未婚妻了。所以趁张承宗愣神之际，准备开溜。

　　在树梢连续跳了几十下，以为该逃脱张承宗的追杀了，一回头，却看到张承宗冷笑着站在树下，动也未动。自己刚才跳了半天，只是在绕圈子。

　　“吃过你几次亏，我岂能再犯同样的错误？我早在周围设下了迷魂阵法，这一次，你插翅难逃！”张承宗一拍储物袋，取出一把长剑，剑身雪亮，薄如蝉翼，迎风一舞，发出铮铮厉鸣。

　　剑是好剑，仅仅是人间的宝剑，却不是修真界的飞剑。

　　王越的脸色很难看，昨天睡得太沉，竟然被对方困在迷魂阵里了还不知道，他的脸色罕见的郑重严肃。

　　王越没有储物袋，也没有长剑，弯腰折了一截笔直树枝，可做长枪。

　　想要我的灵石，想取我的性命，拿命来换吧！

　　电闪雷鸣，暴雨倾盆！

　　王越一手持棍，一手插进怀里，紧紧握住一块灵石，悄悄吸收着灵气，恢复自身的力量。

　　只是，炼气期一层的实力，吸取灵石的速度慢如蜗牛。张承宗已经不给王越恢复力量的机会。

　　一剑冲天，平地直跃六七丈，脚尖在树干上一点，借力使力，又往上蹿了三四丈，此刻已经接近王越。

　　王越长啸一声，举棍跃下，在张承宗旧力使完，新力未生之际，一棍当头劈下。

　　“呜”的一声，瞬间就砸到张承宗头顶。离头皮还有三寸的功夫，张承宗却长笑一声，一拧身，竟然如陀螺般飞旋，凭空移开半米，同时一剑削向王越喉咙。

　　这就是炼气一层和炼气三层的差距。

　　王越极力后仰，同时提棍，横在身前。这几乎是修炼多年武技的下意识动作，可惜他忘了手中拿的只是一根树枝，并非金属兵器。

　　嚓的一声，剑过棍断，同时一注血花飞溅，胸口处被剑划出一道长长的口子。

　　两人交错而过，一上一下。张承宗却冷笑一声，凌空转身，瞬间变出头下脚上，朝正在坠落的王越追去。

　　王越焦急万分，越是焦急，却越是冷静。暴雨砸痛了他的眼睛，他仍是倔强的望上观看，差距太大了，逃又逃不了，王越知道，自己想要活下去，只能杀掉张承宗。

　　“炼气三层又如何？我就不信……”想到这里，王越借着大雨，伸手抓住一根树枝，嗖的一声，闪进了浓密的树枝树叶中。

　　咔嚓嚓！

　　又是一阵电闪雷鸣，明亮之后，光线显得更加昏暗。

　　张承宗眼前一花，王越竟然消失了，空气中留下淡淡的灵气波动。

　　虽然是炼气一层，也能用简单的法术。

　　“哼！雕虫小技！还敢丢人现眼？”张承宗话虽这么说，心里却气得不轻，王越正是靠着这些雕虫小技才活到今天，虽然不是早早地布下了迷魂阵，他没有一点信心能找到王越。

　　张承宗长剑一挥，唰唰唰唰，几十剑斩出，顿时把王越消失的地方斩得枝凌叶落，狼藉不堪。木屑纷飞中，一根尖锐的木枝刺出，噗的一声，刺进了张承宗的大腿。

　　张承宗不恼反喜，反手一道剑光斩过，身前这颗大树被劈成两半，其中一片轰然倒地，另一半依然坚强的挺立。

　　“嗯？没有血迹？”张承宗的脸色更加冷峻，不是没有血迹，而是没有王越的血迹，他自己腿上的鲜血仍在滴滴答答地往外涌。

　　张承宗落地，一拍储物袋，从里面拿出一个青花瓷瓶，倒出一些白色粉末，洒在腿上伤口处，鲜血一遇粉末，顿时凝固，伤口以肉眼能见的速度愈合结疤。

　　突然，一根石刺从张承宗脚下钻出，他惨叫一声，脸上出现骇色，一剑削断仍在生长的石刺，身在半空，往脚下的地面连斩十多剑。

　　轰轰轰轰轰！飞沙走石，混合着泥浆、碎叶，把脚下的地面翻了一遍，顿时变得千疮百孔。王越的身影从沙石中隐现，连退数十步，靠在一棵巨树上，咳出几口鲜血，消瘦的面庞更加苍白。实力相差太大，被剑气震伤了经脉，他已经无法使出任何法术了。

　　张承宗单腿站地，面色狰狞，用剑遥指王越，冷声道：“以前是我小看你了！你这个废物，竟然把我逼得这么狼狈，等会我要把你千刀万剐，方解心头之恨。”

　　“哈哈，说我是废物，你也不嫌脸红！我王越是没有修炼天赋，从五岁开始修炼，修炼到十五岁，仍然是炼气一层的废物，可你张承宗身为张家嫡系子孙，用灵药灵石无数，如今三十岁了，也只不过是炼气三层，而同龄之人，早已是五层或者六层了，你我就别五十步笑一百步了！彼此彼此！咳……噗……”一口气没上来，王越又喷出一口鲜血。

　　张承宗气得脸色青红交映，异常精彩，用剑指着王越：“小畜生，死到临头，还敢嘴硬，看我不活剐了你。”他大声叫骂着，在闪电的光芒下，面孔更加狰狞，一步一步逼近王越。

　　“别过来，别过来，你再过来，我喊人啦……”王越似乎觉得害怕了，扯开喉咙，大声地叫喊着，和方才的风淡云轻大为不同。

　　张承宗觉得有些奇怪，愣了愣神，追杀王越几十天，还是第一次见他求饶，而且还喊得这么凄惨，张承宗觉得非常解恨，心说这个整天嬉皮笑脸的废物也有害怕的一天呀，越是求饶，张承宗就越是想折磨他。

　　“你叫啊，就算你叫破喉咙也没人来救你！”

　　“破喉咙……破喉咙……救命啊！”王越掏出两块灵石，举过头顶，大声地叫喊着，由于伤势严重，声音失真，感觉凄厉尖锐，似乎真的叫破了喉咙。

　　“废物就是废物，喊个救命都喊得这么难听……噗……”张承宗刚说到这里，突然身形一震，喷出一口鲜血，一只火红色的大手从天而降，一掌拍碎了周围的迷魂阵，大阵带来的蒙蒙雾气顿时消散，因为这迷魂阵中寄有张承宗的一丝心神，阵法被破，自然震伤了他的心神。

　　王越眉开眼笑朝天空挥手，张承宗却惊骇回头，看到天空中站着一名须发皆红的老道士，穿着一件破烂道袍，打了数十个补丁。老道士眯着小眼睛，好像还没睡醒，朝树林下面指了指，又打了一个酒嗝，才慢吞吞地说道：“噢……那小娃娃……手中拿的可是极品灵石？”


第2章 这家伙太坏了

　　王越早就看到了天空的古怪老道士，所以才扯着嗓子乱喊，并挥动手中的玉精，主要想引起老道士的注意。如果有活命的机会，没人愿意死，特别是王越觉得自己还没娶媳妇呢，死了岂不是太可怜太无辜太没天理？

　　只要不死，把手中平白得来的灵石送出去又如何。只要不死，什么仇都可以慢慢的报！

　　听到老道士的问话，王越微愣，晃了晃手中的两块玉精：“极品灵石？前辈说这两块玉精是极品灵石？晚辈并不认得，只是从一处荒废的玉矿中侥幸得到，却引来歹人的袭击追杀，差点丧命，如果前辈不嫌弃，可拿去帮小子鉴定一番，小子福薄，和这两块极品灵石无缘，强行留下，只会引来杀身之祸。”

　　“唔……好吧？贫道就帮你看看！”红发老道士心中乐开了花，暗赞王越知趣，明明要送给自己却不带送字，说什么鉴赏，多好的小娃娃啊，心中高兴激动，表面上却是勉为其难地挥了挥手，两块极品灵石像被绳子拴着一样，瞬间飞到老道士手中。

　　极品灵石入手，充沛的灵气扑面而至，火龙道人的眼角不由自主地抽搐一下。极品灵石啊，说来惭愧，身为散修的火龙道人第一次见到极品灵石，里面蕴含的灵气绝不是上品灵石能比的。如果有两这两块极品灵石，火龙道人觉得冲击元婴中期的希望能增加三成。想到这里，火龙道人的手都有些微微颤抖。

　　张承宗看到这种情况，心思转了数圈，一咬牙，从地上爬起来，大声喊道：“晚辈云霄城张家嫡孙张承宗有礼了，这位前辈，你老人家明鉴啊，那极品灵石明明是我的，却被王越这个小畜生抢走了，你老人家喜欢，送与您老就是了。只要让我杀掉这个小畜生，报得大仇，此生无憾！”

　　这话火龙道人不爱听，什么叫我喜欢就送给我呀？贫道是这么贪图宝物的人吗？再说这也不是你的，贫道刚才明明从那瘦弱少年手上拿来的，唔，那少年名叫王越吧，嗯，这名字起的不错，简洁明快，含有积极向上的乐观信念，在受伤时，嘴角依然含着笑意，多好的小娃娃呀，一看就不像坏人。反观这个……嗯叫什么张承宗的家伙，脸上胡子拉碴的，黑糊糊的，一点也不美观，哪有贫道的火红胡须漂亮？人丑，心更丑！你明明是炼气三层的修士，说炼气一层的王越抢你灵石，可能吗？当贫道是傻瓜吗？拿别人的东西做人情，还反过诬蔑弱小善良的王越，啧啧，太坏了，这家伙太坏了！

　　想到这里，火龙道人面色一沉，不动声色的收起两块极品灵石，盯着王越，喝道：“小娃娃，你可有什么要解释的？”

　　王越抹去嘴角鲜血，懒洋洋地笑道：“前辈慧眼如炬，一切自有分辨，何须晚辈多言？”

　　“哈哈哈哈，小娃娃对我口味，贫道火龙道人，今天如果不是有急事，一定收你为徒……咦？你的身体……灵根太杂了……咳咳……收你为徒这事就算了！不过你放心，贫道不白拿你东西，这是一把上好的飞剑，你虽然是炼气一层的入门者，也勉强可以血祭法宝。”火龙道人笑的有点尴尬，刚才真想收王越为徒，因为觉得王越太机灵了，也太合自己口味了，只是一看王越的身体属性，顿时打消了收徒的念头，退而求其次，扔出一把蓝色的小剑。

　　王越心中极为失望，不过他知道自己的身体情况，早就被人定性为废物，此生筑基无望，但看到火龙道人赏赐一把蓝色的飞剑，心中的失望顿时一扫而空。有了飞剑，再也不怕张承宗的追杀了，甚至反过来追杀他。见蓝色小剑飞到面前，王越伸手抓住，蓝色小剑却猛然挣扎，想要飞离王越的手掌，把王越的身体都拉得腾空。

　　王越并不紧张，不慌不忙的咬破舌尖，喷出一口精血，噗的一声，鲜血落在蓝色剑身上，飞剑哀鸣一声，挣扎渐缓，蓝色剑身上隐现数点赤红的斑点。一口血不够，王越咬牙，再次喷出一口精血，身体连续亏空，已经到了极限，如果飞剑再挣扎，王越就有可能当场晕倒。还好，蓝色飞剑猛然一顿，停止了挣扎，光芒也减弱几分，嗡嗡铮鸣，带着王越，缓缓落地。

　　血祭是祭炼法宝中最快的一种方式，也是最低级的一种方式，往往是一些修为低劣的修真者使用，能够快速让法定认主，但由于血祭，也会损伤法宝原来的灵性。

　　不管祭炼手法多么低劣，王越总算有了一把自己的飞剑，手握飞剑，人和剑那种心灵相通的感觉，让王越惊诧和惊喜，世俗界身剑合一的境界用法宝如此轻松的就能达到。这是一种全新的体验，欣喜中的王越把玩着刚刚得到的飞剑，却没留意缓缓往后退缩的张承宗。

　　“好了，王越小娃娃，老夫还有急事，如果有缘，日后自当再见。”火龙道人刚想离开，却见天边又飞来一名美艳女冠。

　　“好个火龙道人，用一把二阶垃圾飞剑，换得两块极品灵石，真不害臊，若是传出去，岂不让十万荒山的修士笑掉大牙？”女道士身着紫色道袍，皮肤白皙，婀娜身段丰满妖娆，身上裹着层淡淡的紫雾，让人看不清面貌，光听声音，就让男人产生一股欲火焚身的快感，她飞到百丈之处，笑吟吟停在半空，戏谑的在王越和火龙道人身上扫来扫去。

　　王越看了女道士一眼，偷偷地缩了缩下半身，血气方刚的年纪，太容易冲动了，自家老二太不给面子了，不该硬的时候竟然如此有骨气，这让王越又气又恼，禁不住老脸一红。

　　张承宗停止逃跑，怔怔地盯着天空的女道士，因失血而苍白的面颊蓦然变得通红，呼吸急促，目光迷离，突然“噗”的一声，从鼻孔里喷出两股鲜血，却犹然未知，像丢了魂似的。

　　火龙道人如临大敌，面色严肃地瞪着女道士，大声喝道：“牡丹真人，你想做什么？大家熟归熟，你乱说我一样对你不客气。”

　　“咯咯咯咯，怎么个不客气法？要不咱们先大战三百回合？嗯？”牡丹真人笑得花枝乱颤，不经意带起一股乳波臀浪，香风四溢，美人如酒人自醉，那一声声娇笑犹如呻吟，销魂夺魄，妙不可言。

　　火龙道人脸色大变，一拍储物袋，飞出一道红光，红光迎风暴涨，瞬间变成一个巨大的草扇，冒着浓浓火焰，气焰惊人。同时，火龙真人周围也出现一道火焰组成的光幕，像个蚕茧，把他护得严严实实。只是光幕不稳，一波波无形的音浪，撞击在火龙道人的光幕上，似乎随着牡丹真人的笑声，那光幕一明一灭，闪烁不定，随时都有可能碎裂。

　　“牡丹花下死，做鬼也风流……噗……”张承宗仰天喷出一口鲜血，身体不停地抽搐颤抖，好像在牡丹真的笑声中达到了忘我的巅峰之境，上吐下泻，一时的风流气度，无人可比。自吟一句花仙国流传至今的一句名言，吐血倒地，抽搐不止。倒地之后，一双眼睛瞪得像牛眼，一刻也无法从牡丹真人妙曼的娇躯上移开。

　　王越也憋得面色通红，下体越发膨胀，幸好手中蓝色小剑传来一阵阵冰凉的灵气，滋润着他火热的身体，他盯着天空中牡丹真的玄妙肌体，目光炙热，充满了雄性的欲望。他在心中大喊着，告诫着自己不要盯着那性感邪媚的女道士，但眼睛却不听使唤，越睁越大，呼吸越发急促，眼看就要喷血爆体。

　　“该死的，这女道士称为真人，至少也是元婴期修士，怎么如此恶劣，欺负我们这些小辈……”

　　轰轰轰轰！

　　就在王越撑不下去时，远处突然传来剧烈的爆炸声，一时间，山摇地晃，妖兽齐鸣，身边的山石和大树一片片的倒下，脚下的山岩瞬间爆裂，犹如末世天灾。剧烈的爆炸和震动，打断了牡丹真人的笑声。

　　王越瞬间清醒，抬头看到远处的山峦缓缓的下陷，一股股赤红的地火岩浆喷射而出，十几座巨大的山峰在他眼前消失了，一道道炙热的焰浪把天空中的暴雨烤成了水雾，转眼间，天塌地陷，无数灰蒙蒙的雾气从远处席卷而至，眼前已经有些模糊。

　　火龙道人尖啸一声：“上古仙府开启了，牡丹真人，休要再纠缠，耽误了大事，你我都追悔莫及。”说完，火龙道人飞向事发地点，转眼之间，已飞到百里之外。

　　牡丹真人不甘的娇吟一声，一团紫雾裹住身体，也飞向事发地点。

　　那里离王越所在之地有千里之遥，就算如此，也波及到他的安危，可见事发地点有多恐怖。王越手持飞剑，刚要御剑飞离，却借着闪电的亮光看到张承宗仍像死猪一般抽搐着，神情比方才清醒很多，见王越不怀好意的靠近，立马虚弱地嚎叫道：“别过来，你再过来我喊人了？不不……大家讲和好不好？回城之后，小弟我请你喝花酒……不要杀我，你还在我家吃过饭……噗！”

　　王越杀心已起，哪会听他求饶之辞，冷笑一声，飞剑化为一道蓝光，轻轻划过，张承宗人首分离。想起张承宗的无耻追杀，耽误了自己的婚期，王越仍不解气，一脚踢在他的脑袋上，砰的一声，正撞在某颗半倾的树干上，脑袋爆裂，红白之物飞溅。

　　看到张承宗的惨状，王越才算出了一口恶气。

　　正因为张承宗的贪婪，才为两块极品灵石追杀自己千余里，虽然杀掉了他，王越依然高兴不起来。

　　因为耽误了几十天，已过了定亲对象的提出三个条件的最后期限。

　　第一个条件，杀一只皮毛柔软的妖兽，取其皮制成冬衣，献给未婚妻。

　　第二个条件，寻一块中阶灵石，献给未婚妻。

　　第三个条件，打败三名挑战者。

　　限期三个月，如果超时，算作失败，未婚妻有权利拒绝婚事。在花仙国，女人的社会地位非常高，这些规则连皇族都得遵守。

　　做第一个条件时，王越做了十五天才完成，杀了一只白色的人面罴熊，却因伤躺在床上二十天。险之又险，总算完成了。

　　第二个条件时，在云霄城外的废弃矿山中，转悠了七天七夜，才侥幸寻得三块小玉精和两块极品玉精，却被跟踪而来准备看笑话的张承宗发现，想硬抢。王越以三块小玉精为诱饵，使计逃走了。张承宗带人追杀至今，落得身首异处，也没摸到极品灵石的边。

　　“哼，你抢我东西，我也要抢你东西。你坏我好事，我以后就坏你们张家的所有好事。”王越气呼呼地想着，弯腰把张承宗身上的储物袋取下。

　　储物袋的原主人已死，精神禁制自除，王越轻易地打开储物袋，发现里面只有三块下阶灵石，几瓶药，几百两金子，和一些杂物。看来张承宗也穷得紧，除了这个容积很小的储物袋，并无其他法宝。而且那三块下品灵石估计也是抢王越的。

　　血腥味引来了几只妖兽，在杂乱的山崩地陷中依然让人惊恐。

　　王越不想招惹这些凶残暴戾的妖兽，把储物袋绑在腰间，简单处理完身上的剑伤。轻轻一跃，双手紧握蓝色飞剑，朝北方飞去。


第3章 朱果儿

　　法定祭炼成功之后，使用者可以得到法宝炼制者留下的相关信息。

　　王越手中的飞剑名为千雨冰魄剑，冰属性，二阶飞剑，飞剑附带冰冻效果，自带两种技能。技能一：千雨斩，通过飞剑自身中的阵法，输入灵气，自动形成千百道剑雨，攻击目标。技能二：万剑归一，形成万道雨剑之后，可用万剑归一，形成一把巨大的冰剑，集中所有力量，对敌全力一击。

　　听上去效果不错，不像牡丹真人说得那么差劲，毕竟王越以前连个符宝都没有，二阶飞剑是法宝，对王越已经是了不得的东西。只是飞剑的速度太慢，王越飞了两三个时辰，体内的灵气都耗光了，才飞了四百多里，只比他跑得快一点。当然了，在山峦密林中，飞剑走的是直线距离，而王越如果要用双腿跑，这三百多里，他得绕山路绕三天。

　　背后的爆炸声依然不时的传来，不知道发生了什么事，天空云端频繁的出现高阶修士，全都朝爆炸的方向飞，唯独王越这个超级小修士，贴着树梢朝相反的方向飞。王越虽然好奇，但他知道小命更重要，那些好似末日般的危险可不是现在的他能抵挡的。

　　“不行，得歇会了，再飞半个时辰，估计会一头摔进山沟里。”王越眯着眼睛，透过如门帘般的暴雨，看到前面山顶有座破庙，飞剑一转，王越落在破庙前。这是一座山神庙，没有门，神像位置只剩下一个石台，只有三面墙，在暴雨中露风露雨，幸好有两个墙角可以挡风雨。

　　从岩浆喷发处飞来的鸟雀中，被熏死熏伤的很多，并不影响食用。王越在庙外捡了六只合欢鸟，这种鸟男人吃了大补，在云霄城酒楼里是贵族世家公子常点的名菜，王越经常听人说，而他因为没钱，只见其鸟，未曾吃过一次。平时这种鸟速度极快，普通人难以捕捉，今天碰巧捡到这么多合欢鸟，王越早就偷偷流口水了。

　　王越蹲在庙外的水沟里，利索的拔毛，又从储物袋里掏出小刀，换出内脏，收拾干净之后，折几根光滑的细树枝，把合欢鸟串成一串。做完这些之后才发现，周围的干柴枯枝都被暴雨淋湿了，没东西烤啊！

　　“怎么能这样呢？难不成还吃野果填肚子？生吃合欢鸟？”想一想王越就吐酸水，在逃亡的几十天里，经常生吃弱小的鸟兽，那滋味绝不想再回忆。

　　王越翻遍了储物袋，也没找到可以点燃的东西，当然，几件衣服就算能点燃，也烤不熟食物。

　　王越坐在角落，看着支起的烧烤架发呆。人们常说，巧妇难为无米之炊。可是，就算食神下凡，也做不成无柴之炊。

　　伸出手指，默念法术咒语，噗的一声，食指上冒出一团火焰，王越试着用法术火焰烧烤食物，十分之一炷香之后，王越已经累得眼冒金星，体内的真元消耗光了，再烧下去，估计会当场昏倒。

　　王越扑通一声，坐在地上，看着六只合欢鸟发呆，嘴中嘀咕道：“看来我真是没福的命，到手的美味也吃不成！该死的贼老天，不带这么玩人的！”王越自幼遇到很多挫折，经常随遇而安，如果事事强求，估计也活不到今天。现在他已经认命了，准备休息一会，就去旁边的山林寻些野果充饥。

　　已是黄昏，雨过天晴，天空出现一道彩虹。

　　王越想在天黑前填饱肚子，再寻一处树枝过夜，因为破庙里不安全，遇到妖兽围攻就麻烦了。刚要站起，就觉光线一暗，庙门口出现一个身穿杏黄罗裙的少女，年约十四五岁，锦衣玉带，气质高雅，像雨后幽兰，带着天生的恬静和优雅，俏生生地站在门口，柔声问道：“小哥哥，我能进来休息会吗？”

　　“当、当然……可以……”王越已经看呆了，就算在云霄城也很少见到这么漂亮的少女，皮肤白皙细腻，眉眼如画，樱口瑶鼻，五官精美得不像真人，犹如传说中的仙子下凡。最吸引王越的地方，是少女的气质，高雅而不高傲，清纯好似一块水晶。这种难明的气质最难得，要知道，王越苦苦追求的未婚妻纪苏，可是一位下巴能仰到天上去的美人儿。

　　“谢谢小哥哥！”少女甜甜一笑，双颊泛起两个小酒窝，她这么一笑，感觉整个破庙都明亮起来。

　　“不、不客气……”王越挺起来胸脯，强行装作风度翩翩的模样，本来正要出去，这么一个美少女进来之后，他倒不想出去，宁可饿一天一夜，也不想出去觅食了。于是他结结巴巴地应了一声，又盘腿坐在墙角。

　　少女道了谢，从储物袋里掏出一个散发着幽香的蒲团，坐在另一个干燥的墙角。少女应该也遭遇了暴雨，但身上衣服丝毫未湿，可见修为远高于王越。

　　“这位小哥哥，你在烤飞禽吗？能分给我两只吗？我的饭量很小的。”少女用白嫩的双手，撑着下巴，憨态十足，娇嫩嫩地问道。

　　王越脸上一阵尴尬，干笑道：“这个……当然没问题。可是，外面的枯枝被雨淋了，无法燃烧，所以……所以这个……”王越暗骂自己没出息，见到漂亮的女人都不会说话了。也不太对，以前在云霄城也见过不少美女的，也没这么紧张过呀。在此之前，能让自己紧张的只有未婚妻纪苏一人。

　　“唔，这个简单，你去外面捡来湿柴，我有办法把它们除去潮湿。”少女甜甜地笑着，信心十足地说道。

　　王越来了精神，既然你有这本识，我干吗还去拾碎柴？他跑到百米之外，亮出飞剑，一道剑影闪过，把一棵大树从根斩断，再一剑把树梢斩去，把树干平均分成四份，扛到了庙门口，再分成一截截细小的柴状，扔进庙里，喊道：“喂，该你施展神通了！”

　　“我不叫‘喂’，我的名字叫朱果儿，小哥哥，你不许笑……”破庙内，传来美少女气呼呼的声音。

　　王越确实想笑，因为在他的心中，以为像这样的美女，会叫什么君怡、婉茹、倩馨之类的优雅字眼，没想到她会叫这么一个可爱的名字。

　　“我没笑，这名字挺好听的，也很好记，传说中有一种仙果，就叫朱果，普通人吃了都能白日飞升呢！”王越怕朱果儿怪罪，忙解释道。

　　“哈哈，小哥哥说错了，朱果才不能让人白日飞升呢！不过味道酸酸甜甜，很好吃！以前在家的时候，爷爷经常给我找朱果吃呢。”少女抓住了王越的错误之处，顿时开怀大笑，天真率直的性格展露无疑。

　　王越从她的言语中却得出一个惊人的结论，能把朱果当零食吃的人，天底下能有几家？反正王越想象不出！

　　传闻之中，朱果、芝兰、千年人参、千年首乌是修真常四宝，任何一种都蕴含极强的天地灵气，食之可净化身体，延年益寿，洗毛伐髓，功妙无穷。炼丹时，这几种灵药也是重要的辅药，加之一二，可让药效加倍，是炼丹者的最爱。

　　常四宝就是常见的四种宝物，与之对应的是珍四宝，还有稀四宝……以王越的耳闻，只听说过常四宝，所以听到黄衫少女言语中所蕴含的意思，吓得不轻。

　　正在寻思间，突听少女娇憨地问道：“小哥哥又叫什么名字呢？爷爷告诉我，要交朋友，必须先互通姓名，不然就是不礼貌。说起来，小哥哥是我下山后，遇见的第一个朋友呢！”

　　“我叫王越，王者的王，超越的越！”

　　“咯咯，互通姓名之后，我们就是朋友了，是不是？”朱果儿欢快地问道。

　　“……当然！”

　　王越算是看出来了，这少女涉世经验几乎为零，单纯得像张白纸，外表高雅如皇室公主，性格却单纯得如七岁孩童，对陌生人没有丝毫的防备心理，不知道这样的女孩，她的爷爷、她的家人怎么敢让她单独一人进入十万荒山。

　　王越感觉木柴够了，才走进破庙，而堆在朱果儿面前的木柴已经神奇地变干了，不知她用的是什么法术。

　　看到王越的惊讶和赞赏目光，朱果儿得意地挺起了小胸脯，胸脯鼓鼓囊囊，已初具规模，娇憨笑道：“怎么样？我厉害吧？听爷爷说，我已经是筑基期的高手了，只要不深入十万荒山，一些低级妖兽伤不了我半分。”

　　王越抹去额头冷汗，呆滞般地说道：“那是……当然……别说你是筑基期，像我这样的炼气期一层的小菜鸟，只要不遇到群居的妖兽，在荒山边缘也没危险，再深入三千里，那危险就大了！”

　　“咯咯咯咯，原来我已经这么厉害啦？刚才我还担心害怕呢！林子里的妖兽好可怕，想攻击我……嗯，都怪爷爷不好，他说有什么重宝出世，怕我跟着碍事，就让我单独先回云霄城。可是……可是……我迷路了，只好等爷爷办完正事之后再回来找我啦！”

　　“唉，原来还是个路痴……”王越开始同情起这个刚交的新朋友，虽然对方家世好、修为高，但在处世认路方面，王越找到了可以超越对方的地方，这让他找回一点点自信，找回一丝丝优越感。

　　说话间，合欢鸟已经烤得金黄流油，撒上必备的食盐、香料，六只合欢鸟散发出来的异香，充满整个破庙，不仅仅是肉香，还有一种难以言传的诱惑、暧昧气息在悄悄弥漫、传播。


第4章 不能禽兽

　　合欢鸟雌雄同体，飞行速度极快，乃至阴至阳之物，小可滋阴壮阳，大可炼丹制药，在世俗界一只卖到十两黄金，仍是有市无价，供不应求，可见人们对其效果的信赖。当然，其真正的作用是催情药，比植物药草合欢花还强烈数倍，只是药效颇为缓和，并不像其他催情药那样猛烈伤身。

　　王越今年十五岁，以前曾听堂兄堂弟神秘兮兮地说过几句，自己只是远远的见过一两次，并未吃过，以为是好东西。见烤熟了，毫无压力的分给朱果儿两只。

　　俗话说，宁吃天上鸟一口，不吃地上兽一斗。这话道出飞禽的美味和营养价值，朱果儿吃得满嘴流油，失去了淑女风范、典雅气质，变成没人管的小花猫似的，大呼过瘾，两只吃完之后，又向王越求了一只。六只合欢鸟，一人三只，朱果儿吃的速度绝不比王越慢。

　　两轮弯月升空，妖兽纷纷走出洞穴，对着月光修炼，凭借天赋本能，吸收日月精华。也有一些天性凶残的妖兽趁机攻击弱小的妖兽，嚎叫打斗之声，不绝于耳，让十万荒山的夜晚变得更加阴森恐怖。一些山魈、游魂也趁机现身，吸取一些刚死妖兽的血食，缓慢壮大着自身修为。

　　朱果儿抹去嘴角的油渍，有些害羞地说道：“本来只要吃两只的，只怪哥哥做的烤肉太美味了。我爷爷常说，不能随便占人家便宜，所以……嗯……这个送给你。”她在储物袋里翻弄半天，从一堆瓶瓶罐罐中找到一个玉瓶，扔给王越。

　　“只是几只飞鸟，你不用放在心上，咱们是朋友，我怎能要你的礼物……咦？”王越打开瓶塞一闻，顿时变了脸色，激动得双手微微颤抖，“这是……筑基丹？四颗啊！”

　　“咯咯咯咯，反正我已筑基成功，我看小哥哥才是炼气期，以后肯定用得到筑基丹。”朱果儿天性善良，已经很给王越面子，没有说他才是炼气期一层的入门者，更没有说他的体质灵根太杂太乱，四颗筑基丹全用也不见得成功筑基。

　　“呃……那我就不见外了……这丹药对我确实很重要……谢谢。”王越对朱果儿感激到极点，心中暗暗发誓，将来如果修炼有成，定会好好报答她的恩情。筑基丹对王越来说，太珍贵了，当初他们王家老祖牺牲小半个王家的利益帮助某个修真门派，才得到一颗筑基丹的赏赐。据传，十万荒山里的一些小修真门派，内门弟子也难得到一颗筑基丹，只有门派考评优异者，方有机会得到一颗筑基丹的奖赏。

　　“那小哥哥要努力修炼哟。”朱果儿笑眯眯地说道，“周围好多妖兽的吼叫呀，我得摆些简易的阵法，省得妖兽偷袭。”

　　说着，她一拍储物袋，从里面飞出十几面黑色的小旗子，一手掐动印诀，一手轻轻挥动，十几面小旗分散在破庙四周，形成一个神秘的阵法，阵法一成，外面的妖兽吼叫声减弱许多，山风停止了。

　　王越表面上不动声色，心中却暗暗惊奇，自家老祖如今是个筑基中期的修士，摆个阵法要用两三个时辰，朱果儿却在挥手之间，就能摆出一个防御阵法，这差别也太大了。

　　从上古代时期流传下来的修真境界分为：炼气期、筑基期、金丹期、元婴期、化神期、合体期、炼虚期、渡劫期、大乘期。

　　炼气期分为十二层，而王越现今才修炼到第一层，不是他不努力修炼，而是体质太差。

　　“我一定要更加努力的修炼，不为长生，不为光宗耀祖，只为讨得纪苏的欢心。等我回到云霄城，用一颗筑基丹充作一块中阶灵石，纪苏应该同意吧？至于第三关的挑战，我有一把二阶飞剑，在同辈的少年中，应该立于不败之地，完成了纪苏的三个条件，她总该愿意嫁给我了吧？”王越想着这些，心中高兴欣慰，盘腿坐好，暗暗运转功法，开始了日常修炼。

　　王家老祖是灵兽宗的记名弟子，侥幸修习《灵蛇九转诀》，听说某个长老体恤王家为灵兽宗办事多年，劳苦功高，特允许王家子孙也能修炼这部功法。王越一直觉得这部功法太烂，不然自己怎么一直无法突破第一层？不过他的唠叨只会惹人耻笑，他的同胞妹妹王怡今年十三岁，已经修炼到炼气期第六层了，是王家有名的小天才，灵兽宗今年举办十年一次的招徒仪式时，王怡极有可能被灵兽宗收为内门弟子。

　　功法再烂，平时也很容易入定，今天却有些奇怪，无论怎么收心凝气，都无法入定修炼。睁眼观察对面角落的朱果儿，发现少女面色绯红，鼻尖冒汗，呼吸急促，同样无法入定。

　　“好热啊……王越哥哥，你热吗？是不是我把风挡在外面了，所以才热？”朱果儿也睁开了眼睛，困惑不解地问道。

　　“我也不知道……”王越觉得自己忽略了什么，总觉得哪里不对劲，看对面朱果儿面颊红晕，樱唇半合的娇俏模样，竟然心猿意马，产生了一丝绮念。王越暗骂自己禽兽，怎么能对妹妹一般年纪的女孩起坏心思呢，再说对方单纯如白纸，又大方的送给自己四颗筑基丹……嗯，对方长得确实漂亮，那眸子，迷离晶莹含春水，那樱唇，半张半合惹人怜……那胸脯……那纤腰……！

　　王越狠狠咽了一口唾液，发觉自己也热了，皮肤发烫，产生了不该有的冲动，就像白天遇到牡丹真人时的反应，坚硬如铁。

　　“不能乱想，不能乱想，都是要成亲的人了，你应该想想纪苏……纪苏和我同岁，却比我高半头，那双长腿真美，笔直修长……那年夏天我不小心冲进了她的浴室，那双峰真的好挺拔，白的好耀眼……天哪，我又乱想什么……”

　　“王越哥哥，我把风放进来，还是热！”

　　不知什么时候，朱果儿已经气喘吁吁地爬到了王越身边，可怜兮兮的向他诉说自己的感受，一只白嫩的小手拉住了王越的衣角。

　　“心静自然凉！不要多想，赶快回到你自己的蒲团上。”王越已经闻到朱果儿身上的体香，可他更加紧张，不敢睁眼，生怕忍不住做了坏事。

　　“……”朱果儿不说话，倔强的把身体靠过来，双手搂住了王越的腰，把脑袋埋进王越盘着的双腿间。

　　王越身体一震，呼吸更加急促，朱果儿的手不安分地抚摸着，小脑袋在他腿间摇晃，她并不懂男女之事，只是凭本能行事。

　　“现在的……小女孩……怎么能这样主动，这让我们男人情何以堪？”王越的手已经忍不住放在朱果儿的背上，轻轻一滑，火热的手掌抓住一团柔软嫩肉，听到少女发出一声动情的呻吟，反而把王越惊醒了。不能禽兽，不能伤害朱果儿的身体，不然醒来之后，就算朱果儿不杀自己，朱果儿的亲人也不会放过自己。想到这里，王越一咬牙，狠心对着朱果儿白嫩的后颈斩了一掌。

　　“砰”的一声，手掌刚打中朱果儿的后颈，就有一股巨大的力量反弹过来，像被雷击一般，王越惨叫一声，身体被弹飞，身在半空就喷出一口鲜血，尚未落地，就失去了知觉。

　　朱果儿犹自未知，迷惑不解地看到王越的身体飞了出去，撞在墙上，然后落在地上一动不动了。她心中有一股莫名的炙热的渴望，驱使着她，让她朝王越爬了过去……


第5章 剑灵

　　后半夜，十万荒山，月明星稀。

　　十万荒山的名称起源于它的范围，据传，花仙国南方的这片荒山长宽皆有十万里，穿过十万荒山，就能看到一片无边无际的大海，海上有仙岛无数座，拥有数以亿计的修真者，海外修真者自成联盟，称为海外修真联盟，实力强大，法术手段神秘，和内陆诸国的修真者经纬分明，井水不犯河水。

　　不过最近两天，从海外仙岛飞进十万荒山的修真高手不计其数，都朝一个地点赶去。那里地动山摇，地火喷发，把方圆千里变成一片火海，生迹绝无。一群群结伴而来的修士悬浮在上空，神色紧张地盯着脚下的岩浆，小声谈论着什么。偶尔，有匆匆而来的强大修真者用法宝破开岩浆，钻进通红的岩浆里。

　　其中一个中年修士，捋着儒雅长须，问身边的一个美妇：“这位道友有礼了，在下红枫居士，不知这传闻是真是假，这里真是上古修士的遗留洞府？”

　　“莫非是海外红枫岛的岛主？失敬失敬，贫道明霞，见过红枫居士。此事不假，我是感觉到突然泄露的仙灵之气才赶来的，不过咱们海外仙岛离此较远，赶到时，内陆诸国的修真高手已经封锁了入口，后来听说地下洞府里有一只火麒麟守护，双方一番交战，打得天翻地覆，内陆诸国修士伤亡惨重，这才同意咱们海外修士进入。不过这里的情形你也看到了，化神期的修士进去都危险，我们这些元婴期修士只能守在外面看热闹，如果能碰巧捡到飞出的仙宝，那就……咦……”

　　中年美妇还未说完，就看到脚下的岩浆中飞出一道模糊的剑光，长约三寸，剑体彩色斑斓，五光十色，速度极快，光芒一闪，就从众修士眼前消失了。

　　这里围着观看的元婴期修士足足有上百位，竟然没有一个看清飞出的仙宝模样。

　　众元婴修士还未反应过来，就见脚下的岩浆中飞出数十道身影，快如闪电，悬在空中四下打量，其中一个老妪尖声叫道：“刚才出来的剑灵朝哪个方向飞了？”

　　很多海外修士并不认得这老妪，听她语气不善，都故意不理她。

　　“哼，不想死的就给老身乖乖道来！”白发老妪这一声冷哼用上了神通，震得周围的元婴修士面色大变，几个离得近的修士当场喷血。

　　“北方……”

　　“东方……”

　　“西方……”

　　“南方……”

　　在老妪的恐怖手段的威压下，在场的元婴修士屈辱的服软，回答老妪的问题。

　　“你们找死不成？到底朝哪飞了？”一名脚踩飞剑的老道士也怒了，一把抓来一名元婴修士，随手一挥就破开了元婴修士的防御法宝，掐住了他的喉咙。

　　“我没说谎……”

　　其他元婴修士也解释道：“我也没说谎……”

　　原来剑灵的速度太快了，竟然让元婴期的修士都产生了错觉，每个元婴修士都觉得自己没看错，答案反而更乱，东南西北四个方向都有人说。这时候，从地下又飞出一批修真高手，这群修士等不及了，随便朝某个方向追去，至于能不能追到，就看运气了。

　　北方，一道彩色斑斓的三寸小剑若隐若现，虚虚实实，一时幻化成一条小龙，一时幻化成一个美女，仔细观察，发现这小剑并不是实体的飞剑，而是一团能量体，像传说中的剑灵。它身上布满了封印咒符，这些封印有的像蝌蚪，有的像灵蛇，密密麻麻，每当它变成其他东西时，它身上的封印就会把它拉扯成原状，不过这并不能让它屈服，它依然乐此不疲，兴奋地变幻着模样。

　　“哈哈哈哈，我、我……我叫什么来着？呃，好像金轮子……对了，我金轮子终于脱困了，暗无天日的几万年呀，受够了，我真的受够了。嗯？这些弱小的可恶的人类修士竟然纠缠不休？如果不是身上的封印未解，我轻轻挥出一道剑气，也能杀光你们。”金轮子时而癫狂大笑，时而恶毒的怨恨，骂骂咧咧的，不知在嘀咕什么旧事，但神情迷茫困惑，好像意识不太清醒。

　　金轮子身后百里处有几道身影使展逆天法术，从虚空中现身，其中一名老者眉头一皱，嗅了嗅空气中残留的气味，一跺脚下的青皮葫芦，瞬间如流星一般，遁向北方。

　　一名坐着火焰辇车的华贵公子却冷笑一声，大手一挥，飞向东北方，辇车如火烧云，瞬间飞出百余里，拉车几只火焰奇兽神色萎靡，有一只累得口喷白沫，步伐紊乱，却不敢停歇。

　　最右边的一名麻脸道士掐指一算，神色微喜，单手御剑，身剑合一，化为一道长虹，向正北方追去。

　　剑灵金轮子已经觉察后面的追赶者，它愤怒地叫骂几句，正要加速，突地怪叫一声，朝下面一座破庙飞去。破庙四周有简易的防御阵法，金轮子如履平地，未触动任何禁制，就已飞进庙门，贼头贼脑的往里一看，顿时眉飞色舞地大笑起来：“有趣有趣，几万年不出来，现在的女孩都变得这么热情奔放了吗？这小女娃是至纯木灵根，不是我要找的，这小男娃……嗯，果然是极少见的混沌体，与我的属性相合，刚好能借他的身体隐藏几年，顺便恢复一点灵气。”

　　金轮子说完，彩光一闪，钻进王越眉心的泥宫穴。

　　王越睡的死气沉沉，剑灵钻进他的眉心，身体不由自主地颤抖一下，意识仍然没有一点反应，昏沉中，觉得身体陷入一团彩光中，暖洋洋的，充满了亲切感，似乎这团彩光本就是身体的一部分，他舒服的呻吟一声，睡得更加深沉。

　　此时的状况是，朱果儿衣衫不整的趴在王越的身上，两人身上多处肌肤相亲，紧紧贴在一起，但因为王越昏迷，朱果儿未经人事，什么都不懂，虽然热情如火，也没有做成好事，折腾了一个多时辰，方累倒在王越身上，沉沉睡去。不过朱果儿毕竟是筑基期的修士，平时极少睡眠，合欢鸟的药效过去之后，心神已经清醒，在王越身体颤动时，她缓缓睁开了眼睛。

　　入眼就是昏睡的王越，衣衫半裸，胸口上、脖子上全是指甲抓的痕迹，而自己近乎赤裸，雪白的肌肤暴露无遗，朱果儿顿时懂了，再怎么单纯也知道害羞，隐约间还能回想起事情经过，似乎都是自己主动……朱果儿又羞又急，眼泪都涌出来了，慌忙爬起来，把衣服穿好，身体又似乎没有变化，她才放心。

　　“坏蛋哥哥，一定是你欺负我！”朱果儿羞恼地踢了王越一脚，可是王越依然昏睡，没有一丝反应。

　　朱果儿吐了吐舌头，她已记起事情的经过，为自己冤枉王越而愧疚不安，不过这事好像是自己吃了大亏……至于为什么会发生这样的糗事，她一时还没有想清楚。

　　“可是，好像都是我主动的……羞死人了……一定不能让王越哥哥知道，不然他一定以为我是坏女孩……嗯……怎么办呢？我先把他的衣服穿好，醒来后，我不说，他一定不知道发生了什么事。”朱果儿红着脸，蹲在王越身边，自我安慰道。

　　正帮王越整理衣服，天空有几道强大的神识扫过，有一老妪追丢了剑灵，折返而归，面色不愉，落在破庙门前，手中拐杖一扫，发出几道毫光。朱果儿设下的简易阵法和禁制顿时一阵晃动，黑烟滚滚，显露出几面歪歪扭扭的黑色小旗。

　　朱果儿娇躯一震，脸色发白，知道阵法已经被破，慌忙掏出一把青色飞剑，护在身前。这才挥挥手，把十几面黑色小旗召回她的手中，开口道：“不知是哪位前辈光临，晚辈三绝谷朱果儿，有礼了。”

　　“哟，我当是哪对野鸳鸯呢，原来是三绝老怪的传人，三绝老怪是你什么人？”老妪说话间，已经步入破庙，看到王越昏睡，朱果儿站在王越身边。两人的衣衫都已整理好，倒没有什么可以指责的地方。

　　朱果儿气得面色通红，不过听对方口气，似乎并不惧怕自己的爷爷，倒也不敢放肆，乖乖回答道：“三绝上人是我爷爷，晚辈朱果儿见过前辈！”

　　老妪面色一变，仔细打量朱果儿一眼，语气不像刚才那样尖酸刻薄了：“嗯，听闻三绝老怪有一个聪慧绝伦的孙女，年纪轻轻，就已修炼到筑基中期，今日一见，果然不简单。你身边的那个小子是什么人？体质孱弱，灵根杂乱，连伪灵根都不如，他这身体最多只算次灵根，今生筑基无望，你不要在他身上浪费时间了。”

　　“他是晚辈的朋友！什么浪费时间不浪费时间的，晚辈听不懂！”朱果儿听老妪进来之后，就语气不善的一阵嘲讽，她心中非常不满，如果不是看不透老妪的实力，朱果儿已经想赶人了。

　　“好了好了，你就别掩饰了，刚才我用神识扫描的时候，看到你……嗯，算了，不提这事了。我来问你，刚才可曾看到什么彩色的光团飞过？”老妪已经在附近飞了几圈，找不到踪影，才落到破庙碰碰运气，也只是随口问问，并不报有什么期望。

　　朱果儿摇头，表示不知。

　　“哈哈哈哈，就算知道，也不告诉你这老太婆！”天空突然传来一阵大笑，一名枯瘦老者从天而降，大步走进破庙，扫了一眼地上残留的合欢鸟骨头，眉头忍不住一皱。

　　“爷爷，你找到我啦！果儿又迷路了！要不是遇到一位好心的小哥哥，果儿都要饿肚子啦！”朱果儿看到老者出现，顿时露出开心的笑容，一下子扑进了老者的怀里，可怜兮兮地抱怨着。

　　三绝上人眉头皱得更紧了，转头看到王越时，眼中闪过一道杀机，似乎不经意地问道：“噢？吃的什么东西？是他主动给你吃的，还是你讨要的？”

　　“是几只飞鸟啦，我来的时候，小哥哥正准备生火，是我帮忙变干的木柴，是我向小哥哥讨要的，本来要了两只，后来觉得好吃，又要了一只。”朱果儿回答道。

　　一旁的老妪突然笑道：“三绝老怪，你就不要盘问啦，地上躺着的小娃娃心地不错，没有糟蹋你的宝贝孙女，估计他也不知道吃了什么东西，他体质那么差，被至阳之火攻心，自己先昏迷不醒，哪里还能做坏事？”

　　“哼，不劳你操心，黄泉婆婆！我孙女要是吃了亏，我早就把他碎尸万段了，哪里会盘问……嗯，算了，反正上古仙府的事情已结束，我该离开了。果儿，我们走。”说完，三绝上人一挥袖子，把朱果儿卷上天空。

　　“爷爷，你们在说什么呀，我怎么听不懂……等等……我还没有向朋友道别呢……”

　　“不用道别了，反正以后你也见不着他了……一个次灵根的废物，今生筑基无望，百年之后就是一堆枯骨……”

　　“不嘛……他是果儿下山后交结的第一个朋友呢……”

　　“以后不准交这样的朋友……”

　　“我不嘛……”

　　白发老妪追出去的时候，已不见三绝上人和朱果儿的身影。

　　“这老怪脾气还是这么急，刚才还想向他讨要几枚朱果炼丹呢！罢了罢了，这次出关，收获还算不错，还抢了几片火麒麟的鳞甲，回去之后，也能为几个徒子徒孙做两件防御内甲了。就是大阵里困锁的一个神奇剑灵逃掉了……太可惜了……它身上蕴含的灵力属性非常强大，有种让人发自灵魂的震颤和惊悸，简直闻所未闻，什么样的灵力属性会发出彩色的光晕？”

　　白发老妪自顾自地嘀咕着，一跺脚，瞬间飞出数里，朝另一个方向飞去。

　　王越对身边发生的事情一概不知，一觉睡到天亮，并不知道自己的小命差点就丢了。路过的修真高手虽然有几十位，也没人发现他眉心里藏着的怪异剑灵。

　　一睁眼，发现破庙已空，昨夜有空暧昧接触的美少女朱果儿已经不见了，如果不是胸口有她留下的划痕和幽香，王越会觉得一切都是幻觉。

　　“我应该没有做坏事吧？她不告而别……到底有没有对她……？以后有机会再见到果儿，问她就是了……现在多想有什么用？该回去见我的纪苏啦！”王越有点心虚的胡乱想了一通，又自我安慰了一通，这才心急火燎的御剑飞向云霄城。


第6章 弱肉强食

　　云霄城是花仙国最南面的一座军事要地，全城方圆几百平方公里，城内居住人类高达千万，外城墙高约十丈，墙壁外侧篆刻着密密麻麻的符纹禁制，可以抵御强横妖兽的攻击。共有四个城门，每个城门楼都驻有重兵把守。不过城里面的人都知道，真正保护城池安全的不是这几十万城卫军，而是城主府里的十几个供奉，听说最强的一个供奉是化神期的高手，好几次妖兽集结成群，冲击城门，疯狂作乱，都是这位化神期的修真者出手，才保护了云霄城的安全。

　　这天中午，正南门出现一位风尘仆仆的瘦弱少年，一袭青衫，徒步而至，虽有疲态，却掩不住脸上的喜悦，此人正是王越。从那个破庙又飞了两天，停停歇歇，现在才返回云霄城。在城门前交了一个铜钱，守门士兵这才放行。

　　城外和城内完全不同，因为妖兽活跃，连猎户都不敢在城外居住，当初修建城墙的时候，把一些耕地、山村也圈了进去。所以，虽然进入了云霄城，在官道两边，是一片片绿色的田地、河流，路上行人渐多，行人脸上也洋溢着祥和轻松，不像城外那种时刻紧张警惕的模样。

　　云霄城内修真者很多，像王家这种小家族更是常见，只因为王家是灵兽门的办事点，才能在城外的玉矿上捞点好处，大多还要上供给灵兽宗。所以，进入云霄城之后，天空驾驭法器飞行的修士有很多，因在城里，飞行的速度不快，多是略高于树梢飞掠。

　　王越离开云霄城两个多月，心中急于见到纪苏，更想给家人报个平安。他虽是王家庶子，别人不关心他的安危，他的妹妹王怡肯定急坏了。自己这个做哥哥的，整天还让妹妹操心，想到这里，王越就一阵脸红。

　　想到这里，王越掏出千雨冰魄剑，轻轻一跃，双手握住剑柄，御剑飞向城东的村落。

　　双脚踩在飞剑上，这是一种常态御剑方式，用于常规飞行。双手御剑，这是急态御剑方式，用于逃亡或者办理急事时的一种姿势。

　　飞过一座小山，山谷里的村落是纪家堡，这里是纪苏所在的村落。再往东二十里，就是王井村，王越所住的村落。

　　“不知纪苏现在怎么样了？”王越心中忍不住浮现纪苏的模样。

　　王越和纪苏是家中长辈定的娃娃亲，当时两人都是侧室所生，是家族中的庶子庶女，亲事父母可以决定。只是后来纪苏的母亲成为了正室，而王越的母亲因为生王怡的时候难产而死，两家的来往渐少，如果不是王越经常往纪家堡跑，讨得了纪苏母亲的欢心，恐怕这婚事早就吹了。

　　刚想到这里，突然看到从纪家堡飞出一道黑光，仔细一看，竟然是一个长长的飞舟，舟上站着上百名少男少女，王越日思夜想的未婚妻纪苏正站在船头，身边站着一位年约二十四五的青年，两人正笑着说些什么。

　　王越心中一阵酸楚，从未见纪苏笑得如此妩媚动人，自己在她面前晃悠五年，也未见过她这般明艳的笑容，今天竟然对一个俊朗的青年如此，怎让他不心酸？

　　美人依旧，婀娜身姿，俏立风中，乌黑长发飞舞，罗裙丝带迎风猎猎，那白玉一般的下巴仍然微微仰起，每时每刻都保持着她的骄傲。看到王越的身影时，纪苏明显一怔，秀眉微微一蹙：“失踪两个多月的王越？御剑飞行？怎么可能？他哪来的飞剑？”

　　纪苏身边的俊朗青年眼神一冷，狠狠瞪了王越一眼，小声问道：“这人是什么来头？炼气一层的垃圾水平，竟然拥有一把二阶飞剑？”他的语气里竟然充满嫉妒和怨恨。

　　听到身边男子的语气，纪苏一怔，明媚的眸子多了一丝戒备，淡淡地回道：“明昊师兄，此人名叫王越，是王井村的王家子弟，和在下熟识，算是朋友吧。”

　　“噢？原来是灵兽宗所属的外门办事处，和我们遁甲宗算是同源，共属五宗联盟。只是他才炼气期一层，哪来的飞剑？”明昊目光炙热地盯着王越手中的飞剑，眼中的贪婪极为明显。

　　飞舟最前端坐着一位中年道士，穿着崭新道袍，留着三缕长须，风度翩翩，一双丹凤眼突然亮了起来，大声喝道：“来者何人，竟敢冲撞我们遁甲宗的飞舟，还不速速退开？”

　　此声用上了灵力，犹如晴空炸雷，震得四周的人耳中轰鸣不止，面露骇然之色。

　　王越首当其冲，面色煞白，嘴角溢出一丝鲜血，御剑不稳，差点一头摔下去。

　　修为差距太大，一声大喝都能伤到王越。

　　“这位仙长有礼了，在下王越，只想找未婚妻纪苏说几句话，如有打扰，请多多见谅，哪日经过王井村，在下定摆酒赔罪。”王越强忍着心中的惊骇和愤怒，脸上笑着说道。

　　“哦？你的未婚妻是纪苏？不过纪苏已被我们遁甲宗选为弟子，以她炼气期五层的修为，百分百能成为遁甲宗的内门弟子，所以世俗界的婚约自动失效。除非你也能成为修士，才有机会和她再续前缘，呵呵，不过我看你一身灵根杂乱无比，连四属性和五属性的伪灵根都不如，你今生筑基无望，还是不要再纠缠纪苏了，免得自找难看。”

　　“什么？纪苏的修为是炼气期五层？我怎么不知道？她不是说自己一直处在炼气二层吗？”王越的脸色顿时变得很难看，看着纪苏那张平静的冰冷面孔，什么都明白了，所谓的求婚三条件都是推诿之词，以她炼气期五层的修为，等到五宗十年一次的收徒时机，自然可以摆脱自己的纠缠。可是，她为什么不直说？自己在她眼中，就是这样一个胡搅蛮缠的小孩子吗？

　　纪苏叹了一口气，对王越喊道：“你以后多多保重，不要再顽皮，整天像个小孩子，以后找一个门当户对的好女孩成亲吧！”见到王越的惨白脸色、神情复杂，纪苏心中不忍，没有说出三约期限已过，婚约作废的言语。

　　“原来，我在你眼中，只是一个顽皮的小孩子！呵呵，呵呵……再找一个？当我只是没有感情的木偶么？”王越盯着纪苏的娇美面庞苦笑，眼睛酸涩，她那张如花如靥的脸颊在笑容中渐渐模糊。

　　纪苏垂下了头，咬唇不语。

　　坐在飞舟前端的中年道士对二人的表情已观察在目，捋须笑道：“这位小友，不要绝望，只要你能成为修真者，想再见到纪苏，也不是不可能的。只要你舍得花费一些宝物，贫道愿意为你引荐遁甲宗的几位修真高手……”

　　说话的同时，中年道士的一双丹凤眼在王越手中的飞剑上瞄了几下，暗示的意思很明显。

　　“谢谢仙师好意，因缘之事，强求不得，小子打搅了！”说着，王越再也不看纪苏一眼，扭头飞向王井村，在扭头的瞬间，左手偷偷擦去眼角的泪水。他心中的悲伤并不想在外人面前流露，只想匆匆离去。

　　中年道士见王越不上钩，眼中一寒，冷哼了一声，示意身边的明昊动手。

　　明昊早就按捺不住，一拍储物袋，飞出一盘状符宝，跃到飞盘上，转眼之间就拦住王越。

　　“打搅我们这以久，不留下点东西赔偿吗？把手中的飞剑留下，我饶你不死。”

　　王越一愣，没想到对方竟然在云霄城内打劫，而且还是当着百余名新收的弟子面前，早就听说过修真界残忍异常，可没听说过无耻异常的。

　　“我王家隶属于兽灵宗，也算五宗联盟中人，何必把事做绝？”王越冷冷地瞪着明昊，欲把他的长相刻在心底。

　　“这是私怨，和五宗联盟无关，就算你去灵兽宗去告状，也没人理会的。不想吃苦头，赶快把飞剑交出来。”明昊说着，一拍储物袋，从里面飞出九颗黑色玉符，在身边嗡嗡飞绕。

　　王越回头扫一眼端坐飞舟前的中年道士，又看了一眼修为高深莫测的明昊一眼，王越却突然笑了：“好吧，我认输，我也怕吃苦头，等我落到地面，把飞剑送你就是。”心中怨恨越深，王越笑容越灿烂。

　　当初为了保存几块灵石，和三个强大敌人战斗几十天，那是因他心中有强烈执念，保护灵石就能得到纪苏。可是现在他已知道，落花有意流水无情，这二阶飞剑虽然珍贵，但已不值得用生命守护。

　　等以后修为超过对方时，再来讨回今日的耻辱。王越可不会蠢到剑在人剑的和对方死拼，而且还是毫无胜算的死拼。

　　飞舟之上，纪苏眼睁睁地看着王越被明昊抢去飞剑，面色不变，目光却极为复杂，看着王越离去的苍凉背影，神情有些恍惚。

　　纪苏身后的其他少男少女，表情各异，大多都骂王越没骨气，连反抗一下都不敢。

　　看到明昊拿着新抢来的二阶飞剑返回，中年道士捻须微笑，伸手说道：“拿来，让师叔帮你鉴定一下。”

　　明昊似乎早就知道有这样的结果，带着讨好的笑容，双手捧着蓝色小飞剑，交给中年修士：“欧阳师叔，这好像是冰属性的二阶飞剑，灵气十足，我还是第一次摸到法宝呢。”

　　“看你这点出息！等你筑基成功之后，门派里会给你发一件一阶法宝的，炼气期的修士有法宝也发挥不出应有的威力，留在手里也是浪费。”中年道士微笑着说道。

　　明昊扫一眼地面上步行的王越，小声问道：“师叔，要不要把他……？”说着，比划了一个割脖子的手势。

　　中年道士轻蔑地看着王越的萧瑟背影，笑道：“他没有一点威胁，他这身体要想筑基，除非有大量的丹药堆积。以现在的修真界，丹药法宝这么紧缺，哪个门派愿意栽培这样的废物？所以，就算他心中恨死我们了，也甭想威胁到我们一点。”

　　感觉到身后的议论声越来越大，中年道士突然回头，严厉地喝道：“物竞天择，适者生存，天地不仁，以万物为刍狗，弱肉强食是自然界的规律，也是我们修真界的规律。今天，你们要牢牢的记住这一幕，对你们以后的修行极为重要。如果你们哪一天得到了天灵地宝，又被修为高强的人盯上了，果断的让出法宝才是明智选择，就像王越刚才做的那样，你们不要觉得耻辱，因为那才是唯一正确的做法。”

　　飞舟上的少男少女们脸上的表情更加精彩了，一些早慧的孩子却在暗暗点头，牢记中年道士的教诲。

　　等飞舟离开了，王越才狠狠一拳打在路旁的树干上，恨恨在心中说道：“遁甲宗的明昊，还有那个中年道士，我王越记住你们了！有一天，你们也会记住我王越！”


第7章 意外

　　由于被人抢去法宝，让王越转移了注意力，对纪苏带来的情感伤害倒降到最低点，失魂落魄地回到王井村，村上熟人并没有因为他的突然出现而惊奇，只是照常打招呼，似乎没有一个人发现他失踪了两个多月。

　　王越心中的失落更浓，就在这时，一个光着膀子的青年汉子从田地里出来，左手提着锄头，右手拎着衣服，看到王越，顿时惊喜地喊道：“越少爷，你终于回来了，你再不回来，就见不到怡小姐了。快，快回王家老宅。前些天，怡小姐找不到你，偷偷哭了好几回呢。”

　　“大牛，你这话什么意思？”王越惊讶地问道，张大牛是他的好朋友，不会说谎，更不会欺骗他。

　　“越少爷还没听说吗？今年是五宗联盟招收弟子的一年，灵兽宗的飞车已经停在王家老宅好几天了，听人说，今天下午就要离开，而怡小姐被选为灵兽宗的内定弟子，自然跟着灵兽飞车走。”张大牛焦急的拉住王越的手，就往王家大宅跑。

　　“是的，既然遁甲宗的人从纪家堡离开，那灵兽宗的人自然也快离开了，我怎么把这事忘了。”跑到王家老宅正门前，张大牛被拦在外面，只放王越进去。

　　“越少爷快点进去，不用管我，这些天王家老宅都不许外姓佃户进入。”张大牛在门口焦急地说道。

　　“谢了，大牛，我进去了。”说完，王越转身进入大门。

　　老管家正在前院指挥着丫鬟们忙碌着什么，见到王越出现，顿时喊道：“越少爷这些天跑哪去玩了？前天祭祖时，老祖宗还发了火，快快快，老祖宗陪着灵兽宗的孙执事正在中院安排新弟子登飞车，怡小姐刚才还哭着找哥哥呢，还说见不着哥哥她不上车……”

　　王越鼻子一酸，泪水差点涌出，对这个妹妹，自己亏欠太多了，平时在家时，多是妹妹照顾自己，有人欺负了自己，都是妹妹替自己出头，炼气期六层的小天才不是白喊的。只是这个做哥哥的太差劲……

　　中院，一个须发皆白的老者，躬着腰，正对一个明眸皓齿的蓝衫少女安慰着什么，还不时地回过去，对一个中年道士赔着笑脸。

　　“不，我不走，哥哥不回来，我不放心，他的修为那么差，出了事怎么办？他这回上了纪苏的当，去寻什么中阶灵石，灵石哪里能从废弃玉矿里寻着？正常玉矿里出的都极少！哥哥平时那么精明，一听纪苏说什么，什么理智都没了……嗯？”蓝衫少女似乎有所感应，一抬头，看到院门口跑进一人，正是苦苦寻找的哥哥王越。

　　“哥哥，你终于回来啦……”王怡兴奋地扑进王越怀里，一张娇俏的爪子脸哭得像小花猫一样，又哭又笑。

　　“才两个多月不见，小怡又长高了！呵呵，不哭，哥哥又让你担心了，我保证，这是最后一次。”王越忍着泪水，笑着安慰妹妹，看着只比自己矮半头的妹妹，知道她被灵兽宗收为弟子之后，由衷的为她感到高兴。

　　“嗯嗯，我不哭，我这是高兴的。我马上就要离开云霄城了，要是见不到哥哥，我都没办法安心修炼的。”王怡看着灵兽车上的其他伙伴从窗户里偷看自己哭鼻子，她有些脸红，抹去泪水，又拉着王越的手走到孙执事身边，问道，“请问执事，你看我哥哥的体质如何？可能进入灵兽宗的外门？”

　　“小怡，胡闹，我都为小越看过几十次了，他的体质蕴含金木水火土风雷阴阳等，几乎见过的元素，他身体里都蕴含，这种杂乱的体质，就算把丹药当饭吃，也难筑基，你就别麻烦孙执事了，为了等你，都耽误大半个时辰了，再不走，会耽误灵兽宗的大事，你可担当不起。”王家老祖脾气很好，虽然训斥王怡，语气依然温和，同时也有些乞求地看了孙执事一眼。

　　孙执事明白王家老祖的意思，苦笑着说道：“好吧，我就帮他检查一下。嗯，叫王越是吧？今年多大？十五岁，嗯，如果体质凑合，我倒能做主收你为外门弟子。但若太差，就算带你回灵兽宗你也通不过入门测试。”

　　王越早知道自己的身体属性太差，都不好意思再让别人测试了，不过见妹妹坚持，不想让她难过，硬着头皮，把手递给了孙执事。

　　灵根检测说来简单，修真高手看一眼就能测试出属性，修为稍差的修真者，身体接触才能检测出。孙执事筑基后期，看一眼也能看出王越的体质属性，只是为了安慰王怡这个前途无限的小天才，所以才耐着性子帮王越详细检测。

　　王越眼巴巴地盯着孙执事的脸，多希望他能说一句可以。

　　王怡也眼巴巴地盯着孙执事的脸，更希望听到肯定的回答。

　　最终，孙执事摇头：“难呀，就算带你上山，入门测试的三关你也过不去呀。第一关测试胆气，第二关测试体力和毅力，第三关测试智力和身手。更重要的是，我们灵兽宗这次出来二十名执事，各带回一百多名弟子，总共两千多名，而实际上我们只招收一千名弟子。淘汰下来的，只能送回原地。”

　　“在下愿意一试，请执事给在下一个测试的机会，如果实在不成，晚辈也好死心。”王越听孙执事语气中有松动的意思，心中一动，忍不住乞求道。

　　“呃……这个……”孙执事心中暗恼，刚才是为了给王怡一个好印象，说话委婉一点，你还当真了，居然当面乞求，这让他陷入了两难之境。

　　“孙执事，你就帮帮我哥哥吧？在下会记住这份恩情的。”王怡也听出孙执事言语中的松动。

　　王家老祖突然做出一个英明无比的决定，他现在还不知道，他这个决定给王家带来了无上的荣耀和前所未有的强大。他一拍储物袋，从里面掏出一个檀木盒，双手奉给孙执事，并道：“请孙执事看在王家为灵兽宗操劳多年的分上，通融一下吧？那些没灵根的王家子孙就算了，这王越的灵根虽然差点，好歹也有一丝机会，不是吗？”

　　孙执事接过檀木盒，打开一看，竟然是一株五百年份的玄雪参，他双手顿时一颤，脸上的笑容顿时灿烂起来：“好说好说，灵兽飞车多载一个人也不费事，至于王越能不能通过测试，就看他的造化了。”

　　“谢孙执事，谢老祖宗！我一定会努力的！”王越百感交集，泪水夺眶而出，今天遇到的意外太多了，没想到老祖宗会为自己耗费一株五百年份的玄雪参，那参原本是老祖宗炼丹冲击筑基后期用的，这份恩情，王越实在不知道用什么来偿还了，其实他知道最该感谢的是妹妹。

　　王怡也在旁边一个劲地道谢，一张明媚的小脸上洋溢着比王越更加开心的笑容。

　　王怡终于愿意登上飞车，王越就坐在她身旁。

　　关好车门之后，孙执事一拍灵兽袋，从里面飞出一只铁背飞天蜈蚣，长约三丈，一双眼睛发出绿幽幽的光芒。这是一种上古飞天蜈蚣的变种，蕴含的洪荒血脉已经极弱，但也不失为一种强大异虫，飞行速度极快，并含有剧毒。从车上飞出两道长索，扣在铁背蜈蚣的身上，孙执事坐在车前，长啸一声，铁背蜈蚣顿时一扭脑袋，拉着车辇，飞向天空。

　　王家老祖站在院中，一直等灵兽飞车消失，才收回目光，脸上的笑容也渐渐收敛，脸上只剩下岁月的沧桑。

　　“这一次，王家子孙又被带走四名，不知道有几个能进入内门，更不知道又有几个能筑基成功，成就无上大道？”

　　除了王越和王怡，王越的两名堂兄也被定为内门弟子，只要经过三关测试，就能成为一名真正的灵兽宗弟子。

　　单一灵根和双灵根可以直接参加内门弟子入门测试，三灵根及其以上的属性，只能参加外门弟子的入门测试，成功之后，成为外门弟子，外门弟子十年一考核，达到门内规定的要求后，就能转为内室弟子，享受内室弟子一切待遇。

　　王怡初次飞上天空，指着窗外的景物，一阵兴奋的叽叽喳喳之后，突然有些伤心地说道：“父亲一直在闭关雕琢玉器，连我们离开都不出来看一眼，我都忘了他长什么样子了。”

　　“不提他，没有他，我们兄妹不也过得好好的？我有一个好妹妹，你有一个好哥哥，这就足够了。”王越眉头一皱，揉了揉妹妹的头发，把她整齐的发丝都揉乱了。

　　“哥哥，我都长大了，不要再揉我的脑袋了。”王怡皱着鼻子，不依的娇嗔道。

　　“呵呵，是谁刚才还哭鼻子，还说长大了？”

　　“刚才哥哥也哭了，还好意思说我？”

　　“那是沙子吹进眼里了。”

　　“赖皮……”

　　此刻，灵兽飞车已进入大荒山，青山绿水，鸟兽争鸣，袅袅雾霭在山林间飘荡，灵气远超云霄城，成群的妖兽在山野间厮杀，血气冲天，把犹如仙境的大荒山变成了地狱般的境地，这正是没人敢在这里居住的原因。就算偶有人迹，也是一些游山玩水、探访仙迹的散修，这些散修没有固定的洞府，又没有实力占据灵脉，只得在无名荒山默默修行。

　　灵兽飞车朝西南方向飞了一天一夜了，车上的少男少女已经有些不耐烦，窗外的景物也看烦了，开始三五成群的聚在一起聊天，也有的拿出包裹，吃些干粮和水果。就在这时，有一位十七八岁的男子走到王越身后，小声道：“王越，我大哥张承宗是不是被你杀掉了？”

　　王越心中暗惊，表面上却不动声色，回头一看，认出此人，平静说道：“张承安，饭可以乱吃，话可不能乱说！我是出了名的废物体质，怎么可能打得过你哥哥？”

　　张承安冷着脸，指着王越腰间的储物袋说道：“虽然储物袋没有标记，但大小和新旧还是有区别的，恰巧我认得这个储物袋。”

　　“我只能说，你认错了。”王越死不认账，杀人的事可以做，但没必要承认。

　　“我不会放过你的，哼哼，等着为我哥哥陪葬吧，废物。”张承安怨毒地瞪了王越一眼，转身离开。

　　“哥哥，张承安是炼气期三层的，双灵根，修炼的是灵豹诀，要小心这个人。”王怡看出对方的恨意，小声的对王越提醒道。

　　王越点头，心中已在盘算，如果能进入灵兽宗，一定找个机会，先杀掉张承安这个隐患，他绝不想时间提防着一个时刻想要自己命的人。

　　就在这时，灵兽飞车突然停了下来，孙执事在外面喊道：“灵兽宗已经到了，你们稍等，待我让人打开护山大阵。”


第8章 入门测试

　　这是一片平淡无奇的山峦，在大荒山，这种长满杂草和巨树的小山峰没有一亿也有几千万。孙执事悬在半空，对着山峰扔出一块青色玉符。嗡的一声，山峰四周出现一层半透明的光波，如湖心落下一颗石子，像四周扩散波纹。

　　青色玉符一闪即没，未过多时，就见大雾弥漫，雾中传来阵阵奇异的兽鸣。车上的少男少女正在惊讶，突见大雾从中间分开，就像刀劈斧削一般。大雾分开之后，露出后面的数十座奇山峻峰，并从中飞出十多名青衣道士，有男有女，有老有少。

　　其中一个红脸老者把青色玉符还给孙执事，笑道：“孙执事是最后一个归来的，老朽还以为发生什么事了呢，刚才掌门还想派出一队人去云霄城寻你踪迹。先不用向掌门回执，直接带他们去迎新峰参加测试吧！”

　　“路上有事耽误了片刻，有劳陆长老挂念！”孙执事恭敬地说着，又跳上灵兽飞车，飞天蜈蚣长鸣一声，身影微晃，已经钻进透明的光波中。

　　一入灵兽宗的护山大阵，王越就觉得充足灵气扑面而至，和外面简直是两个世界，停顿已久的修为竟然蠢蠢欲动，大量的灵气吸入内腑，以灵蛇九转诀的方式自动运转，最终由经脉汇入丹田。丹田好像是干涸数载的土壤，遇到了甘洌清泉，一收一缩，贪婪地吸吮着灵气。

　　一周天，二周天……九周天，灵蛇九转诀完成一个大周天，轰的一声，大量的灵气自丹田逆上，直冲第二层的关卡。

　　“啊喝……”王越长啸一声，皮肤涨得通红，身体周围出现一层层灰雾，这灰雾正是从他身体里排出的杂质。

　　他突的一声长啸，经久不衰，足足有半盏茶的时间，脖子上的青筋都憋出来了，长啸刚停，身上传来劈劈啪啪的声音，好似爆竹在身体里爆炸，盘腿而坐的王越突地弹跳起来，借着一丝与天地相合的灵气未散，悬在半空几息的时间，这才缓缓睁眼，落在车厢地面。

　　身体一落，身体周围的灰雾自然散去，散发一股酸臭味。

　　车上的少男少女抱怨几声，怪王越坏了车厢内的空气，不过一直帮他护法的王怡却丝毫不嫌弃，见他成功进入炼气期第二层，兴奋冲到哥哥身边，说了不少祝贺的话，同时心中有些疑惑，自己修炼的也是灵蛇九转诀，冲关成功时，为何没有这么大的声势？

　　车上突破的不止王越一人，还有三男两女，也在这时候突破，孙执事好像见多了这种事，并未奇怪，反而笑呵呵地祝贺了几句。

　　这时，灵兽飞车停在一处高耸入云的秀峰上，正是测试新人所在的迎新峰。

　　下车之后，又飞来两名执事，协助孙执事，把车上一百一十二名少男少女分成两队，一队是单灵根和双灵根组成的少年，他们直接参加内门测试，就算失败，也会收为外门弟子，十年之后还有机会参加考核进入内门。另一队则是三灵根、四灵根等伪灵根、次灵根组成的少年，这队少年只能参加外门弟子测试，如果失败，会被送回老家。

　　王怡是单系水灵根，体质优异，自然分在第一队，这一队有四十名少年。王越的体质早被人看贬了，被分在第二队，这一队有七十二名少年。

　　王越跟随队伍，进入一栋空旷的大殿，大殿成半圆形，最里面分隔出十个房间，每个房间门口都摆张桌子，各有执事坐在那里，掌管测试记录。

　　发下号牌，王越的是五十二号，按照顺序，将在第六轮进入测试房间。

　　“第一关测试胆气！我们灵兽宗擅长和鸟兽虫鱼打交道，如果招收的弟子惧怕这些虫虫兽兽的，还谈何与虫兽交流？驾驭这些灵兽灵虫？所以，在这些房间里，我们准备了一些外表可怕的虫虫兽兽的幻象，只要你的胆气足够，就能轻易的完成这关测试。规则是，在一百息之内（大约十分钟），在测试房间的最里面，拿到金色令牌，拿到令牌之后，会自动传出房间。”

　　王越还沉浸在升入炼气期第二层的喜悦当中，他知道，只有留在灵兽宗，借助灵兽宗充裕的灵气，自己的修为才能快速提高，所以他暗下决心，无论如何，也要留在灵兽宗。本以为第一关很好过，可是一百息未过，就有两名测试者吓昏了，自动传送出房间。

　　百息之后，又传送出两名吓昏的测试者，这一轮只有六名成功者，这些成功者，个个吓得面色苍白，汗水浸透了衣衫，身体不停地颤抖，似乎还沉浸在可怕的噩梦中。

　　第二轮通过测试的有七名，第三轮有九名，第四轮有七名，第五轮有八名……轮着王越测试了，在心中算一下通过率，在百分之七十以上，通过的几率还是非常大的。再加上有了心里防备，再不济也不会吓晕吧？他这样安慰着自己。

　　王越进入黑乎乎的房间，房门自动关闭。唰的一声，眼前突然一亮，一条条色彩斑斓的毒蛇，吐着猩红的信子，在脚下游荡，似乎感受到人体的热量，所有的毒蛇都停下游动，盯着王越。

　　被几万只毒蛇盯着的感觉，绝对不好受。王越的头发“嗖”的一声，几乎竖起来，特别是脚下的几条蛇已经顺着他的脚踝，往他身上攀爬。

　　蛇身冰凉，并散发出蛇类特有的腥臭味，数万只毒蛇探出信子时发出的“嘶嘶”声，犹如催命的魔咒，在耳边回荡。

　　王越下意识地想要把身上的蛇杀掉，把眼前的蛇统统杀掉，但是心中突然一动，似乎明白了什么，任由毒蛇爬到脖子上，头发上，他强打精神，一步一步走向十丈外的金色令牌。

　　不小心踩到一条鸡冠黑蝮蛇的尾巴，那蛇长约三米，一扭头，张口咬在王越的脖子上，尖锐的牙齿深深刺进了他的皮肉。

　　王越惊恐的大叫一声，灵气瞬间集中在右掌，化掌为刀，就想斩断此蛇，可是，在他使用灵气的时候，所有的毒蛇都骚乱起来，疯狂地朝他扑来。

　　王越不惊反喜，印证了刚才的猜测是正确的，他飞快的散去灵气，所有骚乱的毒蛇又恢复了正常。

　　拖着身上的几条毒蛇，又走了十多步，眼前景色一变，所有的毒蛇都消失了，一条条巨大的毛毛虫，像暴雨一般，往王越身上落，那毛茸茸的身体刺得他鼻子发痒，连打几个喷嚏。

　　王越恶心得直颤，更可恶的是，其中一条细长的毛毛虫竟然往他鼻孔里钻。明知道是幻觉，王越却也无法再忍受，用力一扯，把那条毛毛早扔向身后。

　　似乎感觉到王越的敌意，附近的几千彩色的毛毛虫向他弹射过去，瞬间就把王越淹没了，变成一个毛毛虫组成的肉球，在缓慢的移动。

　　“幻觉，这都是幻觉，一定要坚持住，为了妹妹，为了自己，一定要坚持住……呕……”实在无法忍耐，胃部一阵抽搐，把上午吃的几块干粮吐了出来。

　　脚下变得凉腻腻的，以为是吐的东西，可是突然有几个滑腻的触手缠住了他的腿，王越睁眼一看，幻境又变了样，此刻拉住自己双腿的是一群恶心的怪异虫子，脑袋浑圆，长着几十条细长的触须，全身绿油油的，狰狞的嘴巴张开时，从齿缝里钻出一条条恶蛆，顺着怪虫的触须，往王越身上爬。

　　王越强忍着再去呕吐的冲动，闭上了眼睛，拼劲全力，冲向金色令牌。

　　吼吼！

　　一声巨大的咆哮，在王越耳边响起，像一声炸雷，震得王越眼冒金星，好像有一条巨大的凶兽正张开血盆大嘴，停在王越的脑袋上，喷出的热气和臭味已经把王越包围。

　　“假的，假的，一切都是假的。”王越已经吓得双腿发软，腿肚子直抽筋，但他仍咬着牙，往前冲去。

　　砰的一声，好像撞在了凶兽爪子上，王越捂着脑袋，惨叫一声，心想不是幻境吗，怎么真有怪兽？睁眼一看，原来是撞到墙上，金色令牌就在旁边。

　　王越抓住金色令牌，身影一晃，回到大殿内，浑身酸软的走到记录执事桌前，交回金色令牌。

　　“五十二号王越，第一关测试通过，用时八十九息，成绩差。”

　　不管怎样，第一关总算通过了，这一关过后，七十二名测试者只有五十名成功通过，其他少年哭丧着脸，被执事带了下去。

　　三关都通过才能成为灵兽宗的弟子，其中一关失败，就失去了下面的测试资格。


第9章 金环毒虫

　　王越和其他少年，由执事弟子安排房间，男女分开，静静休息一夜。天亮时，将参加第二关测试。

　　第二关测试体力和毅力。

　　天将破晓，王越等人就被执事弟子叫醒，安排一顿早餐，只给吃得半饱，就带他们去升仙涯参加测试。

　　站在升仙涯下面，王越抬头观察，几乎看不到顶峰，可见这座山涯有多高，山路极陡，有些路段近乎垂直。

　　通红的太阳刚刚露出半边，就有主持第二关测试的执事宣布开始。

　　规则大家早就知道了，在日落前，登上顶峰者为通过，登不上顶峰，算作失败。

　　王越体质被人称作最差的一种，但修为却不是最差的，因为有些刚招收的少年只怀灵根，并未修炼过一天，他们有些是商贾子弟，有的是正宗村民，不像王越出身于小修真家族，从小修炼基础修真功法，苦修十余载，倒也略有小成。

　　王越修炼期第二层，在家族中又学过一些简单的小法术，以及一些简单的世俗界武技，攀登山涯倒不算太难。

　　一声令下，五十名少年撒腿便跑，争先恐后的往上爬。

　　这群少年中，大约有三十名少年未曾修炼过，一炷香之后，他们便落在后面，但都咬着牙，凭毅力支撑。

　　王越觉得这一关测试并不公平，对那些未曾修炼过的少年是种灾难。可是，当他爬了两个时辰之后，才发现炼气期二层的修为并不能给自己带来优势，因为越往上爬，一种古怪的压力便越来越大，甚至有一种蚀骨的罡风在身边旋绕，爬在最上面的某个炼气期第四层的女孩更是不堪，面色苍白，汗水早把她的衣衫浸透了，她似乎想不通原因，看着被碎石屑刺破的白嫩小手，她欲哭无泪，回头看一眼最下面、未曾修炼过的少年已经追了上来，她一咬牙，再次发力，往上攀爬。

　　十几名执事弟子在周围保护着测试少年，见一些曾修炼过的少年露出迷惑不解的表情，其中一位中年执事弟子开口说道：“我们灵兽宗招收弟子，入门前的测试极为公平，针对身怀灵力的测试者，会遇到周围禁制的影响，越高，禁制的影响越大，功力越深厚，影响也越大。这么做的原因，我想大家都明白，不然对那些未曾修炼的测试者不公平。”

　　炼气期的测试者在心中大骂，却没人浪费一丝力气去诉说不公，只是闷头往上攀爬。又过了一个时辰，有一个体弱的女孩手一滑，从半山腰摔了下去，一位执事弟子身影一晃，驾驭法器，接住了那名女孩，把她送回山下，宣布她测试失败。

　　王越处在中间位置，不先前，也不落后，但是离落日还有三个时辰左右，抬头看到顶峰似乎就在不远处，但过了半个时辰，似乎顶峰的距离仍没有丝毫变化。

　　王越又渴又饿，嘴唇都干裂了，幸好在储物袋里藏了一装水的皮囊，打开塞子，美美地喝了几口。

　　“这位大哥，给小弟喝几口，怎么样？”一个贼眉鼠眼的胖子，大约十二三岁，笑眯眯的凑到王越身边，发出讨好的笑容。

　　王越见这小胖子穿的衣服料子华贵，好像家里非常殷实，习惯性地勒索道：“一口一两金子！”

　　胖子脸色急变，怒道：“大家都来自云霄城，以后又是同门，应当彼此团结，彼此照顾，要你几口水喝，你竟然如此勒索，算我胖子看错你了，你……”

　　王越懒得再听下去，把水囊收进储物袋，继续往上攀爬。

　　“哥，大哥，我的亲哥，你别走啊，漫天要价，就地还钱，我还没说完，你怎么就走了？”小胖子在下面急得直嚷嚷，一只手没抓紧，差点摔落悬崖。

　　“我一向说一不二，懒得和你讨价还价，现在涨价了，一口二两黄金。”王越头也不回地说话。

　　“大哥，你不是说一不二吗？刚才还是一两，现在怎么涨价了？番倍价啊，你太黑心了。我们方家世代经商，也没见过像你这样的黑心商人啊！”胖子惨嚎道。

　　“再废话，就是一口三两了！爱喝不喝！”王越自幼处在家庭低层，没人管没人问，为了活得更好，敲诈勒索世家子弟的事情可没少干，只是以前没敢这么黑心过，现在奇货可居，这个小胖子明显有钱，不好好敲诈他，怎么对得起自己。

　　“算你狠！这是十两！”胖子不敢再还价，两根指头夹着一张金票，哆哆嗦嗦的递给王越。

　　其实金子对修真者用处不大，王越下定决定要在灵兽宗修炼，勒索胖子只是看他不顺眼，凭什么他吃得白白胖胖，自己却长得骨瘦如柴？肯定是没钱吃好东西饿的。怀着这种仇富心态，把小胖子勒索得快哭了。

　　只是王越并不清楚，他们王家也是土财主，一些嫡系子孙的月钱并不比小胖子少。

　　小胖子喝了五口，就不敢再喝了，生怕再被王越趁机勒索。

　　还了水囊，小胖子才有力气说道：“小弟方如镜，不知兄台高姓大名，哪日有空，定当登门拜会！”

　　“嘿嘿，想找回场子？凭你的智商，下辈子吧！”王越调侃着小胖子，并说出自己的姓名，他才不怕小胖子报复呢。

　　“王越，你别小看我，等我成为灵兽宗的正式弟子之后，哈哈，咱再找你好好讨教。”小胖子信心十足，一发狠，快速往上爬了几下，超过了王越。

　　“你什么灵根的？这以狂妄！”王越登上一块大岩石，盘腿坐在那里休息，揉着酸痛的腿脚，笑眯眯地盯着胖子。

　　“五行灵根！你什么灵根？”胖子垂头丧气，本来超过了王越，但力气又用尽了，只好又跳下来，坐在王越身旁。

　　“哈哈哈哈，咱们兄弟真有缘，我是次灵根！”王越见胖子坦诚，倒也没有骗他，因为这种体质明眼人一看就知道，欺骗也没用。

　　胖子一听，又来了精神，一股优越感油然而生，拍着王越的肩膀，表示同情和鼓励，差点还挤出两滴眼睛，增加气氛。

　　“滚，我再差也不用你安慰。我们王家是个小修真家族，现在我已经是炼气期二层了，你呢？你能不能通过测试还不一定呢。”王越被胖子的表情刺激到了。

　　“我修炼的是世俗界的功法，体质强，身手敏捷，又不受周围的禁制影响，你说我通不过？怎么可能？这可是我们方家花大价钱，从一位灵兽宗长老嘴里套出来的情报。哈哈，我现在免费送给你，小弟我够意思吧？嗯，再给我几口水喝吧？我身上的金票不多了！”

　　“……”

　　和胖子胡侃了一会，身心得到了休息，两人结伴，一同往上攀爬。

　　又过两个时辰，太阳已经偏西，王越和胖子离峰顶只有几百米的距离了，但累得全身酸软，再难往上爬一步。最后这一段路，几乎是垂直的，有几根绳索从山顶垂下来，借用这些绳子，才有可能爬上顶峰。

　　已经到达峰顶的有十多位少年，有三十多位吊在这最后一段绳子上，不上不下，处境异常的艰难。

　　“离日落还有半个时辰！”山顶上，有一位执事平静的提醒道。

　　此言一出，累得半死的测试者又来了精神，没时间了，再不拼命，就会失败。没人愿意在这里失败，因为他们已经看到了成功的希望。

　　只有最后几百米了，一定要爬上去。

　　王越吊在绳索上，对旁边一根绳子上的小胖子点点头。

　　两人互相鼓励，互相激励，才爬到这一步，已累得没有力气再多说一个字。

　　一步，两步，三步……越来越慢，甚至要十息时间才能移动一步。

　　“不行，时间不够了！”王越的身体受四周的禁制影响，灵蛇九转诀无法运转，一点灵气也吸收不到，身体已经疲惫到极点。

　　胖子累得全身发颤，手中冒汗，眼看着一点一点地往下滑，脸上已露出颓废的绝望。

　　就在这时，王越突然看到旁边岩石的一颗枯草上有一条红黄相间的毛毛虫，长约一寸，脑袋上有一个让人眩晕的圆圈，这种毒虫王越认识，曾在王家老祖炼丹的配料里见到过。它身上的毒素，可以让人精神亢奋，在一定的时间内，力大无穷，疼痛全消。

　　“小胖，坚持住，我有办法了，摸这条金环虫，它有办法让咱们过关。”王越说着，手已经触摸到那条金环毛毛虫，一股火烧的痛感从手指传来，继而身体一震，眼前微微模糊，身体轻飘飘的，好像在飞，什么酸痛和麻木都消失了，似乎有使不完的力气，脸上带着一股浑不在意的癫狂笑意，噌噌噌，飞速往上爬去。

　　小胖子眼睛一亮，有样学样，也摸了那虫子一下，一阵颤抖之后，也如着魔一般，带着癫狂的笑意，像一只肥胖的猿猴，在五十息之内，登上了顶峰。

　　“哈哈哈哈，我方如镜成功了，王大哥，我们成功了。”小胖子抱着王越的大腿，一阵疯狂的大笑，屁股不停的扭动，脑袋不停的摇晃，一刻也无法停止。

　　王越也是类似的反应，中了金环毛毛虫的毒液，至少要兴奋一炷香的时间。

　　“三十八号方如镜，第二关通过，成绩差。”

　　“五十二号王越，第二关通过，成绩差。”

　　一个中年执事面无表情地扫了王越和胖子一眼，宣布了结果，对他们作弊取巧的行为，毫不介意。或许在修道者的眼中，遇到天然的助力，也是一种有缘的表现，无须苛责。

　　不多时，夕阳落山，天色昏暗，两轮弯月缓缓升上天幕，给山崖上的众人带来一丝暖意和光明。

　　第二关，通过四十一名，淘汰九名。

　　通过者，兴奋欢呼，未通过者，失声痛哭。


第10章 潜规则

　　第三关，听上去很复杂，其实最简单。为每个测试者准备一个巨大的房间，房间里设有一个小型迷宫，迷宫正中央有一个钢笼子，笼子里关着一头被驯服的粉云豹。在笼子周围，摆放着十八种食物，只有一种是粉云豹喜欢吃的，其他十七种都是粉云豹讨厌的或者有毒的。喂食时，必须要打开笼子。测试者运用智慧，选出粉云豹喜欢吃的食物，如果选对，将会顺利通过第三关。如果选错，只能用武力打倒粉云豹，或者用速度逃出迷宫。

　　如果被粉云豹扑倒，则宣布测试失败。

　　王越虽然没有选对食物，也没有足够的修为打倒粉云豹，却利用速度，逃出迷宫，通过了考试。

　　三关皆过，王越极为兴奋。毕竟这一组七十二名测试者，最后只有三十一名通过测试，淘汰率远远超过百分之五十。

　　只是没有兴奋多久，就遇到一件让他极为愤怒的事情。愤怒的不仅仅是他，和他一样愤怒的还有其他组的测试者，共计有一百二十四名。

　　原来，王越历尽千辛万苦，通过第三关的测试之后，灵兽宗的执事竟然宣布一件事情，灵兽宗今年已经招满一千名优秀的弟子，而实际通过的测试者却有一千一百二十四名，所以成绩排在最末，灵根排在最差的一百多名测试者，将被送出灵兽宗，和其他未通过测试的少年一样，被遣送回老家。

　　这个消息传出之后，那些伪灵根和次灵根的通过者愤怒了，一个个涨红着小脸，对着宣布此消息的执事破口大骂。

　　这些人都是孩子，小的只有十岁，大的也只有二十岁，要么不懂事，要么血气方刚，脾气那叫一个火暴。以为遇到了天底下最大的不公允之事，哪有不闹腾的，叫骂的声音，几乎传遍整个迎新峰。成为修真者则一步登天，自己父母在家族中的地位也将大大上升，如果被遣送回家，指不定被多少人嘲笑呢，所以这些少年才如此愤怒。

　　几个负责招收新弟子的执事脸都绿了，暗中恼怒，却又无可奈何，谁让他们灵兽宗理亏呢，就算传出去，灵兽宗在修真界也脸面无光。理亏在先，难不成还惩罚这些测试通过者？再或者心狠一些，杀光他们？这么歹毒的事情，灵兽宗可干不出来，除非是那些恶贯满盈的邪修门派。

　　打又打不得，杀又杀不得！

　　怎么办？几个执事为难了！以前招收弟子时，常常出现不足的情况，像今年这种多出的情况，还是千年来的首次。

　　“抗议，严重抗议，这是对我们的歧视和蔑视，谁说我们伪灵根就不能成就无上仙道？你们今天要是不给个说法，我就死在灵兽宗，哪里也不去。”小胖子方如镜扯着嗓子一阵干嚎，他的体质为五灵根，险险通过了三关测试，竟然遇到了这种事情，哪有不恼怒的，他站在抗议人群的最前排，叫嚷的最凶。

　　王越脸色极为难看，想起纪苏的漠视，想起明昊的掠夺，想起王家老祖忍痛献出玄雪参的苍老模样，想起妹妹王怡对自己的殷切希望，想起自幼在家族中受到的欺压……想摆脱以前的种种，必须要抓住这个机会进入灵兽宗，不然，一切的耻辱和仇恨只能在百年之后，随风而去，入土而化。

　　“我绝对不会让这种事情发生，我一定要进入修真门派，努力修行，改变自己的命运！”王越紧握拳头，暗自在心里呐喊。

　　无奈之下，几个执事决定禀报掌门，让掌门决定此事。

　　不多时，得到掌门法旨的执事回来了，气势大涨，面色严肃的大声喝道：“都别闹了！哪个再嚷嚷，我立马取消他的入门资格！”

　　此言一出，现场立马安静下来。

　　这名执事眼中闪过得意神色，继续冷声说道：“掌门说了，因为云霄城附近的一处上古仙府十多年前泄露灵气，导致云霄城附近的新出生婴儿中，灵根拥有者众多，远超以往年份。这事比较特殊，所以掌门慈悲，却又不能破坏五宗联盟共同定下的规矩，所以采用一个折中的办法，绝对公平公正，让任何人也指不出缺点。”

　　“什么办法？”众人皆问。

　　这名执事清清嗓子，吊足了众人胃口，才慢吞吞地说道：“掌门法旨，对于排名靠后、体质灵根靠后的成功测试者，额外开恩，采用抓阄的方式，再选出二十名，收为外门弟子。但这额外的二十名弟子，将接受最苦最累的几种杂务，没有选择和退出的权利，如有违背，将随时被逐出门派。是走是留，皆由天定，没被选中的只能自认倒霉，怪不得他人。认同这种方法的，快来抓阄，不愿测试的，直接离开。”

　　这一百多名测试者听完，表情各异，有的继续破口大骂，有的则皱眉思索，有的则是患得患失，有的孩子却高兴得眉开眼笑。

　　王越心中一动，已经思量出种种结果，知道掌门法旨一出，绝没有再商量的余地。身影一晃，极速冲向这名执事身旁，可是比他更快的大有人在，他只排在第五的位置，在他前面的是一个妙龄女孩，体态丰腴，幽香扑鼻，惹得王越的目光有些游离，在她背臀上扫来扫去。这个女孩前面，正是胖子方如镜。最前面的两个，都是妙龄女子，王越没见过她们，可能是另外几组的测试者。

　　胖子方如镜一回头，看到了王越，对他挤眉弄眼的，好像要传达什么隐晦的涵义。

　　这番表情，却让王越身前的妙龄女子误会了，冷哼一声，一张漂亮脸蛋挂上了冰霜。

　　王越暗笑，回了胖子一个鬼脸，胖子这才作罢。

　　又有几个反应过来的少男少女，排在王越身后。可是，还有十多名少年不服这种决定，仍然大骂不止。

　　其中一名执事点点头，冷哼一声，一股狂风凭空乍起，把那十多名少年卷出大殿，叫骂声顿时停止，不知去向。

　　这一手，吓得其他测试者不敢言语，心不甘，情不愿的开始排队。

　　这名负责抓阄的执事姓唐，外表大约五十岁左右，实际年龄没人知道。他看秩序稳定下来了，这才一拍储物袋，飞出一个竹筒，里面摆放着几百根细竹签。

　　唐执事对众人冷冷地说道：“这是老夫以前在俗世时的算命工具，里面共有一百二十八根竹签，去掉一根帝王签，去掉三根隐签，恰巧有一百二十四根签，上上签恰有二十根，普通签有一百零四根，如果抽到帝王签和隐签，可以重抽。如果投到上上签，就将为灵兽宗外门弟子，再也不会有变数。如果抽到中签，或者下下签，只能离开。都明白了吧？好，现在开始！”

　　第一个抽签的是个绿衫女子，长得肤白面俏，体态丰饶，伸出白嫩如春葱的小手，哆哆嗦嗦地抽了一根。打眼一看，中签，顿时脸色剧变，哇的一声，大哭起来。

　　唐执事冷冷的收回竹签，放进储物袋，示意第二个上前抽签。

　　第二个瓜子脸的女孩先是抽到一张隐签，吓出了眼泪，然后犹犹豫豫的第二次伸出手，抽出一根红字签语的竹签。她兴奋的尖叫一声，当场就晕过去了。

　　这是上上签，通过了。

　　自有普通执事弟子把哭喊的女子架走，把昏倒的女子扶到一边休息。

　　排在第三的是胖子方如镜，却见方如镜先是笑眯眯的给唐执事行礼，肥胖的身子几乎贴在唐执事道袍上，油乎乎的大脑袋将要撞在唐执事的肚皮上。唐执事面色一僵，忙伸出那只空闲的手，扶住方如镜，不让他再多礼，笑容却突地灿烂起来。

　　王越眯着眼睛，目光一闪，看到了其中的诡秘之处，唐执事这种笑容，他以前在孙执事身上见到过，正是王家老祖送出玄雪参的时候。

　　果然有蹊跷，方如镜抽了一个竹签之后，溜了一眼，全身的肥肉顿时兴奋得颤抖，怪叫一声：“哈哈，我抽中了上上签！老天保佑！”

　　唐执事道声恭喜，收回这根上上签，放进储物袋。

　　轮到妙龄女子抽签了，运气不佳，抽了个下下签，这女子脸色一变，强忍着泪水，扭头走出大殿。

　　该王越了，他似乎走得非常着急，好像晚一会就抽不到上上签似的，脚下一软，居然摔倒在唐执事面前，几乎趴在唐执事的脚上。

　　后面的测试者发出一阵阵嘲弄的大笑，因为排在他们前面的每一个人都是竞争者，其他人越倒霉，他们就越开心，这是人之本性。

　　唐执事面色一寒，暗道晦气，只好扶王越起来，生怕王越弄脏了自己的新道袍。在扶住王越手的时候，三颗低阶灵石送进了唐执事手里，在宽大道袍的遮掩下，没人发现这里面的隐晦交易。

　　除了筑基丹，王越身最有价值的东西就是这三颗低阶灵石，或许在修真者的眼中很微薄，筑基丹绝对不能暴露，不然会有杀身之祸，千雨冰魄剑就是前车之鉴。王越已经尽力了，把能送出的珍贵礼物都送给了唐执事，成败在此一举。

　　站稳之后，唐执事的脸色果然慈祥许多，眼中暗含笑意。

　　王越偷偷看了唐执事一眼，才缓缓伸出了右手，即将触到竹签。


第11章 饲兽场

　　王越已经成为灵兽宗外门弟子一个月了，回想起那天的抽签，他仍一阵心悸和庆幸。

　　有钱能使鬼推磨，这话搁在哪都好用。三块低阶灵石生效了，他的手刚触到中间的某个竹签，却见边缘的某个竹签异常的跳动，王越要是在不明白，那他就白活了十几年，当即选中那个跳动的竹签，抽出一看，果然是上上签。

　　外门弟子和内门弟子离得很远，入门之后，王越只见过妹妹一次，从那以后，王越就和其他外门弟子一起，学习外门弟子的规矩和礼仪，并选择了主修的功法。他修炼的仍是灵蛇九转诀，同时修炼灵蛇御剑术，在修炼中遇到什么困难，可以外门传功处寻问。在日常的闲聊中，从其他老资格的师兄嘴里，了解到灵兽宗的一些趣闻以及一些危险的禁忌。

　　在灵兽宗，炼气期的弟子是辈分最低的一代，筑基期修真者可做执事，金丹期修真者可做长老，元婴期的高手都在闭关修炼，是名誉上的太上长老。王越听一些进门数年的师兄说，当今的掌门法号景空道人，也只是一名金丹期修士，擅长管理，又愿意把修炼的时间浪费在打理门派上，所以才能当上掌门，并不是修为越高才能当掌门的。

　　经过一月的枯燥训练，王越已溶入外门弟子的生活。今天是外门弟子分配杂务的日子，王越却有一股强烈危险的预感，他偷偷的观察周围，在一群群外门弟子当中并没发现可疑之人，越是找不到危险源头，王越心中越是不安，直看到负责分配杂务的张执事眼中闪过的一抹寒光，王越才恍然大悟，原来问题出在这里。

　　和张家的矛盾由来已久，就算没有杀掉张承宗的仇恨，两个家族也积怨已深。再联想到上次见到张承安时，他脸上发出的阴寒冷笑，就知道张家不会善了。只是，王越没想到张家的子孙竟然在灵兽宗做到了执事位置，实力大大出乎他的意料。

　　“你就是云霄城王井村的王越？”张执事敛去眼中的杀意，捻着三寸长须，笑呵呵地盯着王越。

　　“正是弟子！”看到张执事这番伪善笑容，王越心中更加提防和谨慎，恭恭敬敬地回答，在礼仪上让人挑不出一点点毛病。

　　“好，这是你的杂务，拿着这块玉简，去杂务器具处领取相关工具。”说着，张执事递给王越一块记录着杂务安排的玉简，并没有为难他。

　　王越有些愕然，难不成自己的预感出错了？他呆呆地接过玉简一看，脸色顿时变得很难看，心中暗道：“竟然在九死一生的饲兽场做杂役！这种杂务不是只给那些修炼已有小成的外门弟子做吗？新入门的弟子做这杂务，简直是十死无生。”

　　王越刚要质问张执事，却见他已提笔等录在案，并盖上了执事大印，不耐烦的冲王越挥挥手，喊道：“拿到了杂务玉简，就快离开，你们这些额外录用的外门弟子没有任何选择的权利！除非你愿意退出灵兽宗！”说着，张执事眼中露出一抹嘲讽的冷笑。

　　见识过张执事的变脸速度，王越心中压抑着怒火，脸色已经恢复如常。知道事已至此，闹腾也没有用，因为杂务执事的权利刚好负责这一块，不能让人抓到把柄，宁愿死在饲兽场，王越也不愿被人赶出灵兽宗。

　　室外的院子里，胖子方如镜早就等急了，见王越出来，立马跑了过去，哭丧着脸抱怨道：“气死我了，我们这些额外录用的弟子没有一点人权，居然安排我去打扫茅厕。十年啊，我要在茅厕附近住十年，再回到这里的时候，迎风都能把人熏死。哎哎，算我胖子倒霉，王大哥，你呢，给你安排什么样杂务？”

　　“饲兽场，十年杂役。”王越淡淡地说道。

　　一言出，周围的嘈杂声音瞬间安静，都用复杂的目光看着王越，特别是方如镜，下意识地把扫茅厕的杂役玉简紧紧抱在怀里，相比之下，扫茅厕比进饲兽场幸运一万倍啊！

　　“你是不是得罪什么人了？在那里做杂役，九死一生啊！一般都是五层以上的老牌弟子才会去，而且都是犯了大错的……”

　　“一定有人看你不顺眼，啧啧，你这体质，你这修为，进去之后死定了！”

　　“每十年进去一百名经常犯错的顽劣弟子，十年后出来时，最多只有二十多名，个个带伤，岂是一个惨字了得！”

　　王越已经听不清他们所言，他清楚地知道自己的尴尬处境，去饲兽场，九死一生，不去，只有主动退出灵兽宗。

　　想到纪苏那居高临下的冷漠笑容，想到遁甲宗明昊的丑恶嘴脸，想到王家老祖那献出珍贵灵药时的卑微，想起妹妹王怡对自己的殷切希望，王越知道自己没有退路，退一步，将与大道终生无缘，进一步，哪怕粉身碎骨，又如何？大不了十五年以后，又是一条好汉！

　　王越脑中一片混乱，不知道是怎么走到器具处的，在一名执事的怜悯目光下，领到了十个存放饲料的储物袋，这是喂养妖兽的必备饲料，在一番交待之后，才发给外门弟子本人所用的物品，一个储物袋，里面装着十年所需的干粮，十套外门弟子专用道袍，一个灵蛇飞行板，一个低阶玉质符剑。

　　次日，天一亮，王越就到达指定地点，其他去饲兽场的弟子也在这里集合。他仰着脑袋，看着初升起的红日，嘴角微微上扬，脸上竟然露出诡异的笑容。

　　几道不怀好意的目光落在王越身上，一些老资格的外门弟子三五成群的聚在一起，对王越的背影指指点点，不时发出阵阵阴笑。

　　“哈哈，这个小师弟死定了，刚进来一个月，就分配到饲兽场，幸好他还有炼气期二层的修为，不然一进去，连放出食物的机会都没有，就会被那些怒火冲天的妖兽们吃掉，吃得连骨头渣子都不剩。”

　　“嘿嘿，炼气期二层又如何，一个侥幸从饲兽场出来的师兄说过，他的亲弟弟当时修炼期四层，进去之后没一个时辰，就被一只发疯的翼虎吞掉了，发疯的妖兽可认不出我们身上的饲兽牌。听那师兄说，被圈养疯的妖兽可不少。”

　　“翼虎？怎么会有那样可怕的妖兽？如果里面的妖兽会飞，我们的飞行板怎么能逃开妖兽的追杀？”刚才还嘲笑王越的黄脸汉子顿时害怕了，用颤抖的声音问道。

　　“哼，不然怎么叫九死一生饲兽场呢？你也不想想，我们上一年犯了什么错，要不是求执事开恩，我们几个不死也被赶出灵兽宗了！”

　　“……”那黄脸汉子顿时不语，脸上尽是惊恐和紧张，再没心情嘲笑王越。

　　王越暗中留意他们的议论，心说害怕进饲兽场的人不止自己一个，修为高的弟子同样害怕进入饲兽场做杂务，如果不是逼不得已，都不愿意在这里聚集。昨天夜里，王越向一些心善的师兄打听饲兽场的种种玄妙，心中恐惧已经减少一些。而胖子方如镜也没让他失望，偷偷的送他几张神行符，说是刚刚从一个熟识的长老那里求来的。他现在唯一担心的是妹妹王怡，如果妹妹听到此事，怕是会整天为自己担心，耽误了修炼就不好了。

　　不多时，百名弟子已到齐，管理饲兽场的黄执事姗姗来迟，面无表情的打量一眼散乱无形的杂役弟子，就像看待一堆将死之物，不耐烦地挥挥手，让执事弟子把饲兽牌发下去，然后看着这些服役弟子一个个走上飞车，当他看到王越的时候，眼中闪过一丝嘲讽。

　　“张执事越老越胆小，想杀一个刚来的外门弟子，哪用这么麻烦，随便安排一场事故，就算说他掉进茅坑里淹死了都没事，非要把他安排进饲兽场，这么做也不怕落人口实。不过也好，为了堵住我的嘴，还给我送来十块低阶灵石。咦……那老东西怎么舍得把侄子丢进饲兽场？”黄执事正在心里盘算自己的得与失，忽然看到一个眼熟的炼气期十一层的弟子混在服役人员中间，仔细一看，认出了这人，居然是一个颇具修炼天赋的张姓弟子，名叫张承誉，正是张执事的侄子。

　　“为了杀王越这个废物，张执事竟然下了这么大的本钱，太不可思议了！下次灵兽宗的晋级大会，张承誉可是最有机会进入内门的外门弟子啊！”

　　带着心中的疑惑，黄执事登上灵兽车，不多时，就飞到了一片灰蒙蒙的山谷，一年四季都有浓雾覆盖，时不时的会有山摇地颤的怪事发生，但没有听到任何的妖兽吼鸣。但这里就是饲兽谷，外面设有特殊的饲兽阵法，只有筑基期以下的修士才能进入。如果有筑基期修士进入，饲兽大阵就会变得极不稳定，整个山谷都会产生异常反应。

　　就算筑基期的修士例行百年一次的巡视时，也必须用四面镇妖幡镇在饲兽谷四周，才能进入，不然这个大阵就有可能崩溃。

　　之所以把饲兽谷的大阵设得这么脆弱，主要是为了监测谷内妖兽有没有过于强大之辈，如果有妖兽在谷内禁制的压制下仍达到了筑基期的威能，在饲兽谷附近的弟子都会发现异常，发出警报，会有掌门和长老来处置此事。毕竟，这个饲兽场是为内门弟子提供宠兽的地方，要是妖兽过于强大，杀掉了内门弟子怎么办？

　　黄执事把飞车停在山谷上空，慢吞吞的打出一道道手印，嘴里念念有词，当山谷里的云雾翻滚时，他突然往里扔出一块令牌。嗡的一声，令牌发出强烈的光芒，破开浓雾，像一盏明灯，照亮这片山谷。那光芒好似实质，在浓雾中搅动，不多时，整个山谷突然一震，在众人面前出现一个丈许宽的洞口。

　　黄执事来不及抹去额头的汗水，就把飞车赶进洞口，众人眼前一花，发现飞车停在一间石屋前面，有两名弟子在此看守石屋里的小型传送阵。原来，这个护谷大阵竟然是双层的，石屋中的传送阵，才是进入饲兽场的唯一通道，也是出来的唯一通道。

　　“都快点进入传送阵，十年之后，我会再次开启传送阵，等你们出来。按照以往惯例，会多守半年，过期不候！”

　　王越早就感觉到隐藏在杂役人群中的几道杀气，一听到黄执事的命令，抢先冲进传送阵，光芒一闪，瘦弱的身影第一个从传送阵消失。

　　一脸孤傲的张承誉寒着脸，和身边几个杀气凛凛的中年道士使了个眼色，也争先恐后地冲进了传送阵。


第12章 凶魔

　　一进入饲兽场，王越就在腿上贴了神行符，速度瞬间提升，快如闪电的从传送阵跑出去，身后人影晃动，张承誉一行伙人已经追来。

　　王越心中恼怒，暗道：“你们张家欺人太甚，只准你们抢东西，追杀我，就不准我还手吗？今日我王越不死，定让你们张家鸡犬不留！”

　　接连的打压和追杀，已经彻底惹恼了王越，少年的心中越发焦虑，心思就变得越狠辣。

　　树欲静而风不止！

　　不杀愿人，人却杀你！

　　如果非要死人，我希望死的是你们！王越在心中恨恨地想道。

　　唰唰唰唰，王越在山林间飞速的逃窜，在一片明知道有妖兽的陌生山林里奔跑，这是找死的行为，王越知道这些，但全速逃跑还有一丝逃命的机会，如果跑得慢，一丝活命的机会都没有了。

　　吼吼！山路上突然冲出一头妖兽，身长三丈，高有丈余，头如虎豹，肤生鳞甲，脑袋中间长着一根独角，张着血盆大嘴，扑向王越。

　　王越大惊失色，一拍左手边的储物袋，飞出一头野牛的新鲜尸体，正落在这头妖兽身前，妖兽闻到血腥味，猩红的凶恶眼睛从王越身上移开，顺着血腥味，停在野牛尸体上。这些野牛都是妖兽的饲料，每头野牛脖子上都挨一刀，血味正浓，正能吸引妖兽的注意力，为饲养者提供逃跑的机会。

　　“该死的饲养牌，根本就没有用，遇到饿疯的妖兽，他们才不怕那一点点禁制的力量呢。”王越心中大骂，趁着妖兽愣神的功夫，一转身就掠出十多丈，跳上一颗大树。

　　“噢噢！噢噢！”一只白猿突然从树枝间钻出，愤怒的晃动树枝，示意王越离开，因为这是它的领地。

　　王越吓得冷汗直流，换个方向，跑出十多里，藏身在一处平坦的荒草丛里，盘腿打坐，恢复一丝功力。

　　就在这时，突听有微弱的脚步声传来，一个杀气森森的中年道士跑到草丛附件，冷冷的打量一番，突然大喝道：“王越，我看到你了，哪里逃？”

　　王越心头一颤，惊惧得心脏差点跳出来，正要站起来逃走，却听那人又厉声叫道：“哼，我已看到你道袍上的花纹了，藏在草丛里，就能逃过我的追踪吗？”

　　话虽这么喊，中年道士却背对着王越，眼睛瞄向别处。

　　王越暗道此人狡诈，竟然使用诈术，要不是自己以前常用这一招骗别人，今天说不定就栽在这里了。

　　只是，有点不对劲，王越心头突然有种危险的感觉。

　　那中年道士一退再退，竟然渐渐退到离王越只有五丈的地方了。

　　王越暗叫不妙，一拍储物袋，一把泛着青光的玉质小剑飞出，与此同时，那中年道士也已转身扑向王越，阴冷笑着，一把红色的玉质小剑挡住了青色小剑。

　　两把小剑都是玉质符宝，是灵兽宗发给外门弟子的唯一法器。

　　轰的一声，两剑撞在一起，青色小剑震飞十多丈，剑身微裂，王越当场喷出一口鲜血，面色病态的苍白。

　　而红色小剑却完好无损，只是微微一顿，再次射向王越。

　　“哈哈，无知小辈，竟敢主动攻击一个炼气期五层的高手，你这是找死行为！不过你死了对大家都好，我能得到二十块低阶灵石，而你免得被张承誉折磨，大家各取所需，你就安心去吧！”

　　王越怒目圆睁，带着强烈的不甘，再次召回青色小剑，用尽体内全部的灵力，饱含愤怒和挣扎，御使青色小剑，刺向身前的红色小剑。

　　这一刻，王越心神合一，脑中一片空白，进入一个玄妙的意境，只有一个强烈的念头，就算死掉，也要摧毁这把红色小剑，也要和这个中年道士同归于尽。

　　轰的一声！

　　青色小剑和红色小剑在两丈外相撞，两把玉质小剑同时爆裂，碎成粉末。剧烈的灵气波动，震得王越倒飞十余丈，人在空中，就大口大口地喷血。而中年道士也不好受，连退十多步，才站稳脚跟，噗的一声，嘴中喷血。

　　“王越，你个废物、混蛋、蠢货，居然毁了我的符宝小剑，我要把你千刀万剐！啊啊啊啊！”中年道士吃了亏，怒发冲冠，如疯魔一般，从储物袋里掏出一把普通的大刀，大吼着，冲向王越。

　　“啊啊啊啊啊……”王越倒在地上，仰天嘶吼，如受伤野兽，如孤狼啸月，如杜鹃啼血，每个字都在抱怨着上天的不公。

　　为什么不给我一个修炼的机会？为什么不给我一个成长的机会？为什么不给我一个洗刷仇恨耻辱的机会？

　　为什么？为什么？为什么！！！！

　　他的身体已经被震得麻木，无法站起，他曾经拥有的一把二阶飞剑被人抢走了，曾经拥有的一把下品符剑刚刚碎裂，现在身上连一把防身的匕首都没有，如何战斗，如何杀敌，如何生存？

　　眼睁睁地看着中年道士冲到面前，狞笑着，举起大刀，砍向他的胸膛。

　　“我就要死了吗？就这样窝囊的死了吗？这一辈子就这样悲惨耻辱的结束了？不，不，我不甘心啊……”他在心中凄厉的呐喊，可惜刚才嗓子都吼哑了，张张嘴，没有说出半个字。

　　“废物，给我去死！”中年道士狞声咒骂着，大刀的刀刃已经碰到王越的衣衫。

　　突然，从王越的眉心射出一道彩光，没人形容这道彩光有多快。

　　唰！

　　中年道士眼前一花，手中的大刀瞬间碎成粉尘，连钢屑都没留下，就像凭空气化一样，杳无半点踪迹。

　　中年道士惊恐的尖叫一声，往后退了几步，一屁股坐在地上，惊恐地盯着王越。

　　一把彩色小剑，悬浮在王越面前，诡异的是，这把小剑居然张嘴打个呵欠，伸了伸胳膊，踢了踢腿，懒洋洋的揉了揉眼睛，这才缓缓的变成一个婴儿的模样，撅着嘴嘟哝道：“打扰小爷睡觉的人怪物都该死！都该死啊都该死！”

　　然后，这个彩色的婴儿被一道道诡异可怖的禁制符纹拉扯成剑形，一扭身子，朝王越斩去。

　　中年道士惊呆了！

　　王越也惊呆了！

　　这是什么鬼东西，怎么会藏在自己的身体里，为什么攻击中年道士一下之后，又要杀自己？

　　王越的脑子已经乱成一团糨糊！

　　眼看剑灵身上就要产生一抹惊天的剑气，它却硬生生地停了下来，变幻出一个小女孩的模样，可爱娇憨地笑道：“哎呀，似乎不太对劲啊，我怎么能杀混沌体的小娃娃呢，他是我睡觉的好地方呀！做梦都做得无比香甜！”

　　这个小女孩的脑袋又被诡异禁制拉扯成剑形，彩色小剑一闪，来到中年道士面前，二话不说，一剑斩掉他的一条胳膊，鲜血喷洒而出。

　　中年道士惨嚎一声，倒在地上打滚！心中更加恐惧，尿意越发强烈，大腿一颤，裤子已经温热一片，一股刺鼻的腥臊味散发出来。

　　“哼哼，谁说没有剑体就不能杀人啊，我金轮子真是剑灵中的异类啊，异类啊！啊啊啊啊啊！”彩色剑灵又变成一个老头模样，冷傲癫狂地大笑着，一转身，问王越，“小娃娃，你说咱们接下来，怎么折磨这个中年小怪物？要千刀，还是万刮？”

　　说完，剑灵又被拉扯成小剑的模样。

　　中年道士一听，顿时撕心裂肺地惨叫道：“这是什么魔鬼啊，太狠毒了，太可怕了！不要杀我，我投降！我认错……”

　　认错？投降？晚了！王越拒绝！

　　“万、万刮！”王越兴奋得已经不知道该说什么了，嘴巴也不利落了，心中却想起中年道士刚才要让自己受千刀之刑，自己要报复，自然要让他尝尝万刮的刑罚。

　　君子报仇十年不晚，小人报仇从早到晚！

　　有仇不报非君子！

　　报仇的机会就在眼前，王越怎会客气！对敌人心软，就是对自己残忍！刚刚经历死亡威胁的王越，怎么会心软？

　　“哦呵呵呵，小娃娃的心够狠，很合我的心意啊！”剑灵又变成一个极端妖媚的女子，赤身裸体，捂嘴娇笑。

　　王越目瞪口呆，完全不知道面前的彩色小剑是什么东西，一会变婴儿，一会变老人，一会变女孩，一会变美女，声音也是忽老匆幼，飘忽不定，简直是一个疯子！

　　中年道士的人生注定了悲剧！彩色小剑飞到道士身边，唰的一剑，削掉了他的鼻子，又一剑，削掉了他的耳朵，再一剑，削掉了他的一根手指头……剑速极快，以王越的眼力，只能看到一片片肉块飞向空中，像血色蝴蝶，翩翩起舞，中年道士的惨叫声从未断过，就像这声悲剧的伴奏乐师，自妈至终都发出一种凄惨懊悔的哀叹调。

　　百息之后，凄厉惨叫戛然而止，彩色小剑停止挥动，剑下，是一具惨白的新骷髅，骷髅上没留一丝血肉。

　　“一万下整，一下不多，一下不少！”彩色小剑变成一个风情万种的少妇，娇滴滴的飞到王越面前，用献媚的语气道，“你可满意？”

　　“满意，非常满意！”王越虽然觉得解恨，但看到中年道士的惨状，他心中还是觉得做过了，但又不敢说彩色剑灵的不是，因为王越已经看出来了，这把彩色小剑比绝世妖魔还凶残百倍千倍，而且性格极为古怪，还有人格分裂的嫌疑，没事千万不能招惹它。

　　“那好，既然你满意，我就继续回去睡觉了，啊呵呵，好困呀……咦？灵石……这正是我需要的！”在剑灵打呵欠的时候，突然看到了中年道士尸骨旁边的一个破裂储物袋，里面露出几块低阶灵石。这把好似没有睡醒、一直处于人格分裂状态中的剑灵突然兴奋起来，一剑挑开那个储物袋，从里面飞出五块低阶灵石。

　　剑灵幻化成一张大嘴，一口吞下五块灵石，转眼又吐了出来，只是吐出来的灵石，光泽全无，灵气全消，刚一落地，就化为一团灰烬。

　　“哎哎，蕴含的灵气太少了，还不够弥补我刚才的消耗，身体越来越弱了，好像吞噬一整座灵石矿脉啊！”剑灵打着呵欠，又变得病怏怏，困倦倦，彩光一闪，飞进了王越的眉心。

　　王越愣了半天，才用颤抖的右手，摸了摸眉心，惊疑不定地问道：“你到底是什么东西？什么时候藏在我身体里的？”


第13章 混乱的剑灵

　　“我不是东西，我是剑灵！剑灵你懂不懂？话说数万年前，我住在某把飞剑内，有了我，那把飞剑才能发挥屠仙斩魔的无上威力，后来……嗯，后来……我也忘了怎么回事了，嗯，我的名字叫金轮子！藏在你身上也没几天！”

　　剑灵突然语气一转，又变幻成千娇百媚的女人模样，娇滴滴地说道：“你可以喊人家‘小金’，也可以喊人家‘小轮’，但是千万不能喊人家‘小子’哟！因为人家有时候是女人耶！”

　　王越感觉脑子不够用，被剑灵多重人格多重声音多种样貌绕昏了头，迷惑不解地问道：“那、那你到底是男是女？不要一会变一种口气，一会变一种模样，这样会让人头晕眼花。”

　　“笨蛋小娃娃，难道你不知道，剑灵是没有性别的吗？”金轮子突然变幻成一个中年男子，长着一脸的大胡子，暴怒的对王越大声嚷嚷。

　　“据我所知，现在的器灵好像分男女，一般是由封印在里面的妖兽灵魂决定的！”王越小心翼翼的解释，他可不想惹怒这个人格分裂的绝世凶魔。

　　“极品器灵都是没有性别的，垃圾器灵才有性别。因为极品器灵都是先天自然形成的，那种强行封印进去的魂魄算什么东西？侮辱我们器灵的高贵身份！我记得，我好像就是一团……一团什么来着？给你说了你也不懂，你只管记住我所说的就行了。”

　　这种解释有些强词夺理，和王越所了解的法宝知识不一样，不过这个剑灵太过凶邪暴戾，王越现在不敢招惹它，只能顺着他的脾气。

　　惹不起时，你说什么就是什么，惹得起时，你说你是什么？

　　王越顺着剑灵的暴戾性子，不再和它争吵，说了几句好话，剑灵立马变得眉开眼笑。

　　突然，剑灵说道：“七八里之外，有十多个人正朝这里飞速靠近，是不是你的敌人？”刚才的符宝爆炸很轰动，有人发现也很正常。

　　“可能是敌人！”王越站在中年道士的尸骨边，把他遗留的储物袋和散落的物品捡起，有一瓶强魄丹，有一个阵法入门玉简，有十几张道符，以及一些日常所用的杂物。

　　“你捡那些垃圾干什么？有敌人靠近你还不逃？”金轮子在他眉心泥丸宫，变成一个粉头粉脑的小女孩，睁着清澈明亮的大眼睛，不解的质问。

　　“你这么厉害，我的敌人来了，你随便挥几剑，杀光他们不就成了？”王越慢吞吞地把捡来的物品放进自己的储物袋，时来运转，有了这么一个超级高手保护，还怕什么炼气期的小鱼小虾，积累数天的压力消失了，身心沉浸在一种兴奋快活的意境中，修为不知不觉的又圆润增长几分。

　　“你做梦吧！老子身上有几万道强大的禁制封锁着，能用的剑元力也只剩一丝丝，我才不会帮你敌人。”

　　“他们身上都有灵石，杀了他们，你可以抢到很多灵石！”王越不着痕迹地诱惑着剑灵。

　　剑灵眼睛一亮，嘴中却懊恼地说道：“刚才吸的灵石太垃圾，应该是低阶的，吸的没有我消耗的多。我记得以前的以前，吸得都是……嗯，叫什么仙玉神玉的东西。不说了，敌人离这里还有三里，你不走就等着被人杀死吧！”

　　“我要死了，你就不能住在我身体里了！”王越仔细观察着泥宫穴里剑灵的表情。

　　“哼，有什么了不起，大不了人家再找一个混沌体的人类。”剑灵一脸不屑，不接受王越的威胁。

　　“到底你想怎样，才帮我杀掉敌人？”王越才不相信剑灵所说，如果它的剑灵真的极弱，它才不会浪费一万剑的能量，去折磨那个中年道士。而且，剑灵出手时，上方的大阵一点也没有异常波动，说明剑灵用力极巧，一点多余的力量都没浪费。

　　“杀一个人，你给我一百块灵石！就像刚才那种垃圾低阶灵石也行！”剑灵变幻成一个小女孩的模样，掰着手指头，一脸天真期盼地说道。

　　“一百块？你不如直接杀掉我！我们外门弟子，一月才发一块低阶灵石，一年十二块，我求你杀一个人，十年的福利全没了。算了，我还是自己逃命吧！”王越说着，又换了一个方向，沿着一条小溪往上跑，有水的地方，妖兽更多，虽然危险，但对后面的追杀者也能起一定的威慑作用。

　　“你不同意啊？”剑灵小女孩可怜兮兮地掰着指头，泪汪汪的说道，“要不，我再少要点？九十九块，怎么样？”

　　“十块，你爱干不干！”王越被这样变来变去的剑灵搞恼了，而且在逃跑的时候，他的脑袋也想清楚了，剑灵应该是很在意自己身体的，如果不在乎，刚才它就不会出手杀掉中年道士，救下自己了。之所以出十块灵石，完全是给剑灵面子，不想把它得罪死了。

　　“干，为什么不干？灵石呢，先拿来！”小女孩，可怜兮兮地伸出了小手，清纯无辜的大眼睛里好像还含着泪水，似乎接受这个条件有多委屈似的。

　　王越真不想再听剑灵说话，更不想看它的虚伪表情，可惜剑灵在他的泥丸宫，不听不看都做不到，只为这个东西，一举一动都能直接在王越脑海里浮现。王越只要心里想个什么，估计也会被剑灵得知，所以剑灵见好就收，主动降价，委委屈屈答应了王越的报价。

　　小路中间，突然蹿出一只巨大的暴狲，张牙舞爪的朝王越扑来，只是目光瞄到王越脖子上挂着的饲兽牍的时候，瞬间停止了吼叫，伸出一只爪子，向他讨要什么东西。

　　看来这是一只有智慧的妖兽，而且还没有被饿疯圈疯，王越一拍储物袋，扔给暴狲两条壮牛，算是给这只暴狲的奖励。反正他身上的饲料很多，捡了中年道士的十个饲料袋，他现在身上足足有二十个装饲料的储物袋。

　　暴狲得到了两条壮牛，愣了一下，颇为意外地看了王越一眼，清脆的嗷嗷两声，似乎在感谢。叫完，嘴里叨起一只，手里抓着一只，飞快地消失了。

　　普通妖兽都有一点点灵智，种类不同，智慧也不等。不过要是达到人类筑基期的水平，就能口吐人言，智慧和人类相近。达到人类金丹期水平，就能结妖丹，并化为人形。

　　王越刚才受了伤，跑了几十里之后，天色已经昏暗，两轮弯月挂在天边，发出朦胧的白光。饲兽场的大阵没有阻止日光和月光，也是想让妖兽自由进化、成长。太强的不行，太弱的更不行，没有哪个灵兽宗的弟子愿意收一个孱弱的妖兽当宠物。

　　找到了一个人为开采的小山洞，山洞口有人类刀剑修整的痕迹，还有一些篝火燃烧后的灰烬，可能是以前在此服役的师兄开出的山洞。

　　王越在洞口摆了十几块小石头，组成一个简单的隐藏阵法，然后一头钻进山洞，开始打坐疗伤。

　　这个隐藏阵法还是在王家学习的，这是他目前所会的唯一阵法。

　　“这个阵法太垃圾了！我随便摆出一个小阵法，也比你这个强一千倍一万倍。”剑灵努力维持着小女孩的形象，从王越的脑海中所知的消息分析，幻化成小女孩和他谈价钱，有明显的优势。

　　剑灵感觉到，王越一看到小女孩，王越就想起小时候妹妹的可爱形象，抵御力大减。一变幻中粗壮大汉的模样，王越会流露一种明显的戒备和敌意，如果变幻成一个妖媚的美女，王越在迷醉的时候，戒心更重，甚至会想一个高傲的白衣女人，然后心中会有种淡淡的恨意，变得更不好说话。

　　“只要一块低阶灵石，我就重新帮你摆石头藏匿阵。”小女孩用白嫩嫩的小手，撑着肥嘟嘟的下巴，主动报价。

　　王越不搭理他，翻了翻，找出一瓶疗伤的药，把里面三颗散发着药香的蓝色丹药全部扔进嘴里，然后闭目动功。一股冰凉的药力，在身体里慢慢散发，流过十二正经、奇经八脉，在灵蛇九转功的催动下，缓缓地运转，运转一圈，再慢慢的返回丹田。

　　灵蛇九转功诀运转一周天之后，冰凉的药效已遍布全身。此刻，王越全身都散发着一种淡淡的蓝光，以腹部的蓝光最盛，在一股股灵力的牵动下，像蓝色小蛇，拨动着身体，在身体里流窜。

　　功行九转，形成一个大周天。王越睁眼，从嘴里喷出一股灰色的浊气，身体表面的一蓝光也渐渐消散。经过一夜的治疗，王越的内伤已经痊愈，功力隐隐又精进几分，修为有明显的提高。

　　王越检查身体之后，心中暗喜，拿出那个空药瓶，认出这瓶是从张承宗那里抢来的，瓶身上写着疗伤丹，并无其他备注。

　　王越颇为失望，不过一想，从张承宗那里抢来的丹药都是世俗界的药，拍马也赶不上修真界的灵药。又拿出一瓶红色的药瓶，这是从中年道士那里抢来的，一开瓶塞，顿时有股奇异的药香扑鼻而至，蕴含的灵气非常浓郁，吸一口，就觉得小腹暖洋洋的，非常舒服，瓶身上标有强魄丹。

　　“混沌灵根的人类，不怕丹药的残渣积累，药效积累的免疫力也比其他灵根的小，你闻什么，想吃直接吃就是了，你这种体质，在远古时期，不吃丹药或许能成就无上大道，但在这种灵气稀薄的时代，不吃丹药，你一辈也别想升入仙界。”剑灵小女孩作出流口水的模样，又嫉妒又羡慕地说道。

　　“嗯？你想吃？”王越目光一转，笑眯眯地问道。

　　“丹药的灵气对我没用。”小女孩垂头丧气地说道。

　　“那混沌灵根到底是怎么回事？我的体质不是人们常说的次灵根吗？灵根体质中最次的一种类型？”这话才是王越真正想问的，刚才问剑灵吃不吃丹药，纯是客套，怕它趁机勒索。

　　小女孩正要回答，却听山洞外面传来一阵刺耳的爆炸声，洞口的隐藏阵法瞬间被摧毁，一阵阵妖兽暴怒的吼叫声传来，还有人类修士惊恐的惨叫声，剧烈的打斗把山洞震得碎石频落，眼看就要倒塌。


第14章 分赃协议

　　王越冲到洞口往下一瞧，顿时大惊失色，一条长达十多丈的青蛇，全身翠绿，脑袋正中间鼓起一个大包，像长的肉角，异常的凶厉，和一只黑风兽打得正凶，有四名人类修士自在妖兽的战场中间，一时逃脱不开。危险连连。

　　在这里出现的人类修士，肯定是灵兽宗的外门弟子，不过王越和他们不熟悉，更不认得，他现在只知道有张家的张承誉在追杀自己，却不知道对方有多少帮手，又是什么层次的修为？或许眼前的四名修真者就是追杀自己的敌人。

　　昨天杀中年道士的时候，被突然出现的剑灵搅得脑袋眩晕，忘了拷问中年道士，所以他现在见到任何人类修真者，不但没有亲近感，反正有种极端的警戒。

　　四名人类修士已经受伤，在黑风兽吐出的漆黑风刃包裹，哪里能轻易逃脱。青蛇吐出的雨点像石块一般，砸得黑风兽频频咆哮，却又奈何不得青蛇。

　　黑风兽全身漆黑，高约两丈，两只脑袋，模样有点像熊，身体极为强悍，一身黑毛像钢针似的，发出油亮的黑光。每当它冲向青蛇脑袋的时候，就被盘成一团的青蛇用尾巴扫飞，硕大的黑风兽竟然如玩具一般，每次都被青蛇扫飞几十米，重重地撞在山壁上，撞得地动山摇，有两次差点把脑袋撞进王越所在的山洞。

　　四名人类修士每当要逃走的时候，青蛇就会猛吸一口气，把他们吸到黑风兽发怒喷出的风刃上。把身体割得全是伤口，其中一名失去了左臂，其中一个断了腿。

　　这条巨大的青蛇明明占据了优势，想要吃掉这些修真者，随意吸一口气就吞掉一个，但它不吃人，也不主动进攻黑风兽，它到底在干什么？

　　下山的路被两个巨大妖兽堵死了，如果用灵蛇飞板往上飞，速度太慢了，被妖兽发现，一个风刃射来就死定了。于是王越只好躲在洞口往下偷看。那条青蛇好似有灵性，狡黠的目光扫了王越一眼，然后一个劲地把黑风兽往洞口摔，似乎想趁机吓走王越，或者压死王越。

　　黑风兽的眼睛急红了，更加的暴躁，吼叫声更加巨大，震得这座小山都“嗡嗡”发颤，嫌眼前的人类修真者碍眼，两个脑袋同时喷出一股黑风，两股风在一个修真者面前形成一股黑色旋风，唰唰唰唰，围着那个修真者旋转。

　　修真者惨叫一声，瞬间没有了声息，黑风消散，原地留下一堆血肉和碎骨头，整个身体完全被黑色旋风搅碎了。

　　这一下子，王越脸色大变，现在才看明白，这两只妖兽已经极为恐怖，杀炼气期的修真者给玩似的，到底修炼到传承觉醒的（筑基）地步没有？怪不得饲兽场被人称为九死一生之地，果然凶险。

　　黑风兽没有杀够，接连又把两个受伤的修真者杀掉，余下的那个修真者吓得面无人色，把几张雷电符、火焰符全部砸向黑风兽，然后看也不看结果，双手握剑，御剑飞起，贴着山峰，垂直往上飞，刚好经过王越藏身的山洞前。

　　“王越，原来你藏在这里！”那全身是血的黑脸修真者满是悔恨和愤怒，御剑的身影一顿，冲王越骂道，“要不是帮张承誉追杀你，我三个好兄弟怎么会死在这里？你等着，就算为了给兄弟报仇，我也要你死。”

　　突然，几道黑色风刃从黑脸修真者身上斩过，噗噗，血肉横飞，瞬间把他分尸了。双手紧握的一阶飞剑没了主人，嗡嗡乱颤，居然一头扎进了山洞。

　　“有了这把飞剑，或许有机会逃走。”王越一闪身，冲进山洞，一把就捉住了这柄四处乱撞的金色小剑。除去剑上的尸肉，王越进行简单的血祭，喷出一口精血，简单祭炼，收了这把一阶飞剑。

　　剑名金蝉剑，金属性一阶法宝，自带属性“飞行”，附带技能“金光闪耀”。

　　看到这把剑残留的信息属性，王越才算明显什么是真正的垃圾飞剑，这剑和自己上把千雨冰魄剑相差甚远，看来元婴期前辈手中的垃圾也不能小瞧。

　　不过一个外门弟子手中居然有把一阶飞剑，也算是了不起的东西，王越沾沾自喜，握着金蝉剑，准备找个机会就飞离这个危险之地。

　　嗷嗷！嗷嗷！

　　黑风兽突然惨叫起来，声音充满了惊恐绝望。

　　王越往下一看，发现青蛇竟然把黑风兽死死地缠住，越勒越紧，黑风兽的叫声就越凄惨。

　　明知道打不过青蛇，你还傻乎乎地往前冲，这不是找死吗？对于这个结果，王越没有意外，这也正是他逃走的好机会，轻轻一跳，御剑往上直飞，几息之后，就飞到半空，脱离了青蛇的威胁。

　　突然，一声雕鸣有云端传来，一股强风从天而降，王越惊叫一声，急忙下坠，嗖的一声，钻进了树林。

　　砰的一声，一只巨大的金雕撞在树梢上，没有捕到王越，金雕非常不甘心，挥舞着长达三四丈的巨大翅膀，一直在小树林上方盘旋。

　　在王越刚躲进树林的时候，青蛇已经把黑风兽勒死了，这才小心翼翼的移开身体，在它脑袋旁边的一块巨石下，长着一株紫色的小草，一个白色的花骨朵正缓缓绽放，浓烈的药香向外面散发，转眼之间，整个小山都能闻到这股异香。

　　“嗷！嗷！”金雕兴奋的长啸一声，展翅飞向半山腰，远远地就看到了青蛇和它旁边的那朵紫草白玉兰。

　　金雕的速度非常快，但紫草白玉兰已经盛开，到了可以服用的时间，青蛇哪里还会再等，猩红的信子一卷，连花带草，瞬间卷进腹中。

　　“嗷”的一声，金雕晚了一步，气急败坏伸出爪子，抓向青蛇的脑袋。

　　青蛇一缩脑袋，用尾巴卷住黑风兽，像一个巨大的流星锤，“呜”的一声，正砸在金雕的利爪上。同时喷出一股冰雨，射向金雕的眼睛和脑袋。

　　王越缩在小树林里，看到了这番战斗，在这种强悍的妖兽面前，炼气期的修为一点用没有，连还手的机会都没有，至少他这种炼气期二层的新手不行。

　　王越摸着胸前挂着的两块饲兽牌，低声骂道：“灵兽宗好狠心，简直是让我们来送死！说这饲兽牌对这里的妖兽有威慑作用，屁，从我进来开始，除了那只暴狲，其他的妖兽才不管你有没有饲兽牌，你不扔饲料，它们就吃人！”

　　剑灵幻化成一个小女孩，蹲在那里作出缅怀往事的表情：“半圈养妖兽饲养场，不能让它们互相厮杀得太狠，所以需要给它们送食物。又不能让它们整天不动，所以需要不时的让人类进入，刺激它们的猎食本能、战斗本性。所以，你刚才想的没错，你们就是来送死的！至于你胸前的饲兽牌，那是真的，饲兽牌越多，起的威慑效果越大，一个不行，你可挂十个，二十个。”

　　“哪有那么多饲兽牌啊？”

　　“抢！”

　　王越听得眼睛一亮，微微点头，羞涩地笑了：“我抢不过，怎么办？”

　　“我帮你！”小女孩兴奋的手舞足蹈，一双明亮的大眼睛闪烁着恶魔般的光辉。

　　“你身上的剑元不多了……”

　　王越还没说完，就被小女孩打断了：“没关系，抢到的灵石都归我，供我恢复剑元！”

　　“嘿嘿，成交！”

　　“嘿嘿……”一人一剑灵，阴险的达成了分赃协议，两人混合的笑声越发的阴森可怖。

　　一只潜伏在黑暗中的妖狼正准备偷袭王越，突然被这笑声吓得一颤，夹着尾巴，灰溜溜地逃走了。

　　历经死亡威胁之后的王越，心思越发的成熟深沉，为了能活下去，为了更加强大，他心中的那一丝软弱和稚嫩，在残酷的自然规则的洗刷下，渐渐消失，取而代之的将是坚韧、阴险、狠辣。

　　在这次的生死危机中，他的潜意识里，已把进入饲兽场的所有外门弟子当成了敌人。


第15章 打劫遇险

　　两轮圆月斜挂天空，雾气氤氲，不远处兽吟虫鸣，光线朦胧，犹如仙境。

　　一道模糊的瘦弱身影，在一抹金色剑光的牵引下，像壁虎一般，缓缓地贴着悬崖峭壁往上飞，此人正是王越。

　　悬崖顶上，坐着一名小眼睛的修真者，留着短须，外表大约有三十多岁，正在进行日常修炼。

　　短须修真者已是炼气期九层的小高手，如果不是犯了宗规，被迫进入饲兽场服杂役，或许已经修炼到炼气期第十层，这种层次，有很大的机会进入内门，成为灵兽宗真正的弟子。

　　突然，他睁开了眼睛，一道精光闪过，死死地盯着悬崖边缘。

　　“哈哈哈哈，想不到你的神识如此敏锐！佩服佩服！”王越大笑，御剑飞上悬崖，站在短须修士三丈外。

　　“噢？原来是王越师弟，张承誉正满世界找你下落呢，想不到你会主动跳出来送死！杀掉你，会得到一件一阶法宝，那可是真正的法宝，可不是符宝能比的东西。”短须修士目光一缩，看了王越手中的金色小剑，脸上露出谨慎之色，一翻手，从储物袋掏出三张爆裂火焰符，暗藏手心。

　　“法宝是好东西，那也得有命用！”王越笑眯眯地说道，“这位师兄，麻烦你交出饲兽牌和身上所有的灵石，我饶你不死，怎样？”

　　“呵呵呵呵，好大的口气！你想饶我不死，我还想杀你呢！”短须修士气极反笑，似乎听到了什么天大的笑话，这个区区炼气期二层的小修士竟敢大言不惭向自己抢劫。

　　话未说完，短须修士就把手心的三张火焰符砸向王越。

　　王越一闪，御剑飞上天空，同时，眉心射出一道彩光，以迅雷不及掩耳之势，划过短须修士的脖子。

　　“这是……这是……”短须修士捂着脖子，眼中露出不可置信的惊恐表情，鲜血噗的一声喷出，巨大的喷力，把他的脑袋顶上天空，并摔落悬崖。

　　“嘿嘿，第十个！”剑灵挑开尸体上的储物袋，眉头一皱，苦着脸嚷嚷道，“太穷了，竟然只有三块灵石，远远不够我的消耗！”

　　不满地嘟哝着，它幻化成一张大嘴，把这三颗低阶灵石吞下，然后吐出残渣，飞回王越的眉心。

　　王越担心地看了剑灵一眼，发现剑灵的状态越来越差，除了杀人抢劫的时候有点精神，其他时间，都是无精打采的趴在泥丸宫，昏昏欲睡。

　　从分赃协议开始，已经过去三个月了，王越在这段时间内，抢劫了十名修真者，总共却只得到四十五块低阶灵石，这些外门弟子太穷了，王越都不好意思下手了。如果不是每次抢劫的时候，对方都是一副要杀掉王越去领赏的表情，王越也不会杀得如此心安理得。

　　王越把短须修士身上的储物袋收好，挂在自己腰间，正要离开，却听背后传来一道危险的风声。

　　呜的一声，一道玉符在王越身后爆炸，炙热的火焰把他推倒，身上那个抢来的护身玉“砰”的一声碎裂，失去了作用。

　　王越咳出一小口鲜血，发现自己刚才所站的位置，已经炸成一个深坑，如果不是有护身玉符，自己这一下死定了。

　　“哼，想不到你这个废物身上还有护身玉符！不过你今天遇上老夫，你死定了。”一个圆脸的老头，一脸阴森地走了出来，外表约有六十岁，须发花白，已入暮年。

　　“你是谁？你也想杀我？”王越心思急转，同时用心神和剑灵交流，可是剑灵居然在这个时候昏昏欲睡，直眯眼睛。

　　“论起辈分，老夫算是你的师兄！可惜你得罪了不该得罪的人，所以你死定了！”老者扫一眼不远处的无头尸体，眼中露出一丝诧异。

　　“也是张承誉让你杀我？”王越笑眯眯地盯着老者的眼睛，问道，“他给你什么好处？”

　　“青云丹一颗，可助我从炼气期十一层，升至十二层。”老者眼中流露出一种疯狂的炙热，他这种年龄，早一年进入炼气期巅峰大圆满状态，就多一分机会筑基成功，如果再晚十几年，就算有筑基丹，也难升入筑基期。

　　“青云丹，服用后，可让炼气期的修士晋升一层，张家果然舍得花费本钱。可是，我的小命值这颗青云丹吗？”王越表面上笑着，和老者扯皮聊天，心中却在焦急的大吼大叫，求剑灵振作一点，不要在这时候沉睡，不然自己死定了，这老头可是炼气期十一层的高手，凭自己的本领，一招也挡不住啊。

　　“在我看来，你的命连一颗低阶灵石都不值！不过张承誉找了你三个多月，都没找到你的踪影，他急了，所以，他觉得值！”老者慢吞吞地说着，一拍储物袋，飞出一把飞剑，一阶火焰剑，散着出红色的光晕。

　　王越一拍储物袋，抓出一把攻击灵符，有闪电符，有风刃符，有火焰符，有土刺符，有藤缠符……这些符都是他抢的东西，在此保命之际，用着也不心疼。

　　灵气一催，暗念“疾”字咒诀，手中十几个符录光芒一闪，射向老者所站之处。

　　王越看也不看，转身就跳下山崖。

　　轰！

　　火焰滔天，雷电闪闪，疾风阵阵，土砂漫天，形成一个巨大的蘑菇云，把这个山崖炸碎了，巨大的石块往下坠落，山崩地裂。

　　老者怒吼一声，从烟尘中钻出，头顶上悬着一个青铜小鼎，产生一个青色光罩，把他的身体牢牢地包裹在里面，只是青色光罩闪烁不定，一波一波的爆炸气流冲击着光罩，每冲击一下，光罩就变淡一分。

　　“小辈，你好狠的心思！”老者极端的恼怒，被十多个符录炸得气血翻滚，面色潮红，心神已然受到了创伤。他怎么也想不通，刚进入灵兽宗的外门废物，哪来这么多攻击玉符，这攻击玉符可比神行符之类的辅助玉符贵数倍。

　　老者大声咒骂着，御剑往山下追，在月光下，王越所用的金色飞剑异常眩目惹眼。

　　王越已飞出十里开外，大声呼喊着剑灵的名字。

　　“金轮子，喂喂，你到底怎么了？快醒醒啊？你可不能这个时候沉睡，有人要杀我啊？”

　　“你醒醒啊，我还欠你几十灵石呢，你不是说杀一个人收我十个灵石吗？”

　　“喂喂，我求你了，大不了你帮我这次之后，我不让你帮忙了，我找个山洞隐居潜修……”

　　“求人不如求己，古人诚不欺我！金轮子，你可把我害惨了！”

　　剑灵金轮子身上的禁制不断的闪烁，像一根根锁边，把它紧紧地缠绕，它现在呈小剑模样，无法再变幻，虚弱地说道：“我好像忘了，今天是十二年一次的禁制交错运转的日子，会耗费我身体内外大量的剑元能量，我撑不住了，好像沉睡……你刚才说什么？有强敌？可试试，可能再挥出一剑……”

　　王越大喜，连忙称是，飞剑一转，竟然调头冲向身后三里处的老者。

　　那老者一愣，继而大喜，催动飞剑，一道剑气劈向王越的脑袋。

　　王越一闪身，险险避开，不等老者再攻击，飞剑一晃，附带技能发动，一抹刺目的金光从飞剑剑身上四射，像小太阳一般夺目，把附近照如白昼。

　　老者眼睛一黑，失去了王越的身影，心头突然闪过一丝危险。

　　此时，王越已飞到老者身后，一剑斩向老者的身体。

　　叮的一声，护体小鼎光芒大盛，挡开了这一剑。

　　老者又惊又怒，长啸一声，一阶飞剑附带的技能发动，火海烧天！名字起得极为嚣张，却只发出方圆两丈的赤色火焰。

　　王越后退不及，扑的一声，被火焰边缘扫到，把他的头发、眉毛烧光了，一张白脸烧得漆黑如炭。

　　王越来不及喊痛，焦急的心中大叫一声：“金轮子，该你了。”


第16章 逆转

　　王越在心中一声大喝，可是金轮子居然没有一点反应，王越吓得魂飞魄散，心如死灰，刚才还说得好好的，金轮子居然在这个生死攸关之际沉睡了。

　　怎么能睡呢，你怎么能在这个时候沉睡呢？

　　王越骂它祖宗十八代的心情都有了，虽然不知道剑灵的祖宗十八代是什么东西！

　　金轮子仍没有反应！

　　老者面色阴沉，不给王越任何喘气的机会，握剑一撩，一道赤红的火光斩向王越。

　　王越躲闪不及，小腹处划了一道口子，鲜血立刻涌出，染红了他的道袍。

　　“哈哈，王越，给老夫去死！”老者修为高，划出几道剑气轻而易举，居高临下，重重一剑，劈向王越。

　　王越忍痛，一拍储物袋，飞出一道玉符，灵气一催，顿时射向身前数丈处的剑气。

　　符录经灵气一催，瞬间就产生一股强烈的龙卷风，气流随之一凝，继而疯狂旋转，形成一团青色旋风，呼呼呼呼，把老者发出的赤红剑气卷得七零八落，散不成形。

　　“废物，我看你有多少灵符！”老者一咬牙，唰唰唰唰，一连斩出三剑，三道璀璨的剑气，堵住了王越所有的退路。

　　生死关头，王越心中更加冷静，没有外力帮助，想要活命，何其艰难，行错一步，就是万劫不复之地。

　　一道玉符射出，轰的一声，形成一道雄雄烈火组成的火墙，三道剑光穿过火墙，砰的一声，火墙崩溃，全道剑光削弱一半。

　　哗啦啦啦，一阵冰雨凭空而降，像流星坠落般，全砸在这三道微弱的剑光上，在两道灵符的抵御下，终于崩溃。

　　王越终于喘过一口气，取出灵蛇飞板，站在飞板上，放出飞剑，射向老者。

　　身上灵符越用越少，唯一能拖延时间的办法，就是和老者斗剑。

　　王越修炼的灵蛇御剑术，主要是战斗的飞剑术，御剑飞行不在任何御剑术之内，修真界所说的御剑术，通常是指杀人战斗之术。

　　灵蛇御剑术重在一个“缠”字，配合灵蛇之速，灵蛇之准，灵蛇之狠，剑招九虚一实，不出剑则罢，一出剑便是雷霆一击，直捣黄龙。

　　嗖的一声，金蝉剑已飞到老者身边，金光璀璨，如太阳当空，明亮不可方物。

　　老者已经有了防备，把剑一横，挡在眼前，同时跳上自己的灵龟飞板，释放出手中飞剑，瞬息之间，已拦住金蝉剑。

　　叮的一声，两剑轻轻相交。

　　金蝉剑一滑，不与敌剑硬拼，借势一措，直奔老者脑袋斩去。

　　“呀！小辈的御剑术有几分火候嘛！”老者惊讶地叫了一声，眼看金蝉剑就到了眼前，老者啪的一掌，打出一道火球。

　　轰的一声，撞上金蝉剑，飞剑哀鸣一声，被震退数丈。

　　老者的火系飞剑也已返回，趁着金蝉剑震颤无法控制，硬生生的斩在金蝉剑上。

　　锵的一声，双剑撞在一起，老者炼气期十一层，修为极为深厚强悍，欺负王越炼气期二层的修为，像大人欺负小孩子一样。

　　噗的一声，王越喷出一口鲜血，心神一颤抖，差点失去和金蝉剑的联系。

　　金蝉剑一下子被撞到地面，刺进一块山岩中，发出阵阵哀鸣。

　　老者用的飞剑趁机刺向王越的脑袋，瞬间便到了王越面前。

　　“我才抢劫十个人啊，才体验到抢劫快感，就要死在这里吗？我不想死啊！金轮子，你给我醒醒，咱们分赃，有好多灵石让你吃……”

　　“灵石？噢……在哪？”金轮子本来已经眯上了眼睛，突然听到王越凄惨恐惧的大喊大叫，它听到了几个让它心动的关键词，眼睛的缝隙瞬间睁大几分，同时也感觉到王越危险所在，因为飞剑已经刺到他的面前。

　　老者看到王越怒睁双目，一副死也不想瞑目的表情，嘴角的讥笑更浓，不瞑目又如何，还能变鬼来索命？

　　叮的一声，飞剑已刺在王越脑袋上。

　　可是，却没有刺进去。

　　一抹炫目的彩光，挡住了这把红色飞剑。

　　老者的笑容瞬间凝固了，一副不可思议的模样：“怎么会这样？这是什么东西？”

　　在老者惊恐不定之时，彩光裹住了他的飞剑，一把红色飞剑变成了一把彩色飞剑。

　　嗖的一声，飞剑倒射而归，如矢如箭，以瞬息万里之速，一下子就刺在老者身上的光罩。

　　嗡嗡！嗡嗡！

　　光罩剧烈颤抖，发出“喀嚓喀嚓”的碎裂声，眨眼之间，就形成一道道深深的蜘蛛网纹。

　　“这到底是什么法宝？我的飞剑……”老者吓得转身欲逃，他完全不明白发生了什么事，连自己的飞剑都失去了控制，失去了联系，再加上身上的防御青铜鼎快要碎裂，他知道，如果再不逃，就永远不用逃了。死人，是不会逃命的。

　　彩色飞剑没有任何停顿，一剑不成，又是一剑，刺在青铜小鼎上的同一个位置。

　　砰的一声，青铜小鼎碎裂，老者四周的光罩同时碎裂，像萤火虫般，四散飘落，转眼便消失在空中。

　　灵气所化之物，消散便是永远消失！

　　“王越小师弟，有话好说，快让这把剑停下来，不要杀我，杀掉我你会后悔的！没有我的指导，你没办法在饲兽场存活！”老者口喷鲜血，疯狂的大叫，没人想死，特别是他这种差一步就能筑基的修真者，只要筑基成功，就能多活两三百岁。

　　“我对你没话好说！杀！”王越冷着脸，心中早把这个老者恨死了，哪里会饶他性命，杀意越浓，嘴角的笑意就越深。

　　这种诡异的表情，让人惊叹，初次见到这种表情的人，准以为这就是王越的笑容，恶魔的微笑总是最迷人，也最能欺骗敌人。

　　不用王越命令，金轮子也没有耽误丝毫的时间，它的困倦它自己最清楚，多清醒一息都是极端奢侈的事情。

　　一剑如虹，从老者的后心刺穿，再一剑返回，从他的小腹刺穿。

　　老者惊恐的惨叫两声，倒在灵龟飞板上，摇摇晃晃地往地面坠落。

　　王越兴奋的往下追，可是金轮子突然返回王越的眉心，彻底陷入沉睡。

　　老者的飞剑又恢复成红色，在半空嗡嗡飞舞，停顿了一下，寻着老者的坠落方向飞去。

　　“咦？飞剑还能寻主，那老者竟然没死？”王越来不及详细察看金轮子的情况，用力召回自己的金蝉剑，御剑飞向地面，远远地就看到老者嘴中喷血，摇摇晃晃地往树林里逃，一边跑，一边往嘴里塞丹药。


第17章 神秘艳女

　　王越射出一张闪电符，轰隆隆，一道雷鸣之后，闪电如蛇，正打在老者所扶的大树上。

　　老者受伤严重，躲闪不及，被电得皮肉焦黑，口鼻冒烟，仰天倒在地上。

　　炼气期十一层的修真者，生命力真是强大，受了这么重的伤，又中了一道雷击，竟然还没死，紧紧握着火红色的飞剑，摆出一个防御的架式。

　　“不……不要……杀我……我用一个有关饲兽场的重要秘密交换！”老者真的不想死，他还有好多计划没有完成，还有好多愿望没有实现，他现在终于明白王越刚才那种不甘死去的心情了，大道未成，哪个愿意中途惨死？

　　王越的伤势也不轻，落地之后，背靠一颗大树，才能勉强站立：“有什么秘密，快点说，你的心脏中了一剑，我所你没把秘密说完，就断气了！”

　　“咳咳……我的心脏和别人不一样，别人长在左边，我的心脏长在右边，不然刚才第一剑我就死了！”受伤老者又咳出一口鲜血，说道，“只要你发誓言不杀我，我就告诉你有关饲兽场的重大秘密，这个秘密可以让你生存下来！不然，以你的修为，绝对活不了十年。”

　　“哈哈，你怎么知道我活不过十年？咱们刚刚见面时，你还说我死定了呢？现在呢，快死的去是你！”王越笑眯眯地盯着他的眼睛，手中暗扣一把爆裂火焰符，只要老者稍有异动，他就抢先动手，才不管什么秘密不秘密呢！

　　“哼，要不是你有异宝在身，以我炼气期十一层的修为，岂会杀不掉你这炼气期二层的废物？”老者心中犹自愤愤不平，恨声说道。

　　“成王败寇，没什么好说的！”王越已经决定杀掉对方了，自己身上有剑灵的事情，绝不能暴露，这种事情要是传出去，一万个自己也不够死的！

　　感受到王越眼中的杀意，老者眼中露出绝望神色，急忙说道：“我知道有一个神秘的地方，那里的灵气非常充足，运气好的话，甚至能……咳咳……能找到几百年份的灵药，在那里开辟一个洞穴，躲藏十年八年的，你就可以平安出去了。只要你不杀我，我就告诉你那位置所在。”

　　“真有这么一个好地方，你还会为一颗青云丹而操劳奔波？”王越冷笑一声，已不想再听他胡说，飞剑一闪，斩向老者的脖颈。

　　老者的剑勉强飞出，拦了一下，却终被伤势拖累，金蝉剑在他脖子上一抹，脑袋飞出。

　　可是，脑袋在飞出之际，他竟然能喊出一句清晰的话语：“……在西边，蝴蝶峡谷……”

　　“蝴蝶峡谷？这老头，我就知道他不怀好意，临死之际还给我挖了一个陷阱！什么保命的秘密之地，如果我猜测不错，真去了蝴蝶峡谷，就死定了。”

　　王越收了老者遗留下的飞剑，这才捡起他身上的储物袋，打开一看，面色大喜，竟然有八十多块低阶灵石，几瓶丹药，除了几枚常见的功法玉简之外，还有一枚炼器入门的玉简。

　　“炼器入门？这老者真有超前的学习精神，修炼到了筑基期才能炼制一些符宝、符录，金丹期的高手才能炼器，不过，这玉简是好东西，等我以后有时间再看。”

　　王越收了战利品，随手往嘴里塞了一把丹药，别人服丹都是一颗或者两颗，哪个敢像他这么奢侈浪费，服丹过多，还有可能出现危险。

　　王越不怕，自从听了混沌体的一些介绍之后，他已明白自己身体的特点，自己并不是什么废物，只是一种很少见的复合灵根，修炼速度极慢，比普通修真者多用五倍六倍的时间，才能可能追上他们的修行速度，以现在的修真界的灵气情况来看，只有服用大量的丹药才有可能顺利修行。当然，相应的修为威力也比普通修真者强。

　　“嗯？”王越眉头一皱，扫了左前方的树林一眼，嘴角露出神秘莫测的笑容。

　　他居然不走了，随意在面前摆了一个隐匿法阵，把金蝉剑插在面前，盘腿坐在地上，在一具尸体前打坐疗伤。

　　几颗丹药下去之后，身体冒出一层淡淡的红光，刚才吃的丹药属性偏火偏热，烧得他小腹一阵刺痛，额头很快布满汗水。

　　一个时辰过去了，十个时辰过去了，一天过去了，王越坐在那里丝毫未动。

　　左前方的树林传来微弱的动静，然后又静止下来。

　　两天过去了，王越脸上的笑意越浓，头顶冒出淡淡的红烟，身体表面渗出一丝丝酸臭的杂质。

　　左前方的树林里刚有点动静，又静止下来。

　　十天之后，有一头妖兽红猹，流着口水，露出猩红的舌头，慢吞吞的经过这片林子，叼走了老者的尸体，似乎没发现在旁边树下疗伤打坐的王越，静悄悄的来，静悄悄的离开。

　　又过五天，王越的身体突然剧烈的颤抖，肌肉中好像钻进一条毒蛇，疯狂地扭动，自下而上，一直到头顶，痛得王越面色扭曲，汗如雨下。

　　左前方的小树林里突然蹿出一个身穿紫衣的美艳女子，年约二十几岁，如雌豹一般，转眼就扑到王越面前，手一抬，扬起雪白玉臂，刚要打出什么符宝，却惊叫一声，往后急退五六丈，娇美的面容变了几变。

　　王越突地长啸一声，睁开双眼，双目中精光一闪，像道闪电，摄人心神。身体一弹，飘到半空，全身的骨头发出一阵噼噼啪啪的异响，经过几个月的努力修炼和大量丹药的辅助，终于冲关成功成功，进入炼气期第三层的境界。

　　借助冲关成功时身体和天地相合的神秘力量，悬在半空几息的时间，王越长长吐出一口浊气，嘴角似笑非笑地盯着几丈外的美艳女子。

　　“美人儿，你等了十多天才出手，真是好耐心，刚才你有可能偷袭成功，为什么停手？”王默笑眯眯的落到地面，一扬手，把插在地上的金蝉剑召到手中，以炼气期三层的灵力催动金蝉剑，嗡的一声，剑声清鸣，犹若龙吟。

　　紫衣女子愣了愣神，却“扑哧”一声，捂嘴娇笑：“小师弟说笑了，师姐我看你在此疗伤，好心帮你护法，你怎么不知好歹，平白冤枉人家？”

　　“有师姐如此热心保护，师弟我真是感激涕零，衔环结草也无以为报，只有以身相许，方能报答师姐大恩的万分之一。嗯，择日不如撞日，不如咱们在此以天为证，以地为媒，定三生之约，行夫妻之礼，如何？”王越笑眯眯的，一副非要报恩不可的执拗表情。

　　“咯咯咯咯，师弟到底是想报恩呢，还是想占师姐便宜？或许师弟真正想说的话是，以天为被，以地为席吧？”紫衣女子笑得花枝乱颤，乳波荡漾，捂嘴娇笑时，一双水汪汪的桃花眼，眯成一弯新月状。

　　“生我者父母，知我者师姐也！既有如此通心的妙人儿，那小弟就却而不恭了！”在王越眼中，这紫衣女子肤白貌美，一双大眼睛聪慧狡黠，笑容最具特色，掩嘴一笑，总能让人放松戒备，敌意大减，这张狐媚的瓜子脸配合这种丰满成熟的胴体，可称得上是祸国殃民的祸水，这么样的女人，谁会忍心把她扔进饲兽场服役？就算给哪个元婴期的真君做道侣或者炉鼎，也比进入这种九死一生的饲兽场强上百倍。

　　她到底是谁，为什么进入饲兽场之前，对她没有一丝印象？

　　王越嘴上和她调笑着，心中的疑惑却越来越浓。


第18章 潜修七年

　　“原来小师弟也是个坏人，竟然调戏师姐，枉我一番好心助你，你太让我失望了！”绝色女子泫然欲泣，表情懊丧，似乎极为后悔以前的行为。

　　王越看不透这个艳丽的绝色女子，但他知道，在十多天以前，这女子就潜伏在左前方的树林里。当时王越受了伤，体内的灵气全部耗光，无法再战，连逃亡的力气都没有，所以才故意发出嘲讽的冷笑，然后装作平静的闭目疗伤，似乎在等对方上钩。

　　绝色女人也是这么认为的，却不知王越将计就计，真的在那里疗伤，谁知道服用太多的丹药，药效全部发挥，不但治了好伤，还让他的修为进入了第三层，等绝色女人发现上当之后，已经晚了，王越已经冲关成功，进入了炼气期第三层。

　　所以，当时她已举起手，最终却没有攻击。

　　“呵呵，我王越不会枉杀一个无辜，也不会遗忘一个恩人，这位师姐，大家都是修真者，没有傻瓜和弱智，你这番做作的表演，只会徒增笑料。以师姐的修为，应该远超我这个炼气期三层的新手，你到底在顾忌什么？想杀我，挥挥手便可取我项上人头，何必如何绕弯？”王越淡淡地笑道。

　　“咯咯咯咯，倒是师姐落了下乘！我慕容烟虽然没有刚才所说得那么好心，倒也没有想害师弟的意思。只是对师弟有些好奇而已。比如说，你是怎样杀掉炼气期十一层的赵师兄？又是如何得罪张承誉的？刚进入灵兽宗时，只是炼气期二层，这才几个月的时间，就已升到第三层，身上到底有什么秘密？”

　　“你只是好奇？”王越的笑容越来越温和，好像一下子解除了戒备。

　　“只是好奇！”慕容烟郑重地点点头。

　　“可我不会告诉你的！”王越的笑容更加灿烂了。

　　“你……”慕容烟气结，心中恨得牙痒痒，表面上却笑得更加妩媚妖娆，“我可以用秘密交换哟，比如说饲兽场的秘密，再比如说……”

　　慕容烟挺了挺高耸的胸脯，面颊绯红，美眸含情，樱唇半合，发出诱惑的呻吟，一副含羞带涩的动情模样，好像一颗熟透的水蜜桃，让人心生绮念，邪火顿生。

　　“啧啧，难不成师姐的酥胸美乳也藏有惊天秘闻？真的？那……那我也没兴趣！”说完，王越扭头就走。

　　惹不起，猜不透，看不穿，咱还躲不起吗？

　　“你混蛋……”慕容烟气得直跺脚，看着王越消失的背影，半晌之后，却扑哧一声笑了，面若三月桃花，“这小家伙有点意思，滴水不漏，荤腥不沾，老娘我下了好大决心，才牺牲色相引他上当，哪曾想会被他当面嘲讽！他居然能杀掉十一层的高手，我暂时还是不要招惹他为妙。”

　　说完，慕容烟从储物袋里拿出一个面具，往脸上一按，顿时变成一个姿色普通的女人，放在人群里，丝毫不显眼，在灵兽宗的外门女弟子中，这样的姿色没人会多看第二眼的。更神奇的是，戴上面具之后，连衣服都变了模样，就算王越突然返回，也难以相信这就是刚才那名绝色女子。

　　慕容烟哪里知道，王越并不是不沾荤腥，只是被她挑拨得欲火难耐，又怕这女人突然出手杀他，这才急忙离开。

　　“最讨厌别人诱惑我，因为我最经不起诱惑！”王越跑出小树林之后，立马御剑飞向北方，那里还不曾去过，准备找一个隐蔽的地方潜修七八年。

　　这几个月的抢劫生涯，让王越明白一个深刻的道理，求人不如求己，只有自己才最可靠，要不想时时刻刻的逃亡，只能自己提高修为，掌握绝对的力量。什么高手啦剑灵啦最讨厌了，总在最关键的时刻掉链子！

　　王越在小溪边洗了澡，换了件干净的道袍，脸上的伤在进入第三层时就愈合了，只是眉毛和头发还没长出来，光溜溜的，像个削皮的马铃薯，非常滑稽。

　　一只朱鸟从天空飞过，噗的一声，喷出一道火焰，把小溪旁边的杂草都点燃了，一瞬间的炙热温度烤得岩石崩裂，变成一片焦土。一头野猪精惨嚎一声，身上的毛都烧光了，竟然还不死，痛苦地嚎叫着，从那块巨大岩石后面冲向小溪。

　　王越郁闷死了，这都是什么事啊，好不容易收集了十多个饲兽牌，路上再遇到妖兽不会被攻击了，但你们妖兽间的厮杀战斗干吗扯上我？

　　见这头长约两丈的野猪靠近，用力一掌，拍出一个小火球，有拳头这么大，砰的一声，正砸在野猪的脑袋上。

　　轰然炸开，野猪精震退两三步，没毛的脑袋依然坚固，没有丝毫的碎裂。

　　“哇！”天空的朱鸟兴奋地大叫一声，从天空飞掠直下，如鹰捕食，巨大的爪子扣住了野猪的脑袋，硬生生把这头重达上万斤的野猪叼上天空。

　　朱鸟在王越头顶飞了一圈，表示感谢，目光一直停留在王越胸前挂着的十二个饲兽牌。

　　看来，在妖兽心情好的时候，饲兽牌还是管用的。

　　王越咧嘴笑笑，算是自我安慰，抢劫几个月，算是有了收获。

　　这些饲兽牌当中，其中一个是标配，一个是从中年道士那里抢来的，其他十个都是剑灵出手所抢。

　　“十多个饲兽牌挂在一起，才起作用，看来灵兽宗是借助饲兽场，杀掉触犯门规的弟子，我第一次来这里就发现这样的秘密，其他老资格的外门弟子，肯定早听说了这种事情，在暗地里，指不定怎么厮杀呢。怪不得进饲兽时一百人，十年之后出来时，少则三五人，多则二十人几人。就算妖兽不杀修真者，为抢饲兽牌，也会互相残杀的。”

　　想到这里，王越对饲兽场的作用又多了一分理解。

　　天黑之后，王越找到一处隐蔽的小山峰，用飞剑开辟出一座狭小的洞府，洞口前面有浓密的荒草和灌木，再加上绿藤缠绕，别人很难发现。只要在洞口设置一个简易的阵法，不让灵气外泄，经过的修真者就很难发现这里。

　　由于刚升到第三层，需要稳定巩固境界，王越盘腿坐在蒲团上，左右手各握一枚低阶灵石，默运玄功，缓缓吸收灵石里的灵气。当初他吸收极品灵石时，觉得慢，现在吸收低阶灵石时，才发现什么是真正的慢。当然了，这种慢只是一种对比，比凭空吸收自然界的灵气要快十多倍。

　　三天过后，王越手中的灵石灵力耗光，化为一团灰烬，终于把境界稳定在第三层。

　　正要换灵石时，突觉山洞一阵摇晃，特别是所坐的地下，摇晃更加剧烈。

　　王越大惊，噌的一声跳起，召出金蝉剑，退到洞口，如果发现危险，立马就走，绝不恋战。

　　轰隆一声，王越刚才所坐的地方钻出一个粘乎乎的怪物脑袋，全身暗红，嘴巴像铁锅一般大，嘴中满是尖锐的牙齿，似乎没有眼睛，整个脑袋就一张大嘴，它探了探脑袋，脑袋顶端隐隐伸出两条短小的触须，触须上有微光射出，照了照王越身上的饲兽牌，然后又慢吞吞的向王越爬去，身体已经钻出两三米，似乎还没有尽头，不知道它到底有多长。

　　“怪不得活着出去的人那么少，原来找个山洞修炼也不安全，居然有噬岩虫，绝不好惹，如果不是我身上有十多个饲兽牌，鬼知道它会不会突然展现攻击状态！听人说，噬岩虫进化到最后，有可能变成地龙，那绝对是顶级的妖兽。”王越暗暗吃惊，一拍储物袋袋，飞出两条野牛，扔在噬岩虫的嘴边。

　　噬岩虫仍是慢吞吞的，大嘴轻轻一吸，吸住了野牛脖子上的刀口。呼噜呼噜，一阵怪异的声响过后，一头壮硕的野牛只剩下一张完整的皮，其余的骨肉全部被噬岩虫吸进了腹中，整个过程不过三息。另一只野牛被它用同样的方法吞噬了。

　　噬岩虫的身体继续往上爬，探出来的身体已经有十米长，填满了王越所开辟的洞穴。

　　王越又扔下两头野牛，转身就飞出洞穴。

　　太巨大了，还可怕了，远不是王越能对付的。如果不是看到这只噬岩虫出现的时候比较温顺，不是攻击状态，王越早就逃了，绝不会站在洞口观察一阵。

　　噬岩虫的常态是安全的，它的攻击状态却是更加可怕！

　　“这只噬岩虫绝没有到达筑基期，但要是有筑基期的修士惹到了它，下场绝对是死。”王越又回头看一眼洞穴，发现那只虫子已从洞口钻出，缓缓往山下爬，垂下去的身体已经有三十多米。

　　王越又开辟一个新洞穴，在里面修炼一段时间，然后被一只稍小点的噬岩虫打扰，只好再次换地方，如此躲躲藏藏，辛苦修炼了七年，修为稳稳进入炼气期第四层，但是能用的丹药都耗光了，只剩下五十块低阶灵石和几瓶救命用的疗伤药。

　　“这些灵石给金轮子留着，不能再用了。唉，穷啊！真想再去抢劫几十个富足的修真者！当强盗真好！喂，金轮子，你怎么还不醒？没有你做帮手，我心里不踏实啊！”王越褪去脸上的稚嫩和青涩，已变成一个气度不凡的青年，潇洒温雅，笑容虔诚，好像圣人门徒，沐浴在月光下。绝对没人想到，他这副纯洁优雅的尊容之下，正在盘算着杀人抢劫的勾当。

　　王越坐在洞口，仰头欣赏月色，有一句没一句地喊着剑灵金轮子，可惜过了这七年，金轮子还是没有苏醒，停在他的泥丸宫，一动不动，彩色光团中的禁制符纹更加清晰，不时闪耀着更加复杂的光芒。

　　剑灵金轮子不醒，身上又没有丹药供他修炼，离出饲兽场的日子还有两年多，王越一直在犹豫着，到底出不出去呢？


第19章 神秘蝴蝶谷

　　灵兽宗，饲兽场，蝴蝶峡谷。

　　张承誉面色阴沉地走出山谷，对漫山遍野的漂亮蝴蝶看也不看。他讨厌这里，甚至是憎恶这里，想起这七年可怕的经历，他就有种不寒而栗的惊恐感。

　　噩梦并没有过去，反而把他永远地拉了进去。他伸出双手，看到手腕往上如鬼化符的邪恶禁制，稍一抵抗，那些邪恶的诡异的符纹禁制就像活过来一样，像钻进血管经络里的毒蛇一样，在他身上疯狂的涌动翻滚。

　　疼痛，剧烈的疼痛，比疼痛更可怕的是一种未知的恐惧。

　　张承誉抹去额头的汗水，目光复杂的回望一眼蝴蝶山谷，心中恨恨说道：“可恶，怎么会这样？百宝道人怎么疯了？明明是件美差，却变成了炼狱之行。哼，至于追杀王越，那只表面上的借口和掩饰，那个废物怎么用得着我亲自出手？如果我没有猜错，王越那废物不是被妖兽吃了，就是被其他师兄弟杀掉了，如果有人带着他的人头来领赏，哼哼，那正合我心意……”

　　想到这里，张承誉脸上露出一抹让人心悸的狰狞和残忍，一张俊美的面孔变得丑陋凶恶。

　　正在这时，蝴蝶山谷又走出一个青年，年约二十七八，皮肤蜡黄，长得贼眉鼠目，个头本来就矮，走路时还喜欢躬着腰，不过动作极快，如猿猴一般，三步两步就追上了正在沉吟的张承誉。这青年似乎怀有心事，表情沉重，没看到前面有人挡路，差点撞到了张承誉。

　　“廖东侯，你忙着去死啊？没看到我站在这里吗？”张承誉眼中闪过一道杀机，退开半步，冷冷喝道。

　　那瘦矮青年一惊，抬头一看，顿时满脸堆笑地说道：“哎哟，这不是大师兄吗，你比我早出来半天，我以为你已经开始抓人了，哪曾想师兄还站在这里等小弟呢！”

　　“抓人我比你在行，就算让你先出来三个月，抓的人仍然没有我多。”张承誉自负地说道。

　　“呵呵，那当然，毕竟小弟我就是被师兄抓来的呀！你继续站着看风景，小弟先去忙活了。”廖东侯说着，闪步欲走。

　　“慢！”张承誉冷傲的说道，“如果你见到王越那个废物，或者打听到他的消息，一定要及时告诉我！记住了吗？”

　　“记住了，师兄，还有其他吩咐吗？”廖东侯讨好地笑道。

　　“没了，快滚吧！”

　　“是，是，小弟这就滚！”

　　廖东侯满脸堆笑地应承着，转眼就跑出十多里，这才“呸”的一声，骂道：“什么玩意儿，老子也是百宝道人那个疯子的徒弟，凭什么处处让着你？受你欺负？你等着，等老子第一个激活体内的剑胎之后，首先要杀的就是你！”

　　说着，他也挽开袖子，两个手腕上露出诡异而邪恶的神秘符纹，如蛇如蚯蚓，在血管和经络中涌动。

　　这时候，前面突然出现一个中年修真者，廖东侯面色大喜，二话不说，一拍储物袋，从里面飞出一条灰色的绳索，闪耀着质朴的法宝光芒，道一声：“捆仙绳，去！”

　　中年修士面色微怒，大声骂道：“瘳东侯，你妈的疯了吗？看清老子是谁？我是你表哥……”

　　话未说完，中年修士就被捆了个结实，廖东侯嘴中念咒，连续在他身上打了五道符纸，全部溶入他的身体，中年修士暴怒的神色顿时变得恍惚，不再挣扎，任凭摆布。

　　“哈哈，师傅那个疯子虽然凶残恶毒，但赐的禁制符录却极为好用！这捆仙绳更好用！”

　　廖东侯收了捆仙绳，那中年修士仍然不反抗，一直跟在廖东侯后面，好像傀儡。

　　王越并不知外面发生了什么事，没有丹药之后，又在山洞里参阅阵法入门、炼器入门等玉简，但心中杂乱，无法静心打坐。

　　修炼之道，一张一弛，一阴一阳，一松一紧，方为正途，身心不调，强行修炼，只会走火入魔，事倍功半。

　　王越叹息一声，再也无法在山洞里躲藏，决定出去看看。

　　啪嗒一声，从山洞顶落下几块小石头，一条三米多长的、外表如岩石一样的毒蛇钻出来，探着猩红的信子，游向王越。

　　这是一条常见的土纹蛇，毒性高，但没有多大的杀伤力，还没修炼成妖兽，在这几年修炼中，经常出现的，遇到它直接杀掉，并不用换洞府。

　　王越扬手一道火球，砸在土纹蛇的身上，顿时把它烧成焦灰。

　　进入炼气期四层之后，无论是施法速度还是杀伤力，都大大的增高了，而且他是混沌灵根，修炼速度慢，威力却比普通灵根大。

　　王越走出洞府，站在洞口掏出金蝉剑，御剑飞向饲兽场出口。

　　进入饲兽场快八年了，也该准备回去了。

　　贴着地皮飞出去几十里，除了见到几只蜜蜂、几只小鸟之外，没有遇到任何修真者，王越邪恶地想，该不会都被妖兽吃光了吧。

　　王越正在恶意揣摩，却听有人兴奋的大笑：“哈哈哈哈，王越，想不到你这个废物还没有死！太好了！今天我杀掉你，就能得到一百块低阶灵石啦！”

　　“呃？躲了七年，我的身价又涨了？一百低阶灵石啊？我自己都想干掉自己了！”王越咧嘴苦笑，摆开阵式，小心打量前面的敌人。

　　前面十丈处，有一名青年脚踩灵蜂飞板，兴奋的飞出树林，看不清他的模样，因为他身体四周飞舞着密密麻麻的蜜蜂，这些蜜蜂体表金黄，个头如手掌般大小，气势凶悍，不似普通之物。等他看清王越手中拿着一阶飞剑，修为已是修炼期四层时，他的身躯顿时一颤，停在三丈处，怪异地说道：“怎么可能？刚进来时，你不是炼气期二层吗？你不是只有一个下阶符宝吗？哪、哪来的飞剑啊？”

　　“呵呵，原来你才炼气期五层啊，别一口一个的废物，我会替你脸红的。”王越笑眯眯地说着，却突地劈出一剑，一道剑气，悄无声息的飞向养蜂青年。

　　“卑鄙，你偷袭！”青年身前的十几只灵蜂悲鸣一声，翅膀被剑气所伤，扑通扑通，摔落地面，但生命极为强悍，居然没死。

　　“怪不得如此凶悍，原来已有点妖力！”王越对妖蜂有些忌惮，见青年暴怒放出上百只妖蜂，一扬手，射出一道火焰符，轰的一声，火焰大涨，形成一个方圆两丈的火海。

　　一百多只妖蜂只通过二十多只，其他的都被烧化了翅膀，扑通扑通的落在地面，惨鸣不止。

　　只有一点点妖力，还没有真正成为妖兽，自然承受不住这张高阶火焰符的攻击。

　　面对幸存的二十多只妖蜂，王越不再慌张，唰唰几剑，彻底绞杀了青年的依仗。

　　嗖的一声，青年放出了中阶符宝，这是他唯一的攻击法器。

　　在这个时候，他已经后悔了，他绝没想到跟随自己多年的妖蜂会遇到高阶火焰符，一个废物身上哪来的火焰符？当来的啊？他都快哭了！妖蜂最怕火，当时要收已来不及，只在眨眼之间，一百多只妖蜂就没了！

　　“王越，我要你死！”青年面色恼怒，脸颊气得通红。

　　“想要我死的人，大多都已经先死了，还剩一批快死了！你也一样！”王越温和地笑着，面对暴怒的青年，他已没有太多压力。

　　“我是炼气期五层，我的修为比你高！”青年的符宝幻化成一把绿色小剑，春意盎然，灵气逼人，是把不错的木属性符宝。

　　“呵呵，我的法宝比你强！”谈笑之间，金蝉剑已如灵蛇吐信，牢牢缠住了青年的符宝，金克木，又高中阶符宝两个层次，每撞一下，绿色符宝都会溅出几块碎玉渣。

　　青年气得脸色潮红，更让他吃惊的是，以自己五层的修为，竟然压制不住王越半分，每次法宝相撞，他的胸口就一阵闷痛，未撞几下，他的内脏已经受损，噗噗噗噗，鲜血狂喷。

　　用法宝互拼，以力克力，以修为拼修为，养蜂青年完败！

　　王越完胜！

　　王越微笑点头，对自己的修为有了一丝了解，果然如金轮子所说，混沌体修炼虽慢，只要有大量的丹药辅助，并不比任何优质灵根差。

　　刚才一番笨拙的较力，只是拿养蜂青年练手，如果用灵蛇御剑术，凭着金蝉剑的速度，完全可以在三息之内，斩去养蜂青年的首级。

　　用自己的能力战胜了敌人，这种感觉很爽！

　　王越大笑一声，刚要斩去养蜂青年的脑袋，却见周围突然出现十八名面无表情的修士，牢牢把他围在中心，各种颜色的符宝悬在天空，强大的威压逼得让人喘不过气。

　　王越和那名闭目等死的青年都愣住了，正要询问，却见一条灰色的绳索散发着逼人的灵气，快如闪电，缠住了养蜂青年，另一端缠向王越。

　　王越惊叫一声，认出这根绳索至少也是二阶法宝，灵气比他当初使用的千雨冰魄剑还强。王越挡了几剑，却见绳索居然分布出更多的小绳索，组成一个巨大的渔网，彻底把王越覆盖。

　　“你们想要干什么？”王越扫一眼周围的古怪情况，冷声问道。

　　面色僵硬的修士不开口，一个驼背躬腰的瘦小汉子突然出现在王越面前，兴奋地笑道：“哈哈，带你们去一个好地方！呃，这位小师弟有点面熟，你是……王越？”


第20章 疯道士

　　廖东侯认出了王越，却没有杀他。

　　“笑话，多抓一个人就多一份奖励，我廖东侯脑子里进水了，才会杀他。哼哼，再说了，能给张承誉那个自以为是的白痴找点不愉快，岂不更好？”

　　王越坦言承认了身份，也没有死，只是身体中了几个诡异的符录，心里什么都明白，就是无法控制身体，廖东侯叫停，他就得停，廖东侯叫走，他就乖乖地走。

　　“莫不是被瘳东侯炼成了傀儡？修真之途，果然多险多磨难，踏错半步，就是万劫不复之地。早知道如此，就算把自己打晕在山洞里，也不出来！”

　　王越昏昏沉沉，和其他十多修士一样，跟随廖东侯，走进一处鲜花盛开，蝶舞蜂飞的峡谷，灵气袭人，花香扑鼻，景色美不胜收。

　　穿过漫长的花海，众人来到一处平淡无奇的石壁前，廖东侯咬破食指，划了一个圆，在圆圈中写了一个像蝌蚪一样的文字。嗡的一声，血字好像活了过来，形成一道光幕，随风晃悠，好像后面的石壁是虚的。廖东侯忙把右掌印在光幕上，嗞嗞数声，以他的手掌为中心，裂开一个大洞，洞口方圆两丈左右，里面黑乎乎的，看不清任何东西。

　　廖东侯一挥，又祭出了捆仙绳，把抢来的二十名修真者捆成一串，他在前面御剑飞行，其他修士踩着飞行板，由他带着，飞进黑漆漆的洞穴。

　　不知飞了多久，王越感觉眼睛看到一丝光亮，那是一个狭窄的走廊，两旁镶嵌了无数颗夜明珠，像来到了星空，璀璨炫目。

　　沿着这条狭窄的通道走了一个多时辰，王越居然听到了水声，在这种鬼地方，除非是地下暗河，不然哪里有这么大的水声。

　　廖东侯来到一个不起眼的转弯处，掏出一个罗盘，仔细对照一番，这才惊疑不定地说道：“你们跟紧了，要是哪个动作慢，死了可别怪我。”

　　说完，他带众人飞到暗河的中心位置，找到那个不起眼的小漩涡，这才第一个跳下水。

　　王越跟着其他修士，扑通扑通的钻进水里。

　　一入水，就觉得天旋地转，什么都看不到，四周的水花疯狂的涌进鼻子里、耳朵里，身体被禁，连最简单的真气护体术都用不出。

　　不知在水里煎熬了多久，才觉得眼前一亮，竟然落到某处极为宏伟大殿外的石阶上，顺着石阶走，终于进入大殿。

　　一股血腥阴森之气，扑面而来，王越看到大殿四周的墙壁上全是不明妖兽的尸体，有的还在滴血，有的竟然还在抽搐挣扎，各种颜色的鲜血流到一起，最终汇进大殿正中心的一处巨大的血池里，就像一个红色小湖。

　　“这到底是什么地方？蝴蝶峡谷怎么会有这些东西？我杀掉那名十一层的老者，他临死之前让我去蝴蝶峡谷送死，难不成他也知道这里的秘密和危险？”一个一个的疑问在王越心里升起，但口不能言，头不能转，只是机械的跟随廖东侯往前走。

　　“师尊，弟子廖东侯回来了，这次抓回来二十名修士供师尊炼器，说不定会有几个幸运者能通过师尊的测试。”廖东侯走到血池前，毕恭毕敬地说道。

　　“扔进来吧！”一道干涩阴沉的声音突然从地底传来，继而在恐怖的大殿回荡，大殿四周的墙壁被震得嗡嗡发颤，增加了血腥可怖的气氛。

　　扑通扑通，王越和其他人先后被扔进巨大的血池。

　　进入血池之后，王越就觉得粘稠的血液把他紧紧包裹，不能睁眼，不能呼吸，也不知过了多久，他感觉快憋死了，突然体内传来五道“噗噗”的碎裂声。诡异禁制符纹爆裂了，他的身体居然能动了，强烈的灵气在体内循环，一遍遍地滋润着他的身体、经络。

　　只是，他却无法摆脱血池的粘稠拉扯力，想要跳出去，极为困难，幸好有了灵气，不至于因窒息而死。

　　随着他身体的安静，血液中有一股股强烈的灵气钻进他的身体，那一种种充满了暴戾的、疯狂的、怨恨的、痛苦的、纠结的、不甘的、绝望的、哀怜的……无数种复杂的负面情绪随着能量，涌进他的身体。

　　七情六欲，世间百态，人伦兽俗，杀戮纷扰，混合在一起，足以把一个正常人变成疯子。

　　王越在这种恐怖潮流的冲击下，惨叫不止，一张嘴，那不知混合了多少种人或兽的鲜血，疯狂地往里他嘴里灌。内外合一，鲜血彻底占据他的肉体，那如大海波浪一般，一波接着一波，一浪接着一浪，洗刷着王越的肉体。前几天因为胡乱服用丹药，仍有一些残渣灵力没有消化，在这种鲜血的冲击下，竟然完美地消融了，全部溶入他的身体。

　　“啊啊啊啊……”无声的惨叫刚发出来，就被血浪淹没了，在这种极端的痛苦中，王越用心神用力呼唤着剑灵金轮子，可惜剑灵仍然虚弱，处在沉睡中。痛苦在加剧，肌肉在痛苦中抽搐，不合自然规则的颤动，一起一伏，越来越快，每息十次，增长到每息二十次，三十次，扩张时能拉高一米，收缩时能附进骨髓，在这种极端的收缩中，突听“砰”的一声，肉体炸开，一具完整的骷髅从血池中漂浮而出，骷髅呈血红色，骨头的外表有一层明亮的血色黏膜，包裹着骨头，内脏，眼球等软脆弱部分。

　　在这种时候，王越竟然还没有昏倒，他张开惨不忍睹的嘴，无声的干嚎几声，已经看到自己现在的恐怖模样。

　　他真的乞求能瞬间昏倒，却一点也不想死……他有好多事放不下，有好多愿望需要去实现，有最可爱的妹妹需要去照顾，有最喜欢的女人需要去追求……虽然那个女人不喜欢他，甚至重重的伤害过他。

　　“咦？居然成功一个！哈哈哈哈，太好了！老夫今天真是太高兴了！还差一步，还差最后一步就能变成完美的试验品了！”一个披头散发的老道士从血池里冲出，全身被猩红的雾气包裹，看不清模样，他围绕着王越，兴奋地转着圈，口中啧啧有声，语序颠倒地叫嚷着。不过他还没有完全糊涂，在叫嚷的同时，不忘从储物袋里掏出一个玉瓶，弹出一滴乳白色的水珠，落在王越的头顶。

　　顿时，一阵清凉包裹住王越，疼痛减少许多，一股精纯至极的能量附在血膜上，光芒闪烁，白色光晕全部吸收进骨头里。

　　就在这时，大殿门口又进来一群人，领头之人正是张承誉，这次他只带回来十二人，整个饲兽场，已经没几个幸存者了。

　　张承誉正要禀报，却见疯道士摆摆手，厉声叫嚷道：“快快，快把新抓来的人扔进血池，趁这会运气好，说不定还能成功炼制一个人形剑胚。”

　　疯道士说完，歪着脑袋沉思一下，又看了看手中的玉瓶，似乎忘了刚才做了什么，于是又弹出一滴白色乳液，落在王越头顶。

　　在廖东侯和张承誉极为嫉妒愤恨的目光下，王越的身体再度被白色光晕包裹，疼痛再次减少，并沉浸在一种灵气附体的怪异快感中。

　　此时的王越被一股奇异的力量悬在血池上方，脑中乱糟糟的，不知自己现在算死还是算活？但眼睛却出奇的好使，看到张承誉抓来的众人当中，有一个姿色平庸的女子有些面熟，此刻思绪越乱，记忆越是清楚，他记得从没见过这张面孔，却对这个女人的眼神和走路姿态有很深的印象，正是七年前那个名叫慕容烟的神秘女子，她也被抓来了。

　　慕容烟僵硬的面孔看不出什么表情，但她看到血池上方的王越时，目光中瞬间被惊恐和诧异所占据。显然，她也认出了王越，两人的目光刚一接触，慕容烟就被扔进血池，咕嘟咕嘟，血色泡泡涌出，她将承受和王越刚才同样的痛苦。

　　“这是一个极品绝色的美女啊，要是出来后和我一样，变成一具血色骷髅，那就太可惜了！”王越在这种时候，居然想起了这个，同时他想起更重要的一件事，自己变成了血色骷髅，男人的那玩意到底还在不在？

　　王越惊悚绝望的低头，还没看到，就被疯道士一挥袖子，卷进了大殿后方的一个通道，通道上画满了怪异的禁制符纹，王越一个也不认识，倒是有一些上古存在的妖兽图画有些印象。转眼间，王越就被疯道士带进一间宽阔的密室，看里面的摆设，好像是个炼器室，各种炼器的材料、工具堆满了房间。

　　疯道士看着王越，兴奋地大笑：“哈哈哈哈，这根骨不错，竟是极罕见的混沌灵根，老夫我捡到宝了！我一定要把你祭炼成天下第一的人形法宝！一把前无古人后无来者的人形飞剑，一把只属于老夫的极品飞剑！”

　　疯道士疯狂地大笑着，兴奋得手舞足蹈，目光中露出极端偏执的恐怖光芒。


第21章 人形剑胚

　　王越度日如年，苦不堪言，悬浮在地火熔炉上已有七七四十九天。

　　以一具骷髅之身，架在烈火上炙烤，那种滋味，王越一点也不想回忆。不用回忆，他仍能清晰的感受那种极端痛苦的非人待遇。

　　为什么不用回忆，因为他仍悬浮在地火熔炉上，遭受地火的锤炼烧烤。

　　他甚至已经闻到一股焦煳的骨香，不用思考，这里没有别人架在火上烤，连头乳猪也没有。

　　疯道士一直围着王越转悠，龙行虎步，脚踩七星，快如闪电，在空气中留下一串串幻影。

　　每走两步，必从储物袋里掏出一种珍贵材料，用祭炼法宝的手法，凌空打在王越身上。

　　偶尔从疯道士脸上显露出心疼的表情，足以显示花费的材料有多珍贵。

　　这一天的昼夜交替时分，疯道士刚好走完最后一步，并打出最后一道材料。

　　嗡的一声，王越身上放射出刺目的血光，如恶魔重生一般，在他的骨头外面涌动，血光中时常隐现七彩光芒，这些光芒都是疯道士扔进去的珍贵材料。

　　王越的身体剧烈的挣扎，发出惨烈的嚎叫，身上突然不疼了，却变得奇痒无比，好像新生出一层层肌肉，并努力在骨头上磨合，那种沉闷的摩擦声音，痒得王越很想把自己的骨头一块块敲碎，把身上的经络、血管、皮肉一块块的撕碎。

　　“啊啊啊啊……”凄厉的惨叫声把整个密室震得嗡嗡发颤。

　　疯道士却满意地笑了，抹去额头的一丝汗水，然后小心翼翼的掏出一个长约半尺的金色玉盒，刚打开，就从里面飞出一张金黄色的半透明皮膜，悬在玉盒上方，前后左右摆动。

　　疯道士以极快的手法，在皮膜滴上几种不同颜色的液体，其中一种是乳白色的，正是王越曾享用过的万年钟乳液。经过几种液体滋润后的皮膜，灵气逼人，瞬间涨大。疯道士在皮膜上虚画了几个怪异的符号，道一声：“去！”

　　那皮膜变成一张巨网，顿时飞向王越，裹在他的身上。

　　皮膜裹住身体之后，那翻滚涌动的血肉血气顿时安分下来，不再乱蹿，只在王越骨头和皮膜之间，轻微的颤动，并没有规律。在这种颤动中，骨头、血肉、皮膜渐渐融为一体。

　　痛苦持续了七七四十九天，王越这时候的痛苦才降到最弱。

　　王越现在只能看到疯道士站在自己面前，疯道士的目光露出满意之色，王越讨厌这种目光，讨厌这种贪婪的目光，好像把自己看作某一件物品，完全属于他的物品。如果恨如海水，王越对疯道士的恨早就把整个世界淹没了，经过几十天的非人折磨，王越现在已没力气恨了。

　　他虚弱无力地悬浮在地火熔炉之上，目光平静地盯着疯道士。疯道士咧嘴大笑，目光兴奋地盯着王越。

　　两人对视一眼，没有擦出任何火花！

　　“你到底想怎样？”王越想开口，可是动了动嘴巴，没有任何反应，身上刚生出的肌肉和皮膜不听自己的指挥。

　　“别急着说话，等老夫在你体内打入一道剑灵之种之后，你这具人形剑胚才算真正活过来，才能说话，才能控制身体。这是老夫在一处上古仙府寻到的剑气，经过无数万年的成长，已有灵性，又经过老夫辛苦祭炼数十年，方才初步控制。”疯道士说着，已盘腿坐下，脸上露出凝重之色。

　　他从储物袋里掏出一个布满禁制的黑色金属盒，小心的揭开三层符纸，这才猛然一拍盒盖。

　　嗖的一声，从里面飞出一道金色异芒，金芒中有十几道怪异的禁制符号疯狂的闪烁。

　　金光一出金属盒，就想逃走。

　　疯道士冷哼一声，打出几道手印，又猛然一抓，只见金芒身上的禁制符号突然暴涨，完全压制住金光，它飞逃的速度猛地一顿，被疯道士的大手抓了回来。

　　王越目光呆滞地看着这一团金光，怎么看怎么眼熟，这不是剑灵吗？和自己泥丸宫里沉睡的金轮子一样？只是金色剑灵身上的禁制很少，简直不及金轮子身上禁制的万分之一。

　　“哼，中了我十几道禁制还想逃，真是一道顽固不灵剑气！老夫祭炼成功的几道剑气之灵中，就数你最不听话，刚好把你用在这具混沌剑胚之中，看这混沌剑胚能不能把你彻底融合，等你被炼制成剑胎时，什么戾气傲气都得乖乖的消散！哼哼，老夫亲手炼制出的飞剑，还能忤逆老夫的心意？”在疯道士的叫骂声中，这道金光被他用特殊手法，打进王越身体。

　　这种手法，叫作附灵炼器术，如果有其他炼器高手在场，一定会失声尖叫，疯道士竟然把炼制灵器的手段用在大活人身上，简直疯狂到极点。

　　“铮”的一声，王越的身体好像一把出鞘的宝剑，剑气冲云霄，眼睛中，金光闪烁，唰的一声，把疯道士面前的一块星辰砂斩出两半。

　　手指动了动，又是一道尺许长的金色剑气飞出，斩向疯道士的脑袋。

　　疯道士似乎早有预料，并未动怒，嘴里吐出一枚小印，叮的一声，挡住了这道剑气。

　　不等王越身体里的剑灵再有其他动作，疯道士就提起一支异光闪耀的毛笔，飞到王越身边。蘸着一种红得发黑的神秘墨汁，在王越赤裸的身躯上画满了怪异符号，这些符号一笔完成，布满全身，几乎在眨眼之间，王越身上的金光就被这些黑光压制。

　　王越耳中传来“轰”的一声巨响，体内的那抹金光被扯散了，平均分布在王越的身体各处，金光上的禁制符纹也在这种强大的拉扯力道中粉碎。

　　旧禁制已除，新的禁制又出现。

　　金色剑灵疯狂的挣扎，剑气冲天，狂傲不羁，但越挣扎越虚弱，被黑光牢牢压制住。

　　原本光芒刺目的金光在一个时辰之内，就完全溶入了王越的身体。

　　王越感觉到，自己的内脏在蠕动时，发出的声音已是铿锵的剑鸣，动动喉咙，也是金属摩擦的声音。

　　黑光也渐渐的减弱，最终隐入王越的身体，两个手腕处的黑纹却无法隐去，像文身图案一样，稍一发力，狰狞的黑色禁制就会布满全身。

　　可是不管怎样，王越感受到了期盼已久的自由，他的身体终于能动，他的嘴巴终于能张开，他的脑袋终于可以低下来，看一看自己的身体完整不。

　　这是一具完整的身体，也是一具完美的身体，修长，线条优美，如一把出鞘的宝剑，剑气凛然，目光锐利，除了没头发，身体其他部件一切完整。

　　王越伸了伸胳膊，踢了踢腿，不协调，不灵活，好像不是自己的身体，而且他还感觉到，那抹被拉散的金色剑灵仍在挣扎，仍在不屈地斗争着，妨碍他控制身体。

　　“嗯嗯，不错，哈哈，还差最后一步就成为人形飞剑了，只属于我的人形飞剑。”疯道士兴奋的大嚷大叫着，测试了一下地火熔炉的温度，感觉温度合适，一把抓住王越，把他扔进了地火熔炉的外层空间。

　　王越刚才还认为终于能脱离苦海了，没想到身体仍然被疯道士掌控，人家一抓一扔，就把他扔进了熔炉里，转眼之间，他就被炙热的火焰吞噬。

　　“啊啊啊啊……疯道人……你……啊啊啊……”一句完整的话也骂不出来，王越的心神在大起大落之间，再也承受不住这种折磨和打击，眼前一黑，终于幸福得昏死过去。

　　疯道士在熔炉外面拍手大笑，捻着几根稀稀拉拉的胡须，得意扬扬地笑道：“再经过九九八十一天的低温地火冶炼，剑灵之气就能完全溶入人形剑胚之中，种下一枚剑灵的种子，按照我设下的祭炼大阵，会自动变成剑胎。只要人形飞剑不断的修炼，剑胎就有觉醒的一天。剑胎觉醒，人形飞剑的威力才会真正显现。”

　　“和张承誉、瘳东侯一样，熔炉里面的小子是第三把人形飞剑……可是，要完全开启这座上古仙府，至少需要四把人形飞剑的配合，找其他人，我不放心……这么算下来，我还要等多年啊？”

　　说着说着，疯道士就收敛了笑意，变得阴沉冷酷，身上的血雾再度笼罩住他的面目。

　　就在这时，突听外面传来张承誉的声音：“禀报师尊，徒儿给师尊贺喜了，血池又成功筛选出一个剑胚，是我最近带回的这一批！”

　　“好，太好了……”疯道士兴奋得声音尖锐起来，身影一闪，瞬间离开炼器室。


第22章 惊天剑气

　　王越不知道昏迷了多久，也不见苏醒，全身赤裸，在熊熊燃烧的熔炉里翻滚。如果他还是肉胎凡骨，随便一道火浪就能把他烧成灰烬。可是，现在的他全身彩光流溢，黑色禁制纹络在他皮肤上隐现，几万种不知明的珍贵材料在这种火焰炙烤下，溶入了他的骨髓、内脏、肌肉、皮肤。

　　金黄色的剑灵越挣扎越虚弱，被黑色禁制压抑着，又被无数种珍稀材料混入，经地火一烤，已经和王越密不可分，简直是你中有我，我中有你，你你我我，永不分离。剑是灵之体，灵是剑之魂，两者已经融合，再也无法分离。

　　就在王越和金色剑灵打得火热之际，藏在泥丸宫的金轮子终于有了动静。这把彩色的小剑灵翻了一下身，嘟哝一声什么，然后又滚了几圈，突地跳起来，虚弱地骂道：“什么鬼地方，这么热，这么闷，这么燥，这么难受，简直又回到了从前，当我还住在某把飞剑里的时候，就是这么憋屈……咦？这是什么声音？”

　　“杀杀杀……战战战……杀杀杀……战战战……”

　　一声声惨烈至极的吼叫声，若隐若现地出现在金轮子耳边。金轮子惊奇地叫了一声，变幻成一个小女孩的头像，往外一望，顿时被一片金黄挡住了视线。凝目再看，金黄之外是一片成分复杂的彩色，金黄色的剑灵已经溶入彩色物质中，正处在最后的融合状态。

　　金轮子熟悉这种气息，剑气凌云，杀气冲天，就算粉身碎骨，也永不低头，永不屈服！

　　杀杀杀，战战战！金轮子听得灵魂沸腾，似乎又回到了辉煌时代，那漫天的法宝，那遍地的尸体，那连天都染红的战场。

　　“这、这是剑灵？我的同类？不不不，这剑灵的智慧太弱了，只是一道后天形成的剑魂，没什么大出息，原来应该是杀戮本能形成的一股不灭剑意，后经灵气滋养和进化，才有一丝灵性，勉强算是一个剑灵吧！嗯，只不过它现在快灭了，又无法交流，还是算了吧……只是，为什么王越的身体里会有一道别的剑灵？”

　　金轮子嘀咕了半天，脑袋才清醒过来，它虚弱地探了探头，想从王越的泥丸宫里钻出去。可是，一道黑幕突然出现，黑幕蕴含的奇异力量，把它狠狠地弹了回去。

　　金轮子尖叫一声，像被踩到尾巴的小野猫一样，厉声惨嚎：“噢，该死的，这到底是怎么回事？这竟然是规则的力量，剑之规则，这么一点点微弱的力量就把我弹回来了，剑之规则对我起束缚作用，因为我是一个剑灵啊……啊啊啊，该死，谁把我封印在飞剑里了？到底是谁？给我出来？王越，是不是你？”

　　金轮子刚睡醒，脑袋不清楚，再加上王越现在的身体极为古怪，它也看不穿外面是什么环境，更不知道王越被人扔进火炉里祭炼很久了。

　　金轮子发疯似的乱撞，每次都被黑色光幕弹回来。他恼怒之下，甚至在王越身体里大肆破坏，可是剑之规则束缚着它，无论怎么攻击，都无法伤害到剑体，就像它无法伤害自己一样。

　　疯道士歪打正着，本是要把王越和金色剑灵炼制成一把人形飞剑，可是哪曾想，王越身体里还有一把剑灵，如今剑之规则已经制定，在祭炼最关键的时候，金轮子也没有反抗，已经默认了剑之规则，现在就算闹翻天也没办法改变这种规则，除非剑体崩溃，金轮子才有机会恢复自由。

　　王越的心神，硬是被发狂的金轮子吵醒了，听到金轮子的叫骂和反抗，他只是淡淡说了一句：“我现在是一把飞剑！”

　　金轮子当场就愣住了，也不吵也不闹，然后突然变幻成一个小女孩，捂着肚子，笑得满地打滚。

　　“哈哈哈哈，这是我听到的最好笑的笑话，你居然变成了飞剑，那我算什么？剑灵吗？”

　　“你不是剑灵，你是什么？”王越翻翻白眼，已经懒得和金轮子吵。他现在太累了，太累了，已经累得心如止水，古井不波！累得在烈火中都不想睁眼，不想动半根指头。

　　金轮子终于笑不出来！

　　它撇着小嘴哭了！

　　“是谁，是谁干出这么疯狂的事情？以人铸剑为剑胚，以剑灵溶入魂魄为剑胎，他想干什么？就算在上古时期，成功率也极低，又是一种吃力不讨好的事！”

　　“我也是被迫的。你看看外面，看看我现在在哪里？是炼器专用的地火熔炉啊！”王越有气无力地说道。

　　有了王越的意志引导，金轮子再度看向外面，雄雄烈火在锻冶王越的肉体，王越处在通红的火焰中，体表禁制符纹乱闪，连滴汗水都没流，哪里还是正常的活人？

　　“是谁干的？”金轮子咬牙切齿地问道。

　　“一个疯道人，听人喊他百宝道人，我刚被抓来，还不知道他的来历！”王越回答道。

　　“我操他祖宗十八代！”金轮子变幻成一个光屁股的小男孩，双手捶地，痛哭流涕。

　　“认命吧！”王越安慰道。

　　“一把飞剑里面有两个剑灵，算什么东西？我才不认命呢！”金轮子痛苦的大吼道。

　　“另一个金色剑灵不是已经消亡了吗？”王越不解地问道。

　　“金色剑灵溶入了你的身体，溶入了你的灵魂，你现在的灵魂就是剑灵，怎么消亡啊？而且你还是主剑灵！我算是什么东西啊？”金轮子哭得更加伤心了，哭得是闻者落泪，见者伤心啊。

　　“那、那……我现在是剑，还是人？我又算什么东西？”王越也郁闷了。

　　“你是剑，也是人，勉强算是一个剑人吧！”金轮子认真的回答道。

　　“你才是贱人呢，你全家都是贱人！我已经够苦的了，你别再惹我！”王越不高兴地说道。

　　“我没惹你，我说的是实话！”金轮子费尽口舌，详细解释一番，这才让王越明白。

　　两人吵闹之间，金色剑灵仅有的一点点灵识，彻底消散，溶入了王越的身体和魂魄，意识没了，却给王越留下一股强悍的剑气剑意，他日只要略加参悟，就能摸到剑之规则的边缘，甚至参悟出一套完整的剑之规则。

　　“疯道士曾说，等我修炼到一定阶段时，就能唤醒体内的剑胎，这到底是什么意思？难不成刚才炼化的剑灵还会复活？”过了一会，王越才问道。

　　“消散的就永远消散了，怎么可能复活？他的意思我懂，等你参悟透剑之规则时，就能发出更为强大的剑意，这就是疯道士口中所说的‘唤醒剑胎’吧！现在你的魂魄就是剑胎，你没死没晕，哪用唤醒？”金轮子解释道。

　　王越也懂了，因为金色剑灵不能直接使用，必须彻底炼化，生成新的剑灵，才能发挥出人形飞剑的威力，新的剑灵就是自己悟得剑之规则的魂魄，这就是疯道人嘴中所说的“唤醒剑胎”，或者叫“激活剑胎”。

　　“那现在我们该怎么办？”王越又问。

　　“还能怎么办？要么你去自杀，放我出去。要么我永远困在你的身体里，直到你肉身崩溃的那一天。”金轮子没好气地嚷嚷道。

　　“我的命运不在我的手里，我现在只是一把飞剑，命运被那疯道士操控着呢！”王越无奈的解释道。

　　“那个疯道士究竟想做什么？他用金色剑灵重新炼制一把真正的灵器不好吗？为什么花费苦心，把人炼制成飞剑？人形飞剑真能抵得过真正飞剑吗？除非他炼制不成高阶灵剑，所以把你们炼制成低阶人形灵剑，让你们自行修炼，慢慢成长，你们的修为越高，飞剑的品阶就越高，这是上古时期涌现的养剑之法！”

　　“照你的意思推测，那个疯道士的修为并不高？所以炼制不出高阶灵器！这种养剑之法，应该有什么漏洞吧？比如说，等我们人形飞剑的修为远远超过疯道士，是不是可以摆脱他的控制？”王越问道。

　　“当然可以摆脱！要不然，上古代时期某段时间内极为流行的养剑术为什么没有大范围的流传下来？”

　　“太好了！”王越终于恢复一点信心和希望，只要有一丝办法摆脱疯道士的控制，他就会努力，会争取。

　　“你还有希望，那我该怎么办？知道也不进入你的身体……咦？”金轮子变幻成一个粉嘟嘟的小女孩，蹲在泥丸宫的角落里画圈圈，正在报怨，它突然发现身体最外面一层禁制居然慢慢溶解，处在两层禁制中间的一道惊天剑气飘散而出，锵的一声，剑气透体而出，冲出熔炉，冲出神秘大殿，冲上云霄，把漫天的云雾都震散了。

　　疯道士刚走到炼器室门口，嘴里嘀咕道：“刚好九九八十一天，这把人形飞剑该出炉了！我倒要看看，这把耗费我无数珍稀材料的混沌属性的灵剑有什么出奇的地方……啊！这是……？”

　　疯道士刚说到这里，就感受到一股强悍至极的冲天剑气，直达九天，似乎能把天捅个大窟窿，这股剑气一出，万剑臣服，强大得连他都要颤抖，跟在他身后的张承誉和瘳东侯是人形飞剑，当场就喷出一大口鲜血，面色惊骇的倒在地上，身体颤抖不止。

　　接着，炼器室内传来“轰”的一声巨响，地火熔炉爆炸了！

　　疯道士脸色大变，匆忙召出一件护体法宝，头也不回地冲进了炼器室。


第23章 和剑灵的交易

　　炼器室内，王越站在爆炸后的地火熔炉碎片上，全身赤裸，皮肤表层有黑色禁制符纹闪烁，清秀的面颊充满了凌厉气息，剑眉入鬓，星眸如电，无视爆炸，无视火焰，无视惊慌失措的疯道士。

　　他面色越平静，疯道士越是惊恐和忌惮。

　　王越无法做出其他的表情，因为他正和金轮子谈判。

　　“这道剑气是我的，它是从我身上分离出去的，属于我的本体剑元。”金轮子变幻成一个小女孩，可怜兮兮地纠结着手指头，泪眼朦胧地诉说道。

　　“受剑之规则影响，它出现在我的身体里，它就是我的。或许以前属于你，但现在绝对不属于你。或许以前不属于我，但现在一定属于我。”王越风淡云轻地说道。

　　“你不要抢我的剑元嘛，大不了我以后教你上古炼器秘法，再教你上古时期的禁制阵法之术，再教你如何抢回人形飞剑的主控权！”金轮子狠狠揉了揉眼睛，硬是把漂亮的大眼睛揉得通红。

　　“呃……这个可以考虑……只是你把这道剑气吞下去，岂不是又被身上的禁制圈住了，再经过无数年的压制和摧残，你能得到什么好处？”王越以退为进，追问金轮子缘由。

　　“我没那么笨啦！我现在不吞它，就把它放在身边，你也不能吞噬！嗯，每当我解开一道禁制，就会有一道剑元脱困而出，聚少成多，等我本体完全脱困时，再把它们全部吞噬，这样我才能更快的恢复全盛时期的状态。”金轮子一脸期盼的幻想道。

　　“成交了！”反正王越也不知道如何使用那道剑气，就顺着金轮子的意思，空手套白狼，赚得学习上古炼器秘术、上古禁制阵法的机会。

　　金轮子兴奋地晃悠着小脑袋，伸出白嫩的小手打出一道印诀，把那道散发着冲天杀气的剑元封印，形成一个拇指大小的彩色剑丸，落在它的手心。

　　这道剑气一经封印，王越身体散发的凌厉杀气也渐渐消失。

　　王越一步踏出地火熔炉的碎片区域，对着疯道士微微一礼，人在屋檐下，不得不低头，此时没有反抗疯道士的力量，只能暂时屈服。

　　“这就是我炼制出的第三把人形飞剑？刚才的冲天剑气，是法宝成形时的自然天象？”疯道士心中疑惑不解，却突地目光一寒，从袖子里射出一把黄色飞剑，转眼就射到王越面前。

　　王越微微一惊，伸手便抓住了这把飞剑，用力一捏。

　　嘎吱吱！

　　剑身上竟然出现细微的裂痕。

　　黄色小剑发出嗡嗡的哀鸣声，疯狂地挣扎着，欲要逃脱王越的手掌。

　　“好！不愧是我花费最大代价炼制出来的第三把人形飞剑！”疯道士突然大笑，一招手，一股极为强悍的威压放出，王越心神一颤，黄色飞剑立马逃出王越手心，剑头一转，再次射向王越的喉咙。

　　“哼！”飞剑都有灵性，亦有尊严，虽然王越虽是剑人，被这把一阶飞剑再三的挑衅，也有些恼怒，冷哼一声，双手抓住了它，用力一折。

　　砰的一声，瞬间就断而两半，剑身灵气消散，再无法宝的色泽光华。

　　“再来！看剑！”疯道士来了兴致，兴奋地飞了起来，袖子一甩，又飞出一把红色飞剑。

　　这把剑速度极快，带着火焰的炙热，呼啦一声，已刺到王越的眼前。

　　王越知道这是疯道士在试探自己的能力，不知对方是什么意思，但似有鼓励他全力出手的意思，或许这就是法宝出炉之后，炼制之人都要做的评定和鉴赏的步骤。

　　王越一伸手，红色小剑就转了一个半弧，刺向他的手腕。叮的一声脆响，王越感觉手腕像虫子咬了一口似的，出现一个白点。

　　“给我碎！”王越怒喝一声，双掌一合，正拍住红色小剑，嗡嗡一阵乱响，剑身上出现一道道蜘蛛纹状的裂痕，却没有碎裂。王越被激出狠辣之气，刚成形的剑之傲气也随之而出，嗡的一声，王越的身体发出飞剑类似的铮鸣，身上彩光一闪，掌心的二阶火系飞剑就碎成了粉末。

　　王越累得大口喘气，身体一阵虚弱，灵气已经见底，看来现在的身体虽然强悍，也受修为境界的严格限制，不会一下子变成超级高手。

　　“好，太好了，你比前两把人形飞剑强太多了！”疯道士兴奋的手舞足蹈，扯着嗓子吼道，“你叫什么名字？来此之前，修为是什么境界？”

　　“回禀道长，晚辈名叫王越，修为是炼气期四层，现在虽然是人形飞剑，我的修为应该没有变化吧？”王越表面上极为恭敬地说道。

　　“哈哈哈哈，才炼气期四层就有如此威力，太好了！不要叫我什么道长，以后和他们一样，喊我师尊即是。贫道百宝道人，生平最爱炼制法宝，你跟着我，以后的好处少不了。”疯道士指着门口的张承誉和廖东侯，目光贪婪地大笑着，他一连说了几个“好”“太好了”之类的称赞语，言语质朴，却最能表达他内心的兴奋。

　　王越刚要开口道谢，却见一道蓝光高速袭来，来不及躲闪，叮的一声，正刺在喉咙。王越捂着喉咙，喷出一口鲜血，虽然剑体受伤只有微弱的痛感，但这种惊恐的死亡感觉却一点也不受。

　　“你……”王越心中怒骂疯道士祖宗十八代，好好地说着话，又玩偷袭。

　　蓝色飞剑一击得手，却不返回，剑头一转，又刺向王越的小腹。

　　水系三阶飞剑，剑芒划出三尺多长，带着惊人气势，打得王越没有还有之力，无论他怎么抓，都慢上半拍，转眼之眼，身上已挨了一百多剑，痛得王越龇牙咧嘴，想骂人都没时间开口。

　　还有痛感，说明还是个活人，王越虽然恼怒疯道士的试探，却喜欢这种疼痛的感觉。

　　“我躲不过去！”忍受半天，王越才找个空挡，坦言说道。

　　疯道士点点头，满意的收回蓝色飞剑，笑道：“哈哈，这才正常，如果你连三阶飞剑都能躲开或者捏碎，我会怀疑刚才那股惊天剑气是你本体发出的！”

　　“我被地火烤得昏昏沉沉，直到出炉，方才清醒，哪里晓得什么惊天剑气！”王越面色平静地说道。

　　“嗯，我已探明，你无需多言！”百宝道人说着，一拍储物袋，扔给王越一块玉简，吩咐道，“这里面记载着养剑之法，也算是一种奇妙的炼制飞剑方法，可让你的剑体早日进阶，也可让你体内的剑胎早日激活。”

　　站在门口的张承誉和廖东侯，满脸嫉妒地盯着王越。凭什么你能捏碎二阶飞剑，而我们只能捏碎一阶飞剑？凭什么百宝道人对你眉开眼笑的，而对我们却张口便骂？凭什么啊，到底是凭什么啊？

　　两个人形飞剑的眼睛都瞪红了，直到王越接了玉简，他们两个才收回疯狂的嫉妒目光。

　　“哼，王越你这个废物，还认得我不？”张承誉没忘记这个敌人，这个曾经被人称为废物的敌人。

　　王越披上一件新道袍，刚要离开，就听到了张承誉挑衅的声音。

　　“噢，这不是张承誉张师兄吗？认得认得，就算是化成灰我也认得。”王越摸了摸光头，有些羞赧地笑道。

　　“你找死，别以为成为同门弟子我就会放过你，你杀我堂弟之仇，不能不报，看我……啊……”张承誉其实只想暴打王越一顿，因为仇恨，或者因为嫉妒，再或者因为两者兼有，可是他刚扬起手，就被百宝道人巴掌抽在脸上，打飞十几米远，重重地撞在墙壁上。

　　百宝道人面色阴沉，又被一股股浓郁的血雾笼罩，声音阴森可怖地吼道：“同门之间，不能互相残杀！如果哪一个敢先出手，我就让他尝尝剑气反噬之苦！哼哼，那滋味，绝对不比万剑穿心差！放你们离开之前，我会在你们身上种下类似的禁制，都给我记好了，绝对不能自相残杀，绝对不能透露半点有关这里的信息。都给我滚回房间，努力参悟养剑之术去。”

　　“是，师尊，弟子记住了，绝对不互相残杀，绝对不先出手。”王越笑眯眯地扫了张承誉一眼，一步三晃的从他面前走过，得意挑衅之色，暴露无遗。

　　“是是，弟子我也记住了！”廖东侯幸灾乐祸地应了一声，一阵小跑，追上王越，小声喊道：“三师弟，等一等……”


第24章 抢剑

　　廖东侯递给王越一个储物袋，这是他前段时间抢王越的东西，不但物归原主，还多装了一百块低阶灵石，算作赔罪礼。

　　王越打开扫了一眼，笑容就更加灿烂了：“多谢廖师兄，以后有什么效劳的，直接吩咐小弟。”

　　“哎，说这话就见外了不是？咱们师兄弟谁跟谁呀，互相帮助，相互扶持才是正理啊！以后直接喊我二师兄，在修炼中遇到什么难题，直接来找我。”廖东侯的笑容非常真诚，拍着胸脯，向王越保证。

　　两人一阵客套，上演一出师兄弟情深意重的戏码，看得张承誉牙齿紧咬，目光通红，而百宝道人看了，却老怀宽慰，称赞两人几句，这才急匆匆的进入另一个炼器室。第四把人形飞剑已经进入地火熔炉，再过几十天就能出炉了。

　　王越进入密室之后，一直闭关修炼，除了向百宝道人求教炼器的知识之外，几乎没出过门。听说第四位人形飞剑是个绝色美女，按排序，应该是他的四师妹。

　　王越现在没心思想女人，就算是女飞剑也没空想。

　　转眼之间，两年过去了，在百宝道人大量提供丹药和灵石的基础上，王越终于艰难地升入了炼气期第五层。

　　王越悬空站在半空，长长吐出一口浊气，身体缓缓落到地面。

　　越往上升，修炼越难！从第四层升到第五层，用去了五百多块低阶灵石，一百多颗种类不明的丹药。幸好这些都是百宝道人免费赠送的，如果是他自己购买，指不定要辛苦多少年呢。毕竟，他们整个王家也没几块低阶灵石，王家老祖整天过得可怜巴巴的，一块低阶灵石分好多次使用，能修炼到筑基中期，也不知道吃了多少苦，费了多少力。

　　“终于第五层了！”王越被炼制成剑体之后，修炼功法暂时不受影响，而且经脉变得更坚韧更宽阔，修炼速度提升不少。

　　“太弱了！就凭你这种速度速度，要等待多少年才能超过疯道人？才能夺回身体的控制权？才能帮我解开身上的禁制？”金轮子不满地嘟哝着，在他泥丸宫里打滚。

　　“是剑之规则自然帮你熔解身体上的禁制，我可帮不上什么忙！你答应要教我上古禁制阵法之类的知识，到现在还没传我半个字呢！”王越冲了个冷水澡，换了件干净的道袍，这才不急不缓的走出密室。

　　“老子冤枉死了！你这两年，不是看养剑之法，就是修炼，哪有时间听我说话？你这家伙太坏了！老子懒得搭理你。”金轮子怒了，一转眼，变幻成一个须发皆白的老翁，拍着大腿叫嚷。

　　“别乱改变造型，就刚才那小女孩挺漂亮的，你这剑灵，脾性只适合当女人，而且只能当小女孩！”王越淡淡地说道。

　　“为什么？”金轮子问道。

　　“因为我就喜欢那个造型。”

　　“……”

　　金轮子气得直瞪眼，转过头不搭理王越，自己摆弄手心里的彩色剑丸。

　　王越刚走到转弯处，迎面走来一个身材曼妙的女子，差点撞在一起。

　　“哎呀，你走路没长眼睛……咦？是你！”漂亮的女子指着王越，表情复杂，好半天才道，“你就是一直没露面的三师兄？呵呵，咱们可真有缘！”

　　“慕容烟？”王越怎么也没想到，第四把人形飞剑竟然是慕容烟，当时还为她红颜薄命而惋惜呢。

　　王越仔细打量对方的妆容，一张勾魂的脸蛋依然未加任何修饰，脸皮更加白润光洁，犹如羊脂美玉，光滑可人，让人恨不得在上面捏一把，看看到底能捏出多少水。一头乌黑长发刚刚长到粉嫩的脖颈，斜插一乌木发簪，自然清新。比两年前相比，妩媚之色少了几分，锐利的英气多了两分，特别是那双明亮双瞳，如星似电，直勾勾地盯着王越，看得王越都不敢再盯着对方的高耸胸脯看。

　　可惜了这样的诱人水蛇腰，竟然没有多看几眼的福气，真是太讨厌了，为什么要长这么一双勾魂夺魄的漂亮眸子啊，为什么直勾勾地盯着我看啊，好几年没看到美女了，多看几眼你会死啊？

　　慕容烟不知道王越的心理活动，却看到对方眼中越来越大的火气和愤怒。

　　“扑哧，三师兄还在为几年前的事情埋怨师妹呀？人家都向你解释过了，何必和小妹如此斤斤计较呢？以前我们在灵兽宗是师兄妹，现在我们又拜入百宝道人门下成为师兄妹，也算有缘，就此和解了，可好？”慕容烟嫣然笑道。

　　“我没有生气！嗯……刚才想问，你怎么不戴易容法宝了？以这副面容回到灵兽宗，恐怕没人认得你，反而会遭到某些执事、长老的窥觑！”王越暗道这女人真厉害，内心稍稍流露出一点异样，就被她发现了。

　　“咯咯，三师兄不用担心，易容面具只是一个小法器，我储物袋里还有几个备用。”慕容烟娇笑道。

　　“噢，这就好，我还有事去见师尊，你先忙。”说完，王越有点受不住她的逼人目光，错开身子，朝百宝道人常在的炼器室走去。

　　“喂，你好像很怕我？”慕容烟突然转过身，对着王越的背景喊道。

　　“我……”王越腿一软，差点摔倒，刚要解释，却见慕容烟捂嘴偷笑，飘然远去。

　　王越在这里住了两年，也没搞清这里是什么地方，从外观看，只有一个巨大的宫殿，可是里面通道极多，大多布满神秘禁制，除了大殿中间的血池，只有这个通道两旁的石室可以居住。

　　走到门边，刚要敲门，却见张承誉冷着脸从里面走出，看到王越，鼻子里哼了一声，扭头离开。

　　百宝道人也走了出来，对王越说道：“你们四个可以离开了，先到大殿前集合，我有些事情要交待。”

　　不多时，王越、廖东侯、慕容烟、张承誉已经站在血池前，恭恭敬敬地听百宝道人训话。

　　“我已经在你们身上布下禁制，出去之后，不得向任何人透露这里的信息，不得互相残杀，如有违反，轻则受万剑穿心之苦，重则灰飞烟灭化齑粉而去。除此之外，你们最迟要三十年回来一次，我不管你们用什么方法。如果超过三十年不归，你们身上的禁制将自动发作，那种滋味，我希望你们永远不要尝试。”

　　“进出的方法我已经传授给你们，希望你们不会蠢到进不来，而被身上禁制灭杀成灰！”

　　百宝道人面色阴沉，声音冷酷，不给四名弟子任何解释和询问的机会，一扬手，扔出八把品阶、属性各异的飞剑，飘在半空，说道：“每人两把，能抢到什么好剑，全凭你们的能力和运气！开始！”

　　话音刚落，王越已经冲了上去，他早就看中了其中一把三阶飞剑，这是里面品阶最高的一把飞剑，其他都是二阶飞剑。

　　既然你让我们抢，那就别怪我们大打出手！王越在心里兴奋地大喊着，手刚碰到那把蓝色飞剑，却被一根灰色的绳索卷走，顺着绳索一看，张承誉正一脸高傲地冷笑着，目光里满是不尿和轻蔑。

　　“张承誉，我问候你十八代祖宗的所有女性亲属，那是我帮妹妹选的水属性飞剑，你敢抢，我非把你打得满地找牙！”王越怒得失去理智了，甚至当场就想动用金轮子手中的彩色剑丸，用那道惊天剑气把他劈成两半。


第25章 大师兄是好人

　　杀人者恒被杀之，这是杀手法则。抢劫者恒被抢之，这是强盗法则。

　　而流氓法则却比较复杂。

　　比如说现在的王越，他在心里已把张承誉的祖宗十八代都轮了三十六遍，表面上却维持着笑意，刚才那句怒吼也只是在心里骂骂，身为一个合格的流氓，他坚决维护流氓的风度，从小到大，他祸害了那么多人仍活得好好的，这绝不是幸运，靠的是他对流氓法则的领悟。

　　王越一手抓空，眼看三阶水系飞剑从自己面前溜走，哪能不急，身体在半空一横，双腿一绞，居然夹住了飞剑和捆仙索。

　　身为剑人，我怕你三阶飞剑的锋利？我怕你二阶捆仙索的坚韧？更何况泥丸宫里的金轮子正一脸兴奋地叫嚷着：“虐他，狠狠的虐他，我借你一丝丝的剑气，拆了他的剑体，蹂躏他的剑胚！”

　　难得金轮子如此热心，王越哪会拒绝！

　　顺着张承誉的拉扯之力，王越身体如陀螺般，在半空中旋转着，以身为剑，双腿为剑尖，猛然朝张承誉的胸膛刺去。

　　一丝凛冽的剑气，呼啸而出，凭空刮起一股寒风。

　　百宝道人眼睛一亮，露出震惊之色，王越的表现，完全出乎他的意料。

　　张承誉却满脸不屑，他前天刚进入炼气期十二层，又是剑人之体，自认为是筑基期下第一人，怎会害怕王越区区五层的废物。

　　“招！”张承誉暴喝一声，一拳轰出，带着雷霆之势，轰向王越的双脚。这一拳蕴含他十二层的功力，气势远远超过王越。

　　轰的一声，脚、拳相交，两人硬拼一记，王越的身体被倒着击飞，十二层的功力不是闹着玩的，当场震出一小口鲜血。而张承誉却大声惨叫，指骨至少碎了三根。

　　“王越，我要杀掉你！”张承誉没想过为什么会有这样的结果，只是从小到大没吃过大亏，却在王越这个废物身上接二连三的吃亏，心里想什么，嘴里立刻就骂了出来。

　　左手猛然一拉捆仙索，把王越从三丈外的地方拉回来，王越身体如陀螺，再次旋转着射向张承誉。

　　这把三阶水系飞剑，王越势在必得，看都不看其他六把飞剑，就算拼得两败俱伤，也要抢得此剑。当然，他还有一个邪恶的心思没人知道，既然在外面不能攻击张承誉，现在是唯一报仇出气的机会，借用金轮子的一丝丝剑气，当着百宝道人面，当着其他同门的面，狠狠地揍他，狠狠的扁他，虐他。

　　凭什么你们张家的人欺负我，我就不能欺负你们张家人？

　　惹恼了小爷，我让你喝口凉水都塞牙！

　　王越的双脚再次和张承誉的手相撞。

　　张承誉也不傻，右手受伤，知道换成左手攻击王越。

　　可是，轰的一声之后，张承誉的左手也受伤了，整个拳头皮肉崩溃，只剩几根指骨和几块不知什么材料的物质粘在骨头上，皮崩肉裂，惨不忍睹。

　　剧烈的疼痛，再加上剧烈的惊诧，捆仙索被王越飞出去的巨大力量一拉，瞬间从他手里松脱，连绳带剑，全都丢了。

　　并不是王越打败了他，而是金轮子打败了他！

　　但在百宝道人和廖东侯、慕容烟的眼里，却是张承誉自己打败了自己！因为张承誉有多高的修为，拉扯捆仙索的力量就有多大，把王越拉回来的反作用力就有多强！

　　旁观者清，当局者却迷糊得一塌糊涂！

　　“师尊……”张承誉惨嚎一声，咧着嘴，都快哭了。

　　为什么？为什么会这样？到底是为什么啊？我是炼气期十二层的高手啊，王越只是五层的废物？我们都是人形飞剑，为什么每次受伤的都是我？为什么？为什么？

　　如果没人给张承誉解答，他当场就想撞墙自杀。

　　太欺负人了，一定有漏洞，王越一定找到人形飞剑的漏洞和罩门了！

　　百宝道人眼中精光四射，见王越落地之后，只喷出一口鲜血，双腿无法站立，倒在血池边，笑眯眯的把三阶水系飞剑扔进储物袋，至于捆仙索，他随手扔进了血池，就像扔垃圾一样潇洒。法宝的主人还在，功力又高出王越太多，很难炼化，所以不如扔了省心。

　　百宝道人看得连连点头，对王越的心智和手段极为赞赏，然后才慢吞吞地转过头，对惨嚎不止的张承誉骂道：“废物！你居然用拳头却挡剑尖，愚不可及，我从来没见地这么蠢的人！你这身修为放在狗身上都比你强！剑，你现在是剑人啊，你的剑意呢？你的剑气呢？你的剑势呢？如果不是看在你张家老祖的脸面上，我现在就拆掉你的剑体，免得你再浪费诸多炼器材料！”

　　张承誉扑通一声就跪地上了，心里把王越恨得要死，对百宝道人也恨上了，怨他百般庇护王越，心想，现在受伤的是我啊，不是王越那个废物！你怎么不骂王越，只骂我一个啊？这是偏袒，我不服啊！

　　不过他却不敢当面质问百宝道人，因为他怕惩罚！拆掉剑体，相当于拆掉他全身的皮肉，剩下的骨头叫作剑胚，虽然不死，但绝对是酷刑中酷刑，每个人形飞剑都知道那种滋味，没人愿意再尝试。

　　慕容烟已抢到自己喜欢的两把飞剑，好像才发现张承誉似的，惊叫道：“哎呀，大师兄受伤了呀？幸好剑胚没有崩溃，皮肉散了，再找些石头、砂子之类的，重新回炉，一会就能修补好。”

　　廖东侯把刚抢到的飞剑放回储物袋，不可思议地叫嚷道：“咱们师兄弟当中，谁能伤得了大师兄啊？该不会大师兄故意让着三师弟吧？啧啧，真是好人啊！不过普通的石头和砂子不行，至少也得用天河砂、星魂砂、金精石之类的炼器材料。大师兄的身体金贵着呢，又不是修建茅厕！”

　　“大师兄确实是好人，他全家都是好人呢！如果修建茅厕的石头可以用，我觉得还是很实惠节省的！”王越从地上跳起来，笑眯眯地又寻了一把火系飞剑，这才满脸挂着憨厚笑容，站在一旁看热闹，好像刚才动手伤人的不是他。

　　现在还剩下两把褐色的土系飞剑飘在半空，土系飞剑结实耐用，但攻击力低下，地位非常尴尬。飞剑的主要用途是攻击，一把防御的飞剑算什么事？

　　张承誉心中怒火滔天，却也忍住了，把血池里的捆仙索召回来，卷了两把土系飞剑，跪在百宝道人面前不起来。

　　“师尊，不是弟子贪心，来的时候，张长老把收藏多年的炼器材料让弟子全带来了，是不是该像往年一样，赏一些炼废的法宝，让弟子带回去交差？”这句话他憋在心里好几年了，本来到走都不敢问出来，但现在太憋屈了，抱着破罐子破摔的心思，问得理直气壮。

　　“噢……以前我给你们张家的法宝也不少了，这次嘛……你带的材料都用在你身上了，所以没有练废的法宝了。你看看，我现在炼制最差的法宝，也是二阶法宝，你再索要，就是真的贪心了。”百宝道人面色一寒，身上的血气又翻滚起来，这代表他的心情很不好，要发怒的前兆。

　　“如果张长老问起来，弟子该如何回答？”张承誉恼怒地问道。

　　“你无需回答，泄露这里的相关信息，你将死无葬身之地！”百宝道人阴恻恻地说道。

　　“那……我手上的伤怎么办？”张承誉红着眼，泪水都快出来了。

　　“嗯，能省就省，你这次带来的材料已用光了。先抹点耙鱼胶，你使用养剑之法，把身体上其他部分的血肉，转到手上一点，这不就行了？看来这些年，你没有用心参悟养剑之法，真让人失望。”说到这里，百宝道人的声音已经有些失控，身上血雾奔腾翻滚，一副要吃人的模样。

　　“……”张承誉彻底没话可说了。

　　王越、慕容烟、廖东侯暗中交换眼色，这才明白，原来张家和百宝道人一直有交易关系，听他话中的意思，好像在灵兽宗有一个姓张的长老是本家，挺扎手的！

　　他们三人，对张承誉都怀有敌意，慕容烟是被张承誉抓来的，廖东侯也是被张承誉抓来的，而王越所在的王家和张家一直有旧仇，以前王家进入灵兽宗的子弟，大多都失踪了，据说是张家子弟干的，仇怨越结越深，他们追杀王越，只是借口更充足，就算王越不招惹他们，张家子弟还是会暗杀王越。

　　这些都是不易化解的仇，所以三人隐约有联手对付张承誉之意。不过这三人的合作基础也不牢靠，都是八面玲珑、各怀鬼胎的精明人物，不会真正相信对方。

　　十日之后，从蝴蝶峡谷深处的一块普通的山壁中，走出四人，三男一女，他们身上带着凛冽的剑气，一出现，就把周围的蝴蝶惊得飞上天空，几十万只蝴蝶形成一团团彩云般的奇景。

　　嘶嘶！哇哇！

　　连十里之外正在战斗的青蛇和双瞳蟾蜍都惊动了，发出不安的吼叫。

　　这四人是正是王越、慕容烟等人形飞剑，他们一出大殿，就互相斗气，纷纷散发出逼人的剑气，搅得一路不安，在地底暗河里，差点引出一只巨大的恐怖水妖。

　　王越和张承誉的仇怨就不用说了，而廖东侯一直纠缠骚扰慕容烟，慕容烟却有事没事的往王越身边凑，张承誉心情不好，对慕容烟骂了一句什么，这却惹恼了廖东侯，当场就和张承誉翻脸了。

　　现在，刚走出石壁的四人，谁也不想搭理谁。

　　“咦？这是什么灵药香味？是朱果！”廖东侯嗅了嗅鼻子，突然兴奋地大叫一声，朝东南方飞去，那里正是青蛇和双瞳蟾蜍打斗的方向。


第26章 复杂的四角关系

　　提起朱果，王越却想起一个名叫朱果儿的美貌少女，不知她现在过的如何，更不知她在哪里，在破庙中渡过的暧昧一夜，如梦如幻，已化作浮云，天地之大，不知还有相见的机会没？只怕到时候，已认不出彼此。

　　廖东侯去寻朱果，张承誉也紧追在后，王越没有动，慕容烟也没有动。

　　“你怎么不去抢灵药？”王越问道。

　　“朱果的主要用途，是净化体质，排除阻碍修行的杂物，对根骨的影响不大，对我们剑体影响更小。我们的根骨经过血池净化和锤炼，已精纯到极点，再吃朱果，岂不浪费？”慕容烟白了王越一眼，似乎怪他多此一问。

　　“灵根，又叫作体骨、根骨、仙骨，这是修真的根本，这个我知道。朱果虽然对灵根作用不大，但蕴含的灵气，也能提升我们的修为。呵呵，你看不起朱果，如果你能抢到，不如让给我，我用一把一阶飞剑和你交换！”王越淡淡地笑道。

　　“你要朱果干什么……噢，我知道了，你要送给你妹妹……你对妹妹真好！”慕容烟不加掩饰的羡慕道。

　　“你怎么知道我有个妹妹？”王越看向她的目光就更加奇怪了，戒心也更加强烈。

　　“这有什么好奇怪的！今年新招收的外门弟子中，你比较出名，你是额外招收的十名弟子中的一员，抽到上上签的外门弟子，没有一个简单的。而且，你还得罪了张执事，刚进灵兽宗一个月，就被分配到饲兽场，你说，你的资料会没人打听吗？”慕容烟狡黠地笑道。

　　“运气而已，有什么好打听的。”王越表情自然，浑不在意地说着，心中却怀疑慕容烟是不是看到金轮子击杀那名炼气期十一层的老者。只有这样，她才有理由一直缠着自己，伺机打听那件“彩色奇宝”的底细，如果不是这个原因，王越自认为自己身上没有一点出彩的地方，值得慕容烟这种绝色女子接近。

　　“十根上上签，一百多个人，抽到第三十位的时候，上上签还有一根……咯咯咯，这说里面有什么玄机没？”慕容烟紧紧盯着王越的眼睛，露出玩味的笑容。

　　“运气啊，都是运气！”都是过去的事情，王越绝对不承认里面的潜规则，如果走漏一丝风声，负责抽签的唐执事也不会放过自己的。

　　“那么你轻松杀掉一名炼气期十一层的修士，也是运气？”慕容烟步步紧逼，颇有打破沙锅问到底的架式。

　　“你真聪明，那确实是运气！”

　　“人家现在修为也是炼气期十一层，突然好害怕哟，怕你运气爆发，轻而易举的杀掉人家！”慕容烟故意用发嗲的做作语气，娇声娇气地说道。

　　“我现在才炼气期五层，哪里是你的对手？再说，你我无冤无仇，我为何要杀你？”王越一脸无辜，眼睛里全是疑惑不解之色。

　　“在修真界，想杀人从来都不需要理由！”

　　“我不想杀你，因为我舍不得杀漂亮女人。而且，我们现在是同门，又有师尊布下的禁制，不能互相残杀，这个你完全可以放心。”王越怀疑她有迫害妄想症，不然怎么老是怀疑自己要杀她。

　　“我喜欢你前半句的解释。”慕容烟突然莞尔一笑，哪里有一点恐惧的心思。

　　金轮子突然在王越的泥丸宫里大哭：“你们两个说话好虚伪啊，我受不了啦，真的受不了啦，求你们别再说了！王越，你如果再和慕容烟聊下去，我就捏碎这颗剑丸！”

　　金轮子真的怒了，真的恼了，也真的怕了，拿自己的剑丸威胁王越。因为剑丸外边的禁制一碎，王越无法控制，剑气会透体而出，有可能伤到慕容烟，也有可能冲散天空的饲兽大阵，正因为充满了不确定因素，王越才不敢真的惹恼金轮子。

　　当王越参悟懂剑之规则时，才有可能控制这样的剑气。

　　“走吧，咱们去前面看看，光在这里聊天，就算真有朱果，也轮不到我们。”王越不想再和慕容烟聊下去，金轮子痛苦，王越也很痛苦的。

　　“只要我们两个联手，就算硬抢，也能从张承誉和廖东侯手里抢来！”慕容烟跟在王越身后，御剑飞向打斗的地方。

　　“你或许低看了自己，但绝对高估了我！我没有你想象中的那么厉害！”王越非常谦虚地说道。

　　慕容烟笑而不语，那表情，似乎在怪王越不诚实，太过谦虚，太过低调！

　　王越已经懒得给她解释，这女人怎么天生贱骨头呢，越不搭理她，她越是往你身上贴，越是自谦，她越认为你是高手！

　　“唉，胸大无脑！想不到这么一个绝色美人，竟是弱智……”王越在心中悲叹。

　　金轮子却嚷嚷道：“她哪里是弱智，她是聪明反被聪明误，如果我没有记错，当初我杀掉那个炼气期十一层的老者时，隐约察觉附近隐藏着一位雷属性的生灵，当时我杀完人就累得沉睡，没来得及和你说。现在你们身上都有层层禁制，又有剑体阻碍，我无法探查她的灵根属性。如果你能证实她的灵根属雷，那么就能证明，她看过我杀人，她忌惮我的存在！哈哈，说明她害怕我！”

　　王越暗中点头，还未开口，突见远处飞来一只巨大蟾蜍，长约四米，瞳孔重叠，背生双翅，天生异相，但此时身上伤痕累累，后果有一条长着独角的大青蛇在地上紧追，似乎恨极了这只蟾蜍，却又不会飞行，只能偶尔弹跳，欲把空中蟾蜍击落。

　　慕容烟一拍储物袋，从中飞出一把明亮的弯曲长剑，用力一甩，咔嚓一声，一道刺目的闪电打在双瞳蟾蜍头上。

　　这只双瞳蟾蜍伤势过重，能飞起来就能勉强，此时受到雷电攻击，惨嚎一声，当场就从空中摔下去，疙疙瘩瘩的皮肤焦黑一片。

　　下面的大青蛇兴奋的嘶叫一声，一口咬住双瞳蟾蜍，当即把它吞了下去。

　　冲天空的慕容烟和王越点点头，表示感激，这才昂着头，不紧不慢地离开了。

　　“我讨厌蟾蜍，好丑！嗯，我喜欢蛇，长长软软的，看上去就很漂亮。”慕容烟笑眯眯地看着青蛇离开几百米之后，这才惊讶地叫道，“不对，这只青蛇的智慧好高，它刚才冲我们笑呢！它居然不怕我们，它为什么不怕我们？”

　　“因为我们对它没有敌意！而且我以前见过它！九年前，它的肉角只有几寸高，现在已长到尺许高，估计再过几年就要化蛟了！当时的它，就能轻松的虐杀一只黑风兽。”王越回想起九年前的情景，似乎就在昨天发生，修真界的时间过得太快了。

　　“我喜欢蛇，才对蛇没有敌意，你为什么对蛇没敌意？”慕容烟歪着脑袋，眯着柔媚的眸子，好奇地问道。

　　“我……我懒得和你说话！慕容烟，你不要问这么白痴的问题，好不好？就你喜欢蛇，我就不能喜欢蛇了？我修炼的是灵蛇九转诀，心中恐惧蛇、厌恶蛇，我还能修炼下去吗？”流氓也是有脾气的，更何况泥丸宫里的金轮子恼得要捂耳朵、要撞墙、要捏碎剑丸，王越能不怒吗？

　　“哎呀，人家错了嘛，我认错，我保证，以后再也不问类似的白痴问题！”慕容烟在王越面前，没有一点脾气，当即如刚过门的小媳妇一样，委委屈屈的道歉。

　　瞎子也看出来，这里面有问题了，她为什么对自己这么温驯？为什么这样害怕自己？仅仅是因为惧怕不知名的彩色奇宝？绝对不是这样的！如果只是害怕，远远地躲开就是，为什么还吃力不讨好地过来搭讪？

　　“慕容烟对自己有所图谋，一定得小心她！”王越在心里暗暗说道。

　　王越闷头往前飞，头也不回，再也不看慕容烟的迷人身段、漂亮脸蛋，美女有什么了不起，咱不看了，因为咱受不了你的啰嗦！只是你在廖东侯面前为什么装得那么冷傲高贵，人家讨好般的说上几百句，你连一句都懒得回应，为什么在我面前这么多白痴问题？为什么，到底是为什么？

　　这时候，王越又想起了未婚妻纪苏，那个美人儿多么冷傲，多么少言寡语，多合自己的心意，多……

　　还没想完，金轮子就冲他吼道：“王越，你好意思说别人？你本身就是一个大贱人！后悔啊，知道也不进入你的身体！”

　　王越没功夫搭理金轮子，因为已飞到廖东侯和张承誉附近，此处，朱果的香味最浓郁。

　　“这么浓郁的朱果香，如果不是万年朱果，就是朱果已经破裂，灵气全部消散，没什么用了。”不知何时，慕容烟又站到了王越身边，柔声细语地说道。

　　果然，就听廖东侯心疼地喊道：“我们来晚了，赶到的时候，这枚朱果就被那两头妖兽破坏了！太可惜了！原本我还想采到朱果，献给烟儿师妹呢！”

　　“我不喜欢吃朱果，酸的牙齿疼！你爱献谁献谁去！别惹我就行！”慕容烟声音冷漠，丝毫不领情。

　　廖东侯一脸受伤的表情，可怜巴巴地望着慕容烟，只是那双小眼睛里隐藏的猥琐光芒，没有丝毫的改变。

　　张承誉幸灾乐祸地大笑：“就凭你这丑陋长相，根本配不上慕容师妹，想和慕容师妹在一起，下辈子吧！以我看呀，王越倒能勉强配得上慕容师妹！”

　　这种挑拨离间的言语，王越岂会听不出来？

　　还未开口破解，就见廖东侯脸色一变，嫉恨地扫了王越一眼，然后转头盯着张承誉，一字一句地说道：“我，是，你，爷，爷！你妈的才是丑八怪！你全家都是丑八怪！”

　　自从身上有了不能互相残杀的禁制，廖东侯的胆子就变大了，以前见了张承誉就装孙子的他，再也不怕被打被杀，以前不敢做的事，现在他正一一尝试。比如疯狂的追求慕容烟，毫不掩饰的暴露对王越的嫉恨，毫不客气的辱骂张承誉。

　　廖东侯变了！

　　王越以前还把他当个人物，以为他能屈能伸，精通人情世故，是个有心机的人。现在一看，大失所望，原来他只是胆小怕死，怕得罪人，怕人打他杀他。现在有了禁制的约束，于是认为没人敢打他杀他。性格极度的压抑之后，又极度的爆发，变得嚣张狂妄，其实他没有嚣张狂妄的资格。

　　张承誉气得脸色铁青，指着廖东侯的鼻子骂道：“你吃了熊心豹子胆啦，竟敢骂我？我会让你后悔的！你死定了！而且会死得很惨！”

　　说完，他御剑飞往饲兽场的出口方向。

　　“哈，我会怕你？”廖东侯冷笑一声，对着张承誉的背影吐了一口吐沫。

　　“廖师兄好胆色，好气魄，竟把张承誉骂走了，哈哈，小弟佩服佩服！”王越笑眯眯的冲他一拱手，却跳上飞剑，准备离开。不想得罪小人，却也懒得和他交往。

　　“一般啦，一般！只要我们师兄妹三人齐力合心，怎会怕他一人？你说是不是？”最后一句，却是色迷迷的询问慕容烟。

　　“咯咯咯，廖师兄好威风，你说是便是吧！”慕容烟知道王越不想破坏现在的团结局面，这才不置可否地应了一声，又道，“我们尽快飞向出口吧，别误了离开饲兽场的日子。”

　　王越脚踏飞剑，以常规御剑方式，不急不缓地飞着，此时的他已不怕天空的妖兽飞禽，两只翼虎飞过，感受到他身上的冰冷杀气和微弱剑气，绕着圈子逃走了。

　　“进来时一百人整，出去的时候，不知还剩几人？”这九年多的时间里，发生很多事，王越心中感慨颇多，忍不住轻轻叹息一声。

　　“四人！”慕容烟想也不想，答案脱口而出。说完之后，她才发现自己的口气太过确定，好像早就知道结果一样。

　　“嗯？你怎么知道？”王越眉头一皱，目光疑惑的在她身上扫来扫去。

　　“哈哈，是我乱猜的啦！”慕容烟尴尬的笑，似乎在掩饰什么。

　　廖东侯驾御飞剑，跟在两人后面，听他们有说有笑的，心中嫉恨不已，特别是看到慕容烟低眉顺目的贴在王越身边，百依百顺的娇媚模样，他嫉妒得快要发疯，眯着一双小眼睛凶光乱射，闪烁不定。


第27章 适当发泄

　　黄执事已在饲兽场第一道出口的石屋里等了三个多月了，迄今为止，饲兽场没有出来一个弟子。

　　墙角有张百年桃木聚灵椅，黄执事坐在其上，品着香茗，两位看守传送阵的弟子站在他身侧，小心地伺候着。

　　“这次有点奇怪呀？按照以前的情况，刚启动转送阵，里面就有人争先恐后地冲出来，庆幸自己逃过一劫。可是这次启动传送阵三个多月了，至今没见半个人影，你们两个说，会不会他们在里面都死光了？”黄执事打了个呵欠，懒洋洋地问道。

　　“不太可能吧！虽然饲兽牌的威慑力不足，一些开启灵智或者没发疯的妖兽，不会胡乱攻击的，总有一两个漏网之鱼，再差也能活着回来七八个呀！”左边一个矮个子弟子推测道。

　　“哈，这有什么不可能的！我们师兄弟在这里看守饲兽场几十年了，还不知道里面的妖兽情况吗？饲兽牌不顶用，除非集中十多个放在一起。如果遇到一群发疯的翼虎守在传送阵附近，那些人刚进去，就有可能被杀光！”

　　“笨蛋，翼虎最多两三只混一起，哪有成群结队的？你当是妖狼啊？”

　　“你才是笨蛋呢，我只是打个比方，就算不是翼虎灭杀他们，一些妖蛇、妖蝎、暴狲、黑风兽都有可能突然发狂，成群结队的攻击修真者。”

　　两个弟子争得面红耳赤，黄执事不耐烦地挥挥手，正要喝口茶润润嗓子，却见传送阵光芒闪烁，眼前一花，从里面走出一男一女。

　　男的清秀，体格单薄，看上去普普通通，除了嘴角总是带着一抹笑意，没有什么出彩的地方。女的姿色更是平庸，除了一双眸子略显灵动，身材稍微丰满，也没其他可圈可点的地方。

　　这两人正是王越和慕容烟。

　　黄执事初看第一眼也没发现什么异常，心说总算有人出来了，可是仔细一看，却“噗”的一声，把嘴里的茶水喷了出来。

　　“王越？你没死？你这个废物怎么可能没死？”黄执事修身养气的功夫，实在太差，惊愕之下，居然喊出了心里话。

　　“弟子运气一直很不错，侥幸侥幸！呵呵！”王越笑得很开心，能让筑基期的修士惊讶得喷水，何尝不是一种成就？

　　“你进去的时候，炼气期二层，区区十年时间，你竟然修炼到炼气期五层？以你的废物灵根属性，怎么可能？”黄执事内心的震动极大，对一个外门弟子也用不着讲什么礼节，用惯有的审问语气，咄咄逼人的质问道。

　　“弟子修炼一直很刻苦，全力以赴而已！”王越表面笑得更加和煦，心里已把黄执事惦记上了！这个语气极为恶劣，好像时刻巴不得自己死去的执事，难不成已被张家买通？不管怎样，凭他这么想让自己死的分上，一定先让他死！

　　“哈哈，就凭你这废物根骨，再怎么努力也是废物！你是不是在里面吃了什么灵药？还说什么努力修炼！我们两个努力修炼二三十年，目前也只是炼气期六层。”另外两名弟子心中非常嫉妒，嘴中恶意的讥笑道。

　　“肯定是吃了什么灵药！快说，你身上还有灵药没？如果你知趣懂规矩，出去后我给你调个轻松的杂役活计。”黄执事目光极为贪婪地盯着王越的储物袋，质问道。

　　“这个，真没有！”王越的笑容已经有些僵硬，拳头紧握，手指被握得嘎吱乱响。人善被人欺，马善被人骑，我只是想低调的修炼几年，怎么就这么难？忍无可忍，无须再忍！现在已经到了极限，王越恨不得在黄执事这张老脸上狠狠揍上几百拳，把他打得连他娘都认不出！

　　黄执事一脸不信，冲上前，伸手想夺王越的储物袋。

　　旁边那位姿色平庸的女人却突然笑道：“咯咯咯咯，王越没死，功力大进，好像黄执事非常不满意啊？是不是我们全死在里面，功力停滞不前，黄执事才觉得开心啊？索要宝物不成，又要动手强抢？”

　　“哼，你是谁？想多管闲事？你用什么口气和我说话呢？入门时，你怎么学的礼仪？长幼尊卑的道理你懂不懂？按照规矩，你们应该喊我师叔，有意辱骂师门长辈，轻则杖击十下，重则逐出师门，你信不信我现在就把你赶出师门？”黄执事瞪着慕容烟，怒气冲冲的大吼，口水都快喷在她的脸上。

　　“赶你妈啊！”王越突然爆发了，一记勾拳打在黄执事的下巴上，一百多斤的身体被打得悬在半空。

　　“你当你是什么玩意儿！凭什么无故侮辱同门？”黄执事的身体未落地，微隆的肥胖小腹又挨了王越一拳。黄执事的身体深深弯曲，痛得像只河虾，惨叫不止。

　　“想当我们长辈，你有资格吗？”黄执事的身体落地，王越一脚踹在他的裤裆里，痛得黄执事嗷的一声，如发情的妖狼，面目扭曲，直翻白眼。

　　“无故索要贿赂，轻则杖击一百，重则逐出师门，这条规则你又记得不？”王越如发疯的恶魔，在黄执事身上拳打脚踢，目光猩红，剑气凛冽，如刺骨寒风，压得黄执事喘不过气。

　　“你一直辱骂我是废物，你又算是什么东西？”王越左手揪住他的头发，右手快如闪电，啪啪啪啪，左右开弓，一口气在他脸上煽了一百多个耳光。

　　王越爆发了，彻底地爆发了，从进入灵兽宗之后，他一直忍气吞声，不敢惹事，生怕被人逐出师门。就算有人在背后骂他，或者当面骂他，他都装傻充愣，只想换得一个安静的修炼机会，成就大道的机会。就算有仇，他也只是记在心里，暗地里下阴手。可是他现在才发现，你不发威，人家一直把你当病猫。

　　现在是修炼期五层了，又被百宝道人那个疯子炼制成了人形飞剑，又下了禁制，要求三十年内回去一次。还不知道将来是生是死，是福是祸，何必再小心翼翼的活？就算反抗，就算爆发，也有一定的底气了，也有一定的基础了。在外门弟子中，谁怕谁呀？只要能占理，不被宗内执法人员逮着，把对方打得满地找牙都行！

　　王越以前总憋着一口气，压抑着心中邪火，慢慢积累，就像一个涨起来的气球，压抑越久，邪气就越重，极有可能产生心魔，影响修炼，甚至会因此发疯、发狂、迷失自我，此刻终于被黄执事点燃怒火之源，完全爆发，也算王越走运，利远远大于弊！

　　“你不是要贿赂吗？你不是要灵药吗？起来要啊？起来抢啊？”王越抓着黄执事的头发，把他拉了起来，一脚把他踢到十几米外的墙上，巨大的力量，撞得黄执事当声吐血，因为摔得距离较远，王越身上那股杀气腾腾的剑气对他影响变弱，终于顺了气，回了神。

　　“王越，我要杀掉你……啊啊，我一定要杀掉你！”黄执事毕竟是筑基初期的修士，就算是用丹药累积出来的境界，平时又惫于修炼，但一身修为仍然远远高于炼气期的王越。暴怒之下，威压狂涨，顿时在石室内刮起一股狂风。一把青色的飞剑，从储物袋里飞出，嗡的一声，迎风变大，剑诀一捏，瞬间刺向王越的心脏。

　　从王越动手到现在，说来话长，其实只是几息之间的事情。王越打完了，心中畅快，念头通达，心中似有什么明悟，暴虐的灵气缓缓恢复正常，紊乱的呼吸慢慢平静，一种玄之又玄的意境在心头升起，身上华光闪烁，流彩溢光，一直无法控制的凌厉气息，缓缓收缩于体内，剑体中的材料融合更加完美，一呼一吸之间，犹如天然的血肉。面对黄执事全力刺来的一剑，似乎没有察觉。

　　慕容烟的脸色变得变去，眼睁睁地看着王越暴打黄执事良久，都没有反应过来，也没想起来劝上半句。她怎么也没想到，一直笑容满面的王越会突然发怒发狂，那种不顾一切，杀气凛然的冷酷模样，或许才是他真正的面目。

　　更让她想不到的是，王越打完人家之后，居然当场感悟天道，境界有了明显的提升。连一名筑基期刺来的飞剑都不闪不避！难道你不知道人形飞剑也会崩溃，也会受伤？太让人恼怒了，人比人，真是气死人！好处都让你占了，我却得帮你善后。

　　慕容烟一脸哀怨地瞪了王越一眼，一拍储物袋，从中飞出一把电光缠绕的小剑，剑气呼啸，电光四射，瞬间就挡住了黄执事的青色小剑。

　　“大胆，你敢……你也想袭击师门长辈不成？”黄执事又恼又怒，牙齿掉了几颗，说话都不太清楚。

　　“哈哈，反正是你先惹的事，我又有什么不敢的！”慕容烟冷笑一声，剑随心动，在空中划了几个虚圈，光芒一闪，寻个漏洞，突破了黄执事的防御，雷电小剑直刺黄执事的脖子。

　　黄执事吓得面无人色，绝没料到慕容烟的御剑之技如此绝妙，又是炼气期十一层的雷灵根，这种极品的异灵根，怎么还在外门混迹？

　　来不及多想，慌乱之中，急忙祭出一张六御兵甲符，护在身上。

　　雷剑已至，刺在黄执事身上。

　　嚓嗞嗞！六御兵甲符抵挡两息之后，砰然碎裂。微弱的电光扫到黄执事，把他的头发电得竖起来。

　　叮的一声，黄执事的飞剑终于返回，挡住了慕容烟的雷剑。

　　墙角的两名弟子也从震惊中回过神，大骂王越和慕容烟胆大包天，竟敢袭击师门长辈，同时召出剑形符宝，就朝王越身上砸。

　　“王越，小心！”慕容烟对付筑基期的黄执事已经极为费力，没办法再分力，只好大声提醒王越。

　　王越玄之又玄的境界感悟中醒来，眼中精光一闪，轻描淡写的抓住射来的两把剑符，用力一捏，噗的一声炸烈。

　　王越笑眯眯地拍了拍手，连眼睛都不眨半下。

　　噗！噗！

　　那两名弟子却因祭炼过剑形符宝，符宝一毁，心神受创，当即喷血。

　　“怎么可能？这个废物只是炼气期五层，我们两个都是六层啊！他修炼的到底是什么功法？”两名弟子吓得面色惨白，眼珠子都快瞪出来了。

　　“刚才差点走火入魔，发泄完之后，神清气爽，实在是太过瘾了。看来，适当发泄，有益身心健康！”王越一拍储物袋，取出金蝉剑，笑眯眯地盯着站在墙角的两名弟子，眼中闪过一丝凛冽的杀意。


第28章 毁尸又灭迹

　　天色阴沉，月黑风高。

　　王越拎着两名外门弟子的尸体，把他们扔进脚下的小湖里，血腥味立刻引来一只只模样狰狞的水中妖兽，争相把尸体撕成碎片，吞进腹中。

　　杀人毁尸的最佳地点，当数饲兽场。所以，王越又返回了饲兽场，专门处理尸体。

　　王越杀人了，从下定决心反击的刹那，他就决定了痛快杀伐！

　　杀伐要果断，绝不留后患，这是他做坏事的准则。

　　杀了两名外门弟子，又和慕容烟合力，打倒了黄执事，如果不是黄执事身份特殊，还需让他带自己离开饲兽场，王越不介意把他也杀掉，那才是真正的斩草除根。现在只能在他身上布下许多禁制，又让慕容烟在外面守着，王越才敢重返饲兽场，毁尸灭迹。

　　王越返回石屋的时候，慕容烟正笑嘻嘻地坐在桃木椅上，对黄执事训斥：“失踪了两名外门弟子，你该如何解释啊？”

　　“这个……那两名弟子在看守饲兽场时，因好奇，私自进入饲兽场，被妖兽吃掉了！”黄执事战战兢兢地跪在慕容烟面前，表面上的伤已康复得七七八八，体内的禁制才是他最恐惧的东西。

　　“我们打了你，又威胁你，又在你身上种下了种种恶毒的禁制，你想怎么报复我们啊？”慕容烟冲王越点点头，又笑嘻嘻的审问黄执事。

　　“不不不，我绝不敢报复你们，那是我做得不对！借我俩胆我也不敢报复啊！”黄执事吓得浑身颤抖，他又不是没反抗过，身上的禁制差点把他疼死，那滋味他绝不想再尝第二回，性命在对方手里呢，还谈什么报复啊。他现在只是后悔，后悔为干什么贪心，惹谁不好，去惹王越干吗？当初收了张执事一点点好处，现在全赔进去了。

　　“嗯，这才乖嘛！你看，你是筑基期的执事，在内门有登名造册，我们不能杀你，也不想杀你。但是你要是有丝毫反抗之意，那可别怪我们使用一劳永逸的方法哟！”慕容烟笑得像只狐狸，循循诱导，让黄执事自己想出隐瞒事端的办法。

　　看调教得差不多了，王越这才说道：“尸体已经毁灭，就算用道家秘术寻找踪迹，也只能找到某个小湖的水妖身上。”

　　“咯咯，这样就好，就算黄执事有胆子去告密，他也没证据了。”慕容烟笑得很开心，似乎刚才的打斗，让她印记了一件极为重要的事，不但没有丝毫责怪王越惹事，反而高兴得眼睛一直眯成月牙状，就算现在她易容后的姿色非常平庸，却也极有女人味。

　　而且丰满娇美的身躯散发出一股淡淡的甜香味，直往王越鼻子里钻，离得太近，她呼出的幽幽香气都被王越吸了进去，一进一出的气流循环，让王越想起某种双修之术，怕被看出不良的居心，不自然地扭过头去。

　　“不管怎么样，这次，谢谢！”王越语气真诚地说道。

　　这句话说得前词不搭后语，慕容烟却听懂了，笑得更加开心。

　　“其实我没有那么可怕，你不要对我起那么重的戒心！”慕容烟的思维跳跃性更强。

　　“我没怕你！好像是你隐隐的怕我吧？”王越不甘示弱地说道。

　　“那不是怕，那是敬重！”慕容烟笑嘻嘻说道。

　　“一个炼气期五层的小修士，值得你敬重？”王越盯着慕容烟的手，因为刚才她用这只手，施展的禁制非常神秘古怪，金轮子说，那是一种上古妖族的文字。拥有如此神秘手段的女人，会敬重自己？王越真的很难相信。

　　“值得呀！在我心中，你不比任何修士差！”慕容烟这话说得有点露骨，觉得引起了歧义，表情微微羞涩，不敢看王越的眼睛。

　　“谢谢！”王越内心颇为感动，或许她是第一个没有看不起自己的外人吧！

　　“咱们之间是同生死共患难的朋友，何必说这些伤感情的客套话？这么一会，你已说两声‘谢谢’了。”

　　“两句的涵义不一样的！”

　　“反正我听着都一样！”

　　“……”

　　王越和慕容烟聊天的时候，黄执事竖着耳朵偷听，这时候他才惊讶的发现，原来这两个联手攻击自己的小辈，竟然不熟。这个发现，让他更加的伤感，现在的小辈了不得，太犀利了，动不动就攻击师门长辈！关系不熟都敢联手反抗自己的意志，难道自己的行为已达到天怒人怨的地步了吗？

　　黄执事陷入了深深的反思和自责当中！

　　又等了一个月，廖东侯满身是伤的出来了，原来他在追踪王越和慕容烟的时候，不小心撞到几只拳头大小的黄蜂，当即动怒，用飞剑绞杀了两只。不曾想，附近有无数的黄蜂巢穴，越杀越多，最后引出了几万只巴掌大的妖蜂，在他身上刺下了无数的尾针，皮肤上全是毒刺，跟刺猬一样，如果不是人形飞剑的体质特殊，恐怕早就中毒死了。

　　廖东侯有心在慕容烟面前装可怜，可惜慕容烟装作看不到，只是闭目修炼，闹得廖东侯面色幽怨，心中不愉。

　　张承誉在两天后出现在传送阵里，扫了屋里的众人一眼，带着惯有的傲气，谁也不搭理，远远地避开王越、慕容烟、廖东侯，坐在石屋的门口，盘腿修炼，只等最后的期限到来，好返回灵兽宗。

　　黄执事看到张承誉活着归来时，心中还暗暗激动，本以为张承誉肯定要和王越厮杀一场，帮自己报仇泄恨，哪曾想会发生这样的事？你们张家不是要杀王越吗？我前些天帮你们出气，连自己都搭上了，可你们见面后，居然当作不认识？连骂几句都欠奉……太卑鄙了，太无耻了，太恶劣了，你们居然合伙欺骗我的感情！你们怎能这样呢？

　　黄执事悔得肠子都青了，狠狠揉了揉眼睛，硬是把眼圈揉红了。

　　离开的最后期限终于到了，这次的饲兽场进入一百名弟子，安全归来的弟子只有四名。

　　黄执事知道，这可能是灵兽宗记载中归来最少的一次，被外门弟子知道之后，指不定怎么闹腾呢，饲兽场会被传成外门弟子的坟墓、刑场吧？

　　怀着复杂的心情，黄执事启动阵法，带王越四人离开这里。

　　此时，饲兽场出口处，已自发聚集了一千多名外门弟子。每隔十年，这种情况就会发生一次。因为每个外门弟子都有可能犯错，都有可能被扔进饲兽场服役十年，如果能从出来的师兄弟当中问到里面的真实情况，以后若是不幸进入，生存的几率可能提高一些。

　　张家的张执事也混在人群中，他并不是关心王越的生死，在他心中，王越只是一个废物，像只蚂蚁似的，随手都能捏死。之所以公开为难他，只是把他当成了一颗棋子，一颗用完即扔的弃子。张家老祖派张承誉进入饲兽场，执行的是件隐秘的任务，击杀王越只是一个幌子，此乃声东击西之计。

　　“如果这回顺利，张家又能得到几把一阶或者二阶的法宝吧？这可是增强家族实力最重要的东西！”张执事美嗞嗞地想着，不知怎么回事，就想到了以前自己进入饲兽场的情景，让他顿时打了个寒颤，那鬼地方，去一次就够了，这辈子绝不想再去第二次。

　　嗡的一声，饲兽场的外层大阵打开，黄执事身后跟着四名外门弟子，脚踩灵兽飞板，飞了出来。

　　“出来了，出来了，大家快看……啊……只带出来四个活人？”

　　“天哪，这回只出来四名服役弟子？死亡率也太高了吧？”

　　“黄执事没有弄错吧？到底发生什么事情了？灵兽宗以前从来有这么高的伤亡率吧？这让我们外门弟子怎么活？”

　　“谋杀，这是赤裸裸的谋杀！我早就听一位师兄说了，发的饲兽牌没有一点用，里面的妖兽照样攻击！”

　　“笨蛋！这里本来就是外门弟子的刑场，不犯重罪，谁心甘情愿的进入饲兽场？咦……那人不是废物王越吗？他怎么没死？”

　　“就是那个炼气期二层就被张执事扔进饲兽场的王越？灵根最杂乱的废物王越？啊，不对，你看他现在的修为，竟然是炼气期五层！”

　　“十年之间，修为境界提高三层，这种速度在内门非常多，在外门根本不可能呀！”

　　一千多人，七嘴八舌，乱糟糟的一片，惊诧的，愕然的，惊骇的，愤怒的，悲伤的，失望的……心情各不相同。

　　不过，张执事的心情最复杂，王越竟然没死，更离奇的是，张承誉也没死伤，那他们两个为什么能和平共处？难不成王越这个废物还有其他自保手段？

　　不可能！张执事自己推翻了这种猜测！

　　王家的实力怎么样，他心里很清楚，除了王家老祖有点能耐，其他人无须顾虑，因为一进入灵兽宗，就将失踪。王越一定会死，王越那个天才妹妹王怡也一定会死，只是，只是……到底发生了什么事？张承誉这个笨蛋，为什么不杀王越？

　　张执事想得闹心，恨不得亲自操刀，冲到王越面前，把他砍成碎片！

　　本来心中已把他当成了死人，谁曾想这个死人竟然从棺材里跳出来了，还活得极为健康滋润，已是炼气期五层的修士了，要是再耽搁几年，说不准就能进入内门，杀一个内门弟子就比较困难了，若想杀得干净、不着痕迹，更是难上加难。

　　他咋就不死呢？尽给我添麻烦！张执事郁闷地思考着，决定亲自出手，彻底解决这个麻烦。

　　王越看到杂乱吵闹的人群，眉头微微一皱，他喜欢隐藏在暗处，不喜欢被太多人关注。虽然他知道今后很长一段时间内，一定会被很多人关注。没办法，人太优秀了，到哪都会瞩目。

　　“好了，我把你们带出来，任务已经完成。你们自行解散，过几天去杂务处，领取应得的奖赏，下一轮的杂役事项，自去询问相关的执事。”黄执事心神憔悴，内心恐惧，急需返回自己的洞府休养。被两个炼气期的弟子狂揍一顿，又被他们设下邪恶歹毒的禁制，都快憋屈死了，再不回洞府休养，他觉得自己一定会疯掉。

　　黄执事一走，堵在山谷出口的一千多名外门弟子就涌了过来，七嘴八舌地询问着种种问题。

　　王越懒得回答，因为他心中厌恶这些人的复杂目光。难道你们不知道，你们的眼睛已经出卖了你们的心？凭你们这种恶劣敌对的心思，别想从我嘴里套出一句话，就算是谎话也不行。

　　趁着场面混乱，王越钻进人群深处，凭着多年在云霄城混迹的过人本领，身体调转一百八十度，再装扮成想往前挤的模样。于是，他很快就被后面的人往后拉扯，几拉几扯，他就被人拉出去了。

　　看着被围成一团的廖东侯、张承誉，王越报以幸灾乐祸的笑容。至于被堵的慕容烟，王越只能拱拱手，做个抱歉的姿势，没办法带她一块离开，目标太大了。

　　离开十年了，王越急着见妹妹王怡，当初走得太急，不知道妹妹听说自己进入了饲兽场，会不会担心的哭泣？

　　心中胡乱地想着，王越踩着灵兽飞板，飞过重重山峦，层层迷雾。这里地势偏僻，平时很少有人路过，所以飞行速度很快，转眼便飞出六七十里。正想改成御剑飞行时，突然感觉身后有些异常，猛然回头，竟看到张执事手握着一把褐色飞剑，面色狰狞，杀气腾腾的向王越扑来。

　　“王家小废物，在饲兽场不死算你命大，就算你能出来，我也有一百种办法让你死得神不知鬼不觉！就像我杀掉你那几个堂兄堂叔一样！哼哼，看剑！”张执事阴森地叫骂着，飞剑光芒大涨，从他手中呼啸而出，直射王越后心。


第29章 初显峥嵘色

　　王越往右一闪，同时转身，一指点在褐色剑身上，叮的一声，二阶土系古纹剑弹出十多丈，而王越却被剑身上蕴含的强大真元震退数米。

　　以炼气期五层的修为，对战筑基初期的修士，差距太大，突袭成功的几率比较大，双方摆开阵式之后，就算王越身为剑体，也是苦不堪言，压力极大。

　　“张执事，你这是什么意思？晚辈好像不曾得罪于你吧？为何突下杀手？”王越一脸谦卑地笑着，暗中却对金轮子做了笔交易，要借用一点点剑气，代价是王越欠他一百块低阶灵石。

　　“哈哈哈哈，说你是废物都抬举你了，刚才你没听到我说的？我暗中杀掉的王家子弟，至少也有三五人，我们两家的仇恨，只能用血来洗刷。你说，这个理解够不够？”张执事以为王越手上藏有法宝，这才挡住了自己的二阶古纹剑，并未往深处想，以为胜券在握，语气极为狂妄。

　　“我们王家曾接收一批被张家整得活不下去的苦命佃户，为此，两家闹得颇为不快，除了此事之外，并无其他深仇大恨吧？何时到了你死我活的地步？”王越真不明白这里面的缘由，也没听王家其他人说过，以前虽和张家子弟打打闹闹，只是抢些银子，勒索点财物，并无人命纠葛，王越唯一能想到的，就是曾亲手杀掉了张承宗。

　　“你竟然不知道？你王家老祖有一位远房叔祖，是灵兽宗的长老，而我们张家老祖也有一位至亲，同是灵兽宗的长老，算起辈分，这两位长老才是我们两家的真正始祖，他们之间的仇怨很深，本来也不会殃及后辈亲族，只是你老家老祖年轻时，在十万荒山的边缘遇到了王长老和张长老，当时两人已打得两败俱伤，在交谈之间，了解了亲缘关系，出手攻击了张长老，导致张长老伤上加伤，动用一件保命的法宝，这才侥幸逃脱，自此之后，双方的争斗蔓延到世俗家族中。”

　　王越恍然大悟，这才明白，原来王家得到修真功法的原因并不是帮助了什么灵兽宗，而是直接卷进了灵兽宗两长老间的恩怨，原来赠功法、赚筑基丹给王家老祖的人，竟然是王家的一位远亲。这些秘闻，自己竟然不知道。难道就因为自己是庶出子弟，连知道真相的资格都没有？再或者是王家老家心善，以己度人，没把事情想得太复杂，根本不知道张家已把王家列为了死仇，并且早就开始下手报复了。或许王家老祖仍在纳闷，进入灵兽宗修炼的王家子弟怎么一个个的失踪了？

　　“多谢张执事解惑，王某明白了！死后也不至于做个糊涂鬼！动手吧！”王越面色苍白，躯体微微颤抖，似乎已经认命，放弃了抵抗。

　　“你倒也知趣，我会给你一个痛快，为了不让你在黄泉路上寂寞，我很快就把你妹妹王怡送下去陪你，让你们兄妹团聚。好了，你给我去死吧！”张执事说完，剑随心动，古纹剑发出一道厉芒，剑向王越。

　　王越已上闭上眼睛，准备等死。

　　嗖的一声，古纹剑已刺到王越胸前。

　　张执事嘴角露出了微笑，他已经能想象到王越的惨状，一剑贯体，内脏会被飞剑的剑气搅得粉碎，不痛苦，死相会极为凄惨。

　　只是王越却突然睁开眼睛，身体微微一侧，一把抓住了飞剑。

　　没错，是用手抓住了飞剑，张执事揉了揉眼睛，觉得自己没看花眼。

　　“怎么，可能？”他惊恐地尖叫起来，出乎意料，超乎想象，这绝不是一个炼气期五层的修士能做到的事。

　　王越没有回答，在抓住飞剑的瞬间，他就被的冲击力撞出几百米远。另一只手也握住了剑身，双手发力，全身的真元全部集中在手上。

　　“嘿！”猛然一折，二阶古纹剑发出一阵嘎吱的异响，褐色的剑身上显现裂纹。

　　古纹剑是土系剑，攻击力不强，防御力却不弱。王越用尽全力，也只是把它折得布满蜘蛛纹，一道道灵气从缝隙里钻出，剑势大减。

　　张执事脸色大变，手上连掐几个剑诀，把剑往身边拉。同时使用御飞术，飞向王越，力争离飞剑最近，发挥更强的拉扯力。

　　“就算你手上有什么隐形的法宝，也保护不了你，给我回来！”张执事剑诀一指，古纹剑嗡嗡乱颤，身剑发出一股奇大无比的力量，这是筑基期修士应有的真元之力，嗖的一声，古纹剑发出一道刺目的褐色光芒，欲回张执事身边。

　　王越没放心，脸上非常吃力，表情惊恐，豆大的汗珠子涌满额头，厉声喊道：“绝不能放手，给我停住，不要过去了……张执事，我做鬼也不会放过你的！”

　　张执事暗中了一口气，他看出来了，王越不行了，刚才只是临死前的反抗，已他炼气期五层的功力，此时已是强弩之末了。

　　“哈哈，你是人我都能杀，你变成了鬼，还能更厉害吗？”张执事不想拖延时间，生怕有同门路过，一拍储物袋，从里面飞出一张闪电符，灵气一催，砸向三丈外的王越。

　　只是他的古纹剑突然加速返回，王越的力量好像没有了，嗖的一声，速度比刚才快了两倍，刚巧避开闪电符的攻击。

　　张执事正在疑惑发生了什么事，突然，一道冰寒的凛冽剑气，从王越身上发出。

　　王越近在咫尺的脸，露出奸计得逞的冷笑：“该轮到我出手了！”

　　话音未落，王越手中的二阶古纹剑突然爆裂，碎成了几百片，有几十片金属块直接射到张执事脸上。

　　轰的一声，张执事身上佩带的一块防身玉符爆裂，为他挡住一次致命攻击，效用已失。

　　噗的一声，他喷出一口鲜血，心神受伤，面色惊恐、骇然，完全不明白发生了什么事。

　　他被眼前突变的形势打懵了！

　　在他失神的瞬间，一只手臂，快如闪电的刺进了他的胸膛。

　　王越的手已握住了张执事的心脏，狠狠一捏，砰的一声闷响，完全爆裂，血水顺着他的手腕往下流。

　　剑气肆虐，瞬间摧毁了张执事的生机，让他连自爆的机会都没有。

　　王越从开始就故意示弱，再利用张执事急着召回飞剑，光明正大的靠近张执事，然后突下杀手，借用一丝金轮子的剑气，成功击杀一名筑基期的高手。

　　“怎么……会这样？你的手臂……怎么可能破开我的护身真气？”张执事张了张嘴，眼中生机已绝，渐渐失去神采。

　　王越笑了，笑得很开心，笑得很得意：“筑基期的护体真气很强么？我的手连二阶法宝都能毁，你的护身真气有二阶法宝强吗？”

　　“没有！可是……你的身体为何这般强悍？……那股惊天的剑气……又从何而来？”张执事的身体缓缓往下落，身上七窍流血，他已经没有睁眼的力气。

　　“我又不是你师傅，没义务给你答疑解惑！不过看在你这么容易吃亏上当的分上，我免费告诉你一件事，你是我杀的第二个张家子孙。”

　　“什么……第一个……是……？告诉我……不然我……死不瞑目！”张执事已经快落到地面了，本来已经闭上的眼睛，突然瞪得很大，如牛眼一般。

　　“急死你，憋死你，郁闷死你！我就是不告诉你！你瞑目不瞑目管我鸟事？你最好一直睁着眼睛，看我怎么把你张家子孙一个个的杀光吧！”

　　“你、你、你……咳……呃……”张执事的身体一阵剧烈颤抖，喷出一股股血沫，未落地就彻底死去，眼睛一直瞪着，果然死不瞑目。

　　王越捡起张执事的储物袋，来不及细看，就把里面的东西倒进自己的储物袋，双手一搓，把他的储物袋毁去。

　　面对这具尸体，王越有些为难！

　　附近没妖兽，自己的火系法术只会几个火球术、火箭术之类的，根本不能把尸体干净、彻底的毁去。

　　正在思索解决办法，突听前面山坳里传来喊骂和打斗声，人数还不少，迅速朝这里靠近。

　　“难不成我刚杀掉张执事，灵兽宗看守命牌的弟子就发现了，并寻到这里？”王越脸色一变，慌忙使用一个冰冻术，在张执事的尸体表面结一层冰霜，免得鲜血乱流，简单收拾一下杀人现场，抱着张执事的尸体，匆匆钻进茂密的树林里。


第30章 怒海无边

　　一名容貌艳丽的蓝衫女子，年约二十多岁，肤白体纤，气质温婉，被七名同龄男女围攻，她边打边逃，脸上虽有愠怒之色，目光却异常冷静。脚下踩着一个灵蛇飞板，如蝴蝶一般，在七名敌人的包围中，上下左右，翩翩飞舞，未见慌乱。御使一把海蓝色的小飞剑，反把七名敌人打得手忙脚乱，捉襟见肘。

　　“王怡，你这个小贱人不给我们磕头道歉，我非在你脸上划上十八刀，以报当年之耻！别忘了，这次是你先动手的，又动用了法宝，看你还怎么狡辩！哼哼！”一名二十多岁的男子，御使一把火红色飞剑，面色狰狞地攻击着蓝衫女子。

　　其他六人，三男三女，有四名使用的是符宝，有两名用的是法宝，一把青色云幡，一件八角紫金小壶。嘴里同样不干不净地辱骂着名叫王怡的蓝衫女子，下手颇重。

　　王怡虚晃一招，剑光大盛，对方以为她要出绝招反击时，却见王怡踩着飞板，从重多法宝、符宝中冲出，转眼就飞到王越藏身的树林前面。

　　“没执法者看到，你说再多也枉然！张承安，今天这事我记下了，等我找回哥哥，一定再斩你十八刀，让你再去找某位长辈哭鼻子去！”王怡本以为可以离开了，却没想到一道闪电符瞬间射到近处，喀嚓一声，一道赤红的电光向她袭来。

　　王怡惊叫一声，身子一偏，如燕子抄水，从灵蛇飞板上跳开。

　　轰隆隆！飞板被雷电符击成了碎片，如雨点般，落在山间小路上。

　　御风术到了筑基期才能修炼，王怡只会一些轻身之术，惊慌之间，脚尖在树梢上点了几下，这才平安落地，姿势有些狼狈。

　　她连掐几个剑诀，欲把蓝色飞剑召回，可是一股强大的阻力缠住了飞剑，抬头一看，脸色当即大变。

　　原来，使用青色云幡的女子吐出一口精血，喷在云幡上，云幡光芒在涨，瞬间变大两三倍，裹住了蓝色小剑，无论飞剑怎么挣扎，都无法挣脱。

　　“小贱人，看你还怎么逃，仗着有几分姿色，竟敢和我抢掌门师兄，看我不撕烂你这张狐媚子脸！”使用八角紫金小壶的丰满女子恶毒地叫骂着，在王怡落地的同时，就已经追杀过去，八角紫色小壶飞速旋转，从里喷出八颗灰色的珠子，嗖嗖嗖嗖，射向王怡。

　　没有了法宝，王怡实力大减，只躲开六颗飞珠，第七颗砸在了肩头，喀嚓一声，骨头当时就碎裂了。

　　王怡倒在地上，噗的一声，喷出一口鲜血，一张秀美的脸蛋疼得全是汗水。

　　可是，第八颗珠子已经朝她的胸脯砸去。

　　“哈哈哈哈，小贱人，我毁了你的勾引男人的资本，看你还有什么资格和我抢掌门师兄！”丰满的漂亮女子笑容扭曲，露出浓烈的嫉恨之色，她已想象到王怡胸脯爆裂时的惨况。

　　王怡痛得半边身子都麻木了，不能动，不能闪避，秀美的眸子里积满了不甘和愤恨的泪水。

　　她想不通，自己潜修十年，一直躲着他们，避着他们，让着他们，为什么他们还是不放过自己？

　　要说出风头的事，她认为自己只干过一次！

　　那时候，王怡刚进入内门不久。听说哥哥被张家人陷害，分到了饲兽场做杂役，当时就大哭了一场，张承安在旁边看笑话，还冷言冷语的嘲讽几句。谁也没有想到，外表柔柔弱弱的小美女王怡当场发飙，捡了一把劈柴的刀，在众目睽睽之下，把张承安砍了十八刀。

　　张承安伤得浑身是血，又故意不反抗，故意把自己整得极为凄惨，本以为能借此机会把王怡赶出灵兽宗，就算不能赶出，至少也能遭到重罚，罚她几十年不能安心修炼，浪费了光阴，一身好灵根就此沉寂。

　　内门禁止私斗，这是条铁律，违者将予重罚。但私斗的前提是动了符宝、法宝，动用了法力之类的，动动拳头，用几招世俗界的武技，挥几下柴刀，并不算私斗，因为这些东西很难伤到修真者。执法处的长老都找不到惩罚王怡的条例，只是口头训斥几句，骂她不该破坏宗内团结的气氛，迫于某些张姓长老的压力，最后不疼不痒的罚王怡劈柴三个月。

　　你不是砍刀用的好嘛，就罚你劈柴！

　　这一决定，让很多人哭笑不得，听说那位张长老气得拍了桌子。一些早就看不惯张姓子弟嚣张的人，暗中叫好。

　　王怡一砍成名，没人敢惹，一些资历老的内门弟子敢勒索其他新人，却不敢对她多说一句重话，连负责柴房事务的执事都对她笑脸相迎。

　　内门的杂役非常轻，王怡也没有耽误修炼，以惊艳绝伦的天资，九年之内，从炼气期六层，修炼到炼气期十一层，惊动了不少长老，不少长老纷纷表示，欲把王怡收到自己门下。其中一个名为雨溪的女长老，颇为强势，赶在众人之前，送给王怡一把一阶水系飞剑，定了师徒名分，打算办完宗内交待的任务之后，就正式收王怡为徒。

　　可是，雨溪道人一去不复返，出去一年多了，至今没有下落。听人暗中流传，说是被仇家盯上，已经凶多吉少。但没有确切的消息返回，她的命牌也没有碎，收徒之事，就这么耽搁下来。造成王怡这种单灵根的修炼天才没有一个正式的师傅，那些曾经嫉妒她的同门有很多人找到了背景强硬的师傅，不再惧怕她，变本加厉，时常刁难，今天王怡听说是饲兽场杂役归来之期，就急匆匆的御剑飞向位置偏僻的饲兽场，不曾想，在路上遇到张承安一伙人，对她多加阻挡和谩骂。王怡心中焦急，想知道哥哥王越的安危，她必须要去饲兽场出口看看，忍耐不住他们的阻拦和刁难，就和这群人动起手来。

　　炼气期十一层的小高手，也抵不住七个炼气期七八层的人，俗话说，蚁多咬死象，此言果然不虚。

　　“哥哥，对不起，都是妹妹没用，不能再见到你了……今天就算身死，我也不愿受他们折磨侮辱！”王怡缓缓闭上眼睛，两行清泪从眼角滑落。

　　以上打斗，说来话长，其实还不到十息。

　　王越躲在树林里，等她认出妹妹，妹妹王怡已经受伤，倒在地上。

　　最亲的妹妹竟然被人欺负了！王越顿时怒火冲天，几乎丧失了理智，在他心里，就算被灵兽宗逐出师门，也不愿妹妹受到一点伤害。

　　“混蛋，竟敢伤我妹妹，统统去死！”王越红着眼睛，从林子里冲出，金蝉剑快若流星，以身剑合一之法，带着王越，瞬间就飞到妹妹身前。


第31章 回头是剑

　　王怡正闭眼等死，却突地听到哥哥的声音，还未睁眼，身体一轻，就被抱起。

　　轰的一声巨响，金蝉剑和灰色圆珠相撞，形成一道元气风暴，把王怡刚才所躺的位置轰出一片深坑。

　　王越倒出一把疗伤丹药，就往妹妹嘴里塞，并柔声安慰道：“别怕，哥哥回来了！”以前都是让妹妹保护自己，现在自己终于有能力保护妹妹了，王越有种巨大的成就感。

　　王怡睁开眼睛，泪水雨下，却露出幸福的笑容，把丹药吞下。

　　“哥，我知道你没事就安心了！不和他们打，他们人多！咱们走吧！”王怡一眼就看出王越的实力，炼气期五层，自己十一层的修为都不是这七人的对手，何况哥哥只是五层呢！

　　“你安心疗伤，不要说话，一切有哥做主！”王越召回金蝉剑，小剑悬在头顶，冷眼打量围来的七人。

　　“哈哈，你就是王怡的废物哥哥？不错嘛，居然能从饲兽场活着出来，还修炼到炼气期五层，一定是走了狗屎运！你能出来，其他人是不是都出来了？难不成饲兽场里的妖兽都改口吃素了？”打伤王怡的丰满女子，挺着高耸的胸脯，笑得一阵乱颤，既然王越跑出来送死，她不介意多欺负一人，只要不杀死对方，执法队根本不会寻来，伤的事她做多了，根本不怕麻烦。

　　“你真聪明，妖兽确实都改口吃素了！”

　　“真的？为什么啊？”手持青云幡的女子非常天真，好奇地问了一声。

　　“你们都改口吃屎了，妖兽为什么不能吃素？”王越笑眯眯地说道。

　　“你找死！”持幡女子脸色羞红，怒吼一声，一拍储物袋，从里面飞出一张闪电符，灵气一催，朝王越兄妹射来。

　　“要玩拼符游戏么？小爷奉陪到底！”王越的怒火绝不会轻易平息，既然冒着被人发现杀掉一筑基期执事的危险从树林里出来，就一定会为妹妹出气。

　　嗖的一声，一道青色的巨木符飞出手心，在空中变幻成一根直径粗达两丈的巨大青木，挡住了闪电。轰隆一声，巨大飞散，闪电也同样消散。

　　符录一般只能使用一次，就算是高阶连索闪电，也只是连续发出三五道闪电，用过之后，符纸同样化成灰烬。

　　在漫天的木屑和雷火烟雾中，王越一扬手，又是一道符录，直奔丰满的骚媚女子。

　　那女人大惊，召回八角紫金壶，迎向符录。

　　却见王越射出的符录一转，划了一条弧线，飞向人群中的张承安。

　　“区区一张符录，我张承安岂会恐惧？看剑！”张承安已是炼气期七层的小高手，用了不少丹药，效果明显，手中火色小剑嗖的飞出，迎向前面的符录。

　　轰轰！

　　红色小剑刚一碰到符录，就剧烈爆炸。

　　让张承誉和其他六名修士愤怒的是，这竟然是一道群攻火海符，是一张高阶符录。

　　这几个惨嚎一声，从火海中冲出，虽然有护体罡气保护，也被烧得灰头土脸，最惨的就是张承安，因为他离的最近，火海符爆裂时，他已来不及做其他防御措施。

　　“啊啊……嗷嗷……”张承安捂着脸，一阵惨嚎，破相了，左脸烧得露着肉，头发和眉毛都没有了。

　　其他几个人也不好过，顿时暴怒连连，嚷嚷道：“杀掉他，杀掉他们，就算受罚我也认了！啊啊……”

　　最后几声叫声，既是痛苦，又是惊恐，因为王越根本没有停手，一扬手，嗖嗖嗖嗖，毫不停歇的扔出二十多张花花绿绿、五颜六色的符录。

　　“你怎么有这么多符录？一张低阶攻击符录也要五六个灵石呢……”

　　“天哪，这些都是中阶和高阶符录啊……”

　　“这个废物发财了？这些符录能值多少灵石啊？啊不，快闪开啊……”

　　“不要啊……住手，你违反私斗规则了……我要向执发队揭发你……”

　　“不好啦，废物王越要杀人啦……要杀内门精英弟子啦……”

　　那几个还用剑形符宝的弟子，实力较弱，又没有强大的师傅撑腰，见王越发疯似的扔出二十多张攻击符录，顿时恐惧得浑身颤抖。

　　平时都是小打小闹的，哪有像他这样的，上来就拼命，不带这么玩的！我们不和你玩了！你欺负人！

　　这几个实力较弱的内门弟子都快哭了！

　　在全力逃开的时候，他们纷纷扔出自己所有的家当，有法宝的扔出法宝，有符宝的扔出符宝，有符录的扔出符录，全力抵挡王越扔来的攻击符录。

　　被王越抱在怀里的王怡惊呆了，樱红的小嘴半张半合，眼睛不眨一下，脑子里只有一个声音：“哥哥好厉害啊……哥哥终于有能耐了……哥哥终于能保护我了……”

　　而王越也在此时，脚踩飞剑，急速后退。

　　他已预料到这一场爆炸会有多强烈。

　　轰轰轰轰！嚓吱吱吱……

　　在一阵阵连锁的爆炸声中，火光、电光、暴风、石刺、怪藤、金属碎片……等等，集合修真界常见的元气种类，几乎在同一时间内爆炸。

　　一股巨大的爆炸风浪，呼啸而过，席卷方圆两三里的地方。

　　风暴过后，现场一声狼藉……确切地说，应该是草木不生，刮地三尺，把他和张执事战斗的痕迹完全破坏掉，残留的灵气四散，就算金丹期的长老来了，也难查出在此符灵爆炸之前，还有一场命案。

　　造成这么大的轰动效果，光凭二十几张符录很难做到，但是对方七人扔出的符录、符宝、法宝，增加了爆炸威力，发出的伤害效果，甚至超过了王越扔出的二十几张符录。

　　除了一把飞剑、青云幡、八角紫金壶没有爆炸，只是轻微损坏，其他投进去的东西，全部在爆炸中化为齑粉，连块碎渣都不好找。

　　藏身于土石之中的几人，面色灰白地爬出来，大口大口地喷着鲜血，有几个衣衫尽毁，露出一片白花花的胸脯，上面布全了伤口和碎石，有小股鲜血从上面涌出，特别是那个常以丰满身材为傲的骚媚女人，半边乳房被碎裂的符宝碎片削去了，满脸怨毒地瞪着王越和王怡，如果她还有攻击力，早就不顾一切地扑去拼命了。

　　“王越，今日之仇，他日必十倍还之！你们等着，我张承安不会放过你的！噗……”他又喷出一口鲜血，一双眼睛里充满了愤怒和怨恨。

　　“我回去告诉师傅……你攻击我们……噗……你把我的青云幡炸坏了……我要杀光你们兄妹……”这名女子哭喊着，眼中的怒火恨不得把整个世界都烧光。

　　他们败了，他们认为，自己并不是败在废物王越手中，而是败在了几十张符录手里。

　　他们要报仇，他们会十倍百倍的报复回来！

　　他们戒备着，他们愤怒着，他们哭喊着，恶狠狠地瞪着王越。

　　他们虽然受了中等程度的伤，但还不至于死去，也不至于没有丝毫的还手之力！

　　他们骂完了，发泄过了，说过了挽回一点点面子的狠话，却见王越抱着妹妹一步一步的朝他们走来，金色小剑在他头上飞舞，杀气凛然。

　　“难不成，你有胆子杀我们七个内门弟子？”其中一个，声音都颤抖了，腿一软，差点倒在地上。

　　“哈，借他一百个狗胆，他也不敢杀人！我们是内门弟子，还是有师傅的精英弟子，又不是命贱的外门弟子！”丰满的女子气极反笑，她讨厌王越靠近，更确切地说，她恐惧王越，看到他那张带笑的清秀面孔就害怕。

　　只有张承安退后两三步，神色惊恐不定地瞪着王越，他的双手已经紧握住火红色飞剑，他决定，只要王越有一丝要杀人的意思，他立马御剑逃走。别人不知道王越的狠厉，他可是明白的，他一个堂兄和几个供奉保镖就死在王越手里，至少，王越杀过人，而且敢杀人。

　　“哥哥，不要杀人……会被执法者逮到的……逮到之后，多半会失去性命……”王怡小声的劝慰道。

　　王越笑眯眯地点头：“呵呵，我不傻，杀这几个只会欺负人的无赖，只会脏了手。我还想在灵兽宗安心修道呢！教训他们一顿，为你出气就行了！”说着，为了证明不自己不想杀人，他把头顶的金色小剑收回储物袋。

　　“这样就好！”王怡放下了心，感觉服下的丹药发挥了效果，她默默运转功法，加速吸收，疼痛已经减弱多半。

　　“哼，算你识相！我们走！以后再找这个废物算账！”张承安总算松了一口气，恶狠狠地骂了一句。见伙伴都收回法宝，他也解除戒备状态，把飞剑收回储物袋，扶起一个姿色美艳的女子，伺机在她裸露的腰臀上摸了一把，和其他几人互相扶持，转身往回走。

　　“等一会见到执法者，一定要去告状，就凭我们这副惨相，就不信整不死王越！”几个人边走边想，心中各自想着恶毒的手段，报复王越王怡兄妹。

　　就在这时，他们突然感到一股惊天剑气，从背后袭来，惊恐回头，凌厉的金色剑光，耀花了他们的眼睛。

　　怒海无边，回头是剑！

　　从看到妹妹王怡被他们欺负的刹那，王越就决定了杀人！他们不死，就无法平息王越心中的滔天怒火！


第32章 善后之计

　　杀伐要果断，绝不留后患，这是王越做坏事的准则。

　　杀完之后，怎么善后才是关键。

　　王越看着一堆尸体，面露难色。

　　王怡早就吓得脸色苍白，从他怀里跳下来，颤声说道：“哥，你闯祸了，闯大祸了，快点逃出灵兽宗吧！等执法者寻来了，那就死定了。”

　　一剑杀掉七名没有防备的内门弟子，王越杀得心安理得，只是见妹妹吓得变了脸色，才觉得自己有多过分。

　　“无妨，只要处理干净，没人知道是我杀的。张执事杀掉那么多王家子弟，也没见他有事……咦，对了……我应该看一下张执事的遗物。”王越一拍大腿，慌忙寻找储物袋里的东西，里面不少东西都是从张执事那里抢的。

　　王怡惊愕得张大了嘴巴，她甚至以为自己听错了，哥哥居然杀掉了张执事，凡是执事，至少都是筑基期的修真者，哥哥怎么变得如此厉害？

　　王越终于找到一个巴掌大小的黑色玉瓶，瓶身上标有“化尸水”的字样。先捡起尸体身上的储物袋之后，把里面的东西都倒进自己的储物袋，再把这些空储物袋揉成灰烬，撒在尸体上。做完这些，才在这堆尸体上倒几滴化尸水，黑色的化尸水落到尸体上之后，顿时冒出青烟，嗞嗞嗞嗞，几乎在眨眼之间，就把七具尸体化为一摊水渍，缓缓浸入岩石中，连一片碎渣都没留下。

　　王越暗道化尸水的神奇，又用灵力推些砂石碎土，把现场收拾妥当。这才想起，林子里还有一具尸体呢。

　　张执事的尸体，王越在营救妹妹的时候，把这尸体压在一块巨石后的缝隙里，刚才那声爆炸风暴，把石头卷成了碎片，尸体在缝隙中，并未受到多大影响，直接滴上化尸水，化没之后，推上一些土砂，尽量掩盖痕迹。

　　王怡还是第一次见哥哥杀人，她早吓得六神无主，见哥哥不慌不忙的，处理尸体的手段极为熟练，这才暗暗惊讶，心中恐慌大减。

　　“走，我带你去一个地方，有他们帮忙，我们就有不在作案现场的证据，甚至连作案时间也不具备！”王越说着，单手御剑，另一手拉着妹妹，朝饲兽场的方向飞。

　　“什么？有这样的好事？难不成，那些人都是哥哥的好朋友？”王怡惊喜地问道。

　　“不是好朋友，却比好朋友更好用！”在飞行之时，王越想起给妹妹带的礼物，忙换个飞行姿势，踩在飞剑上，从储物袋里取出一把水系三阶飞剑，递给王怡。

　　“这是什么飞剑啊？哪来的？”王怡疑惑的接到手里，仔细一看，顿时惊讶的张大了嘴巴，“这、这是……三阶水系飞法？”

　　“没错，三阶水系飞剑，剑名为若水剑，取上善若水之意，剑身附带三种技能，威力强大，在三阶飞剑中可算精品。喜欢吗？”王越看妹妹惊喜得快要石化的模样，自己也非常高兴，在旁边介绍道。

　　“喜欢……可是哥呀，这种法宝哪来的？会不会有麻烦？”王怡担心地问道。

　　“放心，这把飞剑来路很正，没沾血腥，不会有人找麻烦的。只是本门炼气期的弟子中，普通的飞剑都没有，要是看到你用三阶飞剑，可能会遭人眼红，不到必要的时候，最好不要轻易动手。”王越细心的交待道。

　　“我记住了，你妹妹又不笨！”王怡心中喜欢这把灵气充裕的蓝色小剑，当场就用血祭之法，把它简单的炼化了。

　　“哈哈，你这种年龄已修炼到炼气期十一层，如果你笨，那我这当哥哥的岂不是更蠢？”两兄妹说笑之间，已御剑飞出数十里，前面的山谷里，已听到混乱的嘈杂声。

　　王越和王怡收敛气息，彼此检察对方身上有无漏洞之后，又细细商议一番，这才无声无息的从后面挤进混乱人群。

　　“哎呀，不要挤，不要挤呀，我刚才不是和你们讲过饲兽场里面的情况了吗，你们怎么还拉着我不放？啊？你问我是谁？我是王越，废物王越啊，我刚刚从里面出来，身心疲惫，正准备回洞府休息几天呢。”王越拉住一个面貌凶悍的中年人，就扯着嗓子嚷嚷。

　　那脸色黝黑的中年汉子脾气火暴，一把推开王越，破口大骂：“他娘的，你嚷嚷什么啊，别耽误我往前挤……啊，你是王越啊，怪不得这么面熟呢……你别走啊，我还没听你说饲兽场里面的事情呢……哥，大哥，你别生气，我这张臭嘴该打，你给我说说，里面到底是什么情况？”

　　黑脸大汉这么一喊，周围正往前挤的男男女女顿时眼睛放光，嗡的一声，围住了王越。

　　王越装作口干舌燥，满脸不耐烦地喊道：“我从饲兽场出来，从前面挤到这里，已经讲了几十遍了，嗓子好干，你们就算想知道里面的情况，也得给口水喝啊？”

　　“水我没有，我这里还有一壶上好的桃花酿，上等灵泉和百年桃花为原料，酿造出的灵酒，修真之人饮用，有助于修炼，价值一块低阶灵石呢。小兄弟，你先将就着喝吧，喝完后，赶紧给我说说里面的情况。”一个脸上有刀疤的短须大汉，满脸讨好的递过一个酒葫芦，期望王越快点讲讲饲兽场里面的情况。

　　这时候，王怡好像是突然见到王越一般，红着眼圈，扑进他的怀里，喊道：“哥，你终于活着出来了，妹妹担心死了，列祖列宗保佑啊！”

　　“咳咳，我这不是没事嘛，好啦好啦，有话咱们回去再说，这里好多人还等着我讲饲兽场里的情景呢，我都喝了这位大哥送的美酒啦！”王越和妹妹说了几句话之后，就装作不耐烦的模样，指着周围正焦急等待的人群，要她不要添乱，一副男人说话女人不要多嘴的强横模样。

　　周围的几十号人，都大声赞叹王越够意思，见了妹妹都没功夫说话，要给自己讲解饲兽场的奥秘，这么一来，顿时赢得不少人心。他们却不知道，自己已经沦为王越兄妹脱离杀人现场的主要证据。

　　“看在这壶美酒的分上，我就给你们再说一遍，这饲兽场的保护大阵，共有两层，进入第一层之后，会看到一间石屋，石屋中间，有一个传送大阵，开启后，我们才能传送进入饲兽场，那里面简直是噩梦一般的场景，到处都是妖兽……”王越品尝着美酒，一边绘声绘色地描述着饲兽场内的见闻，言语夸张，悬念迭起，用他自己的想象，添油加醋的描述一番，从他嘴里出来的饲兽场，简直就是地狱，进入就死，没有什么活路。

　　周围的听众，吓得脸色苍白，冷汗都出来了。

　　今天来这里的外门弟子，平日里多是犯下过错的人，自认为进入饲兽场的几率很大，所以才不辞劳苦的堵在这里，乞求里面出来之人，为自己讲述一下里面的情况，自己心里好有个准备。听王越这么一说，心里顿时凉了半截，怪不得进去一百，只回来四人呢！

　　这简直是坟墓，是屠场啊！

　　饲兽牌不管用，一些灵智低下的妖兽照样攻击！

　　开辟一个临时洞府也不安全，会有土纹蛇骚扰，更有巨大无比的噬岩虫突然偷袭，稍有不甚，在入定修炼中被虫子吃掉都不知道。

　　王越喝完葫芦里最后一口美酒，这才打着酒嗝，带着三分醉意说道：“其实，我之所以活着出来，是因为我知道一个天大机密，只要掌握这个秘密，就能百分百活着出来……呃……我……我喝多了……上句说的不算，不算……哈哈！”

　　王越红着脸，尴尬地掩饰着，就想拉着妹妹冲出人群。

　　这些人一听，眼睛立马直了，哪里肯放王越出去。一个个，或哀求，或许诺好处，或以美色诱惑，或许以灵石……求王越说出保命之法。

　　此时，天空飞过一队队执法者，面色谨慎，如临大敌，在四处搜寻着什么。执法者是灵兽宗内专门维持秩序的，就像世俗界的官差、城防护卫一样。

　　王越暗中对王怡睇了个眼色，王怡也看到了天空的执法者，心中了然，两人暗暗点头。

　　慕容烟已挤到外围，忽然看到了早就离开的王越，顿时一愣，瞄一眼天空密密麻麻的执法者，心有所悟，狡黠地笑了。

　　这时候，飞来一名执法队长，带着十名执法队员，面色阴沉的来到混乱的人群周围，大声喝道：“你们刚才可曾发现可疑人员经过？”


第33章 别打脸啊

　　王越兄妹和众人一样，装作无知，纷纷摇头，并询问执法队长发生了何事，表情好奇，目光殷切，和常人无异。

　　“有几个内门的弟子被杀，有其中三人都有些背景，所以几个长老开了口，要严查此事！”

　　执法队长也不隐瞒，把经过简单地说了一遍。因为宗内弟子暗杀暗斗的事情太多了，他们已经麻木了，今天也是抱着同样的态度，应付一下长老的询问。

　　“嗨，我还以为发生什么大事了呢！原来只是私斗死了内门弟子！这事哪天不发生，用得着摆出这么大的阵式吗？”站在王越身边的那个刀疤脸，满是不屑地问道。

　　执法队长神秘的笑笑，并未回答，又道：“如果有什么线索，请及时告诉我，找到了凶手，少不了你们的好处！”说完，不待人回答，便已带人离开。

　　王越和王怡面面相觑，本以为自己犯了天大的案子，至少也会灵兽宗会鸡飞狗跳的寻上三五个月，甚至会严厉的盘查每一个可疑的人，没想到会是这般草草应付一番。怪不得王家的子弟被杀之后，连有人报信都没有！这也太……黑暗了！

　　旁边几个年龄稍大的凶厉汉子，见王越面色惊愕，便为他解释道：“王师弟，你是新来的，可能不知道这里面的弯弯道道。我给你说啊，弱肉强食的规则在哪里都适用，特别是我们外门，如果稍不留神，就会被仇人杀掉。管理外门弟子的执事，也只是在名册上划一个失踪的标记，执法队都懒得过问的。如果是内门弟子，就比较麻烦一些，因为他们进入内门时，都会制作一块命牌，如果碎掉，说明他们死亡，会有执法队接手，但结果往往不了了之！你们是新来的，一定不要轻易结仇啊，不然死都不知道怎么死的！”

　　“谢谢这位师兄提点！小弟我记得了！”王越面色惊讶，心中却是暗喜，心里想，如果没人真心调查，那这次杀戮事件就安全了，以后再杀人，更没什么心里顾忌了。

　　其他人急着询问王越保命之法，纷纷提醒他，让他赶快接着刚才的话题往下说。

　　“哎呀，今天喝酒太多，已经有些记不得了。如果哪位师兄、师姐不幸去饲兽场服役，不妨去我的洞府，咱们私下交流。”说完，王越不顾其他人的挽留和恳求，以不胜酒力，嚷着要回洞府睡觉。

　　众人无奈，只好由着他，不敢过分得罪王越。其实心中都跟明镜似的，什么不胜酒力，还不是想要一些好处。一些心思活络之辈，已经暗盘算，自己有什么拿得出手的好东西和王越交换这个秘密。

　　人群稍散，三三两两的飞上天空，成群结队的往自己的洞府飞。

　　慕容烟从后面追上来，拍了拍王越的肩膀：“喂，小师弟，干吗走这么急？是不是有什么不可告人的秘密？”

　　慕容烟笑靥如花，明媚的眸子笑成了月牙状。

　　“不告诉你，就是不可告人的秘密了？”王越现在心虚，真不敢得罪慕容烟，而且也忌惮她身上的神秘手段。

　　“咯咯，你不告诉我，我就把你刚才溜出人群……唔唔……”

　　慕容烟还没说完，就被王越伸胳膊搂住了脖子，顺势用手捂住了嘴巴。

　　这个姿势比较暧昧！

　　王怡看呆了，小声地叫一声：“哥？这位师姐是……？”

　　如果慕容烟露出本来的妖艳妩媚的面貌，王怡说不定会替哥哥高兴、会为哥哥祝福，祝贺他终于摒弃了纪苏的阴影。可是，慕容烟易容后的面貌，实在不堪形容，最好的词也只是一个平庸、平常、普通。

　　“嘿嘿，我朋友！”王越捂着慕容烟的嘴巴，没有放开的意思。

　　王怡呆了！

　　一直偷偷关注王越的几个外门女弟子也呆了！刚才她们还想自荐枕席，用身体换王越口中的保命之法呢，可是她们怎么也没想到，面貌清秀的王越竟然喜欢这种类型的女人，这口味太重了……不太好办呢！

　　这几个姿色美艳的女人顿时愁肠千结，柳眉轻蹙，暗暗思量是不是该换一种交易了？

　　“王越，你滚开……这笔账以后再和你算！”慕容烟恼怒的给他一肘，硬生生的把王越打飞十多丈，从他怀里逃了出来，大骂一声，面色羞红地飞走了。

　　这种结果，让更多的人目瞪口呆，这、这……竟然被慕容烟这个丑女人拒绝了？虽然王越面貌谈不上英俊，但至少也算清秀吧？虽然灵根属性差了些，但……但……嗯，真找不出王越有什么优秀出彩的地方！

　　好吧好吧，那至少也和丑女慕容烟旗鼓相当，半斤八两，但是……但是……居然当着无数外门弟子的面，毫不留情的被丑女拒绝了！

　　王越出名了，比以前的废物之名更加出名！

　　现在除了废物的称号，他又多了一个最没品味的名号！

　　这批外门弟子回到居住的洞府之后，王越的称号已合并，变成了“最没品味的废物”！

　　王怡气呼呼的为王越打抱不平：“什么女人啊，根本配不上哥哥，一点也没礼貌，一点也没容貌，一点也没身材！哼，刚才见了我，居然连个招呼都没有！真是要人没人，要品没品，这种女人，就算她倒贴，哥哥也不要他！哼，等哥哥进入内门之后，我要给哥哥介绍一个绝色美女！”

　　王越听出来了，妹妹最在意的还是慕容烟没有给她打招呼！这女人都是不能得罪的！

　　“好了好了，你别跟着添乱了！呵呵，哥和她闹着玩呢！”王越笑得很奸诈，他的目的达到了，吓走了慕容烟，让她无法再追问自己的秘密。更重要的是，如果没有预料错，在很长一段时间内，慕容烟肯定不好意思前来纠缠自己，这样就不用整天提防着她，自己就可以安心修炼、安心做事。

　　飞回内门，有一座小山的山腰处，找到一间小石室，石室编号七六八，这就是王越的临时洞府，是外门管理执事统一发放的。

　　房间内，除了一张石床，一张石桌，并无其他物品。和十年前没有什么变化，只是多了几层灰尘。

　　王越在储物袋里寻了个祛尘符，褐色的光芒闪过，屋内灰尘全消。

　　关上门后，又设了一个防人偷听的小阵法，王越这才告诉妹妹王家和张家的一些仇怨往事，让她多加注意安全，这才送她回内门。

　　因为体质问题，丹药之类的东西没有适合王怡的水灵根，于是就送她一些攻击和防御符录，用来自保，生怕她受到了什么危险。

　　在她进入内门大阵入口之前，王越拍着妹妹的肩膀说道：“一定要记得，安全第一！如果有危险，打得过就打，打不过就逃！只要有口气在，什么坎过不去，什么仇报不了？”

　　“你就放心吧，哥哥，我知道了！”王怡笑着转身，进入内门大阵入口，身影消失很久以后，王越还盯着入口看。

　　路过的同门，纷纷对王越指指点点，小声地议论着什么。

　　“这不是废物王越吗？听说他昨天从饲兽场活着出来了，真不可思议！”

　　“哈哈，这事我当然听说了，听说他还当众向一名丑陋的外门女弟子示爱，被那丑女人拒绝了！”

　　“最没品味的废物啊，果然名不虚传，他傻站在这里干吗？该不会想进内门吧？就他这资质，再修炼一百年也甭想进入内门！”

　　王越已经不想听他们的嘲讽，转身跳上飞板，在空中划过一道漂亮的弧线，风一般的消失在众人的视线内。

　　刚想顺路去杂务处领取这十年应得的灵石，突然看到前面有人打斗，一个胖子正在抱着惨叫：“不要打了，我认错，我马上找朋友借钱，我大哥王越已经回来了，听说混得不错，我一定能借到一百块低阶灵石还你们……哎哎，打就打了，但别打脸啊……”


第34章 没一个省油灯

　　王越一眼就认出了胖子，正是曾经共同参加入门测试的方如镜，两人关系不错，脾气对味，而且王越将要进入饲兽场时，方如镜还费了不少手段为他求来几张神行符，帮了王越不少忙。朋友有难，王越当然不会置身事外。

　　“住手！”王越大喝一声，跳到胖子身边，刚想把胖子扶起来，却被两个凶悍的外门弟子挡住。

　　“你是谁啊？竟然敢阻挠我们金雕商盟办事，不想活了是不是？”其中一个狠狠推了王越一把，面色凶狠地吼道。

　　“我是这胖子的朋友，来替他还灵石的！”王越不但没有生气，反而露出人畜无害的笑容，又是作揖，又是赔笑，一副胆小怕事的模样。

　　“王越？你就是废物王越？哈哈哈哈，你来得正好，不然这个胖子不死也得脱层皮！”另外一个嘲讽的大笑，盯着王越的储物袋，看他拿什么来还。

　　另外三个也不打了，拎着胖子的衣领，把他扔到王越面前：“只要你替他交了灵石，我们就不打了！我们金雕商盟都是生意人，可不是杀人抢劫的强盗！”

　　“王大哥，他们比强盗还狠啊！我只是一时周转不灵，找他们借了一百块灵石，说好三月后归还，利息共计十块灵石，可是这还没过去三天，他们就来找我要利息，不给利息就打我。我现在两手空空，哪里有灵石还他们！”胖子抱着王越的大腿，一阵干嚎，脸上青紫多处，模样异常凄惨。

　　“哼，你手里明明有一瓶定颜丹，我们出高价，你居然不卖，这不是耍赖是什么？”这五人中的小头目，盯着胖子冷笑道。

　　“那瓶定颜丹共有七颗，你们居然只出一百低阶灵石，这还叫高价？强盗，这比强盗还狠！听说在外面坊市一颗都超过一千低阶灵石了！”胖子恼怒的辩解道。

　　听到双方的只言片语，王越就已猜到此事的经过，在云霄城时，这种明抢暗夺的手段他也没少用。一定是金雕商盟看中了胖子手中的定颜丹，所以设了个套，让胖子上当，还不出灵石，定颜丹不卖也得卖。现在唯一的疑点是借据，以胖子的精明心思，应该不会轻易上当啊。

　　“借据呢？定的期限到底是三月，还是三天？”王越现在是外门弟子，在人流密集的地方不敢乱用剑气杀人，所以能协商解决的问题，尽量不要动手。

　　“哼哼，当然是三天啦，我们金雕商盟还能欺骗你们不成？”小头目讥讽地撇了撇嘴角，从储物袋里掏出一张借条，迎风抖开，摆在胸前，让王越观看。

　　“这借条我亲手写的，但那是‘天’字却不太对劲，当时我明明写的是‘月’，我胖子再笨，也不能笨到这地步，如果被我家里的老爷子知道了，一定拿拐杖敲我脑袋！这简直是侮辱我这个七岁就执掌一店的经商天才！”胖子方如镜，一脸悲愤地嚷嚷着，恨不得扑上去把那张借条吃掉。

　　“我能拿到手里看看么？”王越不理胖子，满脸谦卑的冲那小头目问道。

　　“随便看！你又能看出花来？”小头目才不怕王越毁坏借据，他甚至巴不得王越做出这样的蠢事，这样就有光明正大的借口抢夺胖子的定颜丹。

　　王越接过借据，翻来覆去，重点看了那个‘月’字，果然和胖子的字迹稍微有点不同，但至少有八成像似，但并未发现涂改的痕迹，而且又是胖子亲手写的，用的是胖子的笔和墨，应该不是用墨鱼汁做的假。看来这个金雕商盟有高人存在啊，这借条改得连王越都找不到漏洞。

　　在王越看借条的时候，胖子方如镜在旁边小声地解释道：“金雕商盟是灵兽宗掌门景空道人的独子和一些长老们徒弟、子孙合伙开办的一个商盟，赚灵石的所有生意，他们都做。生意遍布外门和内门，经常强买强卖，比灵兽宗坊市里的商铺还赚钱。只是手段太狠，心太黑，又喜欢敲诈勒索，排挤像我这样的小商人，声誉极差！最可恨的是，金雕商盟经常贩卖假货，以次充好，交易之后，概不退换！”

　　“怪不得这么狠，原来是有背景的！我明白了！看来，这个亏，咱们吃定了！”王越对胖子说着，把借条又交还给收账小头目。

　　“既然看过了借条，该还灵石了吧？本金一百块低阶灵石，利息十块低阶灵石，共计一百一十块！”小头目似笑非笑地盯着王越的储物袋，似乎在嘲笑王越充阔，身上根本没有这么多灵石，偏偏还硬着头皮帮朋友出头。

　　王越刚想取出储物袋里的灵石，但看到小头目的怪异目光，心头一惊，表面上却不动声色地说道：“呵呵，我身上哪有灵石啊，这些年在饲兽场忙着逃避妖兽的追杀。哎，这位师兄别发火啊，虽然我身上没有，但杂务处有我外门弟子十年的俸禄津贴未领呢，再加上做杂役的奖赏，足够还你们灵石了！”

　　“外门弟子一月一块低阶灵石，一年十二块，十年一百二十块，确实够了……”小头目眼中难掩失望的神色，愤愤地骂了一句什么，不再说话，示意王越带路。

　　在场几人各自跳上自己的灵兽飞板，朝杂务处飞去。王越和方如镜在前面，收钱的五个凶悍男子跟在后面。

　　他们刚走，从旁边的小树林里走出三名青年，其中一人面色冷傲，正是和王越有仇的张承誉，他盯着王越的背影，对身后的两人说道：“两位堂兄，可看清了？刚才那人就是王越，以后一定要留意他，但千万不要亲自动手，最好让筑基期的长辈出手杀他，才有把握！我甚至怀疑，前天被害的张伯伯和学弟承安，都是王越杀的！”

　　另外两名青年惊叫道：“不可能！他只是炼气期五层的废物！就算你说他有奇遇，身手强悍，但也不可能越级杀掉筑基期的高手！”

　　“哼！你们知道什么！如果偷袭，我就有六七成的把握杀掉一个筑基期高手！而那王越……身上有古怪，我曾在他手上吃过亏！所以，他偷袭的话，应该七八成的机会，杀掉一个筑基期高手！”张承誉下巴微微昂着，以不屑的口吻教训道。

　　“好吧……以后我们遇到王越时，多加留心便是！”这两名青年全是内门弟子，本是看不起张承誉，可是家里的那位长老发话了，不听不行。

　　“好了，现在王越替胖子出头，惹上了金雕商盟，他的麻烦大了，如果运气背，甚至会因此丧命，我们暂时不要管他！我继续找家族长辈调查张伯的死因，你们两个回内门，找机会杀掉王怡那丫头。”张承誉冷冷地说道。

　　“是，我们这就回去！”这两名青年被张承誉身上的阴冷杀气压得浑身不舒服，早就不想跟在他身边，听到这话，如蒙大赦，应了一声，立马就跳上灵兽飞板，飞向内门入口方向。

　　“一群没吃过苦的废物！下次我建议张长老把他们几个扔到饲兽场锻炼十年！”看着逃亡似的两个堂兄，张承誉一脸傲然的冷哂道。

　　其实王越身上有一千多块低阶灵石，都是抢来的，从张执事身上至少抢到一千块低阶灵石，这些年贪污的灵石都便宜了王越。之所以没有当场掏灵石还债，是因为他感觉有人在暗中窥视。以他废物的名声，升到炼气期五层就算了，但如果身上还能轻易掏出上百块灵石，那以后睡觉都别想安稳了！

　　路上，胖子方如镜一脸沮丧地哭诉道：“王大哥，又麻烦你了！我这十年，只修炼到炼气期二层，根本没有修炼天赋，于是我改把时间都用在做生意上，本来也小赚了一笔，可是最近运气不好，在灵兽宗外面的坊市上遇到一个自称是万宝阁的云游弟子，在他那里买了点东西，积累的灵石被骗得净干，惨啊，谁有我惨啊！”

　　“十年时间，修炼到炼气期二层，又经常做生意，不错了！当年我在王家时，修炼十年，一直处在炼气期一层，岂不更惨？”王越轻声安慰。

　　“可我听说你现在已修炼到炼气期五层？”胖子问，“进展这么快？有没有诀窍？”

　　“你进饲兽场修炼十年，成就或许会超过我！”

　　“算了，我对我现在的修为境界很满意！”

　　到了杂务处，验明了身份，王越得到外门弟子的十年福利津贴一百二十块低阶灵石，完成饲兽场杂役的任务，得到奖赏五十块低阶灵石。

　　替胖子还完债，只剩六十块。

　　金雕商盟的人，收到了灵石，冷笑着离开了，那眼中讥笑目光，看得王越一阵恼火，看来此事还没有完结，只是不知道对方接下来又出什么招数。

　　胖子拿着借条发呆，咬牙切齿地骂道：“都是这张借条惹的祸，他娘的，把老子害惨了！看我不烧了它……”

　　“慢！”王越一把夺过借条，收进自己的储物袋，对胖子解释道，“他们敲诈的手段不似世俗界所为，我怕他们还有别的招数，先留着借条，我抽个时间，仔细观察对方的作假手段！说不定能寻找到什么蛛丝马迹！”

　　“金雕商盟的人太恶毒了，他们想要这瓶定颜丹，我偏不让他们如愿！我决定了，现在就去坊市的拍卖场，把它拍卖了！不然留在手里也是个祸根！再说，我现在穷得没有一颗灵石，又欠别人那么多灵石，再不卖掉定颜丹，我一定会疯掉的！”胖子扯着嗓子在杂务处的大院里嚷嚷道。

　　“什么？你还欠别人的灵石？死胖子，你说实话，你外面还欠多少灵石？”王越吓了一跳，立马揪住胖子的脖子，面色不善地说道。

　　“没、没多少……就几万块而已……之所以向金雕商盟借灵石，是因为除了他们之外，没人再借我半块灵石了！”胖子心虚的回答道。

　　“原来你才是土豪！小爷我再领一千年的福利津贴，也不够你还债啊！”王越似乎也被胖子的外债吓住了，声音都颤抖走形了。

　　“我也不想啊……可是，做生意，总有赚有赔……”胖子还要干嚎几句，却被王越小声打断了。

　　“别演戏了！监视你的人已经离开了！”王越说着，瞥一眼已走到院门口的一个灰衣中年男子。

　　“嘿嘿，已经监视我好几天了，总算把他骗走了！做戏做全套，走，陪我去灵兽宗的坊市，咱们干一票大买卖！”胖子一改方才半死不活的颓废模样，小眼睛神采奕奕，精光四射，激动的对王越小声说道。

　　原来，一路上胖子都是在演戏！这修真界，果然没有一个省油灯！王越在心中暗暗惊叹！

　　“什么大买卖？你刚才说的几万外债不会是真的吧？”王越惊讶地问道。

　　“真的又如何，假的又如假？反正最后赚灵石的一定是我！我最近……”说着，胖子的声音变得虚幻飘忽，以传音入密的方式，传进王越耳中，“……得到一个大赚的机密消息，绝对可靠，我把全部身家都赌上了！做完这票，如果成功，我百年内不愁修炼所用的灵石。”

　　“什么消息？”传音入密的方法很简单，只是把声音用点对点的方式传播出去，普通的世俗界武者也能做到，王越也用同样的方式问道。

　　“把灵兽宗坊市内的一种名叫苍耳藤的灵药买光，全部存进仓库，等到市场缺货的时候，我们再一点点的高价抛售，如果计划顺利，我们将收到数倍以上的利润。”

　　“开什么玩笑！苍耳藤是制作元气丹的主药，价格适中，十年份的药藤即可入药。因为元气丹是炼气期修真者最常用的丹药，消耗量极为惊人，几乎每个修真门派都大量炼制，分发给内门弟子。但这苍耳藤的数量极多，你怎么能收得完？就算你能收完，新的一批苍耳藤又运进了灵兽宗坊市，你库存的仓耳藤怎么卖出高价？”

　　“周边几国的修真者所用的苍耳藤全是花仙国北部的魔域草原苍耳谷所产，除此之外，就只有海外诸岛有极少的产量，但在三天之前，魔域草原发生惊变，大范围火山喷发，大量的岩浆涌进苍耳谷，据可靠消息，苍耳藤全部被岩浆覆盖摧毁。这消息，再过四五天，就该传到咱们灵兽宗了！”

　　“嗯？从魔域草原飞到十万荒山，速度快的话只要两三天，为什么这么慢才传到灵兽宗？”王越顾不得惊讶，准确地捕捉到胖子嘴里的关键。

　　“嘿嘿，因为花仙派离那里最近，把消息封锁了呗！但我的消息比花仙派还早两天……”胖子得意地笑道。

　　“那你又是如何知道的？”这才是王越一直想问的，这关系到消息的准确度。

　　“这个……暂时保密……每个人都有那么一点小秘密，你就给小弟留点隐私呗？”

　　“如果你确实是真的，那还等什么，快去坊市，算我一份，我还有一些法宝能卖，全部卖掉，咱们存货……”王越修炼剑体，非常耗灵石，一想到可以轻易的赚到大笔灵石，眼睛都在放光！


第35章 谈生意

　　灵兽宗的坊市不大，只有一条街，长约十里，号称十里宝街黄金地。据传，大街两边的每一个商铺都是黄金宝地，没有大背景大手段大智慧，任何一个小店也开不起来。要知道，整个灵兽宗大约十万修士，日常所有的灵药、炼器材料、灵符、符宝、法宝等等消耗品、日用品，都在这条宝街采购，其中的利润用脚趾头都能想到有多丰厚。

　　灵兽宗占地方圆几千里，坊市开在灵兽宗的中间位置，方便周围的每个修真者前来采购。

　　据王越所知，灵兽宗、百鬼宗、遁甲宗、青囊宗、炼器宗这五宗联盟，每个宗派都有自己的坊市，每隔一段时间，还举办五宗交易大会，鼓励门人弟子交易，以换取对自己更有用的法宝、丹药。

　　王越和方如镜用灵兽飞板，到第二天才来到坊市边缘，路上匆匆飞过的师兄师姐非常多，人流密集，并不担心金雕商盟的人暗中抢劫。

　　胖子眯着小眼睛说道：“这些天，我一直提防着暗中的敌人，天天处在人多的地方，连睡觉都钻在外门弟子传功处，没有几百人在身边，我根本睡不着。嗯，到了，可以戴上斗篷了！”

　　王越接过斗篷，戴在头上，不但遮住了脸，还有隐息的作用，让周围的人看不出自己真正的实力，这样才能有效隐藏交易者的真正身份。

　　两人飞快的混入其他斗篷者当中，身影几晃，就算有跟踪者也难以继续跟下去。

　　坊市中的商铺，多是两层小楼，风格统一，颜色相似，只有门前的匾额各不相同。除了正规的商铺，还有一些零散的小商贩，或缩在角落里摆摊，或在人群中搭讪交易，生意倒也红火，有不少贪图便宜的顾客围在那里观看、交易。

　　“我也是一个摆摊小商人，只要给坊市管理处的执事送点灵石，就没人敢找麻烦！若有不开眼的顾客在坊市捣乱，马上就有执法队出现，或打或关或杀，手段极其残酷，所以在坊市里，安全问题完全可以放心。真正的危险是怕人跟梢，跟到坊市外面，那时候被抢被杀，执法队就懒得过问了。”

　　“嗯，我已知道。你真把定颜丹送进拍卖场？”王越观察一阵，发现这里的坊市和世俗界类似，倒也失去好奇的兴致，把心思转到正事上。

　　“嘿，骗他们呢！定颜丹的效果在诸多类似的丹药中，药效最稳定，功用最强，并不是一般修士能买得起的。炼气期、筑基期的女修士爱惜自己的容貌，倒是非常想拥有定颜丹，但她们没有购买能力，一千灵石她们拿不出来。除非有金丹期以上的女修士出现，才能拍得高价。一千灵石是低价，成交价应该在两千灵石左右的。”

　　“你怎知道？还说当初被万宝阁的云游弟子欺骗了？”王越感觉胖子的确有做奸商的天赋，把自己都绕进去了，从一见面开始，他嘴里就没说过真话，真真假假，假假真真，真中有假，假中有真，唯一能确定的是苍耳藤的事件是真的，胖子不敢哪这事骗自己，不然胖子就不是精明的奸商了，而是一具贪婪的死尸。

　　“我有专门的渠道收集各种法宝、丹药的信息、价格，不然还敢做修真界的商人吗？至于骗不骗的事情，都是故意说出来迷惑敌人的。”胖子理所当然地说道。

　　“行，这里你比我熟，怎么做，你来决定。”王越决定不问了，既然九假一真是胖子的生存之道，身为朋友，也没必要追根寻底，重要事件上不骗自己就行。

　　“我去拍卖行，高调宣布，十天后拍卖定颜丹。你去各大商铺，把一些没用的材料卖掉，筹集灵石，也可当场换成苍耳藤，一个时辰后，我们在这里汇合。”胖子说道。

　　“你不是说不卖定颜丹吗？怎么又……？”王越现在恨不得狂扁胖子一顿，这货居然在自己面前出尔反尔，如果他不给出一个合理的解释，拼着不赚灵石，也要狠狠的教训他。

　　“大哥，我是奸商啊，赚灵石做生意这一块，请相信专业人士！”听出王越言语中的恼怒，胖子又小心翼翼的解释一句，“嘿嘿，只是高调的宣布有定颜丹拍卖，并没有透露起拍低价，到时候我把拍卖底价定为1500低阶灵石，有人要更好，没人要也无所谓，反正只是为了吸引金雕商盟的注意力。”

　　“去你的专业人士！小爷我只是懒得往这方面想！还有，定颜丹给我留一颗，我妹妹用。”

　　“你放心好嘞！回见！”

　　说完，两人在坊市中心位置分开，各自忙活自己的任务。

　　王越身上抢了几件法宝，但有两件不能见光，一件是青云幡，一件是八角紫金壶，这两件和命案有关，法宝形状太过特殊，一经流出，必会被人发现，顺着线索追查下去，就不好办了。几把飞剑可以卖，毕竟飞剑的形状大同小异，一阶二阶的飞法，不会太惹人注意。

　　王越选了一家名为御宝斋的大店，法宝丹药炼气材料皆有涉猎，物品较全。进去之后，快速扫一眼店内格局，左边是丹药及其材料区，右边是法宝及其材料区，各有一名姿色秀丽的年轻女修士站在柜台后。

　　正对大门口，也有一柜台，后面坐着一老者和一年轻女孩。老者面约七旬，胡须花白，慈眉善目，给人一种可信任的感觉，身后摆放之处，多是奇珍杂物，或者是不知名的稀奇材料。

　　女孩只有十六七岁，瓜子脸，杏眼桃腮，明媚艳丽，目光流转，给人一种顽皮精明的感觉，她见王越环顾店内摆设，又没靠近任何一个柜台，便跳出来，笑着说道：“呵呵，这位贵客是第一次光临本店吧，里边请，您是购买，还是转卖？如果物品较少，在一楼即可，如果物品贵重或者很多，可上二楼贵宾室！”

　　“嗯，有不少物品要转卖，带路！”王越换了嗓音，低沉冷漠地说道。

　　“噢？有不少物品转卖？欢迎欢迎，让老朽带路吧！请！”那半眯着眼睛好像打盹的老者突然抬起眼皮，笑呵呵的朝王越拱拱手，起身带路。

　　商铺里收东西，比卖东西赚钱！听说有不少东西转卖，这个看似掌柜的老者也坐不住了，亲自把王越带到二楼。

　　来到二楼，自有两个漂亮的侍女奉上香茗。

　　王越也不多说，先扔出一张闪电符，问：“什么价？”

　　老者面色不变，微笑着说道：“单攻闪电符，一张市价10低阶灵石，本店收购价8低阶灵石。”

　　王越没接话，又扔出一张火海符，问：“什么价？”

　　“群攻火海符，一张市价20低阶灵石，本店收购价16低阶灵石。”

　　王越又扔出一枚低阶符宝、一枚中阶符宝、一枚高阶符宝，问：“什么价？”

　　老者微微动容，拿在手中观察一番，这才回道：“符宝市价一般在100――400低阶灵石之间，这三枚符宝蕴含的元气能量皆有不同消耗，本店收购价分别为，60块低阶灵石，150块低阶灵石，170块低阶灵石。”

　　“你收购的价，全是市价的八成？”王越盯着老者的眼睛问道。

　　“老朽敢说，这种收购价，在整个坊市，绝对是高价！”老人一脸严肃，信誓旦旦地说道。

　　“那法宝呢？也是这种收法？”王越语气中已有讥笑之意，生意人的誓言不能信，生意人的表情更会骗人！

　　“你有法宝？”老者的声音一下子拉高了两倍，面色有些激动地说道，“如果贵客有法宝转让，老朽可以按市价的八五成收购！”

　　王越冷笑一声，袖子一卷，把桌上的物品全部收进储物袋，二话不说，转身就走。

　　“等等！”老者一急，身子嗖的一声，转眼就飞到了楼梯口，拦住了王越。

　　“嗯？难不成在灵兽宗的坊市还能强买强卖不成？”王越冷冷一笑，杀气透体而出，如宝剑出鞘，锐气逼人。

　　“老朽朱富贵唐突了贵客，请多多包涵！如果贵客真有法宝出售，价格好商量嘛！”老者的笑容一下子多了起来，笔直的腰杆也弯出一个惊人的弧度。在灵兽宗这种小宗小派，坊市中流通的法宝极为稀少，如果为店里收购一两件不错的法宝，就算按市价收购，那也算得上大功一件，商铺的真正主人会有赏赐的。所以，朱富贵非常在意这笔生意，言语和动作上就急了些！

　　王越谨慎的退后半步，一拍储物袋，掏出两把一阶火系飞剑，都是抢来的，一把抢自无名老者，一把抢自张承安，其中一把飞剑略有损坏，但无大碍，会炼器的修真者简单修补，即可恢复正常。

　　“两把一阶飞法？好东西！市价一千低阶灵石，老朽可以做主，按市价九成收购！”朱富贵眼睛放光，豪气冲天地说道。

　　王越没说同意不同意，收回两把一阶飞剑，又掏出一把水系二阶飞剑，这把飞剑源自百宝道人，品相一流，二阶飞剑中的上品。

　　朱富贵身躯一颤，差点把胡子扯掉，失声叫道：“这把二阶飞剑你也转卖？”

　　“如果价格公道，没什么不可以！”王越冷冷说道。

　　“这把二阶飞剑，可按市价两千低阶灵石收购，不赚贵客一分一毫！”朱富贵拍着胸脯保证道。

　　王越把老者的报价和胖子所说的价格对比一下，感觉已达到坊市的正常交易价，但他却觉得还有利润可以压榨，淡淡说道：“如果我长期供货呢？又是什么价？”

　　“长、长期供货？”老人一口气没上来，兴奋得差点被自己的口水呛死，“如果你真能长期供货，本店愿意少赚点，甚至是不赚。一阶法宝以下的东西，全部按市价九成收购，二阶或二阶以上的法宝，全部按市价收购，你看怎么样？”

　　王越心中暗笑，在商言商，这价格果然是谈出来的，诈出来的，什么长期供货，自己哪有本识炼器，不管怎么说，这价格已经极为优惠，先换取足够的灵石再说。

　　王越认为这价格已经差不多，再谈下去，就不识好歹了，不给商家留点利润，那就是不给自己留活路，于是淡淡说道：“好，成交！”


第36章 暗涛汹涌

　　王越在世俗界厮混十多年，自记事起，就在市井间敲诈勒索，只为能让自己生存下去，只为能照顾妹妹，让兄妹两人不受欺负。他做生意的方法，显然和胖子方如镜不同，蛇有蛇道，鼠有鼠路，在销赃方面，王越的做法显然更隐蔽，并没有按照胖子交待的方式做。

　　在御宝斋卖掉三把一阶飞剑，一把二阶飞剑，外加符宝、符录若干，共得低阶灵石8100块。御宝斋的一楼柜台，存有苍耳藤，王越却没有当场兑换，拿到灵石之后，立刻离开，身影几晃，瞬间溶入拥挤的人群中。

　　为了筹集灵石，王越把自己的一阶飞剑也卖掉了，身上可用灵石太少，想要多赚点，必须对自己狠一点。

　　身上还有两件稍微破损的法宝，都是赃物，一件是八角紫金壶，一件是青云幡。走到街角的时候，王越在一个地摊前，把这两件赃物卖掉了，又得低阶灵石1500块。加上御宝斋所得和以前身上所剩，只有一万出头。

　　“穷啊！”数完储物袋里的灵石数量，王越发出这样的感叹。

　　“你还欠我一百低阶灵石呢，还我，还我，我要吃灵石……”金轮子在王越的泥丸宫里哭喊着。

　　“你能出来吞噬灵石，我额外再送你一百块！”王越笑眯眯地说道。

　　金轮子立马变得垂头丧气，蹲在角落里不理王越了。

　　以现在的价格，一块低阶灵石可以买十根完整的苍耳藤，王越去了十几家店铺，只在一家花费两三百灵石购买苍耳藤，准备不着痕迹的存货。这是第十九家，名字中纳兰轩的法宝店，刚进门，迎面走出一个头带黑斗篷的人，体态婀娜，带过一阵香风，和王越交错而过。

　　王越微微皱眉，感觉这股香味有些熟悉，一时想不起在哪里闻过。这时候，纳兰轩的掌柜已经笑呵呵地迎了上来，问道：“客官，您有什么需要？”

　　“苍耳藤什么价？如果价格合适，我准备购买300低阶灵石的货物。”王越换了一种声线，此时的声音非常苍老。

　　“唉，要说别的，咱这商铺真不缺，只是今天对不住了，那位刚刚离开的贵客一下子把本店所有的苍耳藤都买光了，如果您不是急用，再等七天，我们下一批药草就能到货，到时候，我给你优惠价，一块低阶灵石十一根藤，怎么样？”掌柜的还没说完，却发现面前的人不见了。

　　王越没功夫听掌柜的啰嗦，再等七天，黄花菜都凉了，他站在街中央，左右环顾，哪里还有那女人的身影？

　　竟然还有人知道苍耳藤即将涨价的消息？真是太奇怪了！

　　不能再等了，必须加快扫货速度！如果被对方提前买光了灵兽宗的苍耳藤，自己还靠什么赚钱啊？岂不白白浪费了一个大好的机密消息？

　　王越也不怕被人看出什么了，又进了八九家店，至少有一半没货，有货的全部被他买光，看到储物袋里的灵石变成一堆堆、一捆捆的苍耳藤，王越才长长吁出一口粗气。

　　见到胖子之后，王越把还有一个女人扫货的事情说了出来，胖子当场惊得一颤，随后倒咧嘴笑了：“这是好事啊！反正我们的灵石已经全部换成苍耳藤了，就算市面上有再多，我们也没能力存货了。这个神秘女人的出现，帮了我们大忙，可以让苍耳藤提前涨价。只是在抛货的时候，需要注意，不能被她破坏了炒价。当然，她是一个炒价高手，那我们宁愿跟在她屁股后面跟风！我们倒省心了。”

　　说着，胖子把仅留的一颗定颜丹交给了王越：“给，这是给咱妹子留的！什么时候带妹子出来，让我也认识一下？”

　　“有的是时间！”王越接了丹药，也不说客套话，“我完成了饲兽场的杂役，有半年的假期，可能回云霄城探亲。你回去不？”

　　“不想回去，路上太危险了！而且我还要在这里看着市场，因为苍耳藤的价格不会一下子涨起来，当市场上的余货快消失时，我们才能出货。这时间可没准，说不定是一个月后就涨到了最高价，也有可能是三个月，也有可能是半年后……”

　　“嗯，我把苍耳藤交给你操作，到时候我只管收灵石。”王越说着，把一个专门装苍耳藤的储物袋交给胖子。

　　在王越和胖子商量着如何赚取灵石时，坊市南方几百里的一座风景秀丽的山峰上，站着一名英俊的青年，面如白玉，身材挺拔，他左右手各搂一名姿色妩媚的漂亮女修士，似在看脚下风景，又似在把玩艺术品，时有婉转低沉的呻吟声，伴随着山顶清风，飘到很远很远的地方。

　　至少，在几百米远的树林里，十几个负责保护青年的修士就听得清楚，羡慕的目光不时的瞟到青年的背影上，更多的目光却是贪婪的在两名女修士身上扫来扫去，暗吞口水。

　　就在这时，突然从坊市方向飞来一名头戴黑斗篷的修士，双手御剑，飞行速度极快。

　　十几个保镖从树林里蹿出，在半空中，拦住了靠近的斗篷人。

　　那斗篷人摘掉斗篷，露出本来面目，是一名面目凶悍的中年汉子，怒声呵斥道：“我是替公子办事的，瞎了你们的狗眼，竟然不认得我的气息？”

　　“噢？原来是秦正，公子正等你呢！”保镖的头目也不生气，只是淡淡地应了一声，带秦正飞向英俊青年所在的地方。

　　“事情查清楚了？”左拥右抱的英俊青年头也不回，声音平静地问道。

　　“查清楚了！呵呵，不查清楚，小的也不敢回来见公子啊！”秦正卑微地笑着，听到英俊青年身边的女人突然叫得高亢，他心头一荡，忍不住偷看一眼。

　　“啪”的一声，英俊青年突然转头，也不知他是怎么出手的，秦正已经被打飞，摔在十丈外的青石上。

　　“哼，我的女人你也敢看？忘了规则了，是不？”英俊青年甩了甩手，有明亮的水渍从他修长的手指上滑落，他一步步走向秦正。

　　他一离开，那两个漂亮的女修士就软坐在地上，娇躯仍然轻微的抽搐，面色羞红，处在仙境般的余韵中。

　　秦正吓得面无人色，当即跪下磕头：“公子饶命，属下愿意将功补过！属下已经探明方如镜的行踪，他确实把定颜丹交给了拍卖场，低价1500块低阶灵石，定在十天后拍卖，而且小的还动用隐秘的关系，查清他只交给拍卖场六颗定颜丹，他身上应该还留一颗。”

　　英俊公子停下脚步，面露思索之色：“方如镜那死胖子有点手段，值得本公子陪他玩！哼哼，他还是低估了定颜丹的价值！以为定在1500块低阶灵石就没人买了吗？这可不是回春丹、驻颜丹等垃圾丹药可比的，定颜定颜，除非死去，不然这容颜将永远不变。这些丹药，本公子志在必得。”

　　“是是，是那胖子不识抬举，得罪了公子，照我说啊，直接把他劫杀了，一了百了，什么宝物不都是公子的吗？”秦正跪在地上，讨好地说道。

　　“本公子做事，不用你多嘴！念在你打探消息有功，自挖双眼，饶你不死！”英俊公子阴恻恻地笑道。

　　“啊……什么……景公子，您大人有大量，就饶了小的吧……”秦正吓得全身颤抖，脸色发青，见英俊青年没有丝毫改变的意思，他一咬牙，跳下山峰，身地半空，御剑往人多的地方飞去。

　　“哼，给你活路你不走，想逃，只是自寻死路！我景阳要杀的人，还没人有逃掉！”景阳冷笑，看着秦正逃跑的背景，只是冲保镖挥挥手。

　　那保镖头目杀气腾腾的怪笑一声，从储物袋里掏出一个黄皮葫芦，轻轻一拍，从葫芦里飞出一道寒光，嗖的一声，射向千米之外的秦正。

　　只听惨叫一声，秦正的脑袋被斩落，人首分离，那抹寒光又飞回黄皮葫芦。

　　又有两名保镖飞出，去捡秦正的飞剑和储物袋，顺便处理尸体。

　　杀人毁尸，这番步骤下来，极为熟练，没过多久，景阳就带人离开，直接飞向坊市。

　　在景阳刚才所站山顶的正前方，有一颗千年古松，根长在悬崖峭壁上，树梢刚刚高过山峰，如果在这树梢上藏一个人，刚好把他和女修士的暧昧动作，全收眼底。

　　景阳以为没人，他的保镖也没察觉有人，但这里确实藏着一个人。

　　如果剑人还算是人的话，那藏在这里的廖东侯就是一个偷窥的人！

　　一双充满愤恨、嫉妒的贪婪眼睛，死死地盯着景阳离开的方向，看到对方的背景消失很久，廖东侯的脑袋才从树干中探出，表情扭曲地说道：“好白菜都被猪拱了！为什么我喜欢的女人都被别人占了？老天对我为什么这么不公？我喜欢慕容烟，她却整天腻在王越身边，在进入饲兽场之前，我暗恋已久的张艳张丽两姐妹，居然被这个景阳霸占了，我的女人啊……为什么都在别人怀里？我不服！我不甘心！什么狗屁金雕商盟的会长，什么掌门的独子，我一定会把我的东西抢回来！”

　　说到这里，他的身体从树干里钻出，轻飘飘的跳上天空，双手御剑，一抹青光闪过，他也飞向坊市。


第37章 惊变

　　王越心中始终存在一种危机感，办完正事之后，天色已晚，双轮明月斜挂天边。不想返回洞府，就和方如镜坐在一家商铺的门侧等候苍耳藤紧缺的消息。不耽误商家做生意，也能趁机修炼。像他们这么做的人有很多，在坊市并不显眼。

　　王越左右手各握一块低阶灵石，默运灵蛇九转诀，周围的环境越乱，他的心中越安静。乱中求静，火中取栗，道之修行，便是逆势而为，顺天而行。这些道理源自养剑术，王越似懂非懂，只是照本宣科，修炼真元，经剑体同化，自动变成剑元，受剑之规则束缚，身体嗡嗡啸鸣，犹如出鞘宝剑。

　　剑之规则犹如一张巨网，严密笼罩王越的剑体，血肉、筋骨、内脏、灵根、魂魄、杂质，都在这张巨网的包裹中，都在剑之规则的影响下。连同潜伏在泥丸宫的金轮子都无法逃脱剑之规则的影响。

　　金色的剑灵已经没有了生命特征，在剑之规则的影响下，极为缓慢的消融，溶入王越的根骨、内脏、血肉、皮毛，伴随着功法转运，剑之规则形成的巨网轻轻颤抖，一张一合，缓慢收缩，把剑体各个材料部件融合得更加紧密，更加完美。

　　砰！砰！两声轻微的闷响，王越手心的灵石灵气全失，碎成了灰烬。王越没有睁眼，一翻手，又取出两块低阶灵石，继续修炼。

　　坐在旁边的胖子早就惊得目瞪口呆，这才发现王越为何修炼得如此迅速，他手心也有两块低阶灵石，而且是和王越同时使用的，他在这里坐了一天，灵石中的灵气连三分之一都没耗去，王越却已用光了两块灵石中的能量。

　　“怪不得王越的体质比我差，修炼却比我快呢，原来他吸收灵石的速度比我快两三倍呢！不能输给他，我也要努力！”胖子咬着牙，恨不得直接吞掉灵石。

　　如此修炼三天，王越口鼻中喷出一股浊气，浊气有刺鼻的金属味和复杂的矿石味，这些都是炼制剑体时加入他体内的珍贵炼器材料，但材料毕竟是材料，杂质太多，王越现在修炼，不仅仅要增加剑元，更要把杂质去除。

　　金轮子曾对他说过，想要尽快参悟透剑之规则，必须先成为一把绝世好剑！如果自身是把劣剑，就算能参悟出剑之规则，也是一种残缺的规则！甚至是一种低级的规则！

　　大剑规则只一种，小剑规则千万条！

　　要做就做最好，王越渴望变强，渴望最强，他一直都没有放松过修炼。

　　坊市上的局面有些混乱，胖子早就坐不住了，屁股扭来扭去，一直想站起来，但手中的灵石还差一点点再能耗光能量，三心二意的修炼中，听到一些零星的交谈话语，时常听到苍耳藤的字样。

　　王越睁开眼睛，眼中有道锐利的精光闪过，犹如微型小剑，一闪即没！

　　面前的斗篷黑纱无风自动，气势惊人，在身体周围激起一股小旋风。

　　胖子方如镜感觉自己的肥肉被剑割了几下，痛得一咧嘴，瞬间跳了起来，惊疑不定地望着王越：“大哥，怎么回事？好像有剑气刺了我几下？”

　　“没事，我修炼的功法不太熟练，气息有些外泄！”王越站了起来，这几天的修炼，收获不小，自身的变化他倒没有太过留意，关键是泥丸宫里的金轮子兴奋得嗷嗷乱叫，因为它最外面一层封印有松动的迹象。金轮子好像找到破禁的方法了，只要王越按养剑之法修炼，把自身真元转换成剑元，它身上的禁制就会松脱一些。

　　“修炼，继续修炼啊……我求你了，大哥，大叔，大爷……你继续修炼啊？你不修炼我骂了啊？”金轮子急得抓耳挠腮，一会变幻成白须老者，一会变幻成白发苍苍的老婆婆，一会变幻成九头巨蛇，一会变幻成衣衫半解的九尾狐狸精，威胁利诱，什么手段都用上了。

　　王越表面上和胖子交谈着苍耳藤的事情，暗中却在安抚金轮子：“修炼累了，得休息，一松一驰方是正途。现在你已找到破解之法，何必急于一时？再说你身上的禁制有上万层，就算我累死，也没法一口气帮你全解开！”

　　“上次解开的一道剑气，已经被你用了三分之一了，你要是不帮我解开其他禁制，余下的剑气，你别想用一丝一毫！”金轮子就像一个赌气的小孩子，握着手中的彩色剑丸，撅着嘴，愤怒地盯着王越。

　　“等我处理完外面的急事，我闭关练功，帮你解开禁制，可好？”帮金轮子解开身上的一层禁制，就有一道剑气可用，帮它就是帮自己，王越自然热心。

　　“这还差不多！哈哈！”金轮子听到王越的保证，怒气才消，一想到身上的禁制有办法解开，它就兴奋得坐不住，嗷嗷怪叫着在泥丸宫里满地打滚。

　　胖子方如镜已经打听清楚了，兴奋地对王越说道：“消息证实了，已经传到灵兽宗，当时就涨了，现在的价格一块低阶灵石八根藤，有市无价，没人愿意卖出手里的苍耳藤，连成品元气丹都涨了一成。”

　　听到这样的消息，王越已经放心了。

　　“那就好，咱们这次赚定了！你留在这里操作，我返回外门办事。这段时间，你的处境可能会很危险，在我返回之前，你最好不要离开坊市。”王越说道。

　　“放心吧，大哥，我欠了一屁股债，不赚到足够的灵石，我再也不敢在外门露面了。”胖子一副胸有成竹地奸笑着。

　　王越点头，两人约定了联络暗号，这才分开。

　　王越走出坊市，并未摘去斗篷，路上行人虽多，但也怕仇家盯梢。

　　驾驭灵兽飞板，飞出一百多里，人流已经稀散，就在这时，王越突然感觉到一股熟悉的剑气，从几里外的小树林里传来。

　　这种剑气，并不是普通的飞剑剑气，而是和他同宗同源的人形飞剑的剑气。

　　王越心中一动，收去灵蛇飞板，悄然落地，朝剑气发出的方向靠近。

　　在千米之外，已听到打斗声，王越的身体藏在一棵参天巨树上，透过缝隙，往里窥探。

　　“金雕商盟的人又怎么了？撞了人就不需要道歉吗？你是炼气期十二层的内门弟子又如何？你不是狠吗？你不是狂吗？你不是要把我碎尸万段吗？”廖东侯一边打，一边骂，旁边已倒下两具尸体，还剩一个三十多岁的黄脸汉子苦苦支撑。

　　“廖东侯，你疯了吗？我们金雕商盟的会长是景阳公子，景阳公子是谁你知道不？咱们掌门景空道长的独子！得罪了景阳公子，你死定了……”黄脸汉子祭出一尊宝塔，悬在头顶，宝塔发出金黄色的光芒，形成一个坚硬的护罩，挡住廖东侯刁钻的剑气。

　　“哈哈哈哈，不是我得罪了景阳公子，而他得罪了我……哼哼，得罪我的人，从今以后，统统都要死！”廖东侯笑得疯狂，面孔扭曲，突然发力，用飞剑本体斩在宝塔上，轰然一声，元气震动，把周围的几棵大树震得东倒西歪。

　　宝塔被震偏，形成的护罩出现漏洞，廖东侯趁此机会，身体一缩，竟然也钻进护罩中。探臂如剑，刺进黄脸汉子的胸膛，一拉一扯，一颗通红的心脏“砰砰”跳动，出现在廖东侯的手心。

　　黄脸汉子惨嚎一声，捂着胸口倒地，一身灵力渐消，宝塔落在脚边，无力催动。

　　他惊恐地瞪着廖东侯，想不通对方的手怎么如此锐利，竟然可以破开自己的身体：“你、你……这……”

　　廖东侯癫狂地大笑着，伸出舌头，舔了舔仍在跳动的心脏，露出令人心悸的激动表情，他没有回答黄脸汉子的问题，而是当着他的面，大口咀嚼对方的心脏。

　　“魔……鬼！”黄脸汉子面色骇然，张嘴喷出一口鲜血，脑袋一歪，就此死去。

　　廖东侯吞完整颗心脏，又把尸体上的储物袋、法宝搜刮干净，这才使用一个土遁术，离开杀人现场。

　　竟然没有处理尸体！居然没有破坏打斗现场？他、他、他……王越看呆了！不知该赞美他的无上勇气，还是该骂他十分愚蠢！

　　“他入魔了！力量突然狂涨，心境修为没有跟上，再加上外界的负面因素干扰，迷失了本性。”金轮子变幻成一个白发苍苍的老者，表情严肃地说道。

　　“刚离开无名大殿的时候，我就发现廖东侯变了，出来之后，没有疯道士的控制，他竟然走向了极端！天要让人亡，必先让其狂！没想到一向卑微猥琐的老好人，竟然入魔了！他疯了，他也快死了！”

　　王越在心中下了结论。

　　三具尸体所穿的衣服，都有金雕商盟的标志，听廖东侯刚才话中的意思，好像是故意找金雕商盟的麻烦。

　　王越摸着下巴，寻思着是不是可以利用这个矛盾，做点趁火打劫的生意？

　　想到兴奋处，王越阴恻恻地笑了！

　　就算替胖子出气，也要阴金雕商盟几次！此地不宜久留，王越换了一个方向，不着痕迹的飞向外门弟子所住的山峰。

　　进入外门所在山峰之后，王越才收去斗篷。

　　还未走到自己的洞府，就见天空飞来几队执法者，其中一队刚好迎见王越，执法队长兴奋地叫嚷道：“哈哈，那人就是废物王越，快点抓住他！活捉，一定要活捉！”

　　王越心中一颤，面色顿时变得很难看。


第38章 陷害

　　执法者公然找自己的麻烦，嘴里喊着“活捉”，并不是突然暗杀，或者是当场格杀，说明事情还有缓和余地……但是，到底因为哪一个理由抓自己？想来想去，王越只想到击杀张执事和张承安等人的事件。至于殴打黄执事，击杀两名饲兽场看守者的事情，他觉得黄执事不会这么愚蠢，也没有这种胆气公布出来。

　　转眼眼，王越已被十多名执法者围住。这些执法者多是由炼气期十层以上的内门弟子组成，修为深厚，擅长打斗，想从他们手中逃脱，并非易事。就算动用金轮子的剑气，也只能杀掉七八名，就算杀光这队执法者，周围还有更多的执法者。就算杀光这里的几十名执法者，能逃出灵兽宗的护山大阵吗？能逃过金丹期长老的追杀么？

　　可见，暴力反抗并不能解决当前的困局！

　　王越沉默了，心中思量许久，发现自己杀人，并没有留下把柄，甚至连脏物都已不在身上，那还怕什么？不管背后是谁在算计自己，阴谋阳谋都不怕，有什么招数，全部使出来吧！

　　想到这里，王越终于心安，冲包围自己的执法者笑了，笑得很卑微，很紧张，很无助。

　　“在下正是王越，不知各位师兄所为何事？”王越躬着腰，又是拱手，又是作揖。

　　“哈哈，废话少说，执法长老寻你有事！快随我们去刑堂！”执法队长很兴奋，见王越没有反抗，一副胆小怕事的窝囊样，心中就更加高兴了。

　　“执法长老？是卢长老么？在下并不认得……”

　　“管你认得不认得，你以为卢长老找你是认亲啊，哈哈，你犯事了，不然怎用卢长老亲自过问！”执法队长拿绳索捆了王越，又在他身上贴了一张禁符，这才放心。

　　其他执法小队见王越被捉，纷纷惋惜的叫嚷道：“胡师兄，今天算你运气好，完成了卢长老交待的任务，奖赏一定少，今晚一定得请客，不然兄弟们可不答应。”

　　“好说好说，真有奖赏，一定不会忘记各位兄弟。”胡队长满脸堆笑，提着王越，跳上灵兽飞板，带人飞向执法处的刑堂。

　　此时的刑堂，一位满脸皱纹的老者端坐正位，正是负责灵兽宗执法处的卢长老，权势很大，在坊市有两个商铺，收入富足。他面前桌案上摆满了厚厚的案例，有的用玉简记录，有的则是纸质簿册，散乱的摆满了整个桌子。此刻，卢长老皱眉阅读一份纸质的案例，正是前几天饲兽场附近的灵气波动以及张执事失踪的相关推测。

　　一名穿着得体的中年道士，神色不安地坐在侧位，时不时的往外瞅一眼，又不时的扫一眼卢长老，似乎在焦急地等待着什么。

　　卢长老合上小册子，叹息道：“张敬，仅凭你这些推测之言，就定王越的罪，未免太过儿戏！罢了罢了，老夫既已收取你的好处，又亲口答应过张长老，自然不会让王越好过。过会我让人把王越抓来，可以当场以刑堂之律，命他配合调查，当众检查他的储物袋。如果人赃俱获，那么就依你之言，如果不曾搜出什么证据，你又当如何？”

　　“证据嘛，还不是找出来的？只要卢长老肯用心，什么证据没有？”张敬一笑，眼角的鱼尾纹像菊花一般，瞬间盛开。

　　“这么做，不合规矩啊？”卢长老面露为难之色。

　　“执法处的规矩还不是卢长老定出来的？”张敬真诚的恭维了一句。

　　“呵呵，张长老有你这样聪明的儿子，真是好运气，好福气。你也不错，听说你的道侣帮你生了一对漂亮的双胞胎女儿？”卢长老好像随口提了一句，只是目光紧紧地盯住张敬的眼睛。

　　张敬眼睛一缩，明显怔了一下，有些为难地说道：“难得卢长老的法耳听说过小女，她们二人因为资质不好，尚在外门历练，今年尚未满十六岁，恐怕难入长老法眼……？”

　　“前几天，曾在景阳身边见到过她们姐妹，确实好姿色。”卢长老说到这里，又低头翻看另一卷宗，似乎忘了刚才所提。

　　“艳儿、丽儿她们……她们……”张敬脸色憋得通红，想起父亲交待的大事，一咬牙说道，“呵呵，等咱们办完王越这案子，今晚让她们来给卢长老请安！”

　　“哈哈哈哈，案子的事好说。”卢长老开怀大笑，一张老脸笑得红光满面，如沐春风。

　　就在这时，外面传来一阵吵闹声，打扰了卢长老的好心情，他一拍桌子，大声喝道：“刑堂之外，竟敢高声喧哗，忘记规矩了吗？拖出去，先打二十法杖！”

　　“哼，卢长老好大的威风！你平时就是这么办案的？怪不得灵兽宗的治安越来越乱！”随着一声冷哼，一个俊美青年，带领十多随从，闯进刑堂。

　　“噢？原来是景阳师侄，不知何人惹得贤侄不快，竟然闹上刑堂？”卢长老心中不快，表面上却笑得温和。

　　“我金雕商盟的成员被杀三名，随身所带的货物被劫，告与执法者处理，等了大半日，竟然没有任何消息，你让我如何不急？我不来这里找卢长老评评理，我又去找谁？”景阳脸色铁青，口气不善的冷冷说道。

　　“敢劫我们公子的货物，还杀我们公子的人，这世间还有天理吗？赶快调查，给我们找出凶手！”景阳身后的随从嚣张惯了，也不看对方是什么身份，只觉得自家公子吃了大亏，灵兽宗所有的人都得帮忙调查。

　　卢长老面色一沉，瞪了那人一眼，但景阳却没有管教自己的随从，反而洋洋得意，有恃无恐。

　　“老夫还没接到执法人员提供的案例卷宗，如何处理，待明天再说。景阳师侄，这里是执法处，这里是刑堂，一切得按这里的规矩行事！”这话说出口，说明卢长老已经恼了。

　　“我就坐在这里等，什么时候帮我查到凶手，我什么时候离开！”景阳好像听不出其中的恼怒，拉了一张椅子，坐在正案的另一边，和中年道士张敬面对面。

　　张敬面色尴尬的冲景阳笑了笑，景阳冷着一张小脸，没有理他。

　　张敬认得掌门独子景阳，而景阳玩过他的两个双胞胎女儿，却不认识张敬。

　　卢长老气得怒哼一声，狠狠瞪了跟进来的执法人员，暗怪他们没有拦下景阳。负责守卫的执法人员面色羞愧，低下头，不敢应对卢长老的质问目光。

　　在这种古怪的气氛下，王越被胡队长带到刑堂。

　　“禀报卢长老，王越已被我们抓获！抓捕途中，并未反抗！”胡队长不知道上面的意思，只得如实禀报。

　　“嗯，你下去领赏！其他当值人员，升堂审案。”卢长老心怀怒气，端坐正堂，扫了王越一眼，心中暗暗惊异。一个废物体质，入门十年，竟然修炼到炼气期五层，这里面太古怪了？而且杀这样一个小人物，张家的几个人物为什么花费这么大的力气？为什么不亲自动手？这里面有玄妙啊！

　　不仅仅卢长老怀疑，就连张敬自己也想不通！他只知道张承誉和张长老密谈一天之后，张长老就下达了一系列命令，其中一个就是让自己办理此事，借用执法处的力量，光明正大的除掉王越。从当时张长老谨慎郑重的表情上，张敬推测，应该是杀掉王越的代价太大。只是……王越就在面前，只是一个炼气期五层的小修士，自己随便伸伸指头，也能捏死他呀！

　　想不通，实在是想不通！

　　卢长老疑惑地看了看张敬，张敬茫然四顾，暗恨父亲为什么不给自己说明原因，同是也嫉恨张承誉这个晚辈，搞不懂他为什么突然得到父亲的重视，十年以前，张承誉也只是一个普通的外门弟子，去执事一件张家每十年都会有人去执事的特殊任务……难不成在执行任务时，发生了什么意外事件？

　　王越进入刑堂之后，已把现场的古怪气氛和各人的古怪表情记在心里，暗暗推测刚才发生了什么事，坐在左右两侧的人又是什么身份，不认识张敬，却认出景阳胸口的金雕商盟的标志，以及他身后十多个匪气十足的随从身上的商盟标志。

　　“晚辈王越，参见卢长老，不知所为何事，捉拿在下？”王越装作很紧张，一副战战兢兢的模样。

　　“哼，你做的事，你自己心里还不清楚吗？来人啊，把他的储物袋取下，当场检验里面有无脏物。”卢长老已打听过王越的身世，只是云霄城乡下小家族出来的子弟，家中没有高手，家族老祖只是筑基期的修为，唯一有点出息的是王越的妹妹，是个极有修炼天赋的水灵根者，已被雨溪道长收为弟子。这些背景不足为滤，卢长老还没把这些看在心里。所以，收到张敬奉上的好处，半推半就地答应了，已在心中决定了王越的命运。

　　“在下可以发誓，从未做过伤天害理之事，至于储物袋，随你们查看便是！”王越感觉不对劲，这卢长老对自己怀有敌意啊，口气明显不善。

　　有一执法者上来，摘下王越的储物袋，呈给卢长老。

　　卢长老接过去，手指一抹，便除去王越布下的简单禁制，打眼一看，面色微僵。

　　里面的东西太少了，太穷，太干净了……只有几十块低阶灵石，几张辅助符录，十几瓶标着元气丹、聚气散的低级丹药，一些零碎不值钱的材料、矿石，几件道袍，一些日常用品，一些食物也在里面装着，简直是个杂物仓库，连一件符宝都没有。

　　最值钱的筑基丹就混在那十几瓶低级丹药中，除此之外，王越确实很穷。

　　“哼，看你还敢狡辩，这里面放的是什么？”卢长老脸色一变，把储物袋往怀里一收，然后才往外一扔，悬在半人高的空中，往下倾倒。

　　一阵稀里哗啦之后，东西全部倒出，只是却多了几块古纹剑的碎片，上面还沾着血渍。

　　王越的脸色，唰地一下子就白了！

　　“陷害……这是赤裸裸的陷害！我储物袋里怎会有这种东西？到底是为什么？”王越冷冷地盯着卢长老那义正词严的面孔，一时间恨不得把他碎尸万段，而旁边坐着的中年道士，笑得眼角皱成一朵朵菊花，这表情同样可恶。

　　“这是受害者张执事所用的古纹剑碎片，怎么会在你的储物袋里？”卢长老面色冰寒，杀气腾腾怒喝道，“王越，你有何解释？”

　　“呵呵，就算你从储物袋里倒出几具尸体，我也没什么好说的。卢长老，你替我解释一下，可好？”既然对方存心陷害，说什么都是白费，王越的身体不再颤抖，笑容越发的温柔。好像被审的犯人不是他，他只是一个围观者，一个路人甲，一个普通过客。

　　“放肆，你……你这是什么态度！来人啊，把王越这个恶徒拿下！”卢长老感觉被王越嘲笑，被他的目光讽刺了，被他的无所谓态度刺激到了。

　　“不用再拿下了，我的手被蛇筋铐捆着呢，背后还贴着禁符呢！”王越笑呵呵地举了举被捆的双手，无所畏惧。

　　“王越，你好大的胆子，杀害了张执事，还把他的飞剑碎片藏在身上，胆大妄为，杀害同门，拒不承认，按律当诛，来人啊，把他抛下圣兽涯，以罪恶之躯，献祭于圣兽。”卢长老为王越定了案，这才把地上的丹药、杂物收进储物袋，把飞剑碎片作为证据，单独收到桌案上。

　　上来两个执法者，就要把王越抬出去。

　　就在这时，在一旁看观的景阳却突然大笑起来，笑得极其癫狂，极其猛烈，以至于从椅子上摔下来，仍继续的大笑：“哈哈哈哈，笑死我了，原来卢长老就是这么审案的？随便扔两块垃圾，就说对方是凶手，连给对方辩解的机会都不给！”


第39章 顿悟

　　“天道大势不变，小势可改！这算大势还是小势呢？真为难啊，我的存在又有什么意义呢？”慕容烟坐在自己的洞府里，手中摆弄着一根苍耳藤，一副迷惑不解的表情，她摇了摇头，想不通心中的问题，把手中的苍耳藤扔进储物袋，又道，“知道得太少，而我又想得太多，所以困惑我的事情越来越多！干脆随性而为吧！他过他的大势，我活我的小势，再不济也不会像以前那样倒霉？”

　　想到这里，慕容烟脸上露出一丝明悟笑意，明媚的眸子遥望执法处的刑堂方向，然后果断的闭上，似要斩断一切妄想和幻想。

　　内门所在的山峦之间，也有一个貌美女子遥望刑堂方向。王越被抓到现在，只不过大半天的时间，小道消息早就传得沸沸扬扬，就算再不关注周围琐事的王怡也听到了哥哥的事。虽然理智上她劝自己要镇静，不要慌，不要急，慌乱并不能解决问题。但是，她实在等下不去了，就算守在刑堂外，也能离哥哥更近一些，或许能给哥哥带来一些安慰和勇气。

　　想到这里，王怡顾不得周围的复杂目光，掏出三阶若水剑，化为一道蓝光，朝刑堂方向飞去。刚飞出十多里，就见前方迎面飞来一位灵秀的女道士，外表年约二十八九岁，成熟，丰满，气质高雅、温婉，肤白如玉，体态丰饶，漂亮的眉宇间带着修士惯有的傲气。

　　“咦？这是怡儿？你的修为涨得好快，都快达到炼气期十二层了！”女道士惊叫一声，身影一晃，拦住了王怡。

　　王怡听到女道士的声音，这才神情恍惚的停下来，看到女道士的身影，顿时惊喜地喊道：“师傅，您回来啦？”

　　这女道士正是失踪一年多的雨溪道长，也是灵兽宗为数不多的女长老，天资卓越，以两百多岁的寿龄就修炼到金丹初期，将来即有可能修炼到元婴期，甚至会有更高的成就，在灵兽宗的地位颇高，一些元婴期的太上长老对她极为重视。

　　“外出办事，在回来的路上发现一些离奇的情况，为了查明真相，晚回来一年多，倒是苦了你。我刚把事情经过禀报给掌门和几位身份特殊的长老，就来寻你。你如此匆匆的，往哪里去？”雨溪道长身为女人，心思细腻，见王怡手持一把三阶水系飞剑，面色焦急，全速飞行，肯定是遇到麻烦事了，有心帮她一把，所以才这么问。

　　王怡正愁没人撑腰，没有主心骨，一见师傅回来，又对自己如此上心，哪里还会错过，眼睛一红，顿时把王越被人陷害，刚入门就被扔进饲兽场服役，以及张家人频频刁难，死了一个筑基期的执事也说是哥哥杀的，无缘无故就去捉人，现在已在刑堂受审。

　　王怡说得大多都是实情，偶尔添油加醋的重描一两句，倒真把雨溪道长的火气引出来了。

　　“太过分了，一个炼气期五层的外门弟子，如何杀掉筑基期的执事？如此荒谬的事，卢长老居然派人捉拿，简直是滥用职权，徇私舞弊，怪不得灵兽宗越来越乱，正是因为有这样不负责任的长老执掌刑堂。走，师傅陪你去看看！”雨溪道长的正义感和责任心十分强烈，要不然也不会因为一点点线索，花费一年多的时间去查探一件看似不起眼的小事。

　　“谢谢师傅！”王怡高兴的抱住了雨溪道长的胳膊，虽然还没有正式拜师，但她们之间的师徒关系早已定下，而且脾性颇为相投，相处融洽。

　　雨溪真人只是施展御风术，就比王怡御剑飞行快，两人交谈之间，已飞出几百里，经过十多座山峰，眼看就要到达执法处的刑堂，突见左前方的一座奇峰传来一声长啸，一个披头散发的中年男子破关而出，把封闭洞口的岩石打得粉碎，从半山腰的悬崖上飞身跃下，身在半空中就兴奋的仰天大笑：“哈哈哈哈，我王三泰终于冲关成功，到达金丹后期啦！张泊小儿，看我怎么收拾你！”

　　随着中年男子的大笑，他身边出现无数只火红色小虫，组成一朵朵火焰云彩，把他的身体托在半空，犹如使展了腾云之术。

　　雨溪道长惊讶地叫了一声，停下喊道：“恭喜王师兄，以重伤之躯闭了生死关，这才区区数年，已有如此成就，可喜可贺。”

　　“噢？原来是雨溪师妹，你的修炼速度也不慢，半只脚已踏进金丹中期，师兄这点成就和你相比，就摆不上台面了。”中年男子心情不错，嘴巴一直笑不合拢，驱使飞虫，瞬间飞到雨溪道长旁边，目光好奇地扫了她身边的王怡一眼，问道，“这是你收的徒弟？资质不错啊！初次见面，师叔也没有什么好东西，这是我以前游历十万荒山时，捡到的一块玄星水浣砂。”

　　说着，中年男子扔给王怡一块泛着蓝光的小石头。

　　王怡接过礼物，连忙道谢，心中一动，想起王越曾对她讲过的一些事情，好像提过王三泰的名字，于是问道：“师叔可是和云霄城外王井村王氏家族有关系的王长老？和一位姓张的长老结仇？”

　　“嗯？你怎会知道这些？你是……怪不得有点亲近的感觉，王阳明是你什么人？”王三泰神色微变，惊讶问道。

　　“王阳明是我家老祖宗。在进入灵兽宗之前，曾听老祖宗说过前辈之事，张家人太过可恶，连续杀害我们王家多人，现在正陷害我的哥哥王越，说他杀害了张执事，卢长老正在刑堂审问呢！以他炼气期五层的修为，怎么杀害筑基期的张执事呢？这明显是陷害！”王怡语气十分笃定，因为她真不知道王越杀了张执事。王越处理尸体的时候，她并未跟在身边。

　　“可恶！在我闭生死关的几十年里，张泊那老匹夫竟然把我们间的恩怨延续到小辈身上，真令人不耻！走，我陪你们去刑堂，我看卢长老怎么个审法？”王三泰一怒，他脚下的万千火螟虫也随之发出吱吱的磨牙声，凶焰滔天，气势惊人。

　　雨溪道长势单力薄，正愁以己之力无法说动卢长老和张长老放过王越，有王三泰这个王家的正主帮忙，哪有不应，三人划为一道流光，以风雷之势，飞向刑堂。

　　刑堂中，紧张的气氛完全被破坏了！

　　景阳目中无人，生性孤傲不羁，完全无视卢长老铁青的脸色，只是自顾自的大笑：“哈哈哈哈，反正王越死定了，干脆把上个月的几宗奸杀案也划在他头上吧！嗯，我的财物被劫，商盟成员被杀，也安在他头上，这样一了百了，省得再麻烦执法者调查，嗯，我觉得这样挺好的，卢长老以为呢？”

　　卢长老怒火暗蓄，把王越的储物袋往桌子上一拍，大声喝道：“景阳，你不要以为……好了，不要闹了，你真想把那几宗奸杀案划在王越头上，也不是不可以……只是上个月，王越还在饲兽场，这案发时间还得修改，至于你的货物被劫，我自会派高手调查，你就不要闹了！”

　　“哈哈，这还差不多……呃，只是太好笑了，你就让我再笑一会吧！噢，卢长老，你是不是忘了让他按手印？就这么把他扔下圣兽涯，遇到巡察使检察案宗，怎么办？”

　　“随便找个人替他按手印就行了。”卢长老淡淡地说道。

　　王越听着他们的对话，这才明白，阴谋阳谋在绝对力量的控制下，什么都不是。

　　这里不用阴谋，也不用阳谋，进入了刑堂，就受卢长老的规则影响，受他的力量控制，一句话便可让你生，一句话也可让你亡。言出法随，唯我独尊。

　　这是一个小规则，一个不完整的规则，所以时刻受外界力量的干扰！景阳能干扰卢长老的规则，是因为他本身也有一套规则，他的规则甚至强过卢长老的规则。

　　两个规则相遇，强者影响弱者，强者同化弱者！

　　规则，规则，规则的制定者，掌握规则……

　　在这一瞬间，王越似乎明白了什么，心有顿悟，陷入一个难得的玄妙意境中。玄之又玄，众妙法门。

　　王越被疯道士炼制成剑体，在他身体里强行打进一个剑灵，并用无数天材地宝，在他的剑体上组成一个无主的剑之规则模型。这个无主的规则模型就像一张白纸，需要他这个剑主觉醒，亲自动手定制规则。可以这么说，在王越不懂什么是规则的时候，疯道士就通过秘法，把王越的一只脚就拉进规则的门槛，只要王越加把劲，把另一只脚也跨进去，就能立刻明悟规则的奥妙。

　　这种规则只是一种后天规则，一种简易的规则，由人制定的规则，和天道三千法则无法相提并论。

　　但在这一瞬间，王越却欣喜莫名，就像一个小乞丐突然跨进一个装满黄金的大殿，一瞬间的喜悦，把他激动得泪流满面。

　　道可道，非常道。触摸到规则的门槛，这种滋味，确实无法用言语描述。

　　王越只觉得身体暖洋洋的，每一处都充满了奇妙的韵律，随着气流的流动，随着大地的颤动，一收一缩，那已溶进身体每一处的金色剑灵完全消融，在一收一缩间，金色的光芒变成了彩色光芒，从最初的一个彩点，变成十个彩点，一百个彩点……继而全身的骨骼、灵魂都变成了彩色的。

　　体表的剑网“嗡”的一声，被无数的彩光激活，瞬间被同化，网状痕迹被无限的淡化，几乎分不出网格的存在，这么一来，王越这具剑体才算真正的融合，真正的深为一体。他的魂魄成为了剑灵，他的网状空白规则模型溶入他的剑体，和剑灵连接在一起，被彩光环绕，不分彼此。心念一动，剑灵发出嗡嗡的鸣啸声，在剑之规则上打下独特的烙印，只属于他王越的烙印。

　　剑灵，剑体，剑之规则，三部合一，王越得到了制定这个剑之规则的权利。

　　“我剑随我心！我剑明我意，我剑扬我志，我剑寻我道……”

　　“随心剑……”

　　王越的身体和心灵，无比的渴望自由，渴望随心所欲，渴望快意恩仇，可是他现在的身体被蛇筋铐束缚，他的身体被禁符封印，心随意动，心念一动，剑气立马透体而出。

　　嗡的一声，身体周围彩光透体而出，华光大盛。

　　离王越最近的两名执法者惨叫一声，像被蝎子蜇到一样，闪电般的后退，像见鬼了一样，脸色煞白，不可思议地瞪着王越，因为他们瞬间被剑气伤到内脏。

　　卢长老坐在正位椅子上，正迅速罗列王越的“犯案经过”，同时和景阳达成妥协条件，把上个月犯的几宗强奸案也算在王越头上，还未落笔，就惊叫一声，跳起半米多高，老眼圆睁，死死地瞪着王越，失声叫道：“顿悟……他竟然在这种时间顿悟了……天哪，怎么可能？他身上为什么发出彩光？彩光是什么属性的？他这个废物到底是什么灵根？”

　　张敬早就吓得躲到椅子后面，他从王越身上感到一种强烈的危险，那种锐利，那种无坚不摧的杀气，那种要毁灭一切阻碍的戾气，让他心惊胆战，这时候才觉得父亲张泊英明睿智，这王越身上果然有古怪，自己筑基中期的小高手，竟然在他身上感到了危险。

　　“他悟到了什么？啊？他悟到了什么？他为什么会顿悟？他这个废物体质凭什么顿悟？”景阳嫉妒得抓狂了，把椅子扶手抓碎了都不知道，这么宝贵的顿悟机会怎么不是自己的，为什么发生在一个将死的废物身上？

　　“第一剑，随心剑！”

　　王越平静的面颊突然笑了，身体上彩光“唰”的一声，狂涨数丈，直顶刑堂大殿的屋顶，轰的一声，撞出一个大窟窿，直露青天白日。

　　噗的一声，背后的禁符瞬间爆裂，化成灰烬。


第40章 约战

　　王越参悟出剑之规则的第一剑，随心剑的剑意透体而出，直达天穹，剑意萧萧，冲散了漫天的云霞。

　　“我以我剑求随心！”

　　剑气纵横，手腕处的蛇筋铐无声无息的断成数截，啪嗒啪嗒的落在王越脚下。

　　借着初悟剑之规则的天道之威势，泥丸宫里的金轮子如痴如醉，完全沉浸在剑之规则的影响中，它摇摇晃晃，在泥丸宫里滚来滚去，身体最外层的禁制明灭不定，本就有所松脱，在加上它随着剑之规则运动，在随心剑意发出的一刹那，铮的一声怪响，一缕剑气破禁而出。

　　这一道剑气，气势太过惊人，以王越对剑之规则的理解，根本无法控制。

　　剑气冲天，杀气四溢，以王越为中心，激起一股强烈风暴。

　　哗啦啦啦，就好像一头远古凶兽闯进了狗窝，顿时鸡飞狗跳，椅子、桌子、大柱，统统被搅得粉碎。

　　一抹寒光，直达天际，冲散了满天的云雾。

　　王三泰、雨溪道人、王怡三人刚进入刑堂所在的山峰，就看到这股惊天剑气，把刑堂冲出一个大窟窿，三人不明所以，惊叫连连，闯进了刑堂。

　　刑堂，王越已睁开眼睛，身如出鞘宝剑，静静地站在正中心，无视那躲在碎片后面的忌惮目光，他只是放肆的笑！

　　压抑久了，需要释放，低调久了，别人都说是废物，那现在自己又算是什么呢？

　　见鬼的审判，见鬼的陷害，见鬼的罪责，想要我死的人，统统见鬼去吧！

　　王越目光如剑，轻蔑地扫视着眼前的每一个人，就算身死，也要在战斗中死去，也要在抗争中死去！剑之不屈，宁折匆弯！剑之随心，宁碎不羁。

　　就当是临死前的抗争，也要杀掉卢长老，杀掉笑起来像菊花盛开的中年道士，杀掉让自己替他顶罪的景阳。

　　“哥哥……”

　　一声关切的呼喊，把王越从疯狂毁灭意境中拉扯回来。王越回头，看到了妹妹焦急关切的面孔，看到了妹妹身后两个修为高深的修士对自己释放出来的善意和关切。

　　周身杀气渐敛，剑气尽收，金轮子亲自出手，制作出第二个彩色剑丸！

　　“哥哥，这位是我师傅雨溪道长，专门过来帮你主持公道的。这位是王三泰前辈，你知道的，他是我们王家的恩公，也是传授老祖宗功法的高人。”

　　听到王怡的介绍，王越微微动容，好半天才从冰冷的剑意中恢复正常，笑呵呵地说道：“见过两位前辈，前辈来得正好，再迟片刻，晚辈就有可能被扔下圣兽涯。”

　　雨溪道长面色惊疑不定地扫了一下刑堂现场，又仔细看了看王越，发现自己没有眼花，面前的清秀青年确实是炼气期五层的普通弟子，根骨差得无法形容，什么元素都集于一体，真搞不懂，这种根骨怎么能修炼到炼气期五层的？

　　王三泰更是惊奇地盯着王越，刚才那股惊天剑气连他都觉得恐惧，而且确实是从王越身上发出的，也是从他身上收敛的。这么一个炼气期五层的青年，这么一具糟糕的根骨，他究竟是怎样做到的？

　　王三泰看不出来，但他知道，以己之力，把整个刑堂扫得狼藉不堪，把金丹期的卢长老逼得躲在桌子下面，把其他人吓得面无人色，光凭王越刚才的表现，就值得他出手相救，而且是全力相救。更何况王越今天的遭遇，还是因他而引起的祸端，如果不出手解决，将影响他的道心，影响他以后的修炼。

　　“有我们在，没人敢陷害你，莫须有的罪名，我们王家人拒绝承认！”王三泰拍了拍王越的肩膀，语气坚决地说道。说话的同时，还目光古怪地扫了躲在桌子底下的卢长老一眼。

　　“这里发生了什么事？”这话是王怡问出来的，她怕哥哥吃亏，看到现场一片混乱，好像经历一声惨烈的打斗，她慌忙检查王越有无受伤。

　　“只是一点意外！”王越轻描淡写地应了一句，目光始终盯着卢长老。

　　不在剑气的直接威胁下，绝对不知道那种绝望恐怖的滋味，修道几百年，卢长老一直在灵兽宗过着舒坦的修炼生活，已经忘记了死亡，今天他终于又尝到了这种滋味。他也终于明白，为什么张泊张长老不敢直接暗杀王越，反而要借自己之手，堂而皇之的给他安个罪名。这个王越果然有古怪，明明看上去很弱小，为什么能突然爆发出如此强大的能量，能展现这么强大的杀气？

　　这种气息，不是法宝，卢长老可以肯定！难道，是王越在刚才的顿悟中新获得的大道之术？

　　不管心中多么恼怒，不管心中有多么恐惧，他知道，自己不能再躲下去了，特别是躲在桌子底下，这事要是传出去，自己这张老脸就丢光了。

　　于是他钻了出来，站了起来，厉声喝道：“王越，你这是什么意思？难不成你想以力抗拒刑堂的审判不成？想和整个灵兽宗为敌吗？”

　　“呵呵！”王越笑了笑，懒得理他，现在不是讲理的时候，也不需要对这个一心想陷害自己的长老讲理。

　　讲理要看对象的！

　　“哼！不知卢长老给王越定的是什么罪？说出来让我们大家听听！”雨溪道长见卢长老色厉内荏，心中恐惧，早无当年风采，心生鄙夷，对他没什么好语气。

　　“是啊，要是不能服众，我们有权利要求巡察使介入调查的！你要知道，刑堂不是你卢长老私人的卧室，到时候，你的职位怕是要挪挪了。”王三泰也讥笑道。

　　“在张长老等相关张姓亲友的诉讼下，我刑堂以律调查。当堂在王越的储物袋里搜出古纹剑的碎片，这是物证，而王越刚才展现出的实力，完全有能力杀掉一名筑基期的执事。杀人者偿命，我判他活祭圣兽，有何不妥吗？难不成你们想干扰刑堂审案？”卢长老气势汹汹的质问道。

　　“欲加之罪，何患无辞？张执事何时死的？死在何地？你们可有我在案发现场的证据？可有证人？我又有什么杀人动机？卢长老审案，这些都不需要过问吗？”王越突然冷笑道。

　　“这……这……”卢长老刚才正要编写这些内容呢，要编写这些，必须问张敬，他现在支支吾吾，毫无准备，转过头，以目光询问刚刚从地上爬起来的张敬。

　　张敬抹去额头冷汗，眼睛笑成了菊花状，说道：“张执事当场曾误派你进入饲兽场服役，所以你心怀怨恨，这就是杀人动机。张执事死的当天，正是你从饲兽场归来之日，死亡之地离饲兽场出口百余里，而你也有杀掉张执事的能力，刚才又你在储物袋里搜出古纹剑碎片，难道这些都不能成为证据吗？”

　　听他这么一说，众人心中一凛，目光都集中在王越身上，看王越如何解释。

　　“呵呵，当日我从饲兽场返回时，被一千多名外门弟子围住，求我讲述饲兽场内部的情景，从中午一直说到下午，并且一起返回外门驻地，在路上，还发生一些趣事，当时至少有几百名外门弟子可以为我作证。回到外门驻地时，天色已晚。只凭此一条，我已可洗去凶杀之名！”王越笑得很温和，表情很自信。

　　“这……这……”张敬一咬牙，说道，“我们从你的储物袋里搜出了凶杀证据，凭此一条，就可定你的罪！”

　　人不要脸天下无敌，树不要皮必死无疑！

　　既然对方豁出一张老脸，什么道理都不讲，那就比拳头吧！

　　拳头一向大于真理！

　　只是在众目睽睽之下，王越不好动手！于是只好很温和的笑，笑容如阳光般灿烂，人畜般无害。

　　“放你娘的狗屁！张泊那个老匹夫呢，让他出来和老子说话！”王三泰的脾气一向火暴、直爽，听到张敬蛮不讲理的诬陷，再也控制不住心中的怒火，一耳光抽在张敬的脸。嗖的一声，把他直接抽飞了，身上的护身玉符当场就爆裂了，张敬捂着脸，面色惊恐地尖叫着，嘴里吐出几颗牙齿，鲜血从嘴角溢出。

　　这一巴掌打得解气，王越心中赞叹！要是自己能打，一定连续抽他一百耳光，再追上去，在他裤裆里踢上一千脚。

　　“哼，王三泰，背着老夫欺负晚辈，算什么英雄好汉？”一个红光满面的老者，无声无息地站在刑堂门口，他的脸不知是气的，还是生就这么红润。

　　一看到这位老者出现，卢长老总算松了一口气，但心中却把他骂了个半死！以前竟然不说王越和王三泰有关系，也没说雨溪道长活着回来了……自己一下子得罪了两名气运正旺的长老，还有一个怪物般的王越，以后要是换别人执掌刑堂，自己指不定被对方怎么报复呢！

　　“爹，您老人家来了啊，他们不讲理，动手打人！”张敬恶人先告状，捂着发肿的脸颊，满腹怒火地喊道。

　　你给我讲理的时候，我想打斗，你打我时候，我突然想讲道理。

　　张敬一直都是这么行事的。

　　“哈哈，老子是你爹，绝不是什么英雄好汉！你这个龟孙子有脸说这话么？谁背着谁欺负对方的晚辈了？我闭关之后，王家后辈进入灵兽宗的数人，为什么失踪了？你给老子解释一下！”王三泰怒极反笑，想追上张敬，在张泊面前，打他儿子一顿出气。

　　张泊身影一晃，挡住了王三泰。

　　“你也进入了金丹后期，又有资格当我对手了！”张泊面色平静，淡淡地说道。

　　“你也没有让我失望！”王三泰眼中战意滔天，两人间的恩怨终有一天会了结，现在已势如水火，不是你死就是我亡。

　　“赌斗一场，你可敢？”张泊神色复杂地扫了王越一眼，才对王三泰说道，“生死赌斗，立下契约，强生弱亡，合乎修真界的自然规则，掌门也无权过问。”

　　“哈哈，正合我意，怎会不敢？你说怎么赌法？”王三泰正愁找不到机会报复，哪会拒绝。

　　“咱们两个打斗几百年了，也没有分出胜负，再打也没什么意思。不如让犬子张敬，和你的后代王越打一场生死战，你认为如何？”张泊笑道。


第41章 其实我是剑人

　　“你说什么？你儿子张敬已修炼至筑基中期，和我这个炼气期五层的晚辈比斗？张泊老匹夫，你说这话就不嫌脸红吗？”王三泰一听，顿时大怒，虽然觉得王越身上有古怪，但修为层次在那里放着呢，差距太大了，简直是一个刚刚学会走路的婴儿，和一个成年的壮汉打斗，能赢么？有赢的可能吗？

　　“呵呵，不敢就是不敢，何必找其他借口。”张泊红光满面，笑声爽朗，只是脸上鄙夷讽刺的表情非常明显，他瞥一眼王三泰，又把目光停留在王越身上，朗声问道，“你这老祖宗没有胆气，不敢比试，你这小娃娃可有勇气赌斗？只要你答应赌斗，你的罪名我保证帮你消除，我们张家撤回状诉。”

　　张泊此言一出，很多人的脸色都变得很难看，目光都变得很复杂，心思变得很不安。

　　卢长老首当其冲，左脸刚被人打过，右脸又被人抽，一招失算，步步失算，执法队和刑堂的名声算是毁在他的手上。不过人倒霉的时候，躺着都中招啊！刚想置身事外，张泊居然口出狂言，要撤诉，帮王越洗脱罪名！当罪名是衣服啊，想洗就洗？太不把这个执法刑堂的长老当回事了吧？

　　王三泰更是一肚子怒火无处发泄，他的心思直，性格爽朗，不喜欢拐弯抹角的玩心机，被张泊三言两语绕进一个圈套，接也不是，不接也不是，因为他确实不知道王越的底细。

　　张敬却倒吸一口凉气，好像犯了牙疼病，紧张得汗水都冒出来了，他想不懂父亲有何算计，但自己真的没信心啊，他心想，父亲一定没看到王越身上发出的惊恐剑气，咱们好好的算计王越，把他扔进圣兽涯不就行了吗？干吗让我冒险？心中一急，都快哭出来了，我不想打啊！

　　王越也不想打，怕被人看出自身的秘密，怕被人惦记。但是，都逼到这份上了，不打不行啊！再说，有这么一个光明正大的机会报仇，怎么能浪费呢？浪费是可耻的，王越一直这么认为！张敬得死，张敬也该死，所有张家人都该死。王越已经不想被动挨打了，准备回云霄城之后，就向自家老祖说明情况，积极备战。

　　王越正想跳出来应战，却听张泊又急匆匆的出言激将。

　　“王越，你不敢么？你们王家都是这样的废物吗？没胆没勇，只喜欢在背地里耍手段玩阴谋，以你们这种心境，如何能修得大道，误人误己，还不如早点回家种田有前途，哼！”张泊本想动手关系，光明正大的杀掉王越，可是当他知道王三泰出关的消息后，知道以莫须有的罪名很难奏效，所以立马赶到刑堂，让儿子亲自出手，灭掉王越，来的稍晚，并未看到王越身上露出的冲天剑气。

　　张敬心中极为不安，怕父亲真的激怒了王越，忙插嘴劝道：“哈哈，王越，你既然不敢应战，就赶快认罪，说不定还有一线生机……”

　　他不说还好，一说让王越认罪，顿时把王越真正激怒了。

　　“闭嘴！就算战死，也休想让我承认那些莫须有的罪名！什么谋杀、强奸、抢劫，统统见鬼去吧！你们先了结卷宗，我答应赌斗！以命搏命！”王越怒火满腔，早就不想忍受，上前一步，气势顿变，一抹凛冽剑气透体而出，精气神随之一转，变得锐利、冰冷，如出鞘宝剑，寒光四射。

　　“啊……你……咳咳……”张敬一口气没喘过来，差点被嘴里吐沫呛死，一阵咳嗽，呛得脸色通红，和他父亲一样，红光满面，好像因喜事临门而心情激动兴奋。

　　“好，当真英雄出少年，有胆气，有魄力，就这么定了！卢长老，先了结卷宗，说我张家撤诉了，张执事的死和王越无关，凶手另查。我来先生死战书！”张泊生怕王越反悔，找来笔墨，写了张契约，生死决战，一战了恩仇，事后双方亲属不得因此事而滋扰报复。

　　“啊，哥哥，不要上当啊……”王怡惊慌劝慰，欲把王越拉回来。

　　王三泰和雨溪道长却对王越另眼相看，心情各不相同，但已没人把他当成废物看待。

　　决战的地点选在灵兽宗内一座无名小山，按王越的要求，在周围布下了迷雾大阵，里面的视线不受影响，外面的人却看不到里面的打斗情况。这是防止自己的法宝或者绝招被别人看到，修真界内的合法赌斗经常这么做。

　　双方按了手印，比赛即将开始。

　　张泊平静的对张敬叮嘱道：“敬儿，你一定要快、准、狠的杀掉王越，绝不能留下一丝后患。因为一些机密，暂时无法对你详细解释，但你要知道，杀掉王越，对我们张家意义重大。为父谋划很多年的大事，就拜托你了！”

　　张敬面色微红，心中恐惧不安，迟疑不定地问道：“可是……父亲，您老不是说过，王越此人不可力敌，否则会得不偿失，那你今天为什么让我冒险和他决战？”

　　“张承誉对我说过，他曾在王越手上吃点亏，如果派其他小辈过去暗杀王越，极有可能失败，所以为父才让你出手啊！你现在是筑基期的高手，我不派你去，还能派谁去？难不成为父亲自出手？为父倒是想，可是王三泰答应吗？”

　　“可是……可是……”张敬的痛苦没人理解，他的恐惧也没人能体会，可他不敢说出口，因为要是说出来，有可能会被所有人看不起。一个堂堂的筑基中期的高挺，居然害怕一名炼气期五层的外门弟子，这种事实，让他情何以堪？

　　王越的储物袋已经要回，系在腰上，又向王三泰借了一把二阶火系飞剑，只对妹妹说道：“放心，我一定能赢！”

　　身上有一道半剑气，王越确实有赢的信心！

　　金轮子拍着胸脯向王越保证：“我舍不得剑气，我更舍不得你死！所以，你放心好了，只要你以后继续帮我解除禁制，我这里的剑气便宜点卖给你，一道一千灵石，你看怎么样？是不是很便宜？”

　　王越没搭理金轮子，它那里的剑气处在剑之规则的影响下，虽然不容易控制，但并不是不能控制，只要处在危急关头，就算硬抢，也要动用彩色剑丸。

　　王越走的很洒脱，王怡、王三泰、雨溪道长看着他的背影，却觉得很悲壮。

　　风萧萧兮易水寒，大有壮士一去不复返的架式！

　　一个炼气期五层的新手，和一个筑基中期的高手决战，结果没什么悬念，筑基中期修士可以秒杀炼气期五层的新手。

　　见王越御剑飞进迷雾大阵，张敬一咬牙，也硬着头皮跟进去。

　　不多时，就听里面传来打斗声，只是被灰蒙蒙的大雾挡住视线，看不清里面的状况。

　　张泊的表情很笃定，胸有成竹，拼着不要了这张老脸，硬是引诱王越参加一场不对乘的赌战，要是没有百分百的胜利希望，他会这么做吗？

　　王三泰和雨溪道长的表情却突然放松下来，笑眯眯地点了点头，一种风淡云轻，天塌不惊的感觉。刚才那什么紧张、什么不安、什么惋惜、什么悲壮……都是假的，都是什么浮云。两人还时不时的、不怀好意的瞥一眼张泊，好像在等着看他的笑话。

　　张泊心中一颤，感觉非常不妙，似乎漏算了什么东西！想起自己书写战书契约时，刑堂大殿内的狼藉，以及卢长老眼中流露出的嘲笑和怨毒，当时没细想，但现在一想，却把他惊出一身冷汗。

　　“难不成王越这个废物真有这么邪乎？难不成敬儿刚才的迟疑是因为恐惧？”张泊心中越发不安，用目光探询王三泰、雨溪道长，希望能从对方的表情中看出一丝伪装和破绽。

　　“哼，我哥哥一定会赢的！”王怡对王越有着无与伦比的信心，气呼呼地瞪了焦急不安的张泊一眼，故意刺激对方。

　　连小丫头都这么认为，张泊的脸色终于变了！

　　自王越顿悟之后，景阳和一干随从被人彻底的无视了，但景阳却没有丝毫的愤怒，反而前所未有的高兴，这里的浑水不好趟，太深了，以他的聪明才智，绝不往里掺和。但说不清什么原因，他很想知道对战的结果。所以，他跟来了，躲在远处的一块青石后，朝雾气氤氲的山头望去。

　　那里，王越已经和张敬用飞剑对打了三百回合，只打得天昏地暗，日月无光，飞沙走石，鸟惊虫慌，一片片的小树林在他们的打斗中，变成了废墟，一片片溪流在他们的打斗中变成了碎石岗。

　　突然，双方都停了下来，大口地喘着粗气。

　　张敬一口气攻出几百招，打得王越只有招式之功，没有还手之力，他却高兴不起来，反而更加的紧张。

　　“王越，你……你的真元怎么如此浑厚？”张敬一边喘气，一边惊愕地问道。

　　王越抹去嘴角溢出的鲜血，苦笑道：“其实我的真元已经耗光了，你看，从打斗开始，我都没还过一招！咱们之间的修为差距太大了，我保持不死，已是大幸！从进来我就后悔了，不如，我们讲和吧？”

　　张敬一听，心中大喜，眼睛瞬间笑成菊花盛开的模样：“讲和？我也正有此意！以你炼气期五层的修为，竟然接我三百多招而不败，已是奇迹，足已成为筑基期下第一人！走走走，我们出去，咱们两家的仇怨自有长辈解决，咱们两个后辈操什么心！”

　　话虽这么说，左手却轻轻一拍灵兽袋，从里面爬出无数只黑色的妖蝎，瞬间钻进地下，不知踪迹。

　　王越好像没发现他的小动作，竟把飞剑收回储物袋，兴奋地笑道：“洗脱了罪名，又在赌斗中打平，侥幸不死，真是上苍眷顾啊！张世叔，请，咱们一同出去！”

　　说着，王越上前走了几步，好像要扶着正在喘气的张敬一起出去。

　　就在这时，突然从地下钻出数百只凶恶的黑蝎子，蝎子尾马高高翘起，泛着蓝光，动作极快，瞬间就爬上了王越的腿，尖锐的毒尾刺进了王越的身体。

　　“啊……有蝎子……这是蓝尾妖蝎啊……”王越大惊失色，极为惊恐，同时被几百只蝎子攻击，顿时就慌了手脚，一下子倒在地上，连取出飞剑的机会都没有。

　　张敬得意的大笑，眼角的菊花纹皱成一团：“哈哈哈哈，王越小儿，本以为你有几分手段，打斗开始，我处处谨慎，招招留有余地，想让你使出绝招，可是你在我的气息压制下，连还手的能力都没有，还想与我讲和？你太天真了！怎么样，我养的蓝尾妖蝎的滋味如何？”

　　王越惨嚎着，身上爬满了妖蝎，已经滚到张敬脚下，就在张敬最得意的时间，突然，一抹剑气自下而上，直撩张敬下阴。

　　以手代剑，以掌为刃，剑意出，剑气生！

　　唰的一声，正撩在张敬的双腿中间。

　　“啊……”张敬惊恐的尖叫一声，吓得魂飞魄散。

　　手掌接触到张敬身体的同时，一抹青光从他身上弹出，嗡的一声，护身玉符起到作用，这一剑斩在青色护罩上，青光闪烁，张敬倒摔出去十多米，撞倒一棵大树，这才停下。

　　“我以我剑求随心！”

　　王越的身体好像变成一把飞剑，如御清风，循着张敬跌落的轨迹，追杀过去。

　　剑锋所指，随心所欲！

　　唰的一剑，又劈在张敬的护罩上。

　　轰的一声，青色光罩碎裂，如水泡般消失。

　　一连两剑，快如闪电！

　　躲在里面的张敬喷出一口鲜血，但终于缓过神，一拍储物袋，从里面飞出一件阴阳乾坤圈，护在头顶。

　　王越的第三剑毫不客气的斩下，叮的一声，被刚刚飞出的阴阳乾坤圈挡住。

　　王越眉头一皱，手掌被搁得微痛！

　　张敬射出飞剑，刺向王越的喉咙，同时惊恐的尖叫道：“王越，你被我的蓝尾妖蝎咬伤，为什么没有中毒？”

　　王越身上仍然布满妖蝎，但他没有回答张敬的疑问，伸手一抓，抓住了直直刺来的飞剑，木系三阶，灵气逼人！

　　“是把好剑！”王越心中暗叹，可惜这剑不是自己的，双手握剑，用力一折，嘎吱吱，三阶木系飞剑被他折弯了，剑首和剑尾贴在一起，却没有折断，连裂缝都没有。

　　“怎么……可能？你竟敢空手接飞剑？”张敬的眼珠子都快瞪出来了，他终于可以确定，自己遇到怪物了。在惊恐的同时，他的潜力得到激发，全身的真元一震，用出全部的力道，吼道，“法宝，回！”

　　青色飞剑突然光芒大盛，剑身传出极强的震动，嗡嗡作响，硬是把王越的双手震开。

　　双手稍稍一松，青色飞剑就已逃出掌心，返回张敬身边。

　　修为差别太大，无法掌控对方的法宝，又没办法毁去对方的高阶法宝。

　　真的要用金轮子的剑气才能杀掉张敬？王越有点舍不得！

　　身上的蓝尾妖蝎发出吱吱的尖叫声，毒尾巴和王越剑体的摩擦声，惹得正在思考的王越一阵火起，低吼一声：“随心剑！杀！”

　　瞬间，从他身体里射出几百道细碎如针的剑气，他身上的蓝尾妖蝎顿时倒卷而飞，身在半空，就已碎成数块，被随心剑的剑气杀掉了。

　　道袍破碎，但肉体完美无瑕，未见一点伤痕。

　　“怪物，你是怪物……你到底是什么怪物？”张敬本体修为虽高，但心境修为着实一般，被王越非人的表现吓住了。

　　“其实我是剑人！”王越长啸一声，在张敬心神失守的刹那，再次扑了过去，同时取出二阶火系飞剑，全力挥出一剑，斩向张敬的脑袋。


第42章 有怪兽

　　王越这一剑斩出，已动用一丝金轮子的剑气。因双方修为差距太大，他的真元快耗光了，必须速战速决。嗡的一声，飞剑带着微弱的彩光，已落到张敬的头顶。

　　张敬对自己头顶上的阴阳乾坤圈极有信心，虽然对王越极为忌惮，但他依然未躲，反而一拍储物袋，取出一张符录，灵气一催，瞬间从他身边生出几百道绿色的青藤，像成精的妖蛇一般，缠向王越。

　　两人对攻，几乎在同一时间内使展出攻击术法。

　　叮的一声，王越一剑斩断了阴阳乾坤圈，剑气未减，剑势未变，唰的一声，把张敬斩成两半。

　　数百道绿藤同时缠住王越，把王越缠成了一个绿色粽子，吊在一人高的半空中。

　　王越冷冷地盯着身下的尸体，微微皱眉，因为张敬的尸体居然没流一滴鲜血，像块木头似的，毫无血肉之躯的迹象。

　　张敬尸体旁边的那把青色飞剑突地一跳，竟然刺向王越的心脏。

　　离的太近，飞剑太快，只见青光一闪，王越的心脏位置就被刺中。叮的一声脆响，发出金石相撞之声。

　　创伤只是一个红点，未流一点鲜血。

　　“好一个李代桃僵之术！”王越怒啸一声，随意剑的剑气透体而出，把周身的绿藤绞成了碎片，剑气激荡，青色飞剑被震飞。

　　十丈之外，张敬面色苍白的抹去嘴角鲜血，虽用李代桃僵之术逃过一命，但此术对他肉身的伤害极大，修为也有可能倒退一阶，他强忍着恐惧，抓住无功而返的三阶青色小剑，就要御剑逃跑。

　　打又打不过，杀又杀不死，那家伙简直就是个怪物！既然知道了王越身上的天大秘密，张敬觉得知足了，就算回去见到父亲也能交待。

　　只是在逃跑之前，张敬突然想起，自己放出的蓝尾妖蝎还没收回，被王越杀掉上百只，地上散落的妖蝎还有一两百只呢，稍一犹豫，王越已经御剑追至。

　　对王越来说，身剑合一，即是双剑合一，彩色的剑气再次斩出。

　　唰的一声，瞬间便倒了张敬身边。

　　张敬惊骇得尖叫一声，御剑躲闪，只往上提纵了半米，就被这道剑气斩中双腿。

　　噗的一声，双腿断，鲜血喷洒，断肢落在地面，鲜血浸入地下。

　　“不要杀我……我、我认输……你要是杀我，你也没命的……我父亲是长老，他不会放过你的！”张敬失声惨叫，保命的手段已经全部用出，他已没勇气再撑下去，甚至连句场面话都不敢说。现在的他极为后悔，他知道，自己不该答应和王越决斗的。

　　“呵呵，为什么认输？刚才咱们不是讲和了吗？大家都是邻居，都是村接村镇连镇的，何必互相残杀呢？你说是不是？”王越笑眯眯的，一步步走向张敬。

　　“是是是，你说什么就是什么。”持续失血，张敬的大脑有些迟钝，他不理解王越到底想说什么，只是觉得身体越来越冰冷，再这么说下去，单是流血都会流死。

　　“呵呵，刚才讲和了，可你又动手，是不是看不起我王越？觉得我这个炼气期五层的外门弟子不配和你讲和？”王越站在张敬身边，居高临下，笑容温和地问道。

　　“有那么……一点点！”张敬害怕啊，恐惧啊，疼痛啊，可是还要忍着痛，小心回答王越的古怪问题。

　　“我告诉你一个秘密哟，其实我也觉得不配和你讲和！嗯，所以咱们就不讲和了吧？”王越非常谦逊地说道。

　　“不不不……你配得上……”

　　“晚了……”王越笑眯眯的把剑刺进张敬的心脏，看着张敬恐惧、后悔、不甘的表情，王越的报复心得到了极大的满足。

　　张敬失去了生命，周围的一两百只蓝尾妖蝎顿时恢复自由，吱吱尖叫几声，全部钻入地下，土壤和岩石才是它们的最爱。

　　王越捡起他的储物袋，打开一看，里面的好东西不少，非常富足，也不客气，直接把里面的东西倒进自己的储物袋，又把地上的那把三阶木系飞剑收了，把空空的储物袋系回张敬腰间。

　　使用金轮子的两道细微剑气，才杀掉张敬，王越觉得收获还是超值的，报仇是一，得到的战利品也弥补了损失，只有金轮子愁眉苦脸的，左手拿着一个完整的彩色剑丸，右手拿的剑丸已不到左手剑丸的三分之一，估计再发两三剑，这个残缺剑丸就会耗光。

　　“你又用我的剑气杀一个人，记着，你又欠我一百灵石。”金轮子苦着一张小脸，说道。

　　“等你出来就还你！”王越随便应付着金轮子的索债言语，心中却在思考着如何出去，如何解释自己杀掉了张敬的事实。

　　“我出不去！”

　　“出不去就老实呆着！”

　　“……”

　　如果实话实说，以己之力，杀掉了筑基中期的张敬，估计不出一天，整个灵兽宗的人都会知道他这个逆天小修士的存在，树大招风，又没有什么强硬的后台庇佑，估计什么歪风邪风都能招来，到时候，自己怎么死的都不知道。

　　王越掏出一瓶标着聚气散的小瓶，里面装的却是化尸水，正考虑是不是用它处理尸体的时候，突觉大地一阵颤动，王越脚下的土石凸起一个大鼓包，好像有什么绝世凶兽藏在地下，正跃跃欲出。

　　王越“嗖”的一声，御剑飞到半空，就在他刚才所站的地方，突地钻出一个怪物的大脑袋。

　　轰！

　　大脑袋往上一探，把整个脑袋都露出来了，像一间石屋那么大，一身暗灰色的皮毛油亮，全身好像只有这一种颜色，眼睛却是暗红色，像个圆桌那么大，耳朵后面有两根尖锐的骨刺，一看便不是善良之辈。它用鼻子用力嗅了几下，在灰土飞扬中，寻着蓝尾妖蝎的尸体寻了过去，舌头非常细软，一伸一卷，就能把一块蓝尾蝎的尸体卷进嘴里。

　　只是，张敬的尸体刚才处在怪兽的寻食路线上，这只怪兽并不挑食，伸出舌头，把他的大腿和上半身分别卷进嘴里，嚼了几下，就吞进腹中。然后，继续前进，继续寻找每一块蓝尾妖蝎的尸体。

　　看着这只仅露出一只脑袋的妖兽在土里穿行，如鱼在水里游动般自由，王越愣了半天，硬是没认出它是什么妖兽。

　　转眼之间，这怪兽就把打斗现场留下的蓝尾妖蝎和张敬的尸体吃光，意犹未尽，一双恶目，凶光闪闪地瞪着半空的王越。

　　王越脊背发麻，顿时有种危险的感觉，真元催动飞剑，剑光大放，就要往上逃窜。就在这时，那妖兽舌头一伸，一道红光闪过，如闪电般，瞬间便倒达王越身边，卷住王越的腰身，就往嘴里拉。

　　这过程，快如奔雷，无法用言语形容。

　　王越惊惧的长啸一声，周身立马布满随意剑的剑意，身体所剩不多的剑元也随之透体而出，唰唰唰唰，全部斩在已经圈起来的长舌上。

　　那根恐怖长舌未见任何伤痕，只是微微一顿，松了一些，王越趁着这个机会，嗖的一声，御剑飞出妖兽的舌头卷圈。

　　“嚎嚎～嚎嚎～～”

　　怪兽大怒，再次探舌，可是王越已经飞到百米之外，它的舌头够不着。它不甘心的大叫着，两只前爪突然从地下伸出，用力一按，瞬间钻出半截身子，像一条长毛的蜥蜴般，这半截身子有二十多米长，再一探舌，还是没有碰到王越。

　　“嚎嚎～嚎嚎～～”

　　怪兽不甘心的吼叫几声，似乎舍不得离开土壤和岩石，恶狠狠地瞪了瞪王越，身子一缩，就要重新钻进地下。

　　王越一向有仇报仇，有怨报怨，被怪兽莫名攻击了几下，哪里会放过报仇的机会，再说他要利用这只怪兽做点名堂，杀张敬的黑锅就让它背吧！

　　想到这里，王越轻轻一挥手中飞剑，一道彩色的剑芒斩向怪兽的脑袋。

　　那怪兽耳后骨刺一竖，感到了危险，大吼一声，身上瞬间出现一层土褐色的光罩，砰的一声，土色光罩一阵摇晃，一抹血丝出现在它的鼻子上，血丝越聚越多，变成一条血线，足有一尺多长，往外溢着鲜血，一股刺鼻的土腥味瞬间飘出。

　　“嚎嚎～嚎嚎～”

　　怪兽被激怒了，怒吼着，身体完全从地下钻出来，拖着一条长长的带毛尾巴，全身加起来足有五十多米，全身呈流线型，有四足，爪子锋利，爪间有蹼。

　　王越暗暗称奇，这只怪兽竟然能挡住金轮子的一丝剑气，防御力太强了，只把它的鼻子划了一条小口子，原来以为至少能斩掉它一块肉的，不过能把它激怒就行了。想到这里的时候，王越已经破开迷雾，飞出小山。

　　怪兽紧追在后，虽然不会飞，但它奔跑的速度一点也不比它钻地慢。

　　“救命啊，有怪兽……张敬被怪兽吃掉啦……快来救命啊……王前辈、雨溪道长，快来救命啊……”王越双手御剑，以十万火急的姿态，往前面飞。

　　后面有一只五十多米的凶恶怪兽追赶，吼声沉闷，如闷雷一般，震得附近的修士心神不稳，纷纷惊骇地望向声音发出的方向。

　　“这是变异土蜥，不，不像……难不成是蜥甲兽？王越，快点往上飞，往上飞啊……”王三泰焦急的大喊道。

　　“往上飞，离开蜥甲兽的攻击范围！它是一种土系妖兽，飞到足够高的位置，就不会伤害到你。”雨溪道长也同样关心的大喊。

　　王怡却兴奋的欢呼：“哈哈，哥哥果然没事，张敬一定作恶太多，才被怪兽吃掉了。张长老，你说是不是？”

　　张泊的脸色变得十分难看，一会青，一会红，却突地怒啸一声，第一个扑向怪兽所在的方向。

　　他并不是要救王越，也不是要杀蜥甲兽，只是想去荒山看看打斗现场，看看儿子张敬是不是真地死了！

　　只是，蜥甲兽明显误会了张泊的举动，一看有人高速扑向自己，顿时怒了，把一肚子还未发泄出来的怒火向张泊倾泻。

　　蜥甲兽尾巴一抽地面，短小的四肢同时发力，用力一跃，竟然以尾巴为支点，脑袋升到了五十多米的半空，舌头一弹，射向近在咫尺的张泊。


第43章 割喉礼

　　王越笑眯眯地站在一座奇峰之巅，观看张泊大战蜥甲兽，妹妹王怡在身边陪伴，王三泰和雨溪道长发出警讯，不让修为浅薄的弟子靠近这里。

　　景阳躲在附近，看到王越活着出来，反而引出一头蜥甲兽，心中顿时闪过古怪的念头，心想这也太巧了吧，张敬那个精于算计的人会死在怪兽嘴里？其实他早就认得张敬，只是不喜欢这种人，所以故意装作不认识。但是，他现在和张敬的一对双胞胎女儿奸情恋热，说不定得去参加张敬的葬礼，想到这事，景阳就一阵头疼。

　　就在这时，天边飞来一名金雕商盟的成员，面色惊慌的落到景阳面前，小声禀报道：“公子，似乎有人针对咱们，张艳和张丽两姐妹失踪了，贴身保护她们的两位弟子被杀，心脏被挖，和前天被抢事件的手段相似！”

　　“什么？”景阳恼怒得尖叫一声，跳起来几米高，抓着那人的衣领吼道，“具体是什么时候发生的？给我说仔细点？三个时辰前？看来有些人忘记我景阳的手段了！走，咱们去现场看看！”

　　说着，景阳带领一群手下，风一般的掠过王越兄妹的头顶，朝外门弟子所在的位置飞去。

　　王越巴不得蜥甲兽能杀掉张泊，可惜这只怪兽虽然神通不凡，一身土系法术用得炉火纯青，但毕竟未开启传承记忆，只凭妖兽本能在战斗。和张泊打得难解难分，连续毁坏两座小山头，被一名路过的土灵根长老看中，联手收了这只蜥甲兽，被这名兴奋的长老带走了。

　　这么一来，王越和张敬的战斗现场完全被毁，张泊哪里还能看出线索，悲叹一声，怨毒的对王越吼道：“王家小辈，这都是你做的好事！杀子之仇，我张泊记下了。希望你好自为之，不要单独遇到老夫！”

　　说完，张泊面色冰寒，扭头就走。

　　“张家人是我见过最没风度的人！”王越无奈地说道，“事前是他定的生死契约，还说生死不计，不得寻仇之类的，现在倒好，他儿子被蜥甲兽吃了，还把仇恨算在我身上，你们说我冤不冤？”

　　王三泰面色复杂地瞪着王越，说道：“张泊那老匹夫确实无耻，不过，你真的冤枉吗？”

　　“真冤枉！张泊的仇恨不该算在我头上！”王越理直气壮地回答道，心中却在想，以辈分和修为境界来算，这仇应该记在你王三泰头上才对啊！

　　雨溪真人玩味地盯着王越，笑道：“张敬真不是你杀的？”

　　“真不是我杀的，我哪有那本领啊！我们之间的差距太大了！”王越一脸诚实地回答道，心中却在想，张敬是被金轮子提供的剑气杀死的，那不是我自身的力量啊！

　　王怡这时候才苦恼的拉着王越的胳膊说道：“哥哥，这回你真的惹到大麻烦了，张泊是金丹期的高手，要杀你，绝对不难。”

　　“张泊要杀我，确实不难！”王越一脸担忧地说道，心中却在想，张泊现在杀我确实容易，但是给我二三十年的修炼时间，再想杀我就难了。

　　王三泰拍着他的肩膀笑道：“我会时刻盯住他的！绝对不给他出手的机会。不过除他之外，张家还有几名筑基的高手，我想，以你的能力，逃脱应该没问题吧？”

　　“逃亡技术我最擅长，需要逃的时候，晚辈一定全力以赴的逃！”听到王三泰的承诺，王越心中的担子放下多半，语气轻松，开起了自己的玩笑。

　　“哈哈，这就好！”

　　几人开心大笑，似乎没受张泊的威胁影响。

　　正在谈笑，突见远处飞来两艘巨大的飞舟，看衣服装扮，不似灵兽宗成员。

　　“师傅，他们是什么人啊？”王怡没见过飞舟，顿时好奇地问道。

　　“是遁甲宗的人。饲兽场内出现点意外，需要几名阵法高手勘察，所以掌门请遁甲宗的人相助。只是没想到他们来了上百名弟子，应该是带精英弟子出来历练的！”雨溪道长温婉的回答道。

　　飞舟的速度很快，一转眼，就从山顶飞过。

　　王越目光一缩，在飞舟上看到一抹熟悉的倩影，正是爱恨纠缠的初恋情人纪苏，在她身边，赫然是仇人明昊，正在殷勤的对纪苏说着什么。

　　突然，明昊的目光一凝，认出了王越，正在笑眯眯地盯着自己，好像许久不见的老朋友，那笑容亲切得让人眼眶发酸。

　　明昊的眼睛果然发酸了，他以为自己眼花了，用力地揉了揉，这才惊愕地叫道：“那个废物怎么成为了灵兽宗的弟子？他竟然还记得我？该死！当初就应该一剑杀掉他！”

　　“怎么了？”他身边的纪苏表情冰冷，如万年不化的冰川，白嫩精致的下巴微微上仰，见正在阿谀奉承的明昊突然没声了，这才转过脸，顺着明昊的目光，看到了山顶上站着的一名青衣少年，如十年前那样，眉清目秀，笑容灿烂，似乎没有一丝烦恼能让他痛苦哀伤。

　　十年前，他青涩稚嫩，她一句话就能让他踏入十万荒山，杀妖兽，寻灵石，战群英。十年后，笑容依旧，如阳光般灿烂，她却感觉不到任何温暖。

　　她或许不需要任何温暖，但她绝对喜欢别人的关注目光！

　　但此时的他，眼中没有她！

　　纪苏心神一颤，敏感的觉察到王越的变化！那笑容中隐藏的一种怒火和杀气！忽略了她，目光的焦距只对准身边的男人！

　　他在吃醋么？他还会像十年前那样为了得到自己的芳心，不惜一切，哪怕连生命都不顾的去表现吗？去和出现在身边的每一个男人明争暗斗么？

　　“他终于长大了！”纪苏表情不变，心中却在深深的叹息一声，问题已经不需要答案，因为她已经猜到。

　　不是嫉妒的目光，而是一种仇恨的目光！

　　纪苏庆幸，这种仇恨的目光并不是针对自己的，因为她不知道该怎么处理这样的事情。

　　王越笑眯眯的，做了一个抹脖子的动作！

　　十年未见，特献上割喉礼！

　　明昊的脸色立马变了，只感觉脖子一凉，似乎真有宝剑划过自己的脖子似的。

　　“那废物……太嚣张了……师妹，下次见到他，我一定好好教训他，到时候别说我不给你面子啊！”明昊被王越的目光看得浑身不舒服，心神散乱，明知道对方的修为远不如自己，但他却出奇得紧张恐惧，似乎王越那极具自信的笑容含有魔力，一种让他心悸的魔力。

　　“噢？我纪苏何时需要明昊师兄给面子？如果我不曾记错，王越这番挑衅应该和你抢他飞剑的事情有关，修真界最讲究因果循环，莫要把自己种下的因往别人身上带！你们之间的恩怨，我不参与！”纪苏冷冷道了一句，转过了身，不再看王越所在的方向。

　　“怎么能说和你无关呢？他、他是你的未婚夫啊？哪日他死在我的剑下，你真不会怪师兄心狠手辣？”

　　“呵呵，虽然王越的体质根骨极差，但我从未见他吃过谁的亏！十年前你动手抢了他的飞剑，我就猜到他不会善罢甘休的。”纪苏居然神秘地笑了起来，像陷入了幼年的回忆，那时候的他，经常逗自己开心呢。


第44章 女流氓

　　灵兽宗出事了，而且出了大事，自遁甲宗的阵法高手来到灵兽宗第五天，几乎所有灵兽宗内的弟子都知道了这个消息。因为……灵兽宗的护山大阵封闭了，外面的人进不来，里面的人也出不去。

　　到底发生了什么事，能让灵兽宗做出这样的举动？

　　王越也不知道，当天他只是听雨溪道人提了一句，说是饲兽场内发现了问题，需要遁甲宗的高手勘察之后才能了解事态有多严重。

　　“难不成疯道士被人发现了？那就麻烦了，我身上的禁制还没解除呢！那疯道士应该不会那么倒霉吧？”王越坐在自己的洞府，皱眉寻思道，“不管发生了什么事，我都没办法回家探亲了，不如先去领一份杂役事务，避开这些麻烦，待十年之后，再申请回家探亲的假期。只是可惜了，明昊那厮近在咫尺，却不能向他寻仇，真无奈，找了好几天，都没找到他的踪影。”

　　王怡已正式拜雨溪道长为师，有一个强势的金丹长老照应，安全不成问题。王三泰说到做到，不但给云霄城的王家去了一封信，提醒王阳明留意潜在的敌人，他则整天盯着张泊，顺便稳固自己的修为境界。

　　王越没有后顾之忧，觉得自己随便找一个杂役，能避开张家子弟的报复就行。想到这里，他便要去杂务处，准备寻个偏僻的地方，种植灵药或者梳理河道都行。

　　“砰砰砰！王师弟在吗？”

　　突然间，外面传来叩门声，一道妩媚的女人声音传进来，令人骨头一酥，说不出的受用。

　　王越以为又是那些来求自己讲解饲兽场活命之法的师姐师妹们，也不在意，正准备装作不在，却听那女人又喊。

　　“咯咯咯，我知道王师弟在里面呢，何必这么怕见我？”

　　这么一笑，王越才算听出来，这是慕容烟的声音。

　　慕容烟的声音千变万化，容貌也是变来变去，王越都弄不清自己到底看过她的真面目没有，这个女人神秘莫测，王越不想惹她。

　　“哎呀，原来是慕容师姐，可是你当众拒绝过我，这么快又送上门，不怕别人嘲笑吗？”王越拿这个女人没办法，只好拿言语刺激她，看可能把她挤对走。

　　“师姐我后悔了，还不成吗？男追女隔重山，女追男隔层纱，现在师姐都送上门了，你还懒得张嘴吗？”慕容烟的声音又变得娇滴滴的，像与情人调笑般。

　　“我……我不想吃……”王越泪流满面，这才知道缠人的最高境界是什么，相比慕容烟的手段，自己以前在云霄城追求纪苏时，简直就是渣啊，要是也用这般软磨硬泡的手段，说不定已经爬上纪苏的床，也不至于闹到现在这种僵局。

　　“乖啦，不要赌气，师姐有重要事情和你商量，快点开门。大不了，你以后搂师姐亲嘴的时候，我不拒绝、不反抗、不反击，这回该满意了吧？”慕容烟温柔妩媚地说道。

　　“我……我什么时候搂着你亲嘴了？”王越彻底被她打败了，再不开门，恐怕她就在门外大喊自己和她同床数百年了。

　　“有胆调戏师姐，就没胆承认？”慕容烟笑眯眯地看着开出一条缝隙的石门，她挺着饱满的胸脯，挤了进去，肥硕的雪峰严重变形，弹力十足，重重在王越胸脯蹭了一下。

　　“到底是谁调戏谁？”王越快哭了，算是弄明白了，自己遇上女流氓了。只是这位师姐到底什么癖好啊，长得这么妖艳妩媚，到哪不是人人追捧的对象，为什么偏偏缠上自己了？

　　“咱们两个，谁调戏谁不成，何必分得这么清楚？”慕容烟娇喘吁吁，呼气如兰，一双玉璧竟然环住了王越的脖子，丰润性感的红唇几乎贴着王越的耳朵，往里喷着热气。

　　王越身躯微颤，紧张得不知所措，一双手不知该放哪，更要命的是，慕容烟不知何时竟然恢复了本来的妖媚面容，祸国殃民般的容颜，好比一团焰火，瞬间把王越这根小干柴点燃，那不知所措的双手，终于无师自通地搂住了慕容烟的纤纤细腰，右手从蛇腰处微微下移，便触到一团温软的嫩肉，隔着衣裙，仍能散发蚀骨销魂的弹性和柔软。

　　人形飞剑遇到人形飞剑，相互的吸引力本就大于普通人。

　　看到王越又紧张，又兴奋的期待表情，慕容烟突地笑了，勾人的媚态敛去七分，温柔地道：“你看，咱们现在的关系是不是比刚才融洽很多了？真的没必要分清谁调戏谁，是不？”

　　“师姐，你到底想干什么？”王越的呼吸有点急促，甚至有点不敢看慕容烟的眼睛，毕竟自己的右手真的无法拒绝成熟丰满娇躯的诱惑，简直比自己还流氓。

　　“师弟，你又想干什么呢？”慕容烟反问。

　　“我……”王越想干的事，又不能明说。如果不是变成了人形飞剑，他觉得自己现在一定汗流浃背，汗如泉涌，汗如瀑布！

　　“咯咯咯咯，不逗你玩了！来来，陪师姐到床上说会话。”说着，慕容烟好像拉人散步似的，要把王越拉上床。

　　“这就上床？也太快了吧？我可是正经人……”

　　“师姐也是正经人呀……”

　　王越心急火燎的跳上石床之后，发现并没有期待中的激情场面，慕容烟居然盘腿坐在床头，面色端庄肃穆，犹如圣女一般，好像刚才那个勾引男人的女人不是她。

　　幸好王越反应过来了，没有犯傻追问慕容烟为什么不脱衣服。被女流氓调戏了呗，难不成被调戏之后，你真指望人家一口让你吃个胖子啊？

　　“咳咳，师姐有话请说，师弟现在清醒着呢！”王越也努力的盘腿坐好，只是身体有点不方便，坐的姿势有点怪。

　　“咯咯咯咯，小师弟，是不是很失望啊？”慕容烟巧笑倩兮，用狐媚的眸子瞥了王越一眼。

　　“为什么失望？”王越装作不解地问道。

　　“你……”慕容烟气结，刚刚升起调戏王越的快感，竟然这么快就被对方识破了，但又不想破坏费心营造的好气氛，于是道，“咱们谈正事吧！你说，灵兽宗突然封锁护山大阵，又频繁出入饲兽场，是不是发现里面的秘密了？百宝道人会不会被发现？”

　　“是福不是祸，不祸躲不过！我们身上有疯道士布下的禁制，如果疯道士死了，禁制会减弱，我们如果能在三十年内解开自身禁制，生命无碍，还能赚得一个飞剑之体，如果不能解开禁制，估计会死得很惨。你自己也懂禁制之术，你应该能看出来，我们身上的禁制很复杂，是阵禁术和心禁术的综合。那么，我们现在唯一要祈祷的，就是希望疯道士别被发现，不然我们绝没有能力在三十年之内，解除自身的禁制！”王越回想起金轮子对自己所说的话，如数转述给慕容烟。

　　慕容烟一听，美眸微微一亮，想不到王越知道的禁制知识不比自己的差，她又问道：“就算疯道士不被发现，难道我们三十年之后，还要去那种恐怖的地方？受他摆布？别忘了，我们是剑人，是疯道士炼制的工具，只要在疯道士身边，我们没有一点自由，没有一点控制权，我们只是一把能思索的飞剑。”

　　“难道你不好奇，疯道士花费这么大的心血，把我们炼制成剑人做什么吗？你想想那个大殿石壁上的图案和文字。”王越笑着问道。

　　“你是说，那个无名大殿是一处上古仙府的入口？”慕容烟微微惊讶道。

　　“你早就知道了，不是吗？何必在我面前伪装？”王越面色不愉地问道。

　　“咯咯咯咯，习惯了呢，不好改！我也只是怀疑，又不能确定。”

　　“好了，说明你真正的来意吧，我才不信，你来这里只是为了调戏小师弟，更不是为了说一些你心里已经明白的事情。”王越已经走出被她迷惑的心境，心中又生出戒意，时刻防备着慕容烟。

　　“明天坊市有场拍卖会，我想请你陪我一起参加。”慕容烟见王越神色清明，又生戒备之意，忙说明来意，不敢再试探他的忍耐底线。

　　“为什么要我陪你？咱们之间并不是很熟吧？”王越疑惑不解地问道。

　　“还说不熟？咱们都亲过嘴，上过床了？还要怎么个熟法？”慕容烟立马展现一副委屈欲哭的表情。

　　“我……”王越气得直想把她扑倒，把她按在床上，狠狠打她屁股。

　　“你……怎么？”慕容烟装作看不到王越恼怒无奈的表情。

　　“我没时间！我现在要去杂务处，申请下十年的杂役事务。”王越恨透了这个女流氓，自己出道这么久，还是第一次被人耍，被耍之后，居然还没办法发脾气。

　　“真的？”慕容烟失望地问道。

　　“真的。”王越跳下床，整理好衣服鞋子，就要出门。

　　“刚好，我也要去杂务处申请杂役事务，一起吧！呵呵，再说，那位置离坊市也不远，刚好算是顺路。走吧，小师弟！”慕容烟笑眯眯地说着，已经跳到王越身边，挽住了他的胳膊，真如情侣般亲热。

　　“……”王越彻底无语。


第45章 先收利息

　　王越第一次发现，男女之间可以这么纠缠和玩闹，不讨厌，甚至还有些欣喜和期待的感觉。

　　虽不知道慕容烟为什么接近自己，但至少没从她身上感觉到敌意，在申请杂役事务时，两人分到同一个矿脉，开采灵石，为期十年。

　　出了杂役事务处的大院，两人共乘一灵兽飞板，慕容烟挽着王越的手，亲密的对他说着什么。

　　“小师姐，你再这般诱惑我，我真的不客气喽！”王越唯一割舍不下的是纪苏，但他知道自己没有抵抗诱惑的能力，说不准今天晚上就被慕容烟得手。

　　“不用客气，师姐以后会疼你的！咯咯咯咯！”慕容烟咯咯的大笑，一点也没把王越的威胁放在心上。

　　就在这时，前面飞来一群人，衣服装扮和灵兽宗弟子明显不同，前面一人正是纪苏，明昊跟在她左边，同时也看到了王越和慕容烟。

　　双方都没有避开的意思，不约而同地停了下来。

　　“哈哈，原来是废物王越啊，刚来的时候见你很嚣张，以为有多了不起，谁知道我一打听，原来你就是灵兽宗外门出名的废物啊，连内门都进不了，太可悲了，你看看你现在，炼气期五层，多么堕落和凄惨啊，找个道侣，也是灵兽宗外门出奇的丑女！看什么看，丑女人，我说的就是你！”

　　明昊早就憋了一肚子气，本以为王越有多厉害，自收到王越割喉礼之后，惴惴不安的过了几日，等暗地里一打听，原来王越仍是废物，所以今天一见，立马嘲讽谩骂，连慕容烟也骂进去了。

　　“哪来的野狗乱叫，小师弟，要师姐帮你打断他的狗腿么？”慕容烟面色微变，眼中闪过一道厉芒，王越可以不咸不淡的刺她几下，别的人可不行。

　　“对付这种只会叫的野狗，我一只手就可以！”王越笑眯眯地盯着明昊，眼中闪过杀机。

　　“哈哈哈哈，这个废物疯了吗？他刚才说什么？一只手就对打得过明昊师兄？这个废物不过是炼气期五层，而我们明昊师兄已经进入炼气期十二层。”其他遁甲宗的弟子，疯狂的大笑，好像听到了这辈子最好笑的笑话。

　　纪苏面色一变，仔细打量王越一眼，看不出他有什么嚣张的本钱。

　　明昊却已怒得面色通红，大声吼道：“好，各位同门，你们做个见证，是王越自己找死挑衅，可怪不得我明昊。”

　　“既然大家都承认你是野狗，你自己也不否认，那就来吧，一只手，呵呵！”王越笑得很温柔，往前踏出半步，站在慕容烟身前。

　　慕容烟微微一笑，接受了王越的保护，像小女人般，躲在王越的背后。

　　纪苏微微吃味，目光一闪，便又恢复了平静，似乎想起，以前遇到麻烦事，王越那单薄的身体总是第一时间护在自己前面。

　　“王越，你不要意气用事，还是离开这里吧！等你修炼有成，再来了结当年恩怨可好？”纪苏冰冷的声音，离奇的响起。

　　王越愣了愣，想不到纪苏会主动和自己说话，一时间，他有些欣喜和激动。

　　“哼！”“哼！”

　　慕容烟和明昊同时不满的冷哼一声，目光复杂地盯着纪苏，似乎不喜欢她和王越有过多关联。

　　“你是谁？王越已经接受了挑战，你再来劝解，岂不多事？让王越灰溜溜的逃走？毫无尊严的逃走？你这是帮他还是害他？”慕容烟面色不善，冷冷质问道。

　　“你又是谁？凭什么管我对王越说了什么话？我是他的未婚妻，岂会害他？”纪苏面色冰冷，心中却异常恼怒和激动，好像自己的心爱玩具将要被人抢走，自己若不出来守护，马上就会被慕容烟抢走。

　　“哈哈，我怎么没听说过，王越还有一个未婚妻？”慕容烟略带嘲讽的语气，笑道。

　　明昊也急了，在旁插嘴道：“那是世俗界的婚约，在你进入修真界之后，不是有权取消吗？你怎么又承认了这桩婚约？”

　　“取消了世俗界的婚约，难道就不能再缔结修真界的婚约？”纪苏一步也不让，她也不知道自己现在在说什么，似乎因赌气坏了冰清心境，有点强词夺理了。

　　“呵呵，现在我要战斗，可不想听什么婚约！”王越表情未变，只伸出一只右手，笑眯眯地盯着明昊，再也不看纪苏一眼。

　　本来还是很希望再见到纪苏，想当面对她说一声：“好久不见！”但是，听到她想解除婚约就解除，想缔结就缔结的言语之后，王越对她保留的最后一丝奢望和期待也消失了，此情可待成追忆，想再续情缘，何其艰难。

　　此言一出，纪苏的脸色突然变得很难看。

　　明昊早就等不急了，更怕纪苏再说出什么惊骇之言，当即出手，撒出一把黑白棋子，覆向王越。

　　“呵呵，一只手！”王越已认出，这些棋子只是符宝，飞在半空时，就组成一道阵法，眼前景色一变，顿时被一片黑白相间的光芒包围，连同身后的慕容烟也被阵法笼罩。

　　“狂妄！我们遁甲宗的阵法岂是这么容易破的，我看你这个废物如何用一只手破解三十六天罡大阵。”

　　明昊话音刚落，就听“噗”的一声，阵心一颗白子爆炸，整个大阵顿时失去了变化之道。

　　王越微笑，再次伸指一点，阵角一颗黑子被剑气激炸，整个大阵又失去了凝聚之势。

　　三十六天罡大阵，顿时被破解，浮在空中的黑白棋子，失去阵法之精髓，成为最普通的玉质符宝。

　　“给我爆！”王越右手一挥，左边十二颗果然爆炸，再一挥手，右边十二颗棋子再次爆炸，余下的十颗也没逃出王越的剑气。

　　组阵符宝全部被毁，明昊顿时喷出一口鲜血，他甚至看不明白，王越用的什么手段，就被打得当场喷血。

　　“不，不可能……你这个废物，怎么可能破解我的天罡大阵？你又如何毁掉我的阵棋符宝？”

　　“你败了！败了就是败了，你没什么好解释的！”王越笑眯眯的，已经飞到明昊身边，伸出右手，淡淡说道，“还我二阶飞剑！十年前，你抢我的那把！”

　　“什么飞剑，我听不懂你说什么？”明昊又惧又怕，退后半步，离王越的右手远一些他才觉得安全。

　　“呵呵，今天先收利息，总有一天你会想起来的。”王越温和地说着，却突地一闪，右掌已印在明昊的胸口。


第46章 掌门大弟子

　　王越一掌击出，剑气暗吐，虽不至于要命，但也至少要他半条命。

　　明昊身上闪现一层玄奥的阵法波纹，但随即便被剑气所破，这一掌结结实实的印在他的胸口，啪的一声，倒着飞出数十丈，摔在地面，当即吐血。这种力道，他还无法承受，他怎么也想不到，以王越炼气期五层的修为，竟有如此的攻击力。

　　王越知道，自己只有一次出手的攻击机会，而且又不能当着众人的面杀人。这一掌，足够明昊痛苦半年的，剑气在他五脏六腑游走，没有半年，很难清除。这是王越悟通一部分剑之规则后，对剑气的巧妙运用。

　　等明昊摔在地上，激起一股尘烟之后，遁甲宗的弟子才反应过来。纪苏更是不可思议地瞪着王越，像是第一次认识他一样。

　　只有慕容烟没有丝毫惊讶的反应，因为她认为这才是正常的结果，连筑基期的修士都能打，何况这个炼气期十二层的野狗？

　　“王越，我要你死……”明昊虽然惊惧，但更多的是恼怒，嘴中喷着鲜血，竟也没闲着，一拍储物袋，抓出一叠阵符，“北斗七星封魔符！”

　　“你想找死不成？”王越目光一冷，身体如剑，跳下飞板，瞬间就到来明昊身前，狠狠盯着他的手，如果他敢激发封魔符，王越不介意再让他多躺半年。

　　“狂妄，你只是侥幸偷袭成功而已！我是炼气期十二层的修士，怎会输给你这个废物！”明昊犹如疯魔，面色狰狞，在同门眼前丢了脸面，这比杀了他还难受。

　　“那你再试试！我保证，这一次你会更惨！”王越语气平淡，只在目光中露出一丝讥讽，似乎在故意激怒明昊，让他出手。

　　明昊一扬手，就要扔出北斗七星封魔符，而王越也已蓄势待发。

　　就在这时，突见天边飞来一人，速度极快，气势惊人，远远的就大声喝道：“住手！你是哪个外门弟子，这般不知礼节，难道不知道遁甲宗的弟子都是贵客么？还敢伤人？招！”

　　原来明昊听到来人的维护之意，顿时生了胆气，灵气一激，顿时催动七星封魔符，星光闪耀，凭空凝结七颗上古星辰，如明灯般，在玄奥莫名的轨迹，形成一道符阵，把王越紧紧的包裹在里面。可惜这阵法虽然强悍，但载体太差，只是符纸所制，王越剑体一震，剑声铮鸣，剑气在周身流转，如护体罡气般，按一种玄奥的轨迹转动，正是从剑之规则中悟出的剑罡护体之术，只是还不完善。

　　北斗七星封魔符，借天地之势，集远古星辰之力，神通自成，像一颗巨大的法网，把王越裹在其中，缓缓缩小，欲把王越封印在里面。

　　王越的剑意哪里会屈服，剑气怎会答应，当那七道符制阵点靠近时，无坚不摧的剑气一搅，只听咔嚓数声，星光顿时散了，而王越又一掌拍在明昊的胸口。

　　明昊面如死灰，承受不起王越比自己强的事实，哇的一大口鲜血喷出，卖相极为凄惨，摔出十多丈。

　　王越本就没想再跟上去揍他，但背后一股惊人的气势袭来，同时传来慕容烟惊悚的喊叫：“王越，躲开，这是大师兄的璇阳尺，四阶法宝。”

　　王越心头一颤，已感觉到威胁和危险，未转身就取出一把二阶火系飞剑，对着身后的危险掷去。

　　飞剑刚射出十多米远，就听轰然作响，已和璇阳尺撞在一起，激起的狂风把王越掀飞数米，狂风中心，三色璇阳尺光芒大放，轻松压制住二阶飞剑。高高扬起，又是一落，二阶飞剑悲鸣一声，摔落地面，剑身已出现裂痕。

　　剑意不屈，剑气不息，那已破裂的飞剑仍要飞起阻挡，可是速度远不及璇阳尺。

　　三色毫光一闪，已飞至王越身前，呼的一声，朝王越的肩头砸去。

　　“开！”王越只来得及挥出一拳，拳头上带着滚滚剑气，对在璇阳尺上。

　　轰的一声，王越只感觉一股奇大无比的力量袭来，震得耳中嗡嗡作响，眼前一花，已被击飞数十丈，连接撞断了几十颗参天巨树，这才停下。

　　结果极惨，一只右臂被璇阳尺震得皮开肉绽，血肉模糊，差点从剑胚（骨骼）上脱落，幸好他的剑体经过数次融合，又悟出自己的剑之规则，这才没有崩溃。

　　王越拖着发麻的身体，从地上爬起来，冷冷瞪着偷袭之人，问道：“你是什么意思？我和明昊间的私怨，有自己的方式解决，你凭什么插手？”

　　来者年约三十，面貌俊朗，身高八尺，沉稳中带着一丝倨傲，听到王越的质问之言，反而怪笑：“哈，我是灵兽宗的掌门大弟子钟渝，弟子中有什么纠纷我管不得？更何况遁甲宗来的都是贵客，你伤到我们请的贵客，该当何罪？待我把你送进刑堂，免不得给你判个献祭于圣兽的下场。”

　　“掌门大弟子钟渝？很好！就算是掌门来了，就能不问青红皂白，背后偷袭？”王越的越发的冰冷，他召回破裂的二阶飞剑，护在身前。

　　“偷袭？哈哈，虽然你中了一璇阳尺还能站起来，但你还没有让我偷袭的资格！等你有能力进入内门再说这话！”钟渝语气一转，严厉的呵斥道，“掌门让我保护远道而来的贵客，我刚离开一会，就出了这事，你让我如何向掌门交待？好了，该说的都说了，现在你给贵客道歉！”

　　“道歉？哼，我做不到！”身为一个流氓，该软的时候软，该硬的时候硬，但在这种场面下，王越不想服软，不想再让曾经喜欢的女人瞧不起，或许是最后一次见面了，王越希望能给她留下一个稍好一些的形象，至少像个男子汉。

　　明昊从地上跳了起来，一边吐血一边嚷嚷道：“你不道歉就得死，你这是偷袭，攻击我们遁甲宗的人，想引起两宗间的纠纷吗？钟渝师兄，你快来帮我做主，说好了只是比划两下，王越竟然伤人，甚至想置人于死地！”

　　“呵呵，贵客勿怪，我一定为你讨一个说法！”钟渝说完，已转过身面向王越，筑基期的气势完全释放，朝王越进逼，冷声道，“好个狂妄的外门弟子，报上名来，我钟渝不杀无名之辈！”


第47章 我的仇人只会越来越少

　　“我是王越！”王越回答着，没有一丝退让服软的意思，他的身体勉强达到三阶法宝的强度，对付三阶法宝已有些吃力，遇到四阶法宝，使用者又比他修为高强，胜算太少，除非动用金轮子的剑气。

　　“原来你就是废物王越，看在你妹妹王怡的面子上，你道歉，我饶你不死！”钟渝面色微变，神情倨傲地说道。

　　“我没有错，何来道歉之说？倒是你，为了所谓的贵客，是非不分，公道不讲，幸好灵兽宗的掌门位置不是继承制。不然，我们灵兽宗以后见到其他门派的道友，未说话便矮半截，可悲可叹！”王越暗自运转玄功，恢复破裂的右臂，嘴上尖锐地反击着，不见任何软弱之色。

　　金轮子一激动，变成了一个白须老者，在泥丸宫里叫嚣道：“好小子，这气势已有三分剑仙之味，宁为玉碎，不为瓦全！以前的你，太过油滑了，做流氓可以，做剑仙就少了几分骨气！不要怕他，有我在，咱们砍他，扁他，轮了他……”

　　“如果你有一千道完整的剑气，我灭掉灵兽宗都不怕！可是，你只有一道多一点点的剑气，咱们有嚣张的资格吗？”王越在心中回了它一句。

　　“切，那你还嚣张！”金轮子一撇嘴，表示不屑。

　　在王越和钟渝之间形势最为紧张的时候，慕容烟飞了过来，站在王越身旁，坚定的支持他的行为。

　　有福同享，有难同当！生死与共，不离不弃！

　　纪苏看到慕容烟的这番举动，心中深深叹息一声，黯然垂首，她认为自己做不到，怪不得王越会选择这个丑女做伴，也不想再和自己谈婚约之事，或许自己心里是极端自私的，从未把王越放在心上，哪里有过什么感情？只是，现在自己的心情又算什么？吃不到葡萄才产生的酸味？

　　“丑女人，不想死就滚一边去，这里没有你的事！今天我钟渝要代掌门责罚这个尊卑不分的狂妄之徒，以正门规！”钟渝已被王越的话激怒，恶狠狠地瞪着王越，任何阻挡他杀人的人，都是眼中钉、肉中刺。

　　“掌门大师兄，你要杀我男人，你说这事和我有没有关系？”慕容烟微微一笑，竟然一点也不紧张，反而戏谑地扫了钟渝一眼，似乎看马戏团的小丑表演。

　　“他是你男人？好，那我就一块杀！”钟渝以掌门的名誉，杀过不少违犯门规的弟子，他认为今天也和以前一样，杀两个脑袋发热、不知天高地厚的外门弟子，一点也不费力。

　　“你敢动手，你就死定了！”慕容烟粲然一笑，“你应该回刑堂打听一下，最近发生了什么事？在你不讲道理、有失公允的情况下，你以为王越会怕你吗？”

　　“刑堂发生了什么事？”钟渝心中一颤，觉得有些不对劲，因为眼前的两个外门弟子太镇定了，一点恐惧的神色也没有，而且那种表情，似乎极有自信，那是一种绝不会败的自信，强者面对弱者的自信。想到这里，钟渝自己都气乐了，王越会是强者？自己会是弱者？他觉得自己一定是想多了！脑袋有点混乱。

　　“自己回去打听一下，不就知道了。已经被刑堂判过一次死刑，不在乎再多一次。”王越冷冷回了一句，然后冲遁甲门的其他弟子喊道，“你们当中，可有良心未泯者？向这位公道的掌门大师兄说一下刚才冲突的起因？”

　　“这……”有几个性格忠厚的遁甲门弟子顿时急得满脸羞红，支支吾吾，不敢言语。其他数人，脸上也有愧色。

　　钟渝一看，就知道自己孟浪了，但话已出口，覆水难收，就算错也要错到底，不甘心地哼了一声：“你们今天犯下的过错，我先记下了。今天我还要带贵客去游逛坊市拍卖场，他日再取尔等小命！”

　　“随时恭候大驾！”王越不软不硬地应了一声，收去飞剑，带慕容烟离开。

　　慕容烟见王越脸色不好，小声说道：“灵兽宗只是修真界的一个旁门，没什么值得留恋的，上梁不正下梁歪，这里没几个好东西！等咱们摆脱了身上的禁制，就离开灵兽宗，不受他们的鸟气！走之前，咱们有仇的报仇，有怨的抱怨……”

　　“呵呵，五宗联盟没那么简单，不过要是能走，我一定会离开的。”王越淡淡回了一句，并没对慕容烟说出心中的打算，身为人形飞剑，修炼其他法门确实不好，唯有修炼绝顶的剑技才是正途，修真界有名的强大剑派有几十个，但是目前连筑基期都未达到，幻想加入某个强大的剑派是不现实的。

　　“钟渝你打算怎么对付他？”慕容烟又问道。

　　“呵呵，我的仇人不少，但会越来越少！”王越坚定地说道。

　　“精辟！”慕容烟赞道。

　　“马屁！”王越毫不客气的取笑道。

　　“人家是美女耶，你就不能客气一点？”

　　“至少现在不是……”

　　“……”

　　一路说笑，一天后，两人飞到坊市，戴上了斗篷，并排走在拥挤的街道上。

　　“拍卖会还有两三个时辰才开始，我先去找个朋友！”王越说道。

　　“你要找的朋友，是方如镜那个胖子吧？”慕容问道。

　　“你知道他？”

　　“敢向金雕商盟借钱的人可不多，咯咯咯咯，那天你替胖子还灵石的事，已经在外门弟子中传开了。都说你不但是废物，还是个傻瓜呢。方胖子借了好多人的灵石，经常躲进坊市不出来，借此逃债，很多债主恨得牙齿痒痒，他在外门弟子中，比你还有名呢。”

　　王越笑笑，并未再说什么，这些事情都听胖子说过，这只是胖子敛财的一种手段，借鸡生蛋，并不是真正的赖账，作为朋友，当了劝说什么，只是让他行路时小心，别被恼怒的仇人分了尸。

　　按照事先约定的地点，王越很快找到了胖子，虽然都戴着斗篷，但都熟悉彼此的气息，又有暗语接洽，不会认错人的。

　　“你带人一起来的？什么人？可靠不？”胖子有些不放心，谨慎戒备地指着慕容烟，小声问王越。

　　王越刚想回答，却听慕容烟抢先笑道：“我是王越的道侣，用世俗界的说法，就是他的妻子，方胖子，你以后要喊我嫂子哟！”

　　“嫂子？您的芳名是？”胖子先是一喜，然后又疑惑地问了一句。

　　“复姓慕容，单字一个烟，不食人间烟火的烟。”

　　“什么？你就是那个丑女人？”胖子尖叫一声，差点摔倒，满脸惊骇，不可思议地盯着王越，求他给个解释。

　　王越摇头不语，不知道该如何解释，对慕容烟的感情有些复杂，谈不上多纯多诚，但绝对强烈、深刻，每次出现，都让人难以忘记。

　　“唉，看不出来，王大哥的口味比我还重啊！”胖子无奈地叹息，却不知已经把慕容烟得罪死了。

　　“哼，你们男人都是这么浅薄之辈么？以貌取人，太令人失望了！胖子，你以后就当不认识我，我和王越也不认识你。”慕容烟已经开始着手报复了。

　　“我可以不认识你，但我和王越大哥已经认识了啊！”胖子故作委屈地说道。

　　“死胖子，算你狠，我记住你了。”慕容烟见王越也不帮自己说话，顿时气得跺脚。

　　“爱记不记，丑嫂子，你跟我王哥干吗来了？”

　　“拍几颗定颜丹呗！”

　　“哈哈，就你这吓人的模样，还拍定颜丹呢，不用定颜丹或许还有变美的机会！噢，刚才谁说我们男人浅薄来着？那你这么在乎自己的容颜干吗？”

　　“要你管啊！懒得和你说话。王越，我们走，听到这个死胖子说话，我就生气。”

　　慕容烟要拉王越，却没有拉动。

　　王越神色古怪的传音问道：“你我身为剑体，容颜本就不变，还要定颜丹做什么？”


第48章 九方金乌炼天炉

　　直到进入拍卖场之后，慕容烟才神秘兮兮地回答：“低买高卖！长远投资！方胖子那傻瓜，才标一千五百灵石的底价，有他后悔的一天。”

　　王越乐了，胖子却急了。

　　“我在万宝阁云游弟子那里免费抽奖得到的定颜丹，现在标出一千五百灵石的天价，你还嫌少？嫂子，你比我更适合当奸商！”

　　“原来是免费得到的啊！”王越和慕容烟恍然大悟。

　　“嘿嘿，运气，运气！”胖子谦虚地说道。

　　慕容烟拿到的号牌是九十七号，王越和胖子完全是陪客。

　　王越也不知道神秘的慕容烟有多少身家，反正他和胖子的灵石全部投资苍耳藤了，苍耳藤原来的价格是一灵石十根藤，现在已涨到一灵石六根藤，有的店甚至已涨到五根藤，也就是说，在短短的十多天的时间内，王越和胖子的身家已经涨了一倍。

　　王越刚从张敬身上抢了一千多灵石，外加几件符宝和一柄三阶木系飞剑，只是没打算在拍卖场买东西，也没有特意去销赃。

　　金雕商盟的人，一向嚣张，由景阳亲自出马，坐在第一排的贵宾席，没戴斗篷，信心十足，根本不怕别人抢劫。另一群比较显眼的人是遁甲宗的弟子，由掌门大弟子钟渝作陪，同样坐在第一排的位置。

　　钟渝和景阳拱了拱手，算是打了招呼，两人间的关系并不如想象中的那么亲密。

　　王越笑眯眯地扫了他们一眼，目光中蕴含的意思比较复杂。

　　拍卖会正式开始，主持拍卖的是一位中年，一脸福气相，留着三缕财神须，未说先笑，让人心生好感。

　　“胖子，你以后要学会这种笑容，把人哄卖了，人家还千恩万谢的帮你数钱。”

　　“放心吧，大哥，我一定会超越他的。”

　　慕容烟小声的嘀咕一声：“你们兄弟俩还用学这个？你们笑起来，可比这个拍卖师厉害百倍，你们不做奸商都屈才。”

　　“天生我才必有用，我们不会屈才的。”王越笑嘻嘻地向她保证道。

　　刚开始拍卖的几件物品，都是炼器材料和炼丹材料，虽然稀有，但都不是王越等人所需要的。所以，他们一边看热闹，一边低声交谈，也不碍眼，因为周围小声说话的顾客也不少。

　　就在这时，王越突然停止说话，因为泥丸宫里的金轮子突然惊叫一声。

　　“咦，这件东西……竟然是九方金乌炼天炉，可惜只是九分之一，若是完整的话……嘿嘿，若是完整的话也不会出现在这里了。王越，不惜一切代价拍下它，没灵石，卖身也得拍下它。有了它，你到筑基期就能炼丹炼器，成功率也比普通的炼丹炉、炼器炉高出许多。你这混沌灵根的剑体，如果没有丹药和其他法宝的辅助，成仙就太难了。听我的，错不了。”

　　“九方金乌炼天炉？它是什么级别的法宝？”王越心中微微惊讶，能让金轮子记住的法宝，那该是何等的荣耀，至少也应该是数万年以前的东西，毕竟金轮子开口闭口都说上古时期如何如何的。

　　“什么级别的法宝？它怎么可能是法宝呢？至少也应该是……我连自己是什么级别的都记不清了，又怎么会记得别的？”金轮子不高兴地嚷嚷道。

　　王越对经常犯迷糊的金轮子没有办法，只好集中注意力，听拍卖师介绍。

　　拍卖师手中拿着一个黑漆漆的小炉，只有拳头般大小，鸟状，有三足，没有出丹的洞口，也没有投放材料的洞口，尾巴处有一些明显的衔接装置，懂行的人一眼就能看出，这个小炉不完整，应该缺少其他部分。炉身古朴无奇，黯淡无光，只有一丝晦涩的灵气波动，能让人认出它是个器具型法宝。

　　“……无名丹炉一只，来历不详，功用不详，观其状，似有缺失部分，经专家鉴定，应为一阶器具型法宝，因为炉身没有连接地火的装置，应该是先天之火或者三昧真火的专用炉，底价八百低阶灵石，每次加价不低于五十灵石，现在开始拍卖。”

　　拍卖师刚介绍完，就有人报价。

　　“八百五十块低阶灵石。”三十二号有人举牌喊价。

　　“一千低阶灵石。”王越抢过慕容烟的牌子，出口喊价。

　　“一千零五十。”三十二号的客人又举牌。

　　“一千一百。”王越开始小额加价。

　　整个拍卖场，只有他们两个对这丹炉有兴趣，其他顾客连开口的欲望都没有。这种功用不明的东西，价格不能喊得过高，因为开得太高，其他不想买的顾客也会生出好奇心，参与竞争。又不能一点一滴的往上加，因为小额加价又有可能攀升到一种让人难以承受的高价。

　　所以，王越时高时低，有意逼迫三十二号的顾客放弃。

　　三十二号的顾客犹豫了，拍卖师卖力地喊道：“九十七号的顾客出价一千一百灵石，还有比这更高的价格吗？一千一百灵石一次，一千一百灵石二次……”

　　刚说到这里，坐在最前排的景阳举了举牌子，懒洋洋地喊道：“两千灵石！看这小炉比较顺眼，买回去当香炉也不错！”

　　此言一出，拍卖场里的几百号人都把目光集中在景阳身上，在场的人几乎都认得景阳，一看是金雕商盟的会长，顿时无语，也不敢再抬价。

　　王越一听，却气得七窍生烟，眼看就要到手的奇宝居然被景阳横插一杠子，买回去当香炉？小爷恨不得把你脑袋砍掉当尿壶！

　　“一号贵客出价两千灵石，这是今天拍卖会达到的第一个高价。两千灵石一次，还有要加价的吗？”拍卖师话虽这么问，其实他已准备要敲锤子，因为他知道，没人敢和景阳抢什么东西。

　　“两千零五十。”王越再次举牌。

　　这一回，王越也成为了全场的焦点，幸好他现在戴着斗篷，不然他的大名将再一次传遍灵兽宗。

　　“哈，买个香炉也有人和我抢？”景阳怒了，一举牌，报价道，“三千灵石！”

　　“三千零五十。”王越跟他耗上了，按金轮子的说法，这是必争之物。如果最后真没灵石往上加了，王越决定动手抢，只要下手利索干净，杀掌门的独子，和杀一个外门弟子没有多大区别。抓不到证据，可永远逍遥于法外。

　　“你敢和我抢东西？哼，不知死活的东西！我出四千灵石，你敢再加价吗？”景阳又举牌，并回头瞪了九十七号的王越一眼。

　　拍卖场上，最怕和纨绔子弟较劲，王越越是避免麻烦，越有麻烦缠上身。正在犹豫，慕容烟在他耳边传音：“小师弟，你真想要这个小炉，那就别怕费灵石，景阳跟咱嚣张，咱就拿灵石砸死他。你放心的出价，需要多少灵石，师姐借你。十万八万的，师姐当场都能拿出来，再多就需要用积存的货物换取了。”

　　王越听后，身躯剧颤，没看出来，一直勾引自己的大师姐居然是个隐藏的大富婆。

　　“好，既然师姐这么说了，我今天在拍卖场上玩死他！这个小炉我是必得的东西！等会遇到景阳欲要的东西时，哼哼……我会让他哭的……”

　　王越对慕容烟说完，再次举牌，用伪装过的苍老声音喊道：“四千零五十。呵呵，年轻人，不要太嚣张，在灵兽宗，连你老子景空都不敢惹的人还有很多。这是一件三昧真火专用的低阶小丹炉，主要用来熟悉火候，只有刚入元婴期的修士才有点用处，你确定，你要用它当香炉？”

　　拍卖场耍赖第一连环大招――唬、诈、骗。

　　像景阳刚才使用的威胁招术，属于不入流的下三滥手段，王越根本不屑使用。

　　王越此言一出，拍卖场顿时哄然大乱，纷纷猜测，九十七号的举牌者可能是传说中的元婴真君，在灵兽宗属于太上长老的存在。


第49章 现世现报

　　景阳的脸色变得很难看，别说是太上长老，就算遇到十二常任长老团的成员，他父亲景空道长都矮三分，他哪里有嚣张的资格，而且他今天还没有戴斗篷，就算自己逞强拍下了这件无名小炉，但有命拿回去吗？自己在明，对方在暗，就算杀掉自己，抢走宝物，也没人能找出真凶吧？

　　坏事做多的人，才真正明白这个世界有多黑暗。景阳就属于这一类人，以己度人，他被自己的想象吓坏了。冷汗如浆，涌上额头。

　　“四千零五十第一次，四千零五十第二次，四千零五十第三次……成交！恭喜九十七号贵客，您拍下了这件无名小炉。”拍卖师也不敢耍滑头了，更不敢再用言语刺激景阳让其竞价，毕竟这件不起眼的无名小炉已拍出天价，比自己预想中的价格番了几倍，也能向幕后老板交待了，更主要的是，九十七号可能是位真正的高手前辈，普通人也不可能花费四千多灵石购买这种东西。

　　拍卖会继续举行，王越去后台办理相关手续，交付灵石的时候，王越用苍老的声音，淡淡地问了一句：“看看我这件用不着的破烂法宝值多少灵石，差多少，我再补多少。”

　　王越说着，把储物袋唯一的一把三阶木系飞剑扔到柜台上。

　　那老者刚露出一丝鄙夷的冷笑，就看到柜台上多出一把三阶飞剑，灵气充盈，品质上乘，惊讶道：“这……这就是前辈所说的破烂法宝？这是好东西啊！三千灵石，最少也值三千灵石，经我们包装拍卖，至少能涨三成。如果前辈有用不着的三阶或者三阶以上的法宝，您交给小的，无论兑灵石，还是寄卖，本店都能给您最高价。前辈刚才所拍物品价值四千零五十，您只需再交一千零五十即可。”

　　“什么叫‘即可’，本来就是这么多！”王越在心里嘀咕一句，懒得和这人计较言语中的过失，钱货两清，接过无名小炉，检验无误后，把它收进储物袋。这是王越买过的最贵物品，如果不是金轮子在泥丸宫里急得乱嚷嚷，王越真舍不得下这么大的本钱。

　　回到拍卖场，胖子传音道：“大哥，你花钱可真狠！刚才被你震得没敢出声！这小破炉真值四千多灵石？”

　　“我也不知道，感觉有缘，就买下了。”王越淡淡地回了一句，现在他也解释不清，不如不解释。

　　“切，和小破炉有毛的缘分？你和慕容烟才有缘呢！”听不到满意解释，胖子气得直咧嘴。

　　慕容烟一把拉住王越，传音道：“定颜丹到了，给你一个报复景阳的机会。一万灵石以内，都可以拍下。如果能坑到景阳，就算超过一万灵石也没事，反正这定颜丹是方胖子的东西，大不了事后再找他要回多花的冤枉钱。不过，至少要给我拍到两颗哟！”

　　“呵呵，包在我身上了。”王越接过牌子，信心十足地说道。

　　拍卖师刚把定颜丹的功效介绍完，然后又说道：“这瓶定颜丹共有六颗，以颗为单位拍卖，每颗底价一千五百低阶灵石，每次加价不少于一百灵石，现在拍卖第一颗，开始！”

　　“两千灵石！”王越第一个举牌。

　　在场的人都愣了，这定颜丹只是一种保持青春的丹药，对修为无益，底价定在一千五百灵石就过高了，很多人压根都没想过拍它，与定颜丹类似的丹药有十多种，只是效果稍差，但每颗丹药只在两三百灵石的样子，价格一对比，有谁花这种冤枉钱？

　　景阳愣了一下，没有举牌，不仅仅是忌惮“九十号牌位”的身份，更主要的是，他也觉得价格太高，太不划算了，不过下面还有五颗，还有机会拍到便宜价。

　　拍卖师一连问了三遍，没人应声，第一颗定颜丹就归九十七号所有。

　　第二颗刚开始拍卖，王越又举牌，报价两千灵石。有一位女修犹豫了一下，报价两千一百灵石。

　　王越瞬间又举牌，把价格飚到两千五，这一手，又惊退一片女修士。第二颗又被王越拍下。

　　拍卖师热血了，沸腾了，激动了，困惑了……他搞不懂发生了什么事，今天的拍卖会有点反常，明明不起眼的东西拍出了天价。

　　完成了慕容烟的任务要求，两颗定颜丹到手，顺便也完成了提价的预备式。

　　第三颗定颜丹一开始，就被王越恶意拉升到三千灵石，景阳紧追不舍，还有其他几个女修也反应过来了，再不下手就晚了，越等价格越高。

　　一阵厮杀之后，景阳出价五千六，而王越出众五千七，又高出景阳一线，嘴里故意冷哼一声，好像在报复景阳抢夺无名小炉之恨。

　　“我出六千！”景阳怒了，别说九十七号有可能是元婴修士，就算是神仙下凡，景阳也不想再忍，定颜丹是他必须要买的，对他有极大的重要意义。

　　“七千！哼！”王越不屑地冷哼一声，声音里充满了鄙夷和嘲讽。

　　“你……就算你是元婴真君又如何……我景阳不会再让你了……我出八千！”景阳怒吼道。

　　“九千！”王越知道这是景阳必买的东西，从他当初想从胖子手里硬抢来看，这定颜丹对他应该有大用，就像刚才那个九方金乌炼天炉对自己的重要性一样。

　　“我出一万，看你还敢和我抢？”景阳涨红了脸，从椅子上跳了下来，一副要吃人的愤怒模样。

　　“哼，让你小辈一次！”王越装作故意让着景阳，才放弃的，这么一说，又把景阳气得半死。

　　第四颗定颜丹，又抬到一万灵石，被景阳买到手。

　　这价格玩的，让方如镜心惊肉跳，惊喜连连，手心里全是汗水，一个劲地叫喊：“大哥，你玩得太猛了！您老才是高人啊！兄弟佩服极了！今天得到的灵石，我分你三万……不，四成！”

　　第五颗，抬价抬到四千多的时候，景阳不争了，似乎有两颗就够用了，其他顾客也跃跃欲试，报出了五千的高价。

　　就在这时，王越身边的一个黑斗篷用妖媚入骨的声音，柔柔地问道：“前辈，您说定颜丹的配料绝种了？是真的吗？最重要的配料三睛玄冰玉蚕消失了，难道以后再也配不出定颜丹了？怪不得大家都抢着购买定颜丹。”

　　不用怀疑，这是慕容烟的声音，故意说给大家听的。

　　嗡的一声，现场又乱了，最后两颗定颜丹的价格都超过了八千灵石。

　　胖子幸福的快要晕倒了！

　　而景阳快气死了，暗自咬牙切齿，因为他看出来了，九十七号的顾客专门针对自己，自己开口，对方必定加价。最让他担心的是，下面还有一种东西是他必须要买的东西，那是为他的灵兽准备的启智丹。不但可以增加妖兽的智慧，获得传承记忆，还有一定的几率让妖兽进化。

　　怕什么来什么，拍卖师已经拿出了启智丹，笑眯眯的介绍一番功用，然后喊道：“这种珍贵的丹药，今天就这一颗，低价五千灵石，每次加价不低于五百灵石，开始！”


第50章 妹妹长大了

　　景阳恨死了九十七号的顾客，就算对方真是元婴真君，景阳也恨不得把对方碎尸万段，硬是把价值五千的启智丹抬到了一万五，自己正要放弃时，对方也放弃了，好像把他吃得死死的，简直不是人，是成精的妖怪啊！

　　景阳什么时候吃过亏啊，却在这里连续吃了几次亏，似乎把一辈的亏在一天吃完了！

　　丢脸丢到家了！

　　他恶狠狠地瞪着王越！

　　王越微微点头，不温不火，鼻孔中发出轻蔑的冷哼一声。

　　“不打招呼就想跟我玩，小爷我玩不死你！”王越心中冷笑道。

　　一直到拍卖会结束，景阳都没敢再拍任何一件东西。

　　钟渝带领的遁甲宗弟子也被唬得一怔一怔的，小声赞叹灵兽宗的富有，随便一场拍卖会，就如此火爆。在这种心态下，没人敢举牌单价。

　　交接完灵石和货物，王越带人离开，游荡几圈，这才离开坊市。

　　胖子兴奋的小声说道：“没想到定颜丹这么赚钱，哈哈，我有钱还债了！没债一身轻，古人诚不欺我，念头通达，我要努力修炼了。”

　　王越没要胖子的四成分红，只是让胖子还给慕容烟几千灵石，算是勉强送给慕容烟两颗定颜丹，毕竟在王越最心虚的时候，是慕容烟向他保证，咱灵石多，随便花，这种贴心的感觉，让王越感动得无话可说。就算不能给慕容烟好处，也不能让这样的好女人吃亏。

　　慕容烟也开心地笑道：“哈哈，怪不得女人都喜欢拉男人一起逛街购物，原来可以得到免费的宝物！我很开心！王越，下次我去拍卖会，你一定还要陪我哟！”

　　“哎，再富的女人也喜欢贪图小便宜！到时候再说吧，等我成为修真界的富翁时，或许才能养得起你这样的女人吧！”王越装模作样的叹息道。

　　“去死，其实我很好养的，别把我想得太恐怖！”慕容烟娇嗔地啐了一声。

　　“说自己好养的女人，其实最难养！”

　　“你纯心气我，是不是？”

　　“不好意思，被你看出来了！”

　　“看打！”

　　慕容烟佯怒，挥舞着雪白如玉的粉臂香拳，追着王越，喊打喊杀，驾御着灵兽飞板，在蔚蓝的天空，划过一道道明媚的弧线，欢声笑语，洋溢满山谷。

　　两人打打闹闹，暧昧的气氛越来越浓，可把胖子雷得不轻，他捂着嘴跟在后面，不满地嚷嚷道：“大哥，你的口味太重了，兄弟我受不住了，呕……真的好想吐……你们能不能回到自己的洞府再玩这种游戏？男色狼追捕女强盗？女色狼调戏男流氓？呕……我不能再想下去了。”

　　回到外门，方如镜把欠的债务全部还清，又请所有债主吃喝几顿，这才恢复一点名誉和声望，众人都知道，方胖子发财了，不但还清了债务，还有很多的灵石。胖子不敢独自留在外门，哭着喊着要跟王越一起进入九号矿脉开采灵石。连慕容烟在旁边打击报复，外加言语奚落也不嫌弃，使了点灵石，才让负责分配杂务的执事开了后门，把胖子和王越、慕容烟分在一起。

　　正式进入矿脉之前，王越去内门看望妹妹，在内门阵法关卡处，交了一块灵石，并做了资料登记，这才能进入内门的区域。

　　内门被一个巨大的聚灵阵法笼罩，灵气充足，雾气氤氲，犹如仙境，就像王越第一次从世俗界进入外门时一样，被周围的灵气所激发，周身玄功运转，体表散发出一层莹莹光泽，犹如美玉。剑体发出愉悦的嗡鸣声，剑气与灵气合道，转为剑元，存入丹田，一呼一吸，便有强大力量储存，剑之规则牢牢约束每一丝力量，每一丝剑元，不外泄，不浪费，在这种奇特的状态下，王越的剑体再一次得到加强和稳固。

　　王越站在灵兽飞板上，渐渐从这种玄妙的感悟中清醒，一查体内情况，顿时惊喜连连，不但彻底达到三阶法宝体质，修真境界也略有提高，隐隐有突破第五层的迹象，只要吸取足够的灵气，甚至可以立刻晋升到第六层。

　　泥丸宫中的金轮子赞叹地说道：“这个剑人好天赋！这才成为剑人三年，就已达到三阶法宝的体质，如果你能修炼到灵器体质，甚至是仙器体质，举手投足之间，就能毁去修真界的大多法宝，那该是何等的威风。一剑光寒十九洲，抢劫炼器，我最拿手，这才是绝世剑仙应该过的幸福生活！”

　　“你确定这是剑仙的幸福生活？而不是剑盗的幸福生活？我真怀疑，你以前是剑仙手里的飞剑，还是剑盗手里的飞剑？”王越心情不错，这才和金轮子调侃。

　　“其实剑仙就是剑盗！年轻人，你还小，等你真正明白我这句话的时候，你已是真正的剑仙。”

　　“照你这么说，仙界岂不是该称为强盗界？”王越不服的质问道。

　　“这话耳熟！似乎听谁提过，说仙界就是强盗界，不想当强盗的仙人，就不是一个好仙人！”

　　“你不要毁坏我对仙界的美好幻想！”

　　“其实，你懂的，修真界有多黑暗，仙界就有多混乱，仙界只是修真界的缩影。”

　　“破坏别人美好幻想的家伙，都是恶棍！”

　　“我喜欢这样的赞美！”

　　“……”

　　随着剑之规则的完善，金轮子似乎又多了几分灵性，多了几分圆滑奸诈，更多了一些记忆，同时，废话也越来越多。

　　飞到雨溪道长所在的秀美山峰，远远的，就看到妹妹和一个男人坐在峰顶的一块青石上说话，姿态淑女温柔，含羞带涩，一副温婉小女人的模样。王越心中微叹，妹妹长大了，就算修道，也常有结成道侣的夫妻。正想过去对妹妹说几句祝福的话，顺便看看这个男人品貌如何，方能放心。只是定睛一看，脸色顿时有些难看，那男子竟然是掌门大弟子钟渝，论相貌可谓是人中龙凤，论德行，那简直惨不忍睹，就凭他常挂在嘴边的一句“贵客勿怪”，就能让人恶心半天。

　　认出了男人的身份，王越倒不方便过去了，免得再和钟渝起冲突，妹妹脸面上不好看，等寻个合适的机会，再询问妹妹的真正心思，看她和钟渝的关系到了哪种地步，也好对症下药。可是，钟渝六识敏锐，早就听到了灵兽飞板的破空声，感觉飞板上的人躲在附近偷看，顿时起了显摆之意，猛然转头，大声喝道：“何方鼠辈，竟敢躲在暗处偷窥，还不给我钟渝出来赔礼道歉？”


第51章 良苦用心

　　面子是别人给的，脸是自己丢的。

　　王越本想给钟渝留点脸面，见他出言不逊，如此嚣张，暗叹一声，从林木后面飞出，青衣飘飘，神色冷峻，目光锐利如剑，紧紧盯住钟渝。

　　“嚣张又没头脑的人，从来都不长寿。祸从口出的道理，你家长辈没有教过你吗？”王越很难得的以长辈的口吻说话训人，俗话说长兄如父，看在王怡的脸面上，王越不介意教钟渝一点做人的基本道理，也是长命的不二法则。

　　“王越，是你？”钟渝惊讶地叫了一声，表情变得很复杂，继续面颊一红，怒道，“我的事，轮不着你管！”

　　“我懒得管你，也不想管你，甚至不想看到你。不过，我是来看妹妹的。”王越微微摇头，对钟渝的品性实在不敢恭维，把目光移到王怡身上。

　　“哥，你怎么来了？”王怡有些害羞，但看出来了，哥哥和钟渝不对路，一见面就剑拔弩张的，前天传出两人有矛盾的消息看来是真的。

　　“就要去矿脉做杂役了，不放心你，过来看看。”王越平静的走到妹妹身边，坐在青石上，眺望远山，青山绿水，红花碧草，在仙境般的景色下，遇到这种烦心事，王越静静思索着解决办法。

　　“哼，那你们说话，我先走了。王怡，过几天我再来看你。”钟渝说着，跳上灵兽飞板，就要离开。

　　“慢着！”王越身形一晃，快如闪电，转眼之间，就已拦在钟渝前面，冷声说道，“你和我妹妹之间，是怎么回事？不想对我这个当哥哥的说清楚么？”

　　“哼，我和王怡之间的事情，用不着你管，今天不要惹我，免得我忍不住怒火和你动手，伤了你，你妹妹会不高兴的。”钟渝倨傲地说道。

　　“哈哈哈哈，好一个狂妄的掌门大弟子。今天先抛开我妹妹的事情不谈，我也想教训你一顿，让你知道，人外有人，天外有天，免得趁我不在的时候，欺负我的妹妹。”王越大笑着，战意挥洒，剑气纵横，周身气流无风自动，呼啸如兽吼，嗡嗡铮鸣，方圆数丈内的树叶被剑气所影响，如雨如雪，潇潇飘落。

　　钟渝心中一颤，第一次感受到王越的强大战意和锐利的剑气，这种感觉，就像面对一把全力攻击的飞剑般，光芒璀璨，剑锋犀利，隐隐有种心惊和恐惧的感觉。

　　“哥哥，你不要这样啦，钟渝，你们不要打……”王怡急得不知所措。

　　王越和钟渝都没有听到，他们已处在战斗状态，战意越攀越高，已经无法控制。

　　砰的一声，双方的战意激荡在一起，发出猛烈的碰撞。

　　轰隆隆，最近几棵大树爆裂，木屑激扬，形成无数杂乱的风暴，把王怡逼开数十丈。

　　钟渝受不住剑气的侵袭，大吼一声，抢先祭出璇阳尺，光芒大放，瑞气千绦，悬在空中，发出一层又一层类似水纹的光圈。

　　王越的剑气顿时被阻，他面色不变，身体化作飞般，以气御剑，竟然离地飞起来，在光波圈纹中穿梭，如鱼得水，自由自在，转眼之间，就游到了璇阳尺的旁边，用力一探手掌，以臂为剑，刺进了波纹的核心，一把抓住了璇阳尺的本体。

　　钟渝惊骇欲绝，不知王越使用的是何种法门，竟然媲美御风术，不用任何法宝，就能飞起来，这简直不可思议，毕竟御风术到筑基期才能修炼……更让他惊恐不安的是，王越又是用手掌直接和璇阳尺相触，以肉体和法宝相触，这不是找死的行为吗？

　　想不通，他在这种惊愕的状态下，竟然忘了催动璇阳尺的变化，等被王越抓住璇阳尺的尺身，他这才猛烈一颤，催动全身的真元，激发璇阳尺的另一种神通，嗡嗡一阵怪响，尺身以奇异的规律颤动，竟发出优美的旋律，在这种旋律下，周围的树木一层层的剥落，石头慢吞吞的龟裂，王越的手臂也出现血纹，有淡淡的血丝从伤口溢出，已经无法握住璇阳尺。

　　“我的四阶法宝，岂是你能随便触碰的，不知死活的家伙！”钟渝看到王越手臂上的伤口，脸上露出得意的冷笑。

　　“你的信心，你的狂妄，难道全靠一把四阶法宝支撑？哼，今天我就毁了这件法宝，看你还如何显摆，如何嚣张？”王越的面色同样冰冷，以一种从未有过的严肃和锐利，一拍储物袋，飞出一把火系二阶飞剑，剑身已经龟裂。

　　“哈哈，口出狂言，难不成你想用这把垃圾飞剑，毁我的四阶璇阳尺？”钟渝鄙夷的大笑，虽然王越的法术有点古怪，但他对自己的法宝极有信心。

　　“让你看看，什么才是真正的实力！飞剑，给我爆！”王越大喝一声，左手握剑，用力和璇阳尺握在一起，用一种奇异的能量缠绕住两件法宝，在爆字出口的同时，他的身体已快速飞向远方，嗖的一声，他站在了百丈之外，身体挡在妹妹前面。

　　“璇阳尺，给我回来！回！”钟渝脸色大变，惊叫连连，频掐法诀手印，也没能召回璇阳尺。

　　轰的一声，百丈之外的飞剑已经爆炸，和飞剑缠在一起的璇阳尺首当其冲，在碎片中飞舞，尺身叮叮当当，嘎嘎吱吱，在爆裂风暴还没结束的时候，已经出现数十道蜘蛛网般的裂痕。光芒黯淡，灵气大减，似乎稍稍一碰，就能碎裂。

　　钟渝喷出一口鲜血，终于召回了璇阳尺，刚到手中，便哗啦一声，完全碎裂，一抹灵气，消散在天地间。

　　“王越，你敢毁我法宝，我必杀你！”钟渝势若疯魔，不顾一切的朝王越扑去。

　　王越用一把半破的二阶飞剑，以剑气缠绕，硬生生的毁掉钟渝的四阶璇阳尺，见钟渝承受不住打击，风度全失，对他更是不屑，冷声说道：“你太过依仗法宝了，对你修为无益，你的狂妄和目中无人，也和此宝有关。今天只是给你一个清醒的机会，如果你想不通，就算拼着让妹妹永远恨我，我也不让你再接近我妹妹半步，甚至我可以让你永远消失！永远！”

　　“你敢！我是掌门大弟子，我是修真天才，修炼不及三十年，已到达筑基初期，你凭什么拆散我和王怡？就算你是王怡的哥哥，你也没有这种权利。”钟渝硬生生的停在三丈外，表情复杂，目光闪烁不定，眼中有深深的恐惧和不安。没有了璇阳尺，就好像没穿衣服，他的自信和尊严全部崩溃，连说话的底气都不如平时充足。

　　“呵呵，毁了你的璇阳尺，你才给我讲道理，看来我没有做错。不把你打怕了，你就不会真心实意的对待别人，修道修心，修真修德，你连自己的本心都看不透，怎算得上修真天才？不羞愧？”王越淡淡笑道。

　　王怡在旁边看得清楚，发现了哥哥与平时的不同，竟然极少见的对陌生人讲起了大道理，要知道，哥哥除了在小时候教导过自己几句之外，平时都是懒洋洋的，痞里痞气的，说话从不正经，今天才展现长兄如父的气度吧！虽然做得非常霸道，但她却没有丝毫的怪罪之意，反而很感动。

　　而钟渝失去法宝前后的态度和气势的变化，王怡也看在眼里，记在心里。

　　“哥哥，钟渝，你们不要打了。”王怡走到两人中间，劝解道，“我已经是大人了，我会考虑自己的终身大事。”

　　“在我眼中，你永远是让人担心的小妹妹。”王越笑道。

　　“哥，我没有那么幼稚啦！我和钟渝没有什么，只是偶尔聊聊，哪曾想你什么都不问，上来就打，让我怎么解释嘛？”王怡无奈的解释道。

　　“我也没有说你们有什么，只是看到他的神气模样就不舒服，就想教训他一顿。前天在众人面前，我不曾动用全力，被他打了一顿，今天人少，我要让他知道一点做人的道理，再这么嚣张下去，有一百条命也不够他死的。”

　　王怡点点头，转过身对钟渝说道：“我哥哥对你没有恶意，希望你能听进去。如果你心疼四阶法宝，我会求师傅帮你寻一件等阶的法宝。不要喊打喊杀的，这样多不好！”

　　“可是……他、他毁了我的四阶法宝啊……那是四阶的啊……”钟渝气焰全消，渐渐从暴怒中平静下来，这才想起王越的可怕之处，指责的言语也不利索了。

　　“要是你执迷不悟，就算是五阶、六阶的法宝，我也照样帮你毁去。回去好想想，想明白了再谈其他。”王越说着，已下逐客令。

　　钟渝不敢再说什么，带着怨恨和怒火离开了。

　　王越暗自冷笑，以妹妹的名义，教训了钟渝一顿，毁了他的法宝，同时也报了前日偷袭之仇，同时也让钟渝明白，自己和妹妹都不是好欺负的，如果想打什么歪主意，最好中断，不然后果很严重。

　　此番计策，可谓一石数鸟，表面堂而皇之，内心邪恶叵测。真真假假，假假真真，都在一言一语的掩饰之下，猜不透，看不穿，像一团迷雾。唯一的真相，那就是对妹妹的真心呵护，绝不让宵小之辈接近她。

　　“真是用心良苦啊！这浑小子，太坏了。”金轮子躲在泥丸宫角落，画着圈圈，恶意揣测王越的用意。


第52章 诱饵

　　普通女人选错男人，只是痛苦几十年，女修真者选错男人，很有可能痛苦几千年甚至几万年，不得不慎。王越就是这样劝诫妹妹的。

　　王怡也是极有主见的女人，能听进去多少，就看她的造化了，真心的希望她能幸福，但身为哥哥，王越却不能太过武断的禁锢她选择的权利。

　　待钟渝愤愤不平的离开之后，王越又和王怡聊了许久，这才告别，离开内门，飞向杂务处，慕容烟和方如镜已在那里等候。

　　这次他们服役的地方是九号矿脉，是一个新矿，需要大量的外门弟子做苦力，待遇也不错，每月上交一百灵石的基本任务，然后每多交十块，将得到一块的奖励。只是听小道消息传说，每月一百灵石就是极限，懒散一点的人，连基本任务都无法完成。

　　这次去九号矿脉的外门弟子，约有三千多人，如今都聚集在杂务大院，等候相关执事统一带到九号矿脉。王越也在其中，慕容烟紧紧拉着他的衣角，生怕他逃掉似的。而胖子一副将要呕吐的忍耐状，过一会又忍不住凑过去，小声传音道：“大哥，咱们积累的苍耳藤还没卖出去一根，等十年后归来，会不会暴跌？我们要不要在去服役之前，把所有的苍耳藤抛售掉？”

　　王越微微皱眉，思量一阵之后，突然凑在慕容烟的耳边，传音道：“师姐，十年后，苍耳藤的价格会涨会跌？”

　　“当然会涨，大涨……咦？你问我这个干吗？”慕容烟神色微微慌乱，狠狠瞪了王越一眼，然后抬头望天，似乎在察看有没有什么可怕的东西落下来。

　　“嘿嘿，那天我在坊市遇到一个头戴斗篷的神秘女人，身上的香味和你一样，你猜她在干什么？”王越以传音的方式，笑着问道。

　　“她……她在……哼，就知道瞒不住你。那天我也认出你了！那又怎么样？师姐我赚点灵石用，有什么不妥？”

　　“没什么不妥。只是好奇你的信息来源。”

　　“现在还不能告诉你，不过总有一天你会知道的。”

　　“你装神秘很没意思耶！”

　　“就算我有意思，也没见你对我有意思！”

　　“这话太绕口，听不懂啊听不懂！”

　　“去死……”

　　两人你来我往，凑在对方耳边打情骂俏，可把方胖子急坏了，等到出发之际，王越才对他安慰一番，让他放心，十年之后，价格只涨不跌，到时候正是抛售的最佳时机，不会耽误赚钱大计。这么一来，胖子才算安心。

　　三天之后，灵兽飞车停在九号矿脉附近，进入矿洞之前，必须把身上的储物袋放在某个大殿内，有加持阵法的储藏柜存放，放入时需要滴血认证，取出时同样需要滴血认证，最大限度的确保寄存物品的安全。

　　王越储物袋里有筑基丹、九方金乌炼天炉，珍贵无比，把储物袋放进大殿储藏柜之后，真有点不放心。不过反观其他同门，个个都有类似的表情，每个人都觉得自己储物袋里存放的都是宝贝。胖子一步三回头，恋恋不舍地走出了储物大殿。

　　慕容烟嘲笑道：“看胖子那点出息，储物袋里不就是几万灵石的苍耳藤吗，至于这样吗？如果储物柜不安全，他这般模样，岂不是给贼人指明了方向？”

　　王越一听，心中恍然大悟，自己刚才的表现岂不也类似？看来自己的心境还需磨炼。

　　还是慕容烟洒脱，以她身家，几个储物袋里指不定存放多少宝贝呢，居然毫不留恋的走出储物大殿！

　　九号矿脉，有大小几十个入口，进入之前，有专门搜身的男执事和女执事，检查身上没有可疑物品之后，这才发给他们一个专用储物袋，里面放着一把挖掘灵石所用的鹤嘴锄，一个月的口粮，待挖够灵石时，就可以出来交任务，有专门的执事负责登记名号以及所采灵石的数量。

　　王越带着慕容烟、方如镜，刚进入矿洞不久，就从后面跟上来一群人，乱糟糟的大喊道：“喂，新来的，不想被抢被杀，赶紧加入我们紫玉盟，我们盟主心善，无论修为是高是低，都能加入。怎么样，考虑好了没有？想加入的话，立刻跟我来，我带你们拜见盟主。”

　　王越微微惊讶，扫一眼这群炼气期八九层的外门弟子，外表凶悍，身上隐隐有股煞气，看来杀人不少，但王越可不喜欢被什么组织约束，淡淡拒绝：“我们朋友几个喜欢自由，不喜欢加入什么组织，你们请自便，别耽误我们挖矿。”

　　“哼，不识好歹的家伙，有命挖，没命捡啊！走，等他们吃够了苦头，再想加入我们紫玉盟就晚了。”那几人说着，骂骂咧咧地离开了。

　　王越和慕容烟交换一下眼神，无声地笑了，在这矿洞内没有法宝可用，身为人形飞剑，简直所向无敌，岂会怕人抢矿？

　　胖子倒是一阵心惊肉跳，嘟哝道：“早知道这里比外门还危险，我就躲在坊市不出来了。后悔啊！我是炼气期二层的菜鸟，怎么打得过别人？”

　　“是你哭着喊着要过来的，可怪不得别人。”慕容烟得意的威吓道，“你这身肥肉，估计出不去了！可惜了一个奸商，还未成功，便惨死深山矿洞，太可怜了。”

　　“你、你……我……我错了，嫂子，你别给我一般见识啊！这里就你功力最高，炼气期十一层啊，你得保护我！”胖子这才后悔，当初不该招惹慕容烟，得罪了这样的女人，以后麻烦大了。

　　“现在才喊嫂子，晚了！哼哼！”慕容烟一副小人得志的模样，笑眯眯的依偎在王越身边，看王越挥舞着鹤嘴锄挖矿，东一锄，西一锄，挖了半天，也没挖到一块灵石。

　　“这不是新矿么？灵石出现的几率怎也这么小？这么挖法，何时能挖够一百块？以我想，不如去抢！”王越累得气喘吁吁，赌气似的抱怨一句。

　　此言一出，慕容烟顿时拍手赞赏：“我也是这么想的！不抢，哪里有时间浪费在挖矿上？我们还要修炼，十年后，我还要参加内门测试，时间紧迫着呢。”

　　“只是……沾得满手血腥，似乎不太好吧？”王越微微迟疑。

　　“先引诱别人来抢我们，我们再正当防卫，这样不就心安理得了？”慕容烟蛊惑道。

　　王越一听，眼睛顿时发亮，连连点头，大赞慕容烟也是抢劫的行家啊，两个一拍即合，大有惺惺相惜、相见恨晚之意。

　　“这样不好吧？”胖子在旁边急得都快哭了，自己认识的都是什么人啊，明明修为不高，偏偏想要抢劫，自己只是炼气期二层的超级菜鸟啊。

　　王越、慕容烟突然停止说话，四只眼睛齐刷刷地盯着胖子，脸上露出不怀好意的邪恶笑容：“哈哈，诱饵有了！幸好胖子跟来了！天助我也！”

　　胖子一听，当场就晕倒了！


第53章 谁抢了谁

　　王越和慕容烟潜伏在胖子后面，等待肥羊上门。

　　胖子东一锄头，西一锄头，时而露出兴奋的笑容，偷偷摸摸的捡起挖到了“灵石”，装进自己的储物袋。这种钱多、人傻、修为低的挖矿者，正是别人抢劫的最佳对象。没过多久，就有十多个鬼鬼祟祟的男子，悄悄追上胖子。

　　“喂，死胖子，运气不错啊，今天挖到不少灵石吧？加入我们黑虎帮，我们保护你的安全。”领头的一个黑脸汉子喊道。

　　“你们会平白无故的保护我？天底下没有这么好的事情吧！你们需要我做什么？”胖子一副紧张不安的表情，小心翼翼地问道。

　　“哈哈，算你聪明！我们的要求很简单，每天上交一块低阶灵石的保护费就行了！”黑脸汉子大笑道。

　　“每天上交一块？太黑了！我不干！”胖子满脸肉疼之色，摇头拒绝，说着，就扛起鹤嘴锄，想要离开。

　　呼啦一声，十多个男子把胖子围在中间，黑脸汉子冷笑道：“拒绝加入我们黑虎帮，还想走，哪有这么便宜的好事？不想死的，乖乖地交出你身上所有的灵石。”

　　“你们这是干什么？大家都是同门，为什么要抢劫？不怕门规惩戒么？”胖子惊骇欲绝，大声尖叫起来。

　　“哈哈，死胖子，你别天真了。别说抢劫，就算杀人，也没人找到证据。在这个矿脉，哪天不死人？当然，不到万不得已的时候，我们也不会随便杀人。”黑脸汉子说着，已伸出手，目光盯着胖子的储物袋。

　　“嘿嘿，幸好你们不杀人，不然今天死的会是你们。”胖子脸色突然一变，扯着嗓子大喊，“大哥大嫂，快来救命啊，有人抢劫。”

　　“这个死胖子还有同伴？”黑脸汉子一惊，一转身，就看到王越和慕容烟笑眯眯的走近。

　　“你们要抢我兄弟的东西？”王越笑容满面，好像在看一堆肥羊走进了自己的圈套。

　　“妈的，你是什么东西，充什么大哥，只不过是一个炼气期五层的废物！我不但要抢胖子的，连你的东西也要抢！连你妻子的也要抢！如果不是你妻子长得太丑，我们兄弟不介意把她轮了。”黑脸汉子看出了王越的修为层次，顿时心生鄙夷，火冒三丈，大声辱骂。

　　“嘴巴真臭！突然失去和你说话的兴趣。”王越目光一寒，扬手就是一巴掌，啪的一声，黑脸汉子的牙齿从嘴巴里飞出，脑袋一晕，摔倒地上。

　　“动作好快！”黑脸汉子在心中惊恐的大叫一声，随手打出一道火焰，喷出三米多远，欲把王越逼退。

　　“你想轮我妻子？轮啊，轮啊，我看你拿什么轮？”王越不退反进，面对火焰，犹若无视，一脚踹在黑脸汉子的裤裆里，看着对方因疼痛而扭曲的脸，对他没有一丝怜悯，反而继续踹，边踹边骂。

　　“啊啊啊……救命啊……兄弟们，上啊，杀掉这个混蛋！”黑脸汉子惨叫着，慌乱中使出一个石刺术，隔开王越的攻击，他一滚身，总算逃进黑虎帮众里面。

　　“喀嚓”一声，一道刺目的闪电落在黑脸汉子的脑袋上，滋啦滋啦，数声之后，黑脸汉子全身焦黑，七窍喷烟，翻着白眼倒在地上，犹自抽搐。

　　“哪个敢动一步，我就电死他！”慕容烟挂着一脸冰霜，怒气冲冲指着惊恐不安的黑虎帮成员，厉声喝道，“把那个快死的家伙扔过来，敢说我丑，今天我要把他烤着吃掉。”

　　“啊？你要吃人？”不仅仅在场的黑虎帮成员吓坏了，连王越都惊愕得张大了嘴巴。胖子更是后悔得想要把肠子揪出来，恨自己当初不该说慕容烟丑，你看看，就因为黑脸汉子说她长得丑，她不但把人家电得半死，还要吃掉他，太可怕了，这女人。

　　“呸，我说错了，我好久不吃人了……”慕容烟不解释还好，越解释，黑虎帮成员吓得越狠，胖子也吓得够呛，当场就把电得半死的汉子扔给慕容烟。

　　王越来不及多想，趁机恐吓，暴喝一声：“把储物袋里所有的东西都倒出来，快，哪个不倒哪个死！”

　　这群黑虎帮成员修为也不错，多是炼气期六层至九层的人，真要全力出手反抗，至少能逃跑几个，但是被现场的诡异气氛吓住了，黑脸汉子是炼气期十层的小高手，竟然被王越一巴掌抽飞了，又被慕容烟一记电系法术打得半死，完全被震住了，没人敢再出手。

　　呼啦啦，把储物袋里的东西都倒出来了，少的身上有十几块灵石，多的有一百多块，从黑脸汉子身上搜两百多块，最后一统计，竟然从这群人身上抢到六百多块。

　　王越兴奋地收了灵石，没动他们的挖矿工具和干粮，大方的挥挥手，说道：“嗯，把其他的东西收回去吧，然后赶紧滚蛋，以后要好好挖矿，不要再抢劫，不然我遇到你们一次打劫一次。”

　　“我们黑虎帮不会放过你的！我们老大是炼气期十二层的高手。”临走之际，几个丢了面子的黑虎帮成员，恶狠狠地喊了一句。然后，头也不回的逃走了。

　　“切，炼气期十二层的高手还不进内门，在外门当老大，很过瘾吗？”王越拍了拍鼓鼓的储物袋，浑不在意的嘀咕一句。

　　“大哥……不，还是喊老大吧，抢劫真过瘾啊，一次就得六百多块灵石，暴利啊！咱们也成立一个帮派吧，要在九号矿区打响名号，凭大哥和大嫂的本领，简直可以在这个矿区横着走啊！”胖子这才看出王越和慕容烟的手段有多强，心悦诚服，也学着帮派成员的口吻，尊称王越为老大。

　　“我们抢一片富饶的矿区，招收几十名成员，应该不耽误我们修炼，还能较好的完成基本任务。而抢劫嘛，为了这点灵石，耽误了修炼，反倒不美……当然，遇到打劫者，我们不介意反抢他们几次。”慕容烟也劝道。

　　“胖子劝我建帮会是为了抢劫，你劝我建帮是为了占领一块富饶矿区，不过我喜欢你后面说的那句，遇到抢劫者，我们一定要反过来抢劫对方。现在我们先去矿洞深处看看，找到适合的地方，再谈论此事。”王越说着，正要离开，突然身后传来细微的动静，回头一看，一只长约半米的硕大紫毛老鼠，从石壁缝隙里钻出，也不怕人，径直跑到黑脸汉子的尸体边，撕咬他身上的熟肉，吃过几口，才转过头，吱吱尖叫。

　　吱吱，吱吱！

　　又从原来的缝隙里钻出五只同样硕大的紫毛老鼠，目露凶光，不怀好意地看了王越几眼，似乎感觉王越不好惹，这才把注意力集中在半熟的尸体上面，片刻之后，就把尸体吃得只剩一具白色的骨架。

　　“好像是妖兽紫毛鼠，咱们进来的时候，为什么没人警示这里有妖兽出没？”王越眉头微皱，看着这群攻击性十足的紫毛鼠，觉得有些不安。

　　“咱们外门弟子的安危，长老执事们从不放在心上的……咦？不好，快走！”慕容烟刚说一半，就听脚下传来异常的震动声，从附近的石壁缝隙里，不断的钻出一只只硕大的紫毛鼠，有的竟然长达一米，有的甚至达到了两米，小眼睛凶光闪闪，充满了嗜血和贪婪，跃跃欲试的向他们扑去。


第54章 紫毛鼠

　　转眼之间，从缝隙里涌出几百只肥硕凶残的紫毛鼠，王越和慕容烟身为剑体，防御力堪比三阶法宝，胖子就惨了，身边又没有半块防御法宝，如果被鼠群攻击，必是凶多吉少，九死一生。

　　更可怕的是，其中一只长约三米的肥硕老鼠，口吐人言：“吱吱，这是人类，我们的食物，小的们，冲上去吃光他们……”

　　“吱吱，吱吱……”几百只紫毛鼠吱吱尖叫着，不顾一切的冲向王越三人。

　　“这是开启传承的妖兽，口吐人言，相当于我们人类的筑基期修士，胖子，你快点逃，我和慕容烟挡一会，快！”王越一把推开发呆的胖子，对扑来的紫毛鼠挥出一道剑气，滋啦一声，只划出一道血痕，居然没能把它斩成两半，可见这些老鼠的防御有多强。

　　“老大，您保重，我在里面等你。”胖子拖着一身肥肉，不耽误一点时间，就往里面跑，他知道，只有自己跑开，才不会拖累王越。

　　“胖子，找机会转到其他岔道，能出去就先出去，告诉外面的执事，说这里有大量的紫毛鼠，让他们会派高手清剿。”王越又对跑远的胖子喊了一声。

　　“我记住了。”胖子的声音，从远处传来，回音在狭窄的甬道里回荡不止。

　　喀嚓一声，一道闪电打在紫毛鼠身上，尖锐如针的细毛根根竖起，电光嗞嗞闪烁一阵之后，居然流到地面，并未伤到那只老鼠。

　　“它们有抗电属性？”慕容烟惊叫一声，粉臂一挥，发出一道剑气，嗡的一声，正斩在那只老鼠的眼睛上，皮毛裂开，眼珠子破裂，流出一股腥稠的液体。

　　吱吱，吱吱，吱吱吱。

　　数只老鼠被同类的血腥味刺激得疯狂尖叫，眼睛渐渐变成血红色，不顾一切地扑向王越和慕容烟。

　　“石刺术。”各种属性的法术，王越都会几个，只是用得不精。

　　几根高达两三米的石刺，突兀的从老鼠群里升起，刺穿了老鼠的肚皮，这一下子，至少把三只老鼠挂在了石刺上。

　　老鼠的肚皮有弱点，不然以石刺术的威力，远不如剑气锐利，怎会如此轻易的伤到紫毛鼠？

　　王越大呼一声：“攻它们肚皮！”说话间，有三只老鼠扑到了他面前，大嘴一张，便咬住了他的腿。

　　嘎嘣！老鼠的牙齿搁碎了，也没有咬断王越的腿。

　　身为三阶法宝的强度，岂会轻易被紫毛鼠咬伤？只是衣服被撕得破破烂烂！

　　“去死！”王越一脚踢在紫毛鼠的肚皮上，把它踢出数米，正撞在石壁上，石头撞碎了一片，紫毛鼠却晕乎乎地站了起来，朝慕容烟扑去。

　　“混蛋，别咬我的衣服！”慕容烟急了，现在衣裙破损几处，已露出白花花的大腿，要是再被撕咬几口，岂不是赤身裸体了？

　　慕容烟焦急之下，全身都布满了电光，嗞嗞嗞嗞，好似一个电人，凡是靠近的紫毛鼠，全部被电得毛发倒竖，抽搐不止，但未出现焦煳的状态，可见电光对它们伤害不大。

　　王越冲到慕容烟身边，随心剑意发动，以身为剑，剑气纵横，向四面八方肆虐，在他有意的控制下，大多剑气自下往上，以撩剑式攻击紫毛鼠的腹部，扑哧扑哧，一连数声，把六七只肥硕无比的紫毛鼠掀翻了，肚皮开了一条大口子，肠子、内脏流了一地。

　　慕容烟压力大减，退到王越身边，她身上的电光对王越的伤害也不大，身为剑体，对普通的小电流不怎么惧怕。

　　刚喘口气，却有更多的紫毛鼠涌了上来，把他们二人团团围住，更可怕的是，还有无数只紫毛鼠从缝隙中涌出，紫压压的一片，如潮水般，气势惊人。

　　“要带法宝就好了，没有法宝，连我们也快撑不住了。胖子该逃远了吧？我们得想办法离开了。”慕容烟担忧地喊道。

　　“我们本身就是飞剑，还要什么法宝？我以参悟出一小部分剑之规则，可以使用一些剑技，比如以气御剑，可以短暂的飞行，你会不？”王越又杀了一只紫毛鼠，鲜血溅了他一脸，擦着血，问身侧的慕容烟。

　　“我还没有参悟出剑之规则，不会以气御剑，没办法飞行的。”慕容烟沮丧地回答着，动用电光，又把身体周围的十多只紫毛鼠电得全身发颤，暂时无法行动。

　　王越再次发动随意剑气，杀光慕容烟周围的数只紫毛鼠，刚要拉着慕容烟飞出老鼠包围，却见那只口吐人言的老鼠首领冲过来，嘴巴一张，从口中喷出一股猛烈的白光，轰的一声，打在王越的身上，把他身体撞进石壁，嵌进石壁里约有三米深。

　　“小的们，吃掉它，这是人类，这是我们的食物。”这只肥硕的大老鼠叫嚷着，极有风度的指挥着手下，朝石壁中的王越扑去。

　　“你们吃什么不好，非要吃人类？”王越全身发麻，被它打恼了，双手一拍石壁，借着反震之力，扑向紫毛鼠首领，身在半空，右臂作剑，一道透明的剑气飞出，转眼便到了紫毛鼠首领面前。

　　“噗”，紫毛鼠嘴里又喷出一道白光，和剑气撞在一起，轰然相撞，剧烈的能量波动把它震退几步，周围的老鼠也被震得东倒西歪。

　　“去死！”王越的身体却穿过了爆裂能量波，落到紫毛鼠头顶，以腿为剑，用力一踩。

　　喀嚓！正踩在紫毛鼠的脑袋上！把它的脑袋踩得陷下去一块。

　　“吱吱……人类……食物！”紫毛鼠首领尖叫几声，像喝醉了酒，东倒西歪，把周围的普通紫毛鼠撞倒数只，它好像花了眼，嘴里又连续喷射几道白色光柱，有的打在空处，有的打在小紫毛鼠身上，却没有攻击到王越，也没有攻击到慕容烟。

　　“趁它病，要它命！”慕容烟一扬粉臂，几道闪电落在紫毛鼠首领头上，嚓嗞嗞，电光四射，紫毛鼠的毛都竖了起来，肥硕的身体剧烈抽搐，一时无法移动。

　　王越抓住时机，从下往上，重重撩起一剑，扑哧一声，鲜血喷涌而出，肝肠俱裂，腥臭扑面而来。

　　受到血腥味刺激，其他的紫毛鼠更加疯狂，并没有因为失去首领而退却，上百只老鼠扑过来，争相撕咬首领的尸体，嘎吱嘎吱的咀嚼声，让人听得脊背发麻。

　　这些吞噬首领尸体的老鼠，把整个洞穴的路都堵住了，后面还有上千只老鼠过不来，只能急得吱吱乱叫，一时间，整条山洞都能听到老鼠的尖锐怪叫。

　　“师姐，我们走。”王越拉起慕容烟的手，就要趁机逃离鼠群。

　　就在这时，几只吞噬首领尸体的普通老鼠尖叫几声，打成一团，好像在争抢什么东西，嗖的一声，一块拳头大小的透明晶体从打斗的鼠群里飞出，落到王越脚下，晶体呈八面体形状，未沾一丝血污，在微弱的光亮下，发出璀璨的反光，有强烈的能量波动传来。

　　金轮子突然惊喜地叫道：“这是晶玉，好东西啊，价值可以媲美极品灵石！没想到这群紫毛鼠体内会凝结晶玉！快捡起来！”


第55章 晶玉

　　听金轮子之言，王越捡起地上的八面体晶玉，入手轻似鸿毛，但蕴含的能量却极为惊人，如澎湃的潮水，不由自主地往王越体内钻。王越吓了一跳，赶紧把晶玉装进储物袋，现在可不是吸收能量的修炼时机。

　　吱吱吱吱！数十只老鼠瞪着猩红的眼睛，朝王越扑去，眼睁睁地看着王越把晶玉收进储物袋，这群老鼠都快疯了。

　　砰的一声，把王越撞出十几丈远，连同慕容烟，也摔在一起。

　　王越也来不及查看其他的紫毛鼠尸体里有没有晶玉，拉起慕容烟，以身为剑，以气御剑，嗖的一声，飞了起来，朝洞穴深处逃去。

　　只是专为挖矿开掘的洞穴只有三丈高，王越几乎贴着洞顶的石壁飞，地上的紫毛鼠也能跳起来，用脑袋撞击。轰轰轰轰，这群老鼠前仆后继，疯狂的追杀，一路过去，洞察上面留下一个个巨大的深坑。

　　王越以身做剑，又带着慕容烟，飞行速度稍慢，摆脱不掉紫毛鼠的追杀，上千只紫毛鼠，如脱缰野马，如疯狂野兔，一蹿一跳，就能如箭一般跃出六七丈，紧跟在王越身后几十米处。

　　轰隆隆，只追得地动山摇，沙尘漫天，整个山洞都被老鼠的尖叫声填满。

　　正想脱身之计，突见前面有个三岔路口，王越眉头一皱，计上心来。

　　唰的一个急转弯，王越带着慕容烟，飞进左边的一个通道，急飞十丈左右的距离，突地用手当剑，狠狠刺进头上的石壁内，轰然一声，眨眼之间，石壁被他挖出一个稍稍倾斜的可钻人的大窟窿。

　　慕容烟眼睛一亮，不用王越开口，她已有样学样，挖出同样的一个窟窿，钻了进去。

　　两个窟窿相隔不过三米，倾斜角度相对，在钻进去之前，王越喊道：“从里面打通。”

　　“好的。”慕容烟刚应了一声，后面的鼠群已追到三岔口，吱吱一阵乱叫之后，这一千多只紫毛鼠分成三队，朝不同的方向追去。

　　看到三四百只紫毛鼠从脚下奔过，两人这才长吁一口气，暗道好险，总算逃过一劫。

　　两人以人形飞剑的强悍防御力，竟也累得全身脱力，才杀掉几十只紫毛鼠，最终险险逃脱追杀。那些普通的炼气期修士，身上又没带一件法宝，遇到这群噬人的紫毛鼠，下场何等悲惨，王越已有预料。

　　王越和慕容烟以手代剑，像老鼠一样，在山岩中挖洞，两人打通相隔的石头之后，形成的小山洞可以让两人并排而坐，倒也不嫌拥挤。

　　“你这么快就悟出了自己的剑之规则，真羡慕你，我这炼气期十一层的人，还不如你这炼气期五层的，说出去真丢人。”慕容烟累得胸脯直喘，一起一伏，姿态诱人。

　　“哈哈，我已处在五层巅峰的状态，随时都能突破，看来我还是有当高手的天赋呢。”王越可不会谦虚，难得被人赞美一次，不好好享受这种赞誉，岂不浪费？

　　两人正在说话，突听山洞里又有动静。

　　吱吱，吱吱！

　　一只头破血流的紫毛鼠，晃晃悠悠地寻找着同伴，它刚才撞得太狠，脑袋都撞破了，现在才清醒过来，寻着同伴的气味，一路追到这里，突地嗅到一丝人类的味道，它顿时兴奋的眼睛放光，冲到了王越和慕容烟所在的洞穴下面，用力嗅着他们挖出的碎石。

　　吱吱吱吱！这只肥硕的紫毛鼠发出兴奋的尖叫，抬头望着山洞顶的两个大窟窿，没看到人，眼中露出困惑不解的神色。以它的智慧，想不通明明有气味，却看不到人的原因。但是，并不代表它会放弃，也不代表它没有办法。

　　它吱吱怪叫着，猛然一跳，竟然钻进王越打的洞穴入口，甩着大尾巴，用力往里面攀爬。

　　“是你找死，可怪不得我！”王越从另一个洞口钻出，纵身一跃，一把抓住紫毛鼠的尾巴，用力一扯，把它拉出小洞穴。

　　紫毛鼠发出吱吱怪叫，这时候似乎才知道，自己不是王越的对手，身体从半空摔落，还未着地，就被王越一道剑气划过它的柔弱小腹，顿时开膛破肚，摔落地面，就已丧命。

　　紫毛鼠的弱点，一是腹部，二是脑袋。除此之外，它身上的紫皮防御力惊人，一般的飞剑也难破开紫皮。

　　王越杀掉这只紫毛鼠之后，并没有立即返回上方的小洞穴，反而在紫毛鼠的身上找来找去，翻得双手都是血淋淋的。

　　“你在找什么？”慕容烟趴在洞口，好奇地问道。

　　“找晶玉，刚才从紫毛鼠首领的身体里发现一块晶玉，惹得群鼠疯狂争抢，我看看普通紫毛鼠的身体里，可有晶玉。”王越坦言相告。

　　“哈哈，肯定没有。晶玉如果这么容易出现，也不会如此珍贵了。”慕容烟笑道。

　　“你怎么知道？你也知道晶玉？”王越好奇地问道。

　　“当然知道。一些以灵石为食物的妖兽胃部，很容易结出晶玉，但有条件限制，吃一万块以上的灵石，才有可能结出一块晶玉。吃这么多灵石，就算是只蚂蚁，也该成精了，所以只有那些开启灵智、口吐人言的妖兽才有。等级过低，显然没吃够相应的灵石，等级过高，就会结妖丹，化人形，胃部形成的晶玉也会被它炼化。以前听说有人饲养过专吃灵石的妖兽，想借此培养晶玉，可惜成本过高，时限太长，最终不了了之。”

　　“照你的意思，一块晶玉可值一万块灵石？”王越惊讶地问道。

　　“一万灵石，有市无价，有灵石也买不到晶玉。因为晶玉的吸收速度远远高于极品灵石，在战斗中使用一块晶玉，可让真元瞬间恢复，在修炼时，使用一块晶玉，只要境界达到，可让人瞬间晋升一层。只是，晶玉蕴含的能量不如极品灵石高，很容易消耗尽所含能量。”

　　“我用它帮助修炼，不知道可以升到第几层？”王越心中兴奋地想着，手脚不停，把这只死掉的紫毛鼠扔向三岔路口，又把地上的碎石清理干净，免得再有路过的老鼠发现自己。

　　金轮子却极为嫉妒的嚷嚷道：“这群该死的紫毛鼠能以灵石为食，太可恶了，太幸福了，我什么时候能以灵石为食？王越，你放开我，我也要钻进地下寻找灵石当食物，让你的剑之规则放开我，我要出去，我不要永远困在这里，哪怕出去一小会也行啊！”

　　“一把飞剑，有两个剑灵，我的主剑灵都飞不出剑身，你这辅剑灵怎么能出得去？动点脑子想想吧！”王越劝道。

　　“哼，我比你知道得清楚，但我着急嘛……我身上的禁制全部解开了，我就能出去，要么你修炼到化神期，以剑灵为元神，出窍遨游，我也能附在上面出去。当然，还有一个最快捷的办法，你的剑体崩溃了，我立马就能出去，但是这么出去，身上的禁制又没办法解开，我矛盾我焦急我困惑啊！”

　　“我的剑体可没那么容易崩溃！”王越淡淡回了一句，便钻进洞穴，准备修炼。

　　“要不是有我的剑气相助，你早就被人家打得崩溃了。”金轮子认真地说道。

　　“你一直住在我身体里，那剑气就当是房租吧！”

　　“你太黑心了，哪有这么贵的租金！”

　　“你数万年没出来，不知道现在的房租有多贵！”

　　“……”身为房客，金轮子没办法对抗黑心的房主，只好选择沉默。

　　王越坐在洞穴里，感觉有些小，两人修炼，绝对拥挤，因修炼产生的剑气很容易伤到彼此，于是慕容烟又在旁边挖了个洞穴，用来修炼。

　　王越把装满灵石的储物袋扔给慕容烟，自己只留一块晶玉，决定在此修炼，顺便躲避紫毛鼠的猎杀。

　　三月之后，王越手中的晶玉自动碎裂，化成灰烬，王越却仍盘腿坐在那里，周身灵气充盈，剑气隐隐波动，任脚下有万千紫毛鼠经过，也自岿然不动。

　　锵的一声，犹如宝剑出鞘，王越的身体突然射出无数道剑气，唰唰唰唰，把他的衣服搅成碎末，周围的石壁也被斩得千疮百孔，轰然碎裂，往下滚落细碎的小石头。

　　王越的身体也渐渐悬浮起来，口鼻中喷出一股股浊气，身上的禁制符纹微微浮现，犹如活过来的毒蛇一般，在他手臂上、小腹上、后背上扭动。

　　王越独自未知，没有睁眼，身体缓缓落到原地，玄功继续运转，身体中吸收的灵气还有许多，还没有被他转化成自身的真元和剑元。

　　慕容烟坐在王越的斜对面，看到王越冲关成功时的异象，妩媚一笑，知道王越已进入炼气期第六层，以他现在吸收的晶玉能量来看，应该可以冲到第七层。

　　她把手中两块碎裂的灵石扔掉，略带忧愁地叹道：“唉，我也快进入炼气期十二层了，要是冲关成功时也像王越这样，全身的衣服被剑气搅碎，全身必然赤裸，那该是多么羞人的一件事，希望那时候他仍在修炼吧。”

　　想到这里，慕容烟一翻手，又握住两块低阶灵石，闭上眼睛，继续修炼。


第56章 和师姐一起裸奔

　　炼气期的修士，还谈不上什么境界之说，这个时期分为十二层，每一层修炼之后，都会极大的改善自己的体质。让凡胎俗骨修炼成仙胎灵骨，只要有足够的元气，有足够的能量，便可飞快的达到第十二层的巅峰。

　　下面一个境界，便是筑基期，筑基成功，才算是修仙修道的开始。好多法术和炼丹、炼器手法，最低要求便是筑基期。这个阶段，需要牢牢的打根基，力量和心境感悟一个都不能少，二者缺一便不能晋级。

　　王越此时吸收一整块晶玉的能量，从炼气期五层巅峰，冲到第六层巅峰。身体里吸收的天地元气还有许多，经灵蛇九转诀转换为身体真元，继而又被剑之规则转换为剑元，一吸一放，整个剑体为之颤动。嗡嗡嗡嗡，犹如飞剑破空，剑气四溢，集风雷之势，把剑体中的灵质一遍又一遍的洗涤、净化。

　　又过三月，王越的身体再次悬浮在半空，张口喷出大量的杂质浊气，喷吐之间，身体好像更加笔直、锐利。赤身裸体，肌肉线条优美，充满爆发力，无论是身体还是手臂，更像一把长剑，充满了杀戮和刚直的气息。

　　浮在半空几息之后，王越左手捏剑诀，右手往前一指，叮的一声，一道剑气射出，化为一道流光，把前面的石壁射出一条深达十多米的小窟窿。紧接着，左右手交替往前射出十多下之后，这才缓缓收功，落到地面。

　　总算可以控制混乱的剑气，比上一层有较大的进步。王越心中非常满意，露出灿烂的微笑，这才缓缓睁开眼睛，双目精光一闪，瞳孔中隐约有剑形光芒射出，但只射出两寸远，便自动散了。

　　王越并不知道自己瞳孔中的情况，只是满意地笑道：“呵呵，从炼气期五层巅峰，修炼到七层巅峰，只花了六个月的时间，我这个废物称号可以改成天才啦。”

　　“哼，只要你是混沌灵根，你永远都成不了别人眼中的天才。这可是自古以来，修炼最慢的一种灵根属性。第一次见你时，在荒山破庙里，陪你在一起厮混的漂亮小姑娘已是筑基中期的境界，人家现在说不定已是筑基后期，你的修炼速度和她差远了。像她那样的天才，指不定有多少呢，你排得上号吗？”

　　金轮子前些天被王越训了一顿，心情不好，逮着报复的机会，立马就打击王越的自信心。

　　“远的不说，就说你妹妹王怡，她比你小了几岁，又没有晶玉之类的宝物辅助，现在也应该达到了炼气期十二层。再比如慕容烟，她的岁数和你差不多，现在也达到了炼气期十二层。你才炼气期七层，好意思说自己是天才？”金轮子见王越说不出反驳的话，心情大好，继续打击道。

　　“谁说慕容烟十二层，她明明是十一层……咦？”

　　王越正说着呢，就听斜对面传来一阵剑气飞射的“嗖嗖”声。伸头一看，却看到一副让他浴血沸腾的一幕。

　　慕容烟盘腿悬浮在半空，娇躯四周，剑气四溢，疯狂的剑气把她的衣裙搅得粉碎，连同面具都被剑气震落，露出她本来的妩媚妖娆的面目，秀发飞舞，媚眼如丝，樱唇瑶鼻，面若桃花，不用做任何表情，便已勾魂夺魄，美不胜收。

　　更令人心醉的是，她此时一丝不挂，雪白的胴体犹如美玉，不带一点瑕疵，冰肌雪骨，泛着微弱的元气荧光，把她衬托得犹如下凡仙女，亦或是下凡的九幽天魔，美到让人心生邪念，欲火狂烧，恨不得立刻把她占有。

　　她轻轻吐出一口浊气，舒爽的呻吟一声，终于进入了炼气期十二层，只差一步便可筑基。她非常满意这种修炼速度，从她脸上的满足微笑便能看出。

　　只是她这一声呻吟，却引起王越的邪火，呼吸瞬间凝重急促，锐利的目光一阵眩晕，在她胸前玉峰上多扫了几眼，便再也移不开目光。看惯了慕容烟装扮丑女的模样，突地再看她原本的模样，两者差别太大，犹如天地，犹如冰火，犹如仙凡，对视觉的冲击，也是极端的强烈。

　　长发、丰乳、肥臀、水蛇腰，妖颜、美腿、玉足、气质好。

　　有女如此，夫复何求？

　　王越承认，自己冲动了，热血了，被眼前的绝色迷住了。

　　慕容烟吐出最后一口浊气，娇躯缓缓下落，未着地，便开口娇喊：“不许偷看！”

　　“你怎么知道我偷看了？”王越心虚，纳闷地问道。

　　“刚才还不知道，你一回答我就知道了。”慕容烟面色微红，狡黠地笑道。

　　“呵呵，反正也不是第一次看。嗯，这个，恭喜你晋升炼气期十二层，离筑基只有一步之遥了。”王越目光仍然在她身上扫来扫去，却卑劣的转移话题。

　　“说，除了这次，还有什么时候偷看过我？”慕容烟微微一惊，害羞地瞪了王越一眼，着手护住了自己的私密之处。

　　“每次跟你在一起的时候都看啊！只是穿不穿衣服的区别。当然，如果你心里不平衡，可以偷看回来嘛。来，看我呀……”王越色胆包天，见识到她的妖娆妩媚之后，追求之心便越来越强烈，现在已动口调戏上了。

　　“咯咯咯咯，今天才发现，你的行为好幼稚哟！像小孩子一样！别斜着眼睛偷看啦，乖，快点给师姐找件衣服穿。”

　　“储物袋都扔给你了，我这里哪有衣服？我们进入矿洞时，储物袋里就没有放多余的衣服。谁能想到，一月一出的采矿之行，变成了逃亡之旅？”

　　“什么？这……怎么能这样？难不成让我光着身子出去？”慕容烟顿时急了，也顾不得用手遮挡私密之处，慌忙翻开储物袋，寻找衣物，可是里面哪有半件衣服。

　　“莫急，等咱们见到其他人时，动手抢一件便是。”王越安慰道。

　　这时候，脚下的洞穴里跑过一群紫毛鼠，身上煞气极浓，看来都是吃过人肉的妖兽，气势不同与一般的妖兽。

　　慕容烟心中一动，笑道：“何必抢他人衣服，况且我也不喜欢穿他人的衣服。不如这样，你去杀几只紫毛鼠，用它们的皮做成简单的衣服，怎么样？”

　　“其实师姐不穿衣服更好看，为什么偏偏要穿衣服呢？”王越很困惑地问道。

　　“呸！狗嘴里吐不出象牙，尽说些装傻充愣的话。”慕容烟啐了一口，佯怒地瞪了王越一眼，却不知这般风情更是撩人。

　　“狗嘴里若能吐出象牙，我早就在家养狗了，还来采什么灵石。”

　　“你去不去？你不去我去，这身子被别的男人看到了，看谁吃亏。”慕容烟赌气式地瞥了王越一眼，伤势要跳下藏身的小洞穴，出去猎杀紫毛鼠。

　　“你的身体被人看到，当然是你吃亏……不不不不，算我吃亏好不好？”王越一看慕容烟脸色不对，立马改口，滴溜一声，跳出小洞穴，在附近的石壁上做了一个记号，便朝前面飞去。

　　原来杀死的紫毛鼠，早就被其他老鼠吃掉了，连碎石头都被路过的鼠群扫得干净。

　　一直飞出十多里，又来到一个四岔路口，也未见到一只紫毛鼠。正犹豫着往哪个方向走，却惊恐地发现，路口的转向标记被什么东西毁坏了。不知哪里是出，哪里是进，也就是说，没有这些标记，就等于彻底迷路，很难摸回出口处。

　　除非像老鼠一样，往上打洞，一直打到山顶，或许才有出去的希望。

　　“不能往前走了！”王越在慕容烟所藏身的通道内划了一个记号，开始往回走，就算没有衣服，也不能迷路，更不想和慕容烟分开。

　　王越现在也没有衣服，属于裸奔。

　　轰隆隆！喀嚓，喀嚓！

　　突然间，一阵地动山摇，脚下和头顶的石头纷纷碎裂，并从缝隙中喷出一股股刺鼻的炙热浓烟，一只只肥硕的紫毛鼠从缝隙中钻出，发疯的往上跳，跳到石壁上之后，立刻挖洞，往上钻。也有的直接利用现有的洞穴，没头没脑的四散奔逃。

　　这时出现的紫毛鼠，数以万计，抬头四顾，周围全是硕大无比的紫毛鼠，它们此时也不攻击王越，只是焦急的逃命，好像地底发生了极可怕的变化，会让它们灭绝一样。

　　地面的摇动仍在继续，石壁的断裂更加严重，王越站立不稳，只好以气御剑，化为一道毫光，飞了起来。

　　“难不成又是地心岩浆喷发？这个世界怎么了，为什么最近一段时间，到处都有地心岩浆喷出？”王越心里乱糟糟的，正胡思乱想，突然听到前面有人大喊。

　　“王越，王越，你在哪里？快点回来……”

　　王越仔细一听，正是慕容烟的声音，抬头间，一道丰满成熟的身影，疾速奔来，全身赤裸，未着一丝，未躲避突然出现的紫毛鼠，胸前一对肥硕玉兔，更显汹涌。

　　“师姐，我在这里，你怎么跑出来了？”王越大声叫喊着，冲了过去，一把抓住了慕容烟的手，两人奔跑速度过快，险些撞在一起。

　　“快走，后面有通红的岩浆流出来了，好热，我们身为剑体，恐怕也承受不住那种比地火还强的高温。”慕容烟焦急地说着，拉着王越，继续朝前跑。

　　身后，是一层薄薄的红色岩浆，把山洞两边的发光石都烫裂了，有的发光石直接爆裂，经岩浆流过的地方，光线骤暗，只剩一抹通红的暗光，散发着死亡的威胁。


第57章 地底妖兽

　　在毁天灭地般的灾难中，在矿洞里的所有生灵都惊惧不安，纷纷跳出藏身的小洞穴，如惊恐的兔子般，没头没脑的逃窜。

　　王越拉着慕容烟的小手，一边跑，一边思索求生之法。以现在的状况，想找到返回地面的路，无易于痴人说梦。地底什么情况，会不会喷发大量的岩浆，这又是一种危机。逃不出去，地下又有极大的危险，似乎陷入了两难之地。

　　“那里有具女尸，停下，我去找件衣服。”在这种时候，女人的思维更加古怪离奇，竟然还有闲功夫穿衣服。

　　王越顺着慕容烟所指的方向，看到了那具血肉模糊的尸体，似乎刚刚死去，肢体还很柔软，被坠落的巨石砸中了脑袋，在没有真元护体的情况下，结果可想而知。

　　轰隆隆，又是一阵剧烈的地动山摇，年轻女尸所在的位置，陷出一个大坑，坑内有大量的刺鼻烟雾涌出。

　　慕容烟惊叫一声，只来得及剥掉女尸身上一件鹅黄色的外衣，便跳出深坑。

　　刚回到王越身边，就见那尸体被陷进深坑，连同她身边的大石头也滚落下去，不见踪影。

　　感觉危险，王越以气御剑，拉着慕容烟，跳过巨坑，飞掠十几丈，回头再看刚才所站之处，竟然也塌陷了，和那个深坑连成一片，许多岩石纷纷碎裂，坠落，把这条通道堵实了。

　　“好险！”王越一回头，发现慕容烟还赤裸着雪白的胴体，忍不住问道，“寻来衣服了，怎么还不穿上？习惯裸奔了？”

　　“咯咯咯咯，你想得美！就算我肯吃亏，再这么跑下去，你也不怕自己欲火焚身而死？”慕容烟戏谑的轻笑，妩媚诱惑的目光不经意地扫了王越的腿根部一眼。

　　王越尴尬地笑了，自家兄弟不争气，怪不得人家嘲笑。一路裸奔，硬邦邦的在人家肥美的肉臀上捅了好几下，不知道的，还以为自己是故意的呢。

　　“反正已经吃亏吃到家了，也不介意再吃点亏！给，抢来的衣服分你一半！”慕容烟说着，把手中的衣服撕成两半，也不理目瞪口呆的王越，自顾自的裹住雪白双峰，又把多余的布料撕下，裹在丰腴的腿根处和腰臀部。臀部缠得较松，挡住了私密之处，又不耽误奔跑跳跃。

　　“哎，患难见真情啊，师弟我感激涕零，铭感五内！师姐，以后我的床给你一半睡，被褥给你一半盖，枕头给你一半枕，肩膀给你一半靠，手臂给你一只搂，怎么样？听到之后，有没有一点小小的感动？”王越在腰上缠着布条，嘴里却不闲着，对着风情万种的慕容烟，一阵调侃、调戏、调情。

　　“呸，都什么时候了，还开玩笑？你哪里是借给我东西，明明想睡师姐，还找一堆借口！”慕容烟佯怒地瞪了王越一眼，却憋不住笑意，扑哧一声，捂嘴笑了。

　　“不找借口了，是又怎么样？”王越突然抱起慕容烟，腾空飞了起来，他们所站之地，又出现一个巨大的深坑。

　　“不怎么样！就看你有没有让师姐倾心的本识啦？”慕容烟被王越抱在怀里，一阵脸红心跳，远没有平常调戏王越时那么大胆豪放，由于身上衣物较少，肌肤亲密接触，敏感的娇躯已经有些颤抖，呼吸渐渐急促，她不敢乱动，更不敢察看王越的目光。

　　“你要怎样的本识？”王越的嘴唇靠近她的耳垂，热气呵进耳孔，让她有种瘙痒的酥麻感。

　　“嘤咛……”慕容烟娇躯一颤，不由自主地呻吟一声，雪白的皮肤瞬间变得粉红，在这种情况下，却突然一翻身，抱住了王越的脖子，然后……

　　然后在王越肩膀的肉厚处，狠狠咬了一口。

　　“啊……”王越惨叫。

　　“身为剑体，根本就不疼，你就装吧！”慕容烟咬完之后，神清气爽，恢复了往日的精明，好像方才动情呻吟的女人不是她。

　　“不疼你还咬，岂不……咳咳，好大的烟雾啊。”王越说了一半，就知趣地转移了话题。

　　这条通道的前方，已经看不到路，全是刺鼻的烟雾，如果王越和慕容烟不是剑体，并不惧怕这种烟雾怪味，恐怕早就被浓烟熏死了。

　　轰隆隆！

　　又是一阵山崩地裂般的巨响，前面百丈之处的浓烟中，突然喷出一股赤红的液体，把附近照得通红明亮。

　　一股热浪，扑面而至，虽然相隔百丈，炙热的气流差点把王越身上的衣物烧成焦灰。

　　“这是一个喷发点！快点退回去！”慕容烟大惊失色，有些慌乱地喊道。

　　王越目光一凝，露出了戒备之态，紧紧盯着岩浆中的一个小红点，冷静地说道：“师姐，你先下来，退到我身后！那岩浆中有妖兽！是活的妖兽！”

　　“什么？”

　　慕容烟还想再问，便听一阵尖锐的兽吼，打断了她的声音。

　　呷呷！呷呷！

　　一只长约十米的红色物体，从岩浆中，缓缓爬出。它长着一只巨大的嘴巴，嘴巴里全是尖锐的细齿，眼睛长在头顶，像两颗浑圆的宝石，发出金灿灿的光芒。四条腿，比较短小，说是爬行，其实更像游动，前进的动力，大多靠身后一条大尾巴提供。这条尾巴，长满了细鳞，好像一条大鱼的尾巴，只是在细鳞的缝隙里，长满了红色的尖锐小刺。

　　呷呷！呷呷！

　　看似缓慢，其实眨眼之间，它就爬出二三十米，一双金黄的小眼睛，兴奋而贪婪地盯着王越和慕容烟，一张嘴巴，居然开口喊道：“这是人类，这是食物……呷呷，食物！”

　　“嗯？和紫毛鼠同一种口气？是谁教它们说这些言语的？”看到这么一种还未变成人形的丑陋妖兽口吐人言，王越头皮发麻，有种恐惧和厌恶的双重感觉。

　　噗的一声，怪物嘴里突然喷出一道火焰，快似闪电，瞬间便倒了王越面前。离身前还有几米时，极度的高温已把王越身上的衣服烤成了焦灰。

　　“师姐，你退开！”王越大吼一声，扬手斩出数十道剑气，噗噗噗噗，把这道火焰斩成数百块，可是火焰竟然散而不灭，以诡异的弧线，绕过王越，射向已退到十丈外的慕容烟。

　　红色怪兽得意的尖叫道：“呷呷，女人的肉更好吃，炭烧，炭烧味……”


第58章 妖丹

　　王越这才发现这只妖兽的厉害，发出的妖术居然还可以灵敏控制，大声提醒慕容烟一句，便冲向妖兽。

　　慕容烟周身布满闪电波纹，形成一件电光铠甲，待那飞散的火焰靠近，嗞嗞嗞嗞，电光飞射，犹如灵蛇飞舞，扑向每一朵火焰。

　　砰砰砰砰。

　　法术在空中撞在一起，发出剧烈的爆炸声，火光加上电光，形成一幕幕刺目的亮光，把整个山洞照得清楚明亮。

　　王越此时就扑到妖兽身前，那妖兽却也不慌，金色小眼睛一眨，唰唰两声，竟然射出两道金色的光线。

　　滋！滋！

　　正中王越的小腹，穿了过去，又飞出五米，方才消散。

　　以王越三阶法宝的强悍身体，竟然被射穿了！这光线是何等的强？

　　王越不可置信的捂着小腹，两个指甲粗的小窟窿仍然冒着血迹，居然毫无反应的被击穿了身体！

　　不是很疼，却有种发自内心的惊恐！

　　“这是什么怪物啊！”王越举起的右手，按原定的招数落下，划出一道剑光，落在红色妖兽的脑袋上。

　　噗噗！只冒出两道火光，连块皮都没掉，妖兽不屑的嚎叫几声，一尾巴抽向王越的脑袋。

　　尾巴快如闪电，啪的一声，瞬间就抽到王越的脑袋上，幸好王越用手臂挡了一下。啪的一声脆响，王越被抽飞十多丈，落在慕容烟的身边。

　　王越又惊又怒，从地上跳起来，甩了甩胳膊，疼痛又麻木，差点散了架子，剑气在手臂上运转数次，方才渐渐恢复知觉。

　　“这是什么妖兽，好强啊！”慕容烟看到王越小腹处的伤口，担忧地问道，“你没事吧？”

　　“没事，没伤到骨骼和内脏便没事。”王越揉了揉小腹的伤口，那血淋淋的小窟窿渐渐的愈合了，连块疤痕都没有留下。

　　“咦？这是人类吗？”妖兽的小眼睛居然转来转去，好像在思考答案。

　　“你又是什么怪物？”王越也盯着妖兽的小眼睛，非常忌惮它射出的金光。

　　“我是火狎兽，我要吃人类，人类都是食物……呷呷！”它怪叫着，再次扑向王越。

　　王越冷笑一声，右手一撩，上百道剑气，形成一道剑气风暴，自下而上，卷向火狎兽。

　　轰隆隆，气势惊人，剑气卷着碎石，瞬间便倒了火狎兽的面前，一阵叮叮当当的怪声之后，啪嗒一声巨响，火狎兽被掀翻，肚皮朝上，四肢挥舞，嘴中怪叫，居然爬不起来，巨大的尾巴把身下岩石拍碎数块，也没能起身。

　　“什么火狎兽，原来是条笨鱼！”王越长啸一声，以右臂为剑，手起剑落，一道尖锐的剑气斩在火狎兽的肚皮上。

　　红色火光闪烁，冒出几道火花，却连块鳞片也没掉。

　　呷呷！呷呷！

　　受了王越一剑，火狎兽也被激怒了，眼中金光乱射，把眼前的山壁射得千疮百孔，碎片乱飞，一直再也射不出金光，它身上的火焰气息才渐渐冷却，表皮由赤红色渐变成淡红色。

　　它眼中的金光虽然厉害，但只能射出十几下，并不是无限制的。

　　看到这种情况，王越才安心一些。

　　慕容烟一扬玉臂，射下一道道闪电，喀嚓喀嚓喀嚓，连环三击，全部打在火狎兽的肚皮上。

　　火狎兽厉声惨叫，有些抽搐，却没有死亡或者重伤的迹象，叫声依然有力，骂声依然刺耳。

　　“人类，只是食物，放开我，食物……我要吃掉你们！”

　　慕容烟又一抬手，斩出一道强烈的剑气，以她炼气期十二层的全部实力，斩向火狎兽的身体。

　　嗞嗞！斩得火狎兽的身体陷进了岩石中，也没有斩破它一层皮。

　　两个攻击力强大的剑人，面对这只火狎兽，居然破不掉对方的防御？简直有种束手无策的无奈感。

　　“怎么办？我们全力一击，连让它受伤的能力都没有！”慕容烟惊叹一声，“如果不是碰巧把它撩翻身，我们身为剑体，说不定也会死在这里！”

　　“就算是金丹期的高手，被我们打中这么多下，也该化灰灰而去了。它居然还叫得如此欢实，太不可思议了。”王越也是用尽了全力，伤不了火狎兽分毫，除非动用金轮子的剑气。

　　大地又是一阵颤抖，几只紫毛鼠从缝隙里钻了出来，全是布满了烧伤，神色焦急惶恐，正撞在火狎兽身体上。

　　“紫毛鼠，你找死。”火狎兽一扭头，一口就咬住一只紫毛鼠，嘎吱嘎吱咀嚼几下，便把它吞了下去。

　　紧接着，又有更多的紫毛鼠从那缝隙里钻出，居然把火狎兽的身体撞正了。

　　“人类都是美味的食物，你们都是我的食物……”火狎兽兴奋地大叫着，非常执着的扑向王越。

　　“死去吧！”王越不得不动用金轮子的剑气，因为再这么拖下去，不仅仅有无数只紫毛鼠堵在这里，这只防御力极强的火狎兽也会造成极大的麻烦，一道绚目的彩色剑光划过，明显不同于王越自身产生的剑气，速度快得无法捕捉，瞬发瞬至，无法闪避，就像火狎兽眼睛里射出的金光一样快。

　　慕容烟惊讶地看着这道彩色剑光，似乎想起在饲兽场看到的一幕，璀璨，绚丽，锐利，看一眼便觉得无坚不摧，气焰冲天，一股不屈的杀戮之意，扑面而至。

　　火狎兽的目光中闪过惊恐的神色，尾巴一缩，就想中途转弯。

　　可是，火狎兽的身体突然静止了，彩光划过它的身体，一分两半，一抹赤红的血液喷出，把它的身体冲成两半，啪嗒，啪嗒，各自散落一边。

　　一抹模糊的红光，裹着一颗金色的珠子，从火狎兽的身体里飞了出来。迷迷糊糊的打量一下四周的环境，扭头就朝岩浆喷出的方向逃：“人类，食物……不好惹，太凶悍了！”

　　“这是妖丹和元神……不能让它逃！天哪，我们居然杀掉了一只结丹的妖兽……它应该可以化形了啊，为什么没有化成人形？”慕容烟惊喜得语无伦次，娇声呼喊。

　　“这就是妖丹？”王越神色不变，以身为剑，以气御剑，身影一晃，便抓住了那抹红色光影，剑气一催，便抹去妖丹上的元神痕迹，红光消散，只剩一颗浑圆的金色妖丹，像鸽子蛋大小，稳稳地停在王越手心。

　　“妖丹有什么用？”王越问道。

　　“直接吞噬！”慕容烟回答。

　　“炼成丹药！”金轮子回答。


第59章 师姐，你就从了吧

　　妖丹就是一团凝结的能量精华，王越听到二人的回答，指间闪过一道剑芒，瞬间把妖丹分成两半，切口处，立马有大量的能量精华涌出。

　　“一人一半，直接吞了吧！”

　　王越还没说完，就见慕容烟一脸惊讶和惋惜的接过一半妖丹，吞进腹中，吞进之后，这才心疼地喊道：“你这是浪费，哪有这么切割妖丹的！刚才流失了多少能量？”

　　王越也已把半颗妖丹吞进腹中，顿时有一股热流在体内流转，受剑之规则影响，溶化的能量全部浸入剑体之中，纯正的地火能量，把他的剑体变成通红的颜色，由内而外，连皮肤都染上了红晕。

　　在一处即将崩塌的、到处充满岩浆喷发的死亡地狱般的环境里，有一个绝色的美人，正在为一点点能量流失冲你大喊大叫，偏偏叫声还是如此的妩媚温柔，就算装作很凶很愤怒，但听到耳中，偏偏十分的享受。

　　王越一下子把她拉进怀里，背贴着石壁，在轰隆隆的崩塌声中，色迷迷地笑道：“师姐，大家都快死了，何必这么在意一点能量的流失呢？真想再多点能量，师弟给你！”

　　“呸！就知道你不想好事！明明是想占便宜，哪里有白送的能量？”一阵地动山摇，身边全是坠落的小石块，慕容烟站不稳，才不得不被王越搂在怀里，她这样自我安慰。

　　“刚才不就白送师姐一半的妖丹能量吗？等你炼化那半块妖丹，定能进入筑基期。”王越盯着慕容烟且嗔且喜的羞涩面颊，嘴巴越靠越近，已经能感受到她喷出的幽香，温软，香甜，也永远也闻不腻的味道。

　　“咯咯咯咯，那师弟现在在干什么？还不是在欺负师姐？这半块妖丹的能量，果然不是那么好占的。”慕容烟吃吃地笑着，打开王越不老实的双手，见他表情沮丧，又安慰道，“只给你抱一会，手别乱摸！”

　　“你看看周围，一副大毁灭的迹象，你我将死，何必那么小气呢，带着遗憾离开，就太可惜了！师姐，你就从了吧？”王越说着，双手又开始上移或者下滑，仔细研究着女人的胴体和男人的身体有什么不同，说来惭愧，还是第一次近距离接触女人的身体。

　　慕容烟的肤色，也如桃花般红润，更显妖娆妩媚，像一个成精的女妖，散发出惊人的魅力，也不知是吃了火系妖丹的缘故，还是被王越双手挑拨的。

　　“痒啦，不要再乱动，师姐就给你抱着。”慕容烟娇喘吁吁，修长的双腿有些发软，紧紧靠在王越身上，又挣不开王越坚强有力的双臂，只好软声求饶。

　　“哈哈，你要不挣扎，我也不会乱摸。平时看你千娇百媚的勾引我，我还以为师姐是个花丛老手，没想到和我一样，都是清纯如白纸的雏。”王越好像得胜的将军，得意大笑，脸上已没有刚才那种色迷迷的夸张模样。

　　慕容烟一怔，这才发现王越刚才是故意调戏自己的，心中暗恼，竟然没看出这家伙的捉弄之意，顿时没好气的回答道：“别往自己脸上贴金，你要清纯如白纸，这世上就没有花纸了！放开我！”

　　女人的脸，六月里的天，说变就变。

　　刚才还一副羞答答的，欲拒还迎的妩媚模样，怎么一转眼就面带寒霜，一副气恼模样？

　　就在王越犹豫着放不放的时候，对面的石壁里突然钻出一个脑袋，一个中年汉子脸色铁青，口喷鲜血，瞪着一双死鱼眼，一句话都没说，就死在石壁中。

　　王越和慕容烟惊呼一声，转头观看，发现中年汉子的脑袋已经被挤得变形，头骨都碎了，显然使用了土遁术，自身真元耗光，又没找到出口，硬生生被石头挤死了。

　　“看来他忘了入门时就学到的常识，在灵气混乱的矿区和天地元气剧烈振荡之时，绝不能使用土遁术的禁忌。如果能使用土遁术，我还用手挖什么通道，直接往上面遁就是。上面的山峰有可能六七千米高，若能用土遁，半炷香的时间也用不到，用手挖可能需要七八年。”王越说道。

　　慕容烟也忘了和王越斗气，说道：“如果不是被逼无奈，没人愿意在这里使用土遁术。你看看我们现在的处境，前面被喷发点挡住了，后面有巨石阻断了通道，我们想要逃命，必须往上挖洞。如果我们不是剑体，无法挖洞，等岩浆流到我们脚下时，我们能忍住使用土遁术逃命？”

　　轰隆隆！前面的喷发点又喷出大量的火热岩浆，已经快点到火狎兽的尸体边。

　　储物袋系在慕容烟的头发上，一直带在身边，她收了火狎兽的尸体，又把储物袋扔给王越。

　　“自己看好自己的储物袋。”说完，慕容烟纵向一跃，就跳上头顶的石壁，以臂为剑，瞬间凿出一个两米多深的小洞。

　　烟雾弥漫，王越只看到一双雪白修长的美腿在眼前晃悠，还没看清楚，就被落下的石块埋住了，头顶传来慕容烟得意的大笑声。

　　宁得罪小人，也别得罪女人啊！

　　王越从碎石堆里钻出来，对这句话有更深的体会，小人还能分场合报复，女人可不管什么场合，找到机会，就不惜一切手段去报复。

　　剑气微微一震，把周身的灰尘抖去，修炼到这种程度，全身污垢不沾，这也是慕容烟敢去挖洞的原因。

　　王越把她挖出的碎石往岩浆涌出的地方运送，手捏法诀，搬运术使出，凭空形成一双大手的模样，把眼前的碎石运走。

　　王越以炼气期七层的能力，运用剑气，轻而易举，使用正宗的法术，却有些困难，搬运术使用十个来回，便累得真元亏空，幸好有半颗妖丹在他体内支撑，不然他连站着的力气都没有了。

　　十天之后，通红的岩浆已蔓延到王越的脚下，热气袭人，难以忍受，王越感觉自己的剑体有消融的迹象。幸好这不是直接喷出的岩浆，而是流淌数日，散热许久的岩浆。

　　王越趴在洞口，对上面的慕容烟喊了一声，告诉她，自己要上去了。

　　十天的时间，挖了一百多米。刚开始挖的时候，速度很快，但越往上去，越难挖。

　　这条小洞穴，整体倾斜，每隔二三十米，便有一个向左或者向右的小洞穴，约有两米深，可以暂时休息修炼。就算下面有岩浆喷出，也不会伤到洞中的人。

　　王越飞上去的时候，就看到最顶端的右边，有一处小洞穴，慕容烟笑眯眯的盘腿坐在洞中，皮肤白皙，娇躯洁净，一双玉峰，更显饱满丰挺，感受到王越的火热目光，她故意挺了挺高耸的胸脯，笑道：“小师弟，下面的活就交给你了。师姐我要闭关修炼，体内的半颗妖丹已经炼化多半，得到的能量已有些控制不住，必须吸收，转为剑元。”

　　王越带着亲切的笑容，想往洞里钻，却见洞口剑光闪烁，雾气氤氲，剑光一正一奇，自行运转，暗藏杀机，竟然是两仪阴阳破灭阵。

　　“师姐，有必要摆出这么大的阵式吗？像防狼一样的防着我？”王越可怜兮兮地喊道。

　　“咯咯咯咯，很有必要哦！师弟，你在外面也要努力哟，努力给我打洞。”慕容烟听到王越的沮丧声音，不管真假，她都非常高兴。

　　“我很想给你打洞，你不让我进啊！”

　　“滚……满脑子都是肮脏思想的家伙！”

　　“……”

　　洞穴内的空气越来越稀薄，温度也越来越高，王越又用双手挖了十多天，感觉挖掉的碎石已把洞口堵住，已看不到通红的光色，他才喘了一口气。

　　在这十多天里，大地一直持续震动，震点时近时远，他感觉不到哪里才是真正的喷发点、震动点。

　　体内的半颗妖丹已溶化大半，产生的强烈能量让他不得不修炼。

　　用一道小剑气换来的妖丹，不能白白浪费，王越在左面挖了个小洞穴，摆了个简单的防御阵法，盘腿修炼。

　　也不知过了多久，王越被一阵剧烈的震动惊醒，山摇地晃，石破天惊，抬头一看，自己周围全部是巨大的裂缝，竟然有丝丝光亮，从上方透射。

　　慕容烟在他的对面新开了一个洞穴，几乎和他同时睁开眼睛，眼中的表情同样惊骇。

　　吱吱吱吱！一群群紫毛鼠从沿着缝隙，疯狂地往上冲，它们的身体上都带着伤，个头只有一米左右，一个个瘦得皮毛骨头，皮毛也非常黯淡，好像是饿了多少年没吃过东西。

　　有一只老鼠刚好从王越身旁的缝隙里经过，突然看到王越，惊喜的尖叫一声，眼睛放着凶光，瞬间便扑了上去。

　　“死！”王越食指一点，一道璀璨的剑光射出，噗的一声，穿过紫毛鼠的脑袋，没有丝毫的阻碍。

　　紫毛鼠身在半空，眼睛的凶光就涣散了，扑通一声，落在王越面前。

　　王越心中一喜，竟然破开了紫毛鼠的防御，自身的修为肯定大进，检查之后，结果让他大吃一惊。

　　炼气期十一层。

　　狂喜之后，王越露出不可置信的怀疑目光，自己这一次入定，到底过了多久？

　　慕容烟了解王越现在的心情，因为她第一次入定修炼醒来时，也有同样的狂喜和惊疑。

　　“妖丹的效果对炼气期的剑体来说，出奇的好。吞噬所产生的杂质，以养剑的方式喷出，产生的能量，全部被我们的剑体吸收，淬炼剑体，体净身轻。我轻易的进入筑基期，但到达筑基期之后，妖丹的作用就极小了，我把残余的妖丹能量炼化之后，剑体几乎没有变化。”

　　看到王越的喜悦笑容，慕容烟也由衷的替他高兴。

　　“我们在这里修炼多久了？”惊喜之后，王越跳起来，谨慎地观察着飞奔而上的紫毛鼠。紫毛鼠所剩不多，未多时，便没了踪影。

　　“我刚从修炼中醒来一个多月，见你还在修炼，我就在你对面挖了个小洞穴……其实我也不知道过了多久。”

　　王越吓了一跳，慌忙举起手腕，检察身上的禁制，喊道：“千万别超过三十年啊，不然我们就死定了，那疯道士布下的禁制，我可没办法破解。”

　　黑色狰狞的禁制仍在，反抗的时候，立刻浮现在王越皮肤表面，像一条条黑色的毒蛇，给他的剑体带来刺骨的疼痛。

　　“放心，身上禁制没有发作的迹象，走，咱们沿着紫毛鼠逃亡的方向，去上面看看。”慕容烟说着，雪白的娇躯已经飞出洞穴，顺着山岩中的缝隙，往上飞。

　　王越以身为剑，以气御剑，紧紧跟在慕容烟身后，往上飞了两千多米，光线更加明亮，但这光线绝不是太阳的光芒，而是一种发光的岩石，明亮中带着一丝幽绿荧光。

　　慕容烟突然停下，转身作出一个噤声的手势。

　　上面不远处，有散乱的脚步声，还有几人的说话声，有男有女，只听一个年轻的女人说道：“灵兽宗可真倒霉，把遁甲宗的高手请来，研究了十二年，损失了三十几名金丹期的长老才探明白，这个上古遗留的秘境，只有金丹期以下的修士才能进入。我们五宗联盟的其他四宗，这一次倒是占了大便宜，每宗都能派五百名金丹期以下的弟子进入寻宝。”

　　“哼，小师妹，你懂什么，灵兽宗哪有这般好说话！听我师祖说，灵兽宗研究进入方法时，引发了地底暗河的禁制，弄得地动山摇，岩浆喷发，震动持续十二年，整个花仙国和十万荒山的修士都知道了。

　　花仙国两派十宗一阁，都想进入秘境寻宝。关键时刻，我们五宗联盟得到逍遥剑派的支持，这才强硬起来。

　　除了五宗联盟的弟子，其他各门各派弟子，都不能进入半个。这么一来，灵兽宗的掌门哪敢再把其他四宗的修士拒之门外！”

　　“什么？还有这样的事？逍遥剑派这么强大的势力，也不派弟子进入秘境寻宝？”那名声音清脆的小师妹惊讶地问道。


第60章 上古秘境

　　上面说话的声音渐渐远去，王越和慕容烟对视一眼，露出惊讶之色。

　　这里的岩浆喷发竟然是灵兽宗自己搞出来的？竟然已经过去十二年？这里竟然是进入上古秘境的通道？

　　“又过去十二年？我又没办法参加十年一次的内门弟子考核了！你也一样！”慕容烟的表情很古怪，谈不是沮丧，也谈不上高兴，不知她究竟想表达哪种情绪。

　　“请遁甲宗的高手查看饲兽场内的异常，却影响到咱们这里，那这个上古秘境和疯道士所在的无名大殿，难道是同一个地方？”王越却在担心这个。

　　感觉上面的人走远了，王越和慕容烟才飞上去，踏上一条有人工开凿过痕迹的山洞，走道两边的石壁上画有一些古朴神秘的符号，正是这些符号发出的光亮照得周围的石头发出反射之光，才让整个山洞显得如此明亮。

　　每隔一段距离，都有一个箭头，指示前进的方向。

　　王越和慕容烟往前走了一段，发现到了终点，在终点处留下一个小型传送阵，传送阵上的几块低阶灵石灵气消耗尽，已经有些碎裂，显然被人刚刚使用过。周围还有一堆灵石碎渣，显然有很多人用过了这个传送阵。

　　“重新安装灵石，我们进去。”慕容烟说着，已戴上面具，变成一个姿色平庸的女人，连身材都变得臃肿。

　　王越点头，掏出几块灵石，镶嵌在凹槽，传送阵嗡的一声，发出乳白色的亮光。

　　两人走进传送阵，微光一闪，两人只听到耳边风声阵阵，眼前一阵灰暗，一阵头晕目眩之后，落到一片山林之中，周围的花草树木，全是陌生的品种，只在一些上古资料中看过一二。

　　空气压力好重，几乎站不起身。

　　这是王越落地后的第一个反应。

　　他戒备的抬头四顾，惊愕的发现，同自己一起进来的慕容烟不见了，自己脚下也没有传送阵的花纹图案，难道那是个随机无定向传送阵？这种阵法不是早就失传了吗？

　　天空一片灰暗，无风无月无太阳。

　　脚下的草地，绿如翡翠，不像真实之物，却开花结籽，散发出阵阵药香。

　　药香？

　　金轮子在他泥丸宫中叹道：“想不到还能看到上古的花花草草，扁叶草，大棕榀树，金月花，夼心藤……你还愣着干吗，采药啊！”

　　“哪里是药？”王越怔然问道。

　　“到处都是药！当然，你只需采几种罕见的灵药即可！”

　　王越按照金轮子的指点，一步一个脚印，步履艰难，采了几株灵药，已累得气喘吁吁。

　　“只不过是十倍压力禁制空间，你就承受不住了？别忘了，你是一把剑！宁折不弯，宁碎不屈。剑气所过，就算是虚空，也要随之破碎。”

　　听到金轮子的指点，王越心有所悟，心中默想随心剑意，逍遥自在之感，在心中浮现，微弱的剑气在体外游动，压力顿减，全身轻松不少。

　　这么一来，速度大增，不多时，便把遇到的花花草草，全部装进了储物袋。

　　每一株王越都不认识，但金轮子却赞得像仙丹一样。

　　这里的土地和山石全是红色的，像鲜血一样，把花花草草衬托得越发翠绿水嫩。

　　快要走出林子时，突然感到一阵心悸，一把飞剑破空而至，快如闪电，嗖的一声，刺在王越的后心。

　　叮的一声，冒出几点火花。

　　“咦？竟然没死？身上有防御法宝？”后面有人发出惊讶的叫声。

　　王越摔出十多米，嘴角溢出鲜血，来不及擦，已摆出战斗的姿态，半蹲在原地，冷冷盯着从树后走出的一名年轻修士，黑衣赤带，面色蜡黄，体态枯瘦。

　　王越看不出此人的修为，观其衣袍，应是百鬼宗弟子。

　　“为什么偷袭？”王越紧紧盯着百鬼宗弟子，扫一眼盘旋在对方身前的黑色飞剑，是把三阶飞剑，品质上乘。

　　“看师弟采了不少好药，心中发痒，想抢点回去炼丹。”面色蜡黄的修士平静地说道。

　　“你自己不会采？”

　　“我是百鬼宗的弟子，擅长炼尸和炼魂。不像你们青囊宗弟子，个个都会炼丹、采药。于是我想，在你们身上抢劫一些灵丹和药草，应该不错。”

　　“好主意！只是你抢错了人。”王越回答着，缓缓向前走了一步。

　　“你不是青囊宗弟子？”

　　“不是。”王越回答着，又接近百鬼宗弟子一步。

　　“是不是都无所谓，因为我只想抢你的储物袋。”

　　“给个理由？”王越笑眯眯的，停下了脚步。

　　“因为你只有炼气期十一层，这种修为就敢来上古秘境寻宝，不抢你抢谁？”

　　“谢谢你的答案！你可以去死了。”王越说完，突地一闪身，右手如剑，已触到对方的心窝。

　　百鬼宗弟子尖叫一声，想不到王越如此迅速，被剑气一激，身上的护体玉符顿时爆裂，替他挡了一记致命攻击。

　　黑色飞剑在他后退之时，唰的一剑，斩向王越的手腕。

　　王越手腕一缩，蓄势再探，快如闪电，抓住了剑柄。

　　剑柄入手极寒，犹如万年寒冰，一股阴气沿着他的手腕往上蔓延，喀嚓喀嚓，手指和手腕居然结了一层黑冰。

　　“哼，以你修为，敢碰我剑，自寻死路！”百鬼宗弟子讥笑一声，又从储物袋掏出一个骷髅头，张口喷出一口黑雾，把骷髅头扔向王越。

　　转眼之间，王越的身体就被黑冰包裹，变成一个冰人。

　　扔出的骷髅头瞬间飞到王越身前，黑雾缭绕，阴风阵阵，瞬间形成一个巨大的恶鬼脑袋，张口把王越吞下。

　　喀嚓一声，有什么东西在黑雾中碎裂。

　　百鬼宗弟子面露得意的笑容，心想这回总该死了吧，可是笑了一半，笑容已经僵硬。

　　黑冰碎，王越破冰而出，巨大的恶鬼脑袋搁碎了牙齿，也没能咬破王越的皮肉。

　　一把黑色飞剑，插在百鬼宗弟子的胸口，剑柄握在王越手中。

　　“怎么可能？我是筑基中期……你是……”话说一半，百鬼宗弟子的气息已经断绝。

　　幻化出的恶鬼随之消散，一个破碎的骷髅头，落在地面，灵气全消。

　　王越大手一挥，抢了百鬼宗弟子的储物袋便走。

　　刚一离开，百鬼宗弟子的尸体中飘出一道半透明的黑影，面露怨毒表情，恶狠狠地盯着王越消失的方向，恨声道：“我记住你了，此仇不共戴天，他日必报！”

　　黑影说着，钻进那颗破碎的骷髅头中，一道幽暗的绿光闪烁，飞到半空，正准备离开，却见一道幽暗的剑光射来。

　　锵的一声，骷髅头完全碎裂，化为灰烬。

　　一抹黑影支离破碎，颜色更加淡薄，凌空跪在王越面前，尖叫求饶：“不要杀我！”

　　王越无视他的求饶，凌空一抓，把他吸进手心，剑之规则运转，把这抹魂魄搅成碎片，变成最原始的灵气，滋润剑体，剑身嗡嗡鸣啸，又多一丝杀戮之气。

　　“百鬼宗的手段我岂会不知，你若不离开自己的身体，我还没这么容易揪出你的灵魂。自己找死，怪不得他人。”

　　王越说完，飘然远去，走出树林时，已穿上一件崭新的百鬼宗衣袍，玄衣赤带，冷意逼人，笑眯眯的脸颊凭空多出三分煞气。

　　林外，王越看到山脚下的一条红色的宽阔大河，露出惊愕表情。

　　河水是沸腾的岩浆，颜色殷红，冒着灰色的刺鼻烟雾，有一些凶残诡异的妖兽在岩浆中游动，时而露出丑陋的大脑袋对天咆哮。

　　一只长达十多米的火狎兽，正和三十几名年轻修士战斗，由于十倍压力空间，无法飞行，对修士更加不利，双方打得难解难分，各有损伤。

　　王越这才发现，火狎兽有多强，自己用金轮子的剑气杀掉一只火狎兽是多么幸运的事。

　　这三十几名筑基期的修士围攻火狎兽，竟然破不开它的防御！

　　顺着河流往上看，在雾气氤氲的山顶，有一座模糊不清的大殿，古朴庄严，几抹血红的符号时而在大殿墙壁上浮现，煞气冲天，看一眼便能感觉杀人盈野，浮尸万里的残酷。

　　“这是……疯道士所在的无名大殿？不，颜色不像……外观和样式却极为相似。这是怎么回事？类似的大殿到底有几座？”王越被眼前的景物所震撼，却见山下的三十多名修士被那只发狂的火狎兽追赶，朝他在的地方逃跑。

　　“呷呷，人类，统统都是食物……”火狎兽的尖锐怪叫，已经传进王越的耳中。


第61章 岩浆妖河

　　王越一闪身，钻进林子，躲在一棵树后，等这群修士靠近之后，他才悄无声息的溶入其中。

　　顺手在火狎兽身上斩了几剑，分毫未伤，以他现在三阶法宝的体质，依然伤不了火狎兽半分。

　　这三十多名修士，分别来自灵兽宗、遁甲宗、青囊宗、百鬼宗、炼器宗，五宗联盟的弟子全在。仔细观察，发现打得虽然激烈，但个个都有所保留，出声不出力。只有几个被火狎兽双目金光伤到的修士，才会怒气冲天的使出全身的解数，法宝符录符宝，全部往火狎兽身上砸，火狎兽赤红的皮肤已经变得黯淡。

　　王越目光一扫，已在人群中发现几个隐藏的高手，身上隐藏的气息极为恐怖，绝不像普通筑基期修士能拥有的修为。

　　“下山的路只有一条，不想死，就出全力！”其中一个气势威严的中年人大喝一声，对身后的众修士喊道。

　　刚说完，却见火狎兽厉吼几声，止步不前，谨慎戒备地盯着繁茂树林，缓缓退后。

　　吼吼！

　　一声怒啸，震荡山林，整个小山都震颤不止，一只巨大的脑袋从翠绿的树林间升起，目光凶残，皮肤红绿相间，狰狞之色，令人心悸。

　　前有火狎兽，后有更恐怖的妖兽。飞不能飞，进无可进，退无可退！

　　王越决定跳崖！

　　纵身一跃，黑色飞剑刺进石壁几寸，身体迅速坠落，飞剑狠狠摩擦着石壁，火星四射，发出刺耳的声音。

　　在十倍压力的禁制空间里，什么飞行术都没法用，除非变成了灵魂，方有机会浮在半空。

　　百丈高的距离，眨眼之间，便落地了！

　　扑通一声，王越的双腿踏进岩石中半尺，没过脚踝。

　　刚拔出双脚，却见上面传来摩擦声，又有一人跳下。此人外表只有三十多岁，长须白面，耳大目长，一副福气的模样，穿的是青囊宗服饰。

　　“这位小师弟有礼了，贫道常鹊，青囊宗弟子，年岁略长于你，就厚颜自称一句师兄了。”常鹊说着，手中木杖一顿地面，跳出陷进去的深坑。

　　“呵呵，王越见过师兄，还请师兄照拂一二。”王越看不透此人的修为，脸上带笑，心中却暗加提防。

　　“客气了！师弟以炼气期十一层的修为就敢进入上古秘境，没有几分手段，谁也不信。以师弟刚才果断跳崖来看，应是……”

　　常鹊刚说到这里，就听头顶传来风声，扑通扑通，两具无头的尸体落在脚下，摔得不成人形，血肉模糊，更奇怪的是，身上的储物袋全都不见了。

　　妖兽太过凶残，此地又不能飞行，若不早逃，下场必死无疑。

　　王越神色微变，知道在尸体上寻不到什么好处，只好快步离开山崖。

　　一过转弯，刺鼻的烟雾扑面而至，站在河边，方知此河的艰险，宽约二十丈，岸高约十米，河水全是通红的岩浆，岩浆中藏有无数妖兽，但是又不得不过河，因为唯一通往山顶的小路，就在河对面。

　　“王师弟可有过河之法？”常鹊跟了上来，顺手在河边采了几株灵药。

　　王越摇头，却问：“刚才那只火狎兽是怎么上岸的？”

　　“有人打斗，尸体扔进了河中，引起无数妖兽争夺，那只火狎兽被其他妖兽挤上了岸……”常鹊说到这里，眼中一亮，转身就跑，没多时，手里拎着一具血肉模糊的尸体回来，往河中一抛，尸体未落到岩浆，便有无数怪兽扑来。

　　吼吼，嗡嗡，呷呷……无数怪兽纷纷冲着血腥味而来，河面岩浆翻滚，妖兽鳞甲耀目，转眼之间，就形成一道鳞甲组成的浮桥，由此及彼，可达对岸。

　　不管尸体落到哪只妖兽嘴里，都能造成十息左右的混乱，如果速度够快，足以到达对岸。

　　“山崖下面还有几具尸体？”王越神色一动，转头问常鹊。

　　“哈哈，尸体还多，还有十多具呢，都是山顶落下来的。你去多拿几具来，我在这里等你。”常鹊兴奋地大笑着，在岸边走来走去，似在算计通过的最佳路线。

　　王越转身去寻尸体，却发现尸体全都不见了，只有数片血渍留在当场。

　　“果然不出我所料！哼！”王越暗自冷笑，并未生气，来时就预料到这种结果，他只是拿常鹊做个实验，看看河中有哪些致命的妖兽。

　　此时，河中突然传来一阵阵混乱的嘶鸣，王越刚要去看，却见头顶一暗，一只火狎兽的尸体摔了下来。

　　这只火狎兽的脑袋没有了，妖丹也不在体内。

　　王越刚想收了火狎兽的尸体，却见一人从天而降，凌空一掌，火焰滔天，把王越逼退。

　　“小辈，滚开！敢抢我的战利品，不要命啦！”此人武大三粗，面目丑陋，手持巨斧，好像一个巨人，身穿炼器宗弟子的服饰。

　　王越扫了此人一眼，记下他的面目，便一声不响的离开，快步如飞，回到河边。

　　常鹊已走到河中间，无数只花花绿绿的妖兽，挣扎尸体，由于妖兽太多，挤在一起，不能移动，不能抬头，它们的脊背鳞甲，就成为临时的浮桥。

　　一只火狎兽被数只巨大的妖兽挤上“浮桥”，一看到常鹊，顿时呷呷怪叫，双眼中放射出两道金光。

　　常鹊早就有准备，手中紧握一面铜镜，金光顿时反射到火狎兽身上。

　　以彼之矛，攻子之盾。

　　火狎兽惨嚎一声，脑袋上出现两个小窟窿，血液和脑浆流出，竟然就这么死了。

　　“好法宝！”王越赞叹道。

　　火狎兽一死，顿时引起一条红色怪蛇的注意，一只细长的脑袋从缝隙钻出，看到了“浮桥”上的火狎兽尸体，也看到了“浮桥”上的常鹊。

　　火狎兽的妖丹被一团红色的雾气裹着，漂在半空。常鹊面色苍白，绕了一个圈，缓缓朝前走，已走过三分之二的距离，还有六七丈就能上岸。

　　怪曾的脑袋扁长，和它的身体一样，约有手臂细，但嘴巴一张，却能吞下一头牛。

　　它这次没有吞牛，吞的只是火狎兽的妖丹。

　　脑袋一探，悬浮在半空的妖丹已被怪蛇吞进腹中。

　　紧接着，它嘴喷喷出一道红光，炙热无比，瞬间就射到常鹊面前。

　　常鹊一张嘴，嘴里喷出一道碧绿的小剑，嗡的一声，光芒大盛。

　　碧绿小剑飞速旋转，形成万千剑雨，挡住怪蛇一记攻击。

　　在这打斗瞬间，常鹊又往前奔出三四丈，眼看就能上岸。

　　突地，从岩浆中射出无数道细小的斑点，王越仔细一看，顿时头皮发麻，这些斑点竟然是张牙舞爪的毒虫，只有拇指大小。此虫快如闪电，犹如水蛭，叮在身上，便再也摆脱不掉，一个个争先恐后的往肉里钻，往血管里钻。

　　“啊啊啊啊……”常鹊惊恐的惨叫声，传遍河道两岸，以肉眼能见的速度，变成一具骷髅。

　　倒下之前，他手里还拿着一个药瓶，飘散一些刺鼻的药粉，却终究没法使用，因为小虫速度太快了。

　　法宝顿时成了无主之物，受禁制空间的重力影响，缓缓落到妖兽脊背上、缝隙里，被几只妖兽晃动身体时，带入岩浆，不见了踪影。

　　骷髅骨头一入岩浆，但冒起一阵青烟，溶化成灰。

　　看到常鹊的下场，发现怪蛇和噬人毒虫才是真正的威胁！

　　王越略一思量，便有了计策。

　　此刻，岸边多了七名气息诡异的高手，四男三女，正是刚才从密林山顶杀下来的强人。

　　加上王越，总共八人。

　　看他们腰上挂满了储物袋，便知他们杀了不少人。

　　这七个人，看王越的目光，有些怜悯，有几个已露出阴森的杀意。

　　王越却在这个时候，突地加速，跳上妖兽鳞甲组成的“浮桥”，并且直奔常鹊的尸身处，因为他刚才掉落的一个储物袋被几只毒虫咬破，里面收集的十多具尸体突地暴露在空气里，血腥味刺激得周围的妖兽大乱，无数妖兽，都朝这个方向游动。

　　“小辈，就你这种修为，还想过河，留下来当妖兽的食物吧！”那持斧大汉狂笑一声，紧追在王越身后，准备在关键时刻，捉住王越做挡箭牌。

　　其他六名修士也跳上“浮桥”，紧追在王越身后。

　　王越扭头，笑眯眯地扫了那壮汉一眼。

　　那汉子心头一颤，竟然有种惊悚不安的感觉。


第62章 用杀戮证明

　　王越往前飞奔，七名修士紧随其后，而所有的妖兽也往那里涌动。

　　通红的岩浆飞溅，犹如一阵火雨，热气沸腾，烟雾氤氲，有几分朦胧之美，可惜无人欣赏。

　　万兽齐吼，王越每一脚点在一只妖兽的脑袋上，借着妖兽的涌动之力，猛然跳跃，每次都跃出五六米。

　　炼器宗的壮汉在后面咆哮：“小辈，跑的倒挺快！给我留下吧。”

　　壮汉已跑到王越身后，而三丈之外，就有一条扁长的怪蛇昂着脑袋，等着食物上门。

　　一颗珠子射向王越的背心，王越本有机会闪避，可是他却一挺背，硬生生受了一记轰击。

　　啪的一声，有金石相撞之声，几道火星冒出，王越的身体如离弦之箭，摔向火红的怪蛇。

　　怪蛇已张大了嘴巴。

　　炼器宗的大汉得意怪笑着，脚下一蹬某种巨大怪兽的脑袋，借力紧随其后，只要怪蛇吃掉王越，就没时间再吃他。

　　算计虽好，却惊愕的发现，怪蛇一击捕空了。

　　王越的身体竟然在蛇嘴边缘，凌空转身，非常艰难的一个滞空术，双脚踏在怪蛇脑袋上。

　　嗖！

　　以身为剑，以气御剑，斜向地面刺去。

　　这种高度，刚好能跳到离岸一丈左右的距离。

　　炼器宗的壮汉，眼睁睁地看着王越从蛇口脱险，而他却面临着怪蛇的愤怒。

　　扁身巨蛇非常非常厌恶猎物从嘴边溜走的感觉，而今天已经有两个猎物从嘴边溜走了。

　　再一再二，绝不能再三，这条怪蛇非常有做蛇的原则。

　　嘴中突然喷出一道火线，快如闪电，瞬间即至壮汉面前。

　　壮汉面色不变，左手一扬，一面金色巨盾横在面前，火焰在周围燃烧，却未伤他分毫。可是，蛇尾巴不知从哪个角落伸了出来，唰地一下，犹如巨鞭，重重抽在他的身上。

　　壮汉张口喷出一口鲜血，却面露喜色，因为这一尾巴，竟然把他抽向岸边，转眼便到了王越的身边。

　　王越刚刚落地，就见无数只岩浆毒蛭飞射而来，随意剑气发动，周围弥漫无数道剑气，形成一道剑气风暴，形成数道旋风，无论是岩浆还是毒蛭，靠近便被剑气风暴卷向一旁。

　　而壮汉的到来，却给王越发挥的机会。

　　随心剑气，随心随意，简直是指哪打哪。

　　于是在剑气风暴中，无数道毒蛭射向炼器宗的壮汉，这种速度，远比飞刀飞剑的速度快。

　　“小辈，尔敢！”壮汉怒啸一声，一斧划过，隐有风雷之声，面前气流被他一砍而分，在金色大盾的协助下，但仍有少数的毒蛭贴近他的身体。

　　呼！壮汉身上突然燃起雄雄烈焰，从内向外，形成一道道火焰光环，把将要贴到皮肤的毒蛭弹开。

　　王越借着这个时机，已经跳到岸上。

　　剑气遍及全身，查检身体的状态，让他惊恐的是，在剑气风暴的保护下，竟然也有十多只毒蛭悄无声息的钻进身体。

　　自己的身体远超三阶法宝，竟然也被钻透了？

　　幸好，剑之规则自动同化进入剑体的异物，周身剑光闪烁，嗡嗡铮鸣，一闪一灭之中，剑体同化了十多只毒蛭。天地灵气吸入，杂质糟粕随呼吸喷出。

　　转眼之身，消除了身体里的危机。

　　站在岸边，王越有种再世为人的感觉。

　　炼器宗的壮汉还在一丈多外，苦苦挣扎。

　　有仇不报非流氓，王越当即拔剑，锵的一声，剑气如光，飞射出数十道细碎的光刃，随心所欲，形成一道放荡不羁的剑气风暴，歪歪扭扭的划过数只妖兽的脊背，最后才袭向壮汉。

　　吼吼！嗷嗷！

　　无数怪兽从岩浆里探出脑袋，甚至在岩浆里打滚，欲找出伤害自己的家伙。

　　一时间，红色浆液乱飞，几只反应迅速的妖兽用尾巴抽碎了壮汉的金色巨盾，硬生生把他困在离岸一丈多远的地方。

　　壮汉刚用火环术抵挡王越的一记随心剑气风暴，就惊恐地发现自己陷入了妖兽包围圈。

　　前面是怪兽，后面还是怪兽。

　　飞不能飞，避不能避。

　　罪魁祸首居然是自己最看不起的一个小辈，区区炼气期十一层的灵兽宗弟子。

　　“小辈，我死也不会放过你！受死吧！”壮汉从王越要抢他火狎兽尸体的时候，就看王越不顺眼，以至于多次辱骂王越，才导致王越的反击，至今他仍认为一切都是王越的错，临死之际，奋力扔出手中的四阶法宝开天斧。

　　嗖嗖嗖嗖！四阶开天斧，旋着圈子，带着莫大的威势，斩向王越。

　　王越微微跳起，居然不避，以黑色飞剑点在飞来的斧身上。

　　叮的一声脆响，巨大的冲撞力，把王越撞飞。

　　斧头在飞，王越用剑顶在斧头上，也在飞。

　　可是壮汉已经看不到，他被无数头妖兽包围，眼前全是通红的岩浆，他不甘心被岩浆化为一堆灰烬，竟然在这种时候，选择了自爆。

　　轰的一声巨响，围攻他的妖兽被炸得皮开肉绽，有几只的眼睛被法宝碎片刺瞎，它们的惨嚎和愤怒，影响到附近的所有妖兽的情绪。

　　其余的六人，三男三女，在王越反击的刹那，就避开了战场区域。

　　他们惊讶于王越的真正实力，在炼器宗壮汉被逼死的刹那，他们的心紧紧一搐，特别是刚才还想攻击王越的两个人，更是惊惧，暗自庆幸方才没有出手。

　　太诡异了！

　　一个炼气期十一层的新手，竟然逼死了筑基后期的高手。

　　在这瞬间，他们六个已把王越放在和自己相等的位置上。

　　修真界，一切靠实力说话。

　　王越用杀戮，证明了自己的实力。

　　壮汉身死，四阶开天斧成为了无主之物，王越在百丈之外，抓住了力道渐失的斧头，把它扔进了储物袋。

　　“这么大的斧头，给胖子用，倒是满合适的。”王越心中暗暗寻思道。

　　扫一眼河中的其他六人，已在妖兽狂乱之际，跳上了岸。

　　这六人自杀戮中而出，实力毋庸置疑。

　　在寻宝之际，什么盟友都不可靠，王越没有多看他们半眼，疾步如飞，奔向登山的石阶，这是通向山顶血色大殿的唯一通道。

　　踏上第一个石阶，王越感觉到山顶大殿上的血色符号更加浓重，阴森，戾气强烈。

　　眼前的景色渐渐变了，一片汪洋血海，没有上下，没有左右，身在其中，犹如溺水之人。

　　无数禁制符纹在血浪中闪烁，如蛇如蝌蚪，闪烁着诡异的光芒，在血海中兴风作浪。一浪高过一浪，一浪险过一浪，直打得王越没有呼吸的机会，似乎马上就被血海淹没。

　　“这是上古血禁术，夹杂着大量的上古剑禁术，看着好眼熟啊……想起来了，我身上至少有十多道禁制，用到了这些诡异禁术。王越，快点学，学完之后，帮我解除身上的类似禁制。”金轮子兴奋地嚷嚷道。

　　“你先教我……解除……眼前的危机……我快憋死了……”身为剑体，三五年不吸一口气都不会有事，却被眼前的禁制压得快要窒息而亡，可见这些禁制的神奇和恐怖。


第63章 修习禁制之术

　　在金轮子的教导下，王越左手捏血印，右手食指和中指并拢，顺着血海的波浪，划着奇异的轨迹，一道道细长如蛇的血纹，顺着他的手指，缓缓聚集，由暴乱之态变得温驯。

　　也不知过了多久，细长血禁符纹越聚越多，渐渐形成一个稀疏的巨茧，把王越护在中心，在无尽血海漂浮。

　　还有许多赤红小剑，在血海之下游走，寻着机会，便朝王越射去。

　　这是隐藏在血禁术之中的剑禁术，以剑为禁，以禁为阵，剑、禁、阵融为一体，相互依存，极为难缠。

　　金轮子却告诉王越，这些只是最基础的禁术。

　　“你怎么懂得这些？”经过一番苦学，王越已学会控制最基本的血纹和剑纹，遇到陌生的禁制符纹，也能很快的学会，这才松了一口气，询问金轮子。

　　“和剑相关的知识，没有我不懂的。”金轮子极为自负地说道。

　　“那我身上的禁制可有法解？”王越又问。

　　“不是没法解，而是你没有足够的能力解。我身上也有数万道禁制，如果我恢复全盛时期的十分之一，我也有办法清除。现在却靠你的剑之规则消融体外的禁制，何其悲哀啊！”金轮子叹道。

　　就在这时，有一道璀璨的剑光划过血海，所有血禁术、剑禁术在这道剑光之下，显得黯淡无光，未形成威胁，便被剑光搅散。

　　剑光护着一名年轻的美貌女子，年约双十，气质温婉，风姿卓越，体态婀娜，优雅端庄。嘴角有一颗绿豆大的美人痣，为她平添三分动人风情。

　　剑光经过王越身旁时，年轻女子惊讶地看了王越一眼，樱唇微张，秀眉轻蹙，似乎想起什么，刚要询问，却已飞远。

　　王越并未见过此女，刚才过河之人当中，绝对没有此人。

　　或许是从别的地方过来的，毕竟慕容烟和他一起进入传送阵，却未落到同一个地点，就已说明还有许多落脚点，只是王越没发现。

　　血海好像无边，越深入，压力越大，遇到的血禁入和剑禁术越复杂，难以破解。

　　后面传来破浪之声，把无数禁制符纹撞向王越，王越冷哼一声，以身为剑，游刃于剑禁术和血禁术之中，以奇快无比的速度，避开此人的法宝。

　　转身一看，见到一个美妇人横卧在一件七巧桃花帕上，玉体横陈，衣裙单薄，半透明的丝纱可见其胴体的成熟与诱惑，凸凹自然，骚媚天成。

　　七朵桃花围绕在她的娇躯周围，把血禁术和剑禁术撞开。

　　又是一个以法宝强行破阵的修士。

　　王越的目光肆无忌惮的在她身上扫来扫去，嘴角露出一丝无良的笑意。

　　“哎呀，幸好道友避开了，不然误伤到你，我一定会内疚得寝食难安。汤倩控宝之术不精，冲撞道友，请原谅则个！”美妇人庆幸地拍着高耸的胸脯，每拍一下，白嫩的肉峰便夸张的颤动数下，波涛汹涌，在赤红的血海中，更显刺目。

　　“能被仙子冰肌玉体撞一下，正是求之不得的美事，何来怪罪之说。在下王越，见过汤道友。”王越的语气诚惶诚恐，眼中故意露出色迷迷的神色，眼睛时不时的从她丰满的胸脯上扫过。

　　“承蒙道友抬爱，如不嫌弃，喊一声师姐便是。见王师弟穿着，似乎是百鬼宗的弟子，不知源自尸系？还是魂系？”汤倩控制七巧桃花帕，停在三丈之外，面若桃花的娇笑道。

　　“尸……呃……”王越眼中闪过一丝戒备之色，面色一变，冷声问道，“师姐打听这么清楚干吗？不是师弟多疑，在这寻宝途中，害人之心不可有，防人之心不可无。”

　　“大家彼此深入了解一番，遇到蛮不讲理的敌人，咱们也好共同进退，联手御敌。”汤倩眼中闪过一丝讥讽，从王越露出的只言片语，已猜出他的出处，心中有了计较。

　　“师姐这么漂亮的美人儿，谁能痛下杀心，辣手摧花？”王越不解地问道。

　　“唉，如果这里的人都像小师弟这般善良就好了，你看后面那个凶神恶煞般的老头，他追得这么凶，就想对师姐施暴，听说还是什么炼器宗的人，一群只会打铁炼器的粗人。哎呀，他追来了，小师弟，你得保护师姐，师姐都累得没力气了。”

　　汤倩慵懒的翻个身，修长的玉腿在王越眼前摆动，香气缭绕，肉色满庭，若隐若现，配上她那娇弱的呻吟声，直让人听得欲血沸腾，神魂颠倒。

　　王越还沉浸在汤倩施展的妖冶诱惑中，就听那凶恶老者红着眼睛，暴喝一声：“汤倩小妖妇，看你还往哪里逃？今天老夫让你欲仙欲死，求生不得，求死不能！哼，闲杂人等，统统滚开！”

　　说话之间，凶恶老者扬手射出一件梭状法宝，五色光华展开，把血色海洋照得美轮美奂，转眼之间，便到了汤倩面前。

　　汤倩面色一变，却娇滴滴的向王越求助：“小师弟，助我御敌，师姐定当厚报！就算以后给小师弟铺床暖被，也不愿被这凶恶丑陋的脏老头糟蹋。”

　　她惊恐地说着，便逃向王越身后。

　　王越脸上一副困惑挣扎的模样，暗中却在冷笑，目光紧紧盯着那射来的五彩梭。

　　梭长一尺三寸三，本是变幻莫测的法宝，但在血禁术和剑禁术当中，梭体受阻，速度大减，所攻击的轨迹也能看清。

　　哪里是攻击汤倩，目标明明是王越！

　　在这种危急关头，绕到王越身后的汤倩也突地放出一件灰色的网状法宝，罩向王越。

　　“两名筑基期的高手，费尽心机，只为杀我这个炼气期的新手？太看得起我了！”王越心中冷笑，却未惧怕，暴露出来的敌人都不可怕，最怕潜伏在暗处的敌人。这是他明知道汤倩有问题，却奉陪到底的真正原因。

　　思量之间，王越右手一弹，一团血禁术组成的红色能量丝迎向五彩梭，像团赤色乱草，缠住了梭状法宝。

　　可是灰色的巨网却已罩住王越，汤倩露出得意的浪笑：“哈哈，王越，你杀了火陀老怪的儿子，人家来报仇，这是天经地义的事，你死后，可别怪我。我只是拿人钱财，替人消灾。”

　　眼看巨网就要收口，却被一团团血禁术能量丝挡住，犹如水草，把整个大网撑得鼓鼓囊囊，无法合拢。在这瞬间，王越身形如剑，飞出巨网的笼罩范围，冷喝一声：“爆！”


第64章 竹林剑阵

　　一声巨响，王越用炼化后的血禁术能量丝，引爆了灰色巨网。

　　瞬间，风起云涌，血海翻腾，血浪滔天。

　　能量风暴过后，王越竟然离奇消失。

　　汤倩和火陀老怪寻了半天，也没发现王越的身影，气得哇哇怪叫，骂声不绝。

　　“王越身上一定有古怪！说不定有奇宝护身！不然以他区区炼气期十一层的水准，怎会如此猖狂，还能轻松走上禁制石阶。”汤倩寻思一阵，对暴怒连连的火陀老怪说道。

　　面目凶恶的火陀老怪怒气冲冲地说道：“我管他有什么奇宝在身，我一定要杀掉他，为我儿子报仇。还有你，既然看到王越杀我儿子，你当时怎么不阻止？”

　　“哼，我不想解释第二遍！过河时的危险，你不经历永远体会不到。与其说是王越杀掉你儿子，还不如说他自己杀死了自己，或者说妖兽杀死了他。不过当时他见王越好欺负，便一直与王越为敌，起些冲突，最终被妖兽围杀。”汤倩面色一冷，但还是解释了一下。

　　“等杀掉王越，为我儿子报仇之后，我答应你的报酬，一定兑现。现在我们继续寻找他的踪迹。”火陀老怪，面色不善地说了一声，但催动五彩梭，朝血海深处飞。

　　王越引出潜在的敌人之后，便逃之夭夭。

　　以他本身的实力，绝打不过两个筑基期的高手，除非动用金轮子的宝贵剑气。但是，动用剑气，绝不划算。

　　一番思量过后，王越决定在前面设下障碍，狠狠恶心这两位敌人。

　　血海无边无际，但是并不太宽阔，以登山石阶为禁制之体，宽度可想而知。

　　放大无数倍，最大宽度也只有百丈左右。

　　王越遁逃之后，用所学的血禁术和剑禁术，把身后的通道摆满了环环相扣的禁制，往后一看，触目惊心，整个海面，长满了怪异的水草，赤红修长的血禁术能量丝，加上如鱼一般穿梭的剑禁术，波光粼粼，杀机暗伏，一眼望不到边际。

　　汤倩和火陀老怪借用法宝的威力，飞了一炷香的时间，就遇到了王越摆出的连环禁术法阵。

　　单纯的禁术并不可怕，怕就怕禁术形成了复杂的阵法和阵式。

　　“这是什么东西？”汤倩已累得香汗淋淋，娇喘吁吁，用法宝强行破开禁制，所费的真元极其恐怖，就算是筑基后期的她，也快承受不住。如果不是受火陀老怪所托，她早就停下来歇息一阵子了。

　　“只是密集一点的禁术而已，好像从来没人经过一样，是一片完整的禁术，难不成王越往回逃了？”火陀怪说着，却未停下，御使五彩梭，一头钻进了禁阵。

　　轰隆隆！

　　如雷在耳边爆炸，一串连锁的爆炸，把火陀老怪卷进其中，在气机的牵引下，他想逃开都难。

　　汤倩身在爆炸之外，被眼前的状况惊呆了。

　　一道道的血丝形成一条条巨大的长蛇，把火陀老怪紧紧缠住，然后猛烈爆炸。火陀老怪惨叫一声，身上光芒闪烁，就有一件护身法宝被毁。这样的怪蛇多不胜数，一条接着一条，像发疯一般，缠向闯进其中的生灵。

　　爆炸声一直持续了半个时辰，火陀老怪浑身是血地飞了出来，极为狼狈，身上衣袍破裂多处，手中五彩梭也被炸得黯淡无光。

　　“是谁在前面算计老夫？被我查出来，定要他尝试千刀万剐之刑。”火陀老怪红着眼睛，看着能量翻滚的前方，身体微微发颤。

　　汤倩却突发奇想，惊叫道：“难不成这是王越摆出来的禁制？刚才我追上他时，他正轻松自如的在禁制中游走，好像在炼化所遇的禁制能量丝。”

　　“不可能！这里的禁制全是上古奇术，早就失传了，他这个区区炼气期十一层的废物，怎么可能懂得破禁之法？他的根骨你又不是没看到，奇差无比，连五行灵根都不如。”

　　“你是炼器的高手，上古禁术你不懂，普通的禁术你该会点吧？不如你摆一些出来，给后面的竞争者制造些麻烦。以我们这种状态，必须要休息了，如果被后面的人追上，我们就危险了。”汤倩伸了个懒腰，有些疲惫地说道。

　　“也罢，后面还有几十号高手呢，不能让他们好过了。”火陀老怪一咬牙，同意了汤倩的要求，在身后摆下无数新禁制。其实，他更害怕往前走，因为前面还有一片片他无法破解的禁术在等着他。

　　不知过了多久，王越越游越快，遇到的禁术没有难住他的了，而他身后却摆满了大大小小的禁阵。有的以血禁术为主，有的以剑禁术为主，有的二者结合，推陈出新，举一反三，其中的阴招连接不断，连金轮子都叹为观止，大赞王越有学习禁术的天赋，更有阴人的天分。

　　这一日，王越突然看到了血海的边缘。

　　王越大喜，跳出血海之后，发现自己站在一个石阶上，往上看，是更加清晰的血色大殿，仍非常遥远。往下看，是一排排颜色斑驳的石阶，打眼一扫，共有九百九十九层。上百名修士，正缓慢地往上爬行，其中就有汤倩和火陀老怪，他们离王越的距离还有两百多层石阶。

　　“也不知慕容烟在哪里。”王越往下仔细看了一遍，没发现慕容烟的身影，心中有些担心。

　　现在不是想这些的时候，既然进入上古秘境，就不能空手而归，至少也得捞几件法宝。想到这里，王越谨慎的往上踏入一步。

　　没有任何反应。

　　如此谨慎的试探，又往上走了几百步，都没有任何阻挡。

　　王越心生疑惑，但仍是步步留心，直到又走完九百九十层石阶，眼前的景色才突地一转，进入一片翠绿的竹林。

　　同时，一道威严的声音传进王越的脑海。

　　“竹林灭魂剑阵已凑足十人，自动封闭所有出入口。把敌人的鲜血和灵魂献祭于剑阵，才有机会活着走出剑阵。十人当中，最多有三人可以活着走出剑阵。”

　　此声尖锐刺耳，犹如金属的摩擦声，冰冷且无丝毫的感情。

　　此言过后，天地微微一颤，眼前满是碧绿之色。

　　绿色的天空，绿色的大地，绿色的竹林，还有无尽的绿色小剑符，往人身上飞射。

　　王越飞身闪过第一波，却躲不过第二波，第三波，叮叮叮叮，一阵脆响，王越身上挨了上百道剑符的攻击。

　　轰！

　　他被击飞数百丈，重重摔在几颗翠绿的竹子上。

　　噗的一声，吐出一小口鲜血。

　　他伸手在脸上拔出两片竹叶，这就是攻击他的剑符。

　　竹叶上画上一道道古怪的符号，有的认识，有的不认识，但可以肯定，也是剑禁术的一种。

　　“这是剑禁术的攻击用法，小心身后。”金轮子提醒道。

　　王越身后的竹子竟然碎裂，变成成千上百的小竹片，以飞剑的形态，射向王越。

　　“这是什么鬼地方，最多出去三人，最少恐怕一个人都出不去。”王越心中暗骂一声，强忍着铺天盖地的剑符压力，左手捏印诀，右手凌空虚划，划出一道道神秘的符号，在空中留下一片片残影。

　　成千上万的剑符已射到王越的面前，却硬生生地停下了，然后呼啦一声，飞到他的身后，静静悬在半空。

　　竹叶摇曳，沙沙舞动，万剑悬空，凝而不发。

　　王越长吁一口气，剑禁术中的御剑之道，使用成功。

　　一位年轻貌美女子，踏着竹叶舞动的音点，漫步而至。温婉卓越，嘴角长着一颗美人痣，淡淡问道：“师弟也是我们逍遥剑派的弟子？何人门下？为何我看着有些面生？”


第65章 危机四伏

　　“你又是何人？”王越戒备地盯着素衣女子，不答反问。

　　“逍遥剑派，红音。”素衣女子峨眉轻蹙，但还是温婉有礼的回答。

　　“我不是逍遥派的弟子，在下灵兽宗外门弟子王越。”王越被她温婉有礼的态度影响，不知不觉，说了实话。

　　“那你怎懂得剑禁术？这是我们逍遥派的不传之秘，只有内门弟子才有机会修习。”红音平缓的语调中，已渐渐冰冷，明媚的眸子中略带杀气。

　　“自踏入第一层石阶，便有机会学习剑禁术，这有什么难的吗？”王越不解，他感觉这些禁术并不难懂，金轮子教给他基础，以后的禁术之道，都是他自己钻研琢磨出来的。

　　“这……如真是这样，你可入我逍遥剑派，学习无上剑道，将来可成就剑仙之体。”红音收敛杀气，淡淡说道。

　　王越大喜，问道：“逍遥剑派在何处？怎么入门？”

　　红音一扬手，射出一块玉简，说道：“这是逍遥剑派的入门仙引，等你想去时，跟着它，自会带你找到逍遥剑派的山门，说出来历，定有专人安排你入门的相关事宜。”

　　“谢谢红音师姐，等我了结灵兽宗的俗务，定去逍遥剑派寻你。”王越接了入门仙引，诚恳拜谢。

　　“呵呵，等你进入逍遥剑派，再来谢我也不迟。”说完，红音飘然远去，竟然没有和王越联手御敌的意思。

　　“这女人，有点意思。”王越盯着红音的背影，心中想道。

　　竹林剑阵里的景物半虚半实，形成的手法和方式，王越还无法揣摩。顺着竹林小道，走了几百里，也未见到半个人影。

　　在金轮子的帮助下，倒是又学到一些新的剑禁术手段。

　　只是对出现在自己脑海里的声音有些不解，难不成这个阵法中，还藏有什么生灵？

　　“还剩九人！”

　　尖锐机械的声音，再次响起。

　　此声未落，青翠的竹林染上一层红晕，如晚霞挥洒的余光，红绿相应，美不胜收。

　　竹林灭魂剑阵，难道可以吸收人类的鲜血和灵魂，改变剑阵的景物和布局？

　　王越在心中惊叹不已。

　　一块金色小印，突然出现在王越头顶三丈处。

　　嗖的一声，当头落下。

　　等金色小印落下时，已变成屋宇般大小，气势惊人。

　　王越惊叫一声，把控制的剑符全部射向金色小印，同时身影一晃，飞出五六丈远。

　　轰隆隆！竹叶片片飞，竹子倒塌方圆十多丈，爆炸产生的罡风吹得王越皮肤刺痒，出现一块块龟裂的斑纹，似乎用手一碰，就会肉体崩溃。

　　“好强的法宝！”王越吓得牙齿发颤，幸好他刚才没用手硬撑，不然这具剑体恐怕已经崩溃成渣。越是恐惧，越是疯狂，一拍储物袋，三阶黑色飞剑射出，对着前方的一抹人影射去。

　　“哼，算你反应快！”那身影头顶悬着一件环状法宝，青光一闪，便挡开王越的飞剑。

　　与此同时，金色小印再度砸向王越。

　　说来话长，这法宝间的比拼，都是快如闪电，肉眼都难以捕捉。

　　王越长啸一声，以身为剑，在竹林间穿梭，金色小印擦着他的边落下，山崩竹裂，气势惊天。

　　王越认不出这是几阶法宝，但他知道，他现在的剑体不能碰到这件法宝的边，一触就有可能身死道消。

　　“疾！”那身影又冷喝一声，手指一点，一抹毫光射进王越的心口。

　　叮的一声，一根长约半尺的毒针，射进王越的胸口，只露出半寸的针孔。

　　王越惨叫一声，捂胸倒地，面色惊骇，望向偷袭者，这时候他才看清，偷袭自己的人是位老者，须发皆白，仙风道骨，飘逸脱尘，容貌不俗。

　　王越出道至今，有金轮的剑气保护，一直未遇到真正的高手，心中不免有几分骄纵。今天遇到真正高手才发现，自己连发出剑气的机会都没有，就被对方一连串的法术和无穷无尽的强大法宝打趴下了。

　　“咦？好硬的身骨，居然还没死？”白发老者惊讶地叫了一声，召回金色小印，重重在王越的三阶飞剑上砸了一记，轰然之后，黑色三阶飞剑片片崩裂。

　　王越惨叫一声，嘴角溢血，心神受到重创，滚翻在地，气息衰竭。

　　老者左手托印，三两步走到王越身前几丈处，扫一眼王越的皮肤，脸色顿时大变。

　　“竟然没有中毒？怎么回事？”明明刺中王越的身体，针上的毒素竟然没有扩散，伤者皮肤如常，这种情况，极为少见。在惊愕的同时，老者已扔出金色小印，砸向王越。

　　“死！”一道彩色剑气从王越指间射出，瞬间穿过老者的环状法宝。

　　老者身上又闪过几道奇光，玉符噗噗爆裂，毁灭的声音，在老者耳中，无异于催命钟鼓，声声刺耳。红润的面颊顿时变得煞白，如死人一般。

　　“这是什么？”老者只看到一抹彩光划过，自己的防御法宝纷纷碎裂，他心中只希望金色小印把王越砸成烂泥。

　　可是王越在发出第一记剑气的时候，已经纵身跳起，险险避开金色小印的攻击，一下子扑到老者身边，以掌为剑，刺向老者的心脏。

　　“啊！”老者惊恐的尖叫一声，嘴里喷出一颗红色珠子，迎面射向王越。

　　王越用左手一挡，喀嚓嚓，整条胳膊上的皮肉都裂开，一道道露着骨头的皮肉渗着血水，连骨头都出现一道道裂缝，整条手臂当时就失去了知觉。

　　身体也被砸飞数丈，摔在一堆碎石中。

　　法宝好多，法宝好强！

　　王越惊骇之下，再也不想节约剑气，用完好的右手，再次发出一道彩色剑气。

　　唰的一声，彩色剑气划过老者的身躯。

　　“后生可畏……”老者全身僵直，目光黯淡，说出这四个字之后，身体从肩膀和腰臀处，斜着裂开，轰然倒地，鲜血喷洒而出，染红了周围的竹子。

　　王越费力拔出卡在肋骨上的毒针，如果不是斜着刺进去，恐怕心脏难保，那时不是毒死，就是心脏爆裂，绝对没有活路。

　　王越有种劫后余生的感觉。

　　稍一查看，这根毒针竟然是三阶法宝，怪不得这么强。

　　用真元把老者身边的金色小印吸来，鉴别之后，居然是五阶法宝，这是王越目前见过的最强法宝。

　　“自己的剑体还很虚弱，以后不能直接用手乱接法宝了，会出人命的。”王越收了所有战利品，在心中暗暗告诫自己。

　　这时候，整个竹林剑阵内还剩五个人！

　　必须再死两个，才有机会出去。

　　王越缩一个阴暗的角落，偷偷炼化刚抢来的法宝，三阶飞针最好炼化，其次是那件环状法宝，已经处于半破损状态，也是三阶法宝。

　　用血祭术，加上炼化手诀，大约过了三五日，就能控制得圆润娴熟。五阶金色小印，却有点麻烦，用血祭术之后，仍无法控制，印上留有一道道禁制和口诀，需要祭炼一番，才有可能掌控。

　　法宝越高级，祭炼越困难。遇到灵器时，还要考虑和器灵的契合度问题，如果得不到器灵的承认，你花费再多时间，也难完全炼化这件灵器。

　　不远处。

　　狂风乍起，吹乱平静的竹林。

　　竹叶如剑，呜咽悲鸣！

　　远处的激烈打斗，毁坏一片又一片的竹林。此时的竹叶，已成血红色，犹如秋天的枫叶，充满着杀戮的气息。

　　“你们二打一，也杀不了我！”红音的声音，依然风淡云轻，似乎没有她担心的事。

　　“哈哈，如果再加一个我，三打一，能不能杀你？”一道张狂的声音，得意地笑道。


第66章 炼气期的小修士也是修士

　　这些癫狂的笑声，打扰到王越的修炼。

　　王越手臂上的伤，已经愈合，他的疗伤方法就是养剑方法，只要不死，身体就能恢复过来。

　　王越收功，从地上站起来，顺着声音的方向，看到百丈之外，狼藉的战场。

　　抛开对红音的意外好感不说，从战略上讲，王越必须得帮红音。

　　现在竹林剑阵只有五人，最多存活三人，而这三人又结成一伙，救红音，就是救自己。

　　和红音联手，二对三，杀光对方。

　　王越心中已经有了计较。

　　他体内现在只有一道完整的剑气，可分为十道小剑气，在生死攸关的时刻，无法再吝啬。

　　金轮子愁眉苦脸：“我释放出来的剑气，还不够你用的呢！我太倒霉了！用吧用吧，以后记得还我就行！”

　　王越应了一声，缓步走出竹叶覆盖的小角落，脚步沉稳，不徐不疾，转眼之间，已走进混乱的战场。

　　“呵呵，你们还是杀不了她！”王越站在红音身旁，笑眯眯地打量着对方三人。

　　一瘦高道士，一红衣美妇，一青衣中年男子。他们三个看到突然出现的王越口出狂言，顿时笑弯了腰。

　　“哈哈，就凭你？一个炼气期的小修士？”三人大笑，眼中露出强烈的嘲讽之色。

　　“炼气期的小修士也是修士嘛！”王越似乎被他们笑得忸怩不安，害羞地搓了搓手，脸色微红，又往红音靠近一些。

　　红音只是淡淡的点头，表情没有太大的变化。

　　青衣男子笑毕，手中长刀一指，喝道：“你也配得上修士的称号？哼哼，来得正好，省得再去寻你！受死！”

　　王越惊恐的尖叫一声，扭头就跑。

　　青衣男子一愣，继而得意狂笑，手中长刀化为一道青光，直刺王越后心。

　　红音动也未动，似乎没把王越的死活放在心上。

　　她只盯着瘦高道士和红衣美妇。

　　青色长刀转眼便刺到王越背后，叮的一声，一件环状法宝，挡住长刀一击。

　　这是破损的双月环，光芒更加黯淡。

　　王越被巨大的力量撞翻在地，略为惊恐的跳起来，继续往竹林深处逃。

　　“我去干掉这个废物！”青衣男子对身边伙伴喊了一声，便去追杀王越。

　　青衣男子刚追出几百米，便失去王越的踪迹。

　　他谨慎的打量四周，发现并无可以躲藏之处，除了竹叶落的有点厚。

　　嗯？难不成对方藏在竹叶下面？

　　刚要御刀横扫竹叶，便觉得身后传来破空声。

　　叮的一声，青色长刀挡住风声袭来之处。

　　一根毒针，被长刀撞飞。

　　呼啦啦啦，地上的竹叶突地飞上天空，遮云蔽日，无风自颤，发出嗡嗡的剑鸣声。

　　没有丝毫的停顿，如发疯的蝗虫一般，全部射向青衣中年。

　　青衣男子不屑地冷哼一声，一拍储物袋，飞出一支紫斑玉箫，往上一抛，便发出呜咽之声，一道道能量波纹，散发出来，形成一层层护罩，把他护在中心。

　　数万只竹叶小剑射过去，被无形音浪一挡，就化为粉末，如烟雾一般，在空中飘散，红绿相间，带着梦幻般的色彩，随风游荡。

　　与此同时，毒针一直没有闲着，叮叮当当，像只没头的苍蝇，胡乱地攻击着青衣中年，每一次攻击，都被飞起的长刀挡住。

　　“哼，就这点手段，也敢炫耀，真不知你是如何闯到这个关卡的？”青衣中年不屑地说了一句，从储物袋里取出一把飞刀，手一扬，一抹寒光射向王越。

　　飞刀极为锋利，也不知是几阶法宝，竟然一下子破开王越的双月环，刺中王越的躯体。

　　“啊呀！”王越捂着胸口，惨叫一声，倒在地上，脸色煞白，神情惊恐。

　　青衣中年却没有高兴，因为在王越倒地的瞬间，一抹犀利的剑光不知从哪里射来，隐藏在漫天的碎叶中间，刺进了他的胸膛。

　　王越捂着胸口倒地，他也捂着胸口倒地。

　　“怎么会这样？这是什么东西？”嘴里喷着鲜血，他半跪在地上，指着王越，不可置信地吼道。

　　他不甘心，非常的不甘心，他不想死，更不想死一个废物的手上！

　　堂堂的筑基后期修士，怎么会被一个炼气期的小修士杀死？

　　王越手中握着一把飞刀，头顶的双月环已碎成数块。正是借着双月环的阻挡之力，大大减缓了飞刀的速度，王越才有机会用手指夹住飞刀，丝毫未伤到肉体。

　　“其实我知道答案，但我不想告诉你！”王越坐在地上，紧握飞刀，笑眯眯地说道。

　　青衣中年的心脏完全被剑气搅碎，除非到达金丹期，才有机会用元神裹着金丹逃走。筑基期，心脏碎成了肉末，神仙来了也难救他。

　　“你……噗……”青衣中年气得眼睛圆睁，怎么捂也捂不住胸口的鲜血喷发，他眼中的凶光渐渐黯淡，力气渐渐流失，躯体缓缓的倒在竹叶上。

　　竹林剑阵，还剩四人！

　　翠绿的竹叶已染成殷红色，犹如秋天的枫叶！

　　碧色竹杆，配上赤红的竹叶，让整个剑阵景色变得非常诡异可怖！

　　二阶飞刀，简单血祭，就能使用。紫斑玉箫和青色长刀，都是四阶法宝，需要用尽祭炼，方能使用。

　　王越收了青衣中年的储物袋等战利品，方才不紧不慢的走向红音所在的地方。听红音刚才的口气，一对二不成问题，所以王越也不担心她的安危。

　　一回到原地，就看到风向不对，一杆杆幽蓝的妖异怪幡，组成一个诡秘的大阵，阵中静悄无声，只有淡淡毒烟冒出，阵外也不见一个活人。

　　“喂，有人吗？”王越站在阵外，小心翼翼地喊道。

　　“没人的话，这些妖幡算是无主之物，我捡了无主之物，也不算偷，也不算抢，是不是啊？没人回答，就是承认啦？哈哈，在下王越，却之不恭了。”

　　王越兴奋地叫喊着，作势去拔幽蓝妖幡。还未靠近丈许，就被一股奇特的怪力弹开，阴寒入骨，半边身子都僵麻无力，失去了知觉。

　　“这是尸气！”王越心中惊叫一声，猜到了这些妖幡的来历，定是百鬼宗弟子使用的法宝。

　　阵中打斗的三人，听到王越的无赖言语，表情复杂，心态不一。

　　红音略为欣慰，暗道：“不愧是我看中的修剑奇才，不知用了什么手段，竟然这么快就杀掉那个筑基后期的青衣中年。好手段，好速度！只是听这言语，脾性太过油滑，哪日他入了逍遥剑派，我定要好好调教他这无良脾性。”

　　瘦高道士和红衣美妇却又惊又怒，想破脑子也想不出，王越这个炼气期十一层的废物，用什么手段杀死了青衣中年？那不是一个普通人，而是一个筑基后期的修士！只差一步，便可迈入金丹大道的半仙之体。

　　“无主之物，脾气还挺硬，居然不让我碰！哼，小爷今天得不到你，就毁了你！”说着，王越好像被激怒了，就像调戏良家妇女被拒绝一样，气急败坏，一扬手，射出一把二阶飞刀，刺进正面的一根幽蓝妖幡。


第67章 血剑殿

　　二阶法宝，王越已不放在眼里。当作一次性消耗口，扔进幽蓝妖幡阵中。

　　一阵爆裂的怪响，烟气弥漫，蓝雾氤氲，一头头凶恶的鬼魂飞出妖幡，扑向王越。

　　毁了一把二阶飞刀，却只震得妖幡异动，飞出百余只恶鬼。

　　王越冷哼一声，身上剑气纵横，凌厉剑气涌动，把靠近的鬼魂绞杀干净。

　　他已非肉体凡胎，普通的恶鬼怎伤得了他半分？

　　在妖幡强烈震动之际，身处妖幡内部的红音突地长啸一声，身后飞出六七把奇特长剑，嗡嗡嗡嗡，射出枯瘦道士和红衣美妇。

　　“被我的妖幡困住，再多抵抗也是无用！”红衣美妇鄙夷一笑，张手射出万道细丝，如发如针，迎向射来的飞剑。

　　枯瘦老道手结古怪印诀，不懂不忙，弹出一道道术法，如雨如箭，密如蝗虫，气势惊人。

　　“碎玉剑诀！”红音清啸一声，射出的几把飞剑互相交错，形成一道道古怪的剑阵，剑剑相撞，发出刺耳的爆裂声。

　　等那飞剑遇到红衣美妇和枯瘦道士的法术、法宝时，突然爆裂，气势和力量突然增强了两三倍。

　　宁为玉碎，为不瓦全！

　　逍遥剑派的无上剑诀之一，以牺牲飞剑为代价，发挥出自身实力的数倍，歼敌于千里之外。

　　此剑一出，枯瘦道士和红衣美妇脸色大变！

　　“你竟然是逍遥剑派的弟子？你们不是没派人进入上古秘境吗？”这话他们也只能在心里说说，碎玉剑诀，快如闪电，瞬间便刺到他们身前，哪有时间说话。

　　脸上带着惊恐，便被无数飞剑碎片射中，叮叮当当，犹如锣鼓，经久不绝。

　　几息过后，飞剑碎片的风暴方才停歇，幽暗的妖幡大阵，静悄无声。

　　红音面色微红，娇喘吁吁，站在一堆尸体碎片中，默然无语。

　　碎玉剑诀，本就是伤敌一千，自损八百的极端剑术，使用之后，不仅仅损失大量的飞剑，更会有损修为。

　　她平息一阵体内的紊乱气息，方才睁开眼，伸手抓起两个储物袋，扫一眼里面的物品，这才缓缓说道：“还算富足！毁坏的七把三阶飞剑，可以补回来了。”

　　王越听到里面一阵激烈打斗后，又趋于平静，正想再毁一把四阶长刀，试探妖幡的情况，却见旗幡猎猎作响，开出一道缝隙，红音从里面走出。

　　一脸恬静，风淡云轻，冲王越说道：“谢小师弟相助！”平静的面颊上，露出一丝笑意，犹如春天里的第一朵红花，乍然绽放，令人惊喜雀跃。

　　“哪里哪里，还是师姐技艺高超，对付两个高手，不费吹挥之力！小弟没帮上忙，实在惭愧！”王越谦虚的讪笑，看不透红音的深浅，态度越发的恭敬。

　　红音收了幽蓝妖幡，就见面前突然出现一个传送阵，微光荡漾，在妖异的竹林剑阵中，极为显眼。

　　两人点点头，先后走进传送阵，眼前一花，站到一层石阶上。

　　王越抬头，已清晰地看到血色大殿的大门，身边没有任何人，同一时间进入大阵的红音已不知去向。

　　王越已习惯了这里的诡异传送阵，回头往下看，雾气氤氲，山路崎岖，看不到任何人的身影。

　　他一步一步走上石阶，终于站到大殿门口，可以看清门口和墙壁上的血色符号。

　　以他对血禁术和剑禁术的理解，这大殿上的几个诡异字符，代表着“杀戮、诛绝”等字样，并不是真正的文字，而是血禁术和剑禁术中的符语，组合后，可形成一道道凶厉血腥的攻击禁术。

　　“欢迎来到血剑殿，请用所学的血禁术和剑禁术，打开大殿之门！”尖锐机械的声音，再次在王越的脑海中响起。

　　听到这道熟悉的声音，王越愣住了，开门？怎么开啊？

　　王越站在大殿门口，望着这道巨大的血红色大门，有种无从下手的感觉。

　　没有锁，没有孔，没有洞！

　　王越用手推，没有反应，千斤之力，万斤之力，丝毫推不动！

　　“笨蛋，用血禁术和剑禁术啊，这是上古流行的开门方式，你把这道门当成禁术大阵，就行了！”金轮子在泥丸宫里焦急地嚷嚷道，它太寂寞了，它太无聊了，它太好奇了，它比王越更想知道这座大殿的秘密。

　　王越听到金轮子的提示，双手按在大门上，心神沉入，顿时感觉自己进入了一座迷宫，左手迷宫遇到的全是血禁术，右手迷宫遇到的全是剑禁术，两个迷宫通道在中心某个相遇，只要打通中间的关节，相遇之后，整个大门就能打开。

　　这种想法只是一瞬间，就在脑海中形成。

　　王越站在门前，费尽心机，把所学的禁术用到化解迷宫的障碍上。

　　也不知过了多久，只听叮的一声，大门轰然打开，但只开了一道漩涡似的窟窿，把王越吸了进去。

　　大殿极为宽阔，一眼望不到边，正中心有一个血池，血海滔天，血海飘香，闻一下便有种醉醺醺的感觉。

　　大殿格局，似曾相识！

　　王越眉头一皱，想起疯道士所在的无名大殿，同样有一个血池，只是血池周围的符纹雕刻不一样！

　　两个大殿，到底有什么关系？

　　一抹刺目的红光，漂浮在血池上方，仔细一看，竟然是一个拇指大小的剑丸，散发出强大的杀戮气息，凶悍霸道之气，扑面而至。

　　“人类，你通过层层考验，第一个进入血剑殿，你有资格学习逍遥剑派的无上绝学――血剑术，自此成为逍遥剑派的弟子，终生维护逍遥剑派的权益，你可愿意？”

　　这声音尖锐刺耳，正是在竹林剑阵说话的声音，也是在大殿门前说话的声音，竟然是枚剑丸！

　　拥有自主意识的剑丸，至少也是一柄灵器，并负责这片上古秘境的禁术和学习之权，权利惊人，王越不知这其中的原因，但他现在唯一能做的，就是点头答应。

　　“我愿意！”王越困惑中带着惊喜，高声回答。

　　赤色剑丸，瞬间飞到王越面前，说道：“以心头之血，滴入吾身，在吾面前，发下血誓，誓死维护逍遥剑派，不得怀有二心，不然必遭万魔侵体之苦，神魂俱灭，永世不得超生。”

　　王越心想，只要逍遥剑派对得起我，不像灵兽宗这样，不把外门弟子当人看，生老病死都没人管，谁不想有一个坚实强大的靠山，像家一样的宗门？只要逍遥剑派不负我，我必不负逍遥剑派。

　　想到这里，王越食指点在心窝，以剑气裹着一股心头热血，洒在剑丸之上。

　　心头热血滴在剑丸上，顿时放出瑰丽的血光，把整个大殿照得赤红明亮。

　　剑丸发出嗡嗡之声，震得血池波浪滔天，血色烟雾缭绕。

　　“弟子王越，今日加入逍遥剑派，终生维护逍遥剑派的利益，宗门不负我，我定不负宗门，有违此誓，神魂俱灭，永世不得超生！”

　　王越发完誓言，身体就被一道血光卷起，投入血池正中心。

　　王越心中一颤，暗想，该不会和上次一样，被血池折磨得只剩一具白骨吧？

　　没有出现王越担心的恐惧场景，一入血池，便被一团团炙热的能量包裹，一道道血液能量，顺着毛孔，侵入他的身体，血肉、骨骼，在这股能量的洋溢下，发出赤红的光芒。

　　一道道神奇的诡秘的血剑术，传进王越的脑海，庞大的信息强行塞入他的脑海，并没有疼痛。反而在血液能量的滋润下，产生奇异的舒爽感，欲仙欲死，妙不可言。

　　王越完全沉迷于这种快感当中，也不知道过了多久，脑海中的血剑术越来越清晰，而身体的快感越来越弱时，才感觉到微微的痛苦。

　　脑海中的杀戮之气太重了，影像越是强烈，脑袋越是疼痛。

　　意识中，一个红发修士，站在云霄之上，周围有数以亿计的妖魔鬼怪。一把赤红的飞剑划过，灭杀万千生灵，血气飞溅，化成一道道赤红的能量丝，流进红色飞剑。

　　剑气光芒更剩，犹如饱饮鲜血的恶魔，发出狰狞的长啸！

　　杀气冲天，剑气凌云，无数生灵冲上来，又倒下去，赤红的飞剑越是杀越猛。

　　血流成河，河聚成海，血海飘香，染红了天与地。

　　杀杀杀杀！杀杀杀杀！

　　红发男子疯狂的对天咆哮，杀尽一切不平，杀尽一切不顺，杀尽一切不公！

　　血剑之道，在于杀，在于戮，在于屠，在于诛！

　　王越被这番景象刺激得捂头痛吼：“杀杀杀杀，杀杀杀杀……”

　　眼珠血红，犹若疯魔！

　　在他的吼叫声中，血池疯狂的翻滚，无数血液精华，涌进他的身体！

　　体表被疯道士种下的禁制轰然碎裂，瞬间全部消失！

　　一层层，一道道血线，出现在他身体里的每一个角落，一收一放，便有无尽的血液能量被王越吸进体内。

　　他的剑体，在血液的冲击下，不断的强化，肌肉和骨骼、内脏融为一体，少几分冰冷的剑体僵硬，多几分生灵的血肉感。但是，剑体的品阶却在疯狂的强化，三阶剑体，四阶剑体……轰……修为也从炼气期十一层，升到炼气期十二层。

　　血池里的滔天血液已经干涸，血色剑丸静静的漂在半空，不带任何感情地盯着王越。

　　“杀……”一声长啸，整个血剑殿为之震颤！

　　王越从血池中飞出，双眼一睁，瞳孔中有两道剑芒射出！

　　四阶剑体巅峰，修为也到达修炼期十二层巅峰，只差一步，便能进入筑基期。

　　此刻，大殿外面的血色符纹缓缓消失，整个大殿，没有任何标识，灰暗，古朴。

　　正在大殿门口尝试进入之法的红音，脸色一变，失声叫道：“本宗记载的九座封魔剑殿，竟然被人抢先占去了一座？懂得进入之法的人不多，难道是他？”


第68章 不可理喻

　　王越跳出干涸的血池之后，悬浮在半空的赤色剑丸突地一闪，钻进他的眉心泥丸宫。

　　这赤色剑丸只是一道杀戮之意组成的剑气，并不是灵器。

　　它蕴含的意识，应该是血剑殿建造时，就寄存于剑丸之中的。

　　剑丸一入王越眉心，便化为当天滔天杀气，瞬间溶入他的身体！

　　受剑之规则约束，没有任何抵抗，便和王越的剑体融为一体。

　　王越再也控制不住内心的杀戮之意，仰天长啸，杀气混合剑气，透体而出，整个大殿都随之震颤。

　　殿外之人，全都露出惊骇之状，透过波动不止的禁阵，看到山顶的血色大殿弥漫的惊天杀气。

　　红音离得最近，被杀戮之气惊退数丈，娇美的面颊变幻莫测，最终淡淡一笑，恢复往日的心境。

　　剑丸之中除了一道血腥杀戮之气，还有一道残存的意识，说明了血剑殿存在的意义。

　　数万年前，数以亿计的域外天魔袭击大荒星，逍遥剑派联合大荒星其他修真门派，血战数千年，牺牲无数修真高手，才把域外天魔封印于极西之地，后称魔域。

　　又耗费极大的代价，成功诛杀天魔首领，六欲魔君。

　　但六欲魔君魔念不灭，特建九座剑殿，借先天地火之威，设九宫封魔阵，封印六欲魔君的残余魔念于此。

　　如果阵法不稳，地心振荡，九剑殿重见天日，定是六欲魔君抗争所为。担心逍遥剑派的绝学失传，无法镇压六欲魔君，特在九剑殿留下逍遥剑派九大剑诀，以待有缘人。

　　王越接收到这股残存下来的意念，心中极为震惊，他第一次知道，自己所在的星球名叫大荒星，也是第一次听说域外天魔的事情。

　　想起脚下封印着一只凶恶的域外天魔，心中就一阵不安。

　　怪不得见到地底钻出的紫毛鼠和火狎兽都嚷着要吃人，语调类似，该不会受到六欲魔君的意念影响吧？

　　王越又想起发疯的百宝道人，他所在的大殿应该是人剑殿，但他为何留在殿内不走？又炼制无数剑人，他到底想干什么？难不成他也被六欲魔君控制，想要破开封印？

　　想到这里，王越吓出一身冷汗！生怕自己也被六欲魔君的魔念影响。

　　大殿后墙，有一个幽暗的通道，通道上刻满了神秘的禁制符纹，多是血禁术和剑禁术！

　　剑禁术是运剑之道，飞剑运行的轨迹，学习逍遥剑派剑术功法的基础，就要学剑禁术。精通剑禁术，再学其他剑术，便可事半功倍，妙用无穷。

　　王越站在通道口，看着杀机重重的禁术和法阵，眉头皱成一团。试了几次，都被一股巨大的力量弹回来，以他现在的功力，根本进不了通道。

　　“这里通向地底阵心吗？封印六欲魔君的地方？如果是这样，不如不进！”王越心中思量一阵，又退了回来。

　　退出的时候，惊恐地发现，通道两旁的石壁已经微微龟裂，有些禁制符纹已经断裂，不知道还能支撑多久？

　　“怪不得九大剑殿会重见天日，正如逍遥剑派的前辈所预测，六欲魔君就要破阵而出了！”王越心中惊疑不定，想找金轮子商量一番，可是叫了半天，金轮子没有反应。

　　内视观察，惊讶的发现，金轮子身上的禁制闪烁不定，内外交错，又到了调换禁制方式的时间，金轮子在这时候，往往陷入虚弱的沉睡。

　　出了血剑殿，红音正在门口等待，娇躯悄立风中，犹如素雅百合，淡洁温婉。

　　“恭喜师弟学得血剑术，就算没有我送的仙引，你也必成我们逍遥剑派的弟子！”红音的目光中透露出三分亲热，和初见王越时的平淡和幽冷，大为不同。

　　“噢，你怎知我习得血剑术？”王越眉头一挑，笑眯眯的在她娇俏的身段上扫了两眼。

　　“上山之际，遇到的是血禁术和剑禁术，血禁术在逍遥剑派已经失传，所以我用法宝一路破开，硬闯到山顶，可惜打不开血剑殿的大门。唯独师弟极有天赋，竟在上山之际，无师自通血禁之法。如果这样还猜不出血剑殿的继承者，红音还有资格修道吗？”

　　“呵呵，侥幸而已。等我处理完灵兽宗的俗务，定去逍遥剑派拜谢师姐。”

　　“嗯，后会有期！”红音淡淡一笑，也不啰嗦，凌空结了一个剑诀，往脚下一按，灵气波动，身影瞬间消失。

　　“果然是逍遥剑派布下的大阵和禁制！红音也懂这阵法中的传送之术！”王越心中赞叹着，双手捏了个剑诀手印，打在脚下，灵气一颤，一道光芒包裹住躯体，瞬间从石阶上消失。

　　又经历几个临时传送点，王越眼前一亮，身体出现在半空，身处青山绿水，有了人间的生机。

　　王越眉头一皱，召出灵兽飞板，悬在半空。

　　仔细一看，发现自己竟然来到了灵兽宗外面，离灵兽宗的护山大阵有一百多里的距离。

　　一路飞来，散修极多，成群结队，三三两两，见王越脚踩灵兽飞板，眼中皆露出嫉恨之色。

　　王越知道，他们不是眼馋灵兽飞板，而是被五宗联盟禁止进入上古秘境寻宝，心生嫉恨。

　　快到灵兽宗护山大阵时，王越发现，这里成了临时坊市，有许多灵兽宗的弟子混迹其中。

　　“哈哈，这不是王越师弟吗？听说你们死在了矿难中，师兄我还难过半天呢！”

　　尖嘴猴腮的廖东侯满脸惊讶，左右手各搂一名美貌女修士，面色复杂的拦住了王越。

　　“呵呵，侥幸逃脱而已！”王越看着煞气和魔气越来越重的廖东侯，刻意与他保持距离。

　　“慕容烟呢？她活着出来没有？”廖东侯看出了王越的修为，并不在意，因为他已进入筑基期，神情倨傲地问道。

　　“逃难中走散了，并不知她的下落。怎么，她现在还没回来吗？”王越半真半假地说道。

　　一听到王越的回答，廖东侯突然变了脸色，指着王越的鼻子怒吼道：“哼，她跟你一起进入矿山的，你反问我？王越，你太让我失望了，连个女人都保护不了，你个废物，怎么有脸独自逃出来？”

　　说翻脸就翻脸，廖东侯怀里的两个女修士吓了一跳，脸色发白，似乎知道他暴怒后的恐怖手段。

　　王越面色一冷，淡淡说道：“廖师兄，你过分了！我的女人，生死无须你操心！”

　　“什么？你的女人？”廖东侯尖叫起来，双眼变得血红，手指已经快点中王越的鼻子，“你们什么时候在一起的？你有什么资格得到她？她是我的，只有我廖东侯才配得上她。”

　　“不可理喻！”王越目露杀机，百宝道人布下的禁制已在血剑殿清除，动手杀掉廖东侯，也不会受到禁制的惩罚。

　　在对方骂的正凶时，王越突地伸出手指，点在廖东侯的胸口。


第69章 香艳雨溪洞

　　一抹幽暗的红光，在指尖闪烁，伴随一声碎裂的喀嚓声，廖东侯突然变了脸色。

　　他痛苦的捂着胸口，摔到地面，满脸惊骇地瞪着王越，一句话也说不出来。

　　充满杀戮的血剑之气在廖东侯体内流窜，就像一条条失控发疯的毒蛇，每次撞击，他都能听到剑体碎裂的声音。

　　经过之人，都惊愕地看着这边发生的事情，不明所以，还以为廖东侯犯病了，憋得满脸通红，面色狰狞，却说不出一句话。

　　伴随在廖东侯身边的两个女修吓坏了，目光复杂地扫了王越一眼，忙扑到廖东侯身边，嘘寒问暖。

　　王越笑眯眯地瞥了廖东侯一眼，暂时没杀他，这个入魔的祸害留着有用。

　　廖东侯瞪着王越的背影，眼中露出难以抑制的杀戮和狰狞，王越渡进他体内的杀戮之气和入魔的煞气结合，产生了奇异的变化。

　　廖东侯身上的魔气越来越重，吓得两女修惊恐退散，不敢靠近。

　　在不远处，有几道晦涩难明的目光，好奇地停留在廖东侯身上，并有隐约的惊叫声传出。等这些目光再去寻找王越时，却见王越已进入灵兽宗的山门。

　　王越飞到九号矿脉，这里已成禁区，在各个出入口都设下了阵法，有刺鼻的岩浆气息涌出，整个矿山烟雾氤氲，气氛诡秘。

　　王越在附近的储物大殿取回自己的储物袋，看到慕容烟和胖子方如镜的储物柜完好未动，就知他们仍未返回灵兽宗。

　　心中担忧，神情黯淡，立在储物柜旁良久，方才叹息一声，飞出大殿。

　　在看守阵法的弟子那里询问一番，发知道那次矿难，只逃出几十名弟子，之后这里便成了禁区，二十几个长老联手布置的阵法。储物大殿里的东西，会为进入矿区的弟子保留千年。

　　王越经过一番打探，才知道自进入矿洞到现在，已过去十九年。也就是说，他和慕容烟在矿洞里度过十二年，在上古秘境里度过七年。

　　这才深刻感受到，山中无岁月，一梦过百年的意境。

　　转眼之间，他进入灵兽宗已将近三十年。从炼气期一层的入门者，修炼到炼气期十二层巅峰的小高手。等服下筑基丹，就有可能进入筑基期，成为真正的修士。

　　只是他有太多尘缘俗事放不开，亲情、友情、爱情、家族恩怨……这也是他修真的根本，当初迫切修炼，就是为了得到纪苏的青睐。不断的变强，就是想让身边的亲友过得更好，不让他们受人欺凌。

　　欲望太多，最终会化为一条最大的欲望――求长生！

　　长生不死，便有更多的机会，去实现更多的欲望！

　　待修真之后，王越才知道欲壑难填，踏出第一步，便难以止步。

　　“等我探望妹妹之后，便寻个山洞，闭关修炼。以筑基期的修为，返回云霄城，也算对得起老祖宗为我浪费的一颗五百年份的灵药了。”

　　王越正胡思乱想，侧前方飞来一群人，穿着金雕商盟的衣袍，气势汹汹，领头之人，正是金雕商盟的会长景阳。左边一人是掌门大弟子钟渝，正小心翼翼对景阳汇报着什么。

　　“想不到王兄还活着，大难不死，必有后福！呵呵，有没有兴趣加入我们金雕商盟？”景阳一改往日的狂傲，远远的就冲王越打招呼，满脸堆笑，笑容可恭。

　　“师弟，你……”钟渝的脸色很难看，没想到景阳对王越如此厚待，一时想不通，憋得脸通红。

　　王越心中惊讶，脸上却挂着谦卑的笑容：“侥幸未死，有劳挂念！对于景兄的邀请，荣幸之至，待我处理完俗务，定找景兄详谈！”

　　“啊哈哈，王兄快言快语，合我胃口！待遇什么的，一切好商量！”

　　王越和景阳，相谈甚欢，如多年未见的老友。一旁的金雕商盟成员看得目瞪口呆，眼高于顶的景阳什么时候对人这么客气过？为什么对号称废物的王越如此客气？

　　等王越离开之后，钟渝和几个金雕商盟的高层询问景阳：“为什么对废物王越如此客气？他值得会长盛情拉拢？”

　　“你们懂什么！他是废物？哼哼……”景阳一脸高傲，不屑于给他们解释，看着王越的背影，目光极为复杂，暗含一丝忌惮。

　　钟渝摸着自己的储物袋，内心却极为后悔！

　　王越飞到内门关卡前，交了一颗低阶灵石，做了登记，才进入内门灵山。

　　无论功力有多高，没有内门弟子的身份铭牌，出行处处受限，被灵兽宗当贼一样防着，这也是外门弟子没有归属感的原因之一。

　　飞到雨溪道长所在的奇山秀峰，王越跳下灵兽板，沿着山间小道，来到雨溪洞前。

　　灵兽宗的长老，都拥有自己的独立小山和洞府，平时无事，没人敢来打扰。

　　王越一直觉得这里太偏僻了，整座山只有雨溪道长和妹妹，连个带路的人都没有。

　　“晚辈王越，前来看望妹妹，如有打扰，请多见谅？”王越站在雨溪洞前，已喊了几声，却没收到任何回应。打出一道访客灵符，飞进洞府，也没见回应。

　　洞府入口，只设置几道简单的禁制，根本难不住现在的王越。

　　“难不成出了什么事？”王越心中疑惑，将近二十年没见到妹妹，有些担心和焦急，便轻易的绕过洞府前的禁制，往洞内走去。

　　雨溪洞内，极为开阔，往里走了百余步，转了几个弯，鼻中闻到淡淡的幽香。

　　这种香味，不是雨溪道长的体香，更不是妹妹王怡的体香，非常陌生。

　　王越皱着眉头，继续往里走，轻声喊道：“雨溪道长……？”

　　以洞府的布置，前面应该是主人的主修炼室，王越打出的访客灵符，正悬在石门之前，甜美的幽香，正是从半开半合的门缝里传出。

　　“雨溪道长……王怡……”

　　王越虽不是什么正人君子，但来到妹妹师傅的洞府，还是不想太唐突，站在原地喊了几声，但无回应。

　　幽暗的香味越来越重，他生出一股焦躁感，无法控制自己的双腿，缓缓向石门走去。

　　“嘤咛……”一声女人的娇媚呻吟，突然从室内传出。

　　王越眉头一跳，呼吸瞬间急促，面色非常难看。

　　无论石室内发出呻吟的女人是谁，他都觉得气氛不太对劲！

　　理智告诉他，应该离开！但他的手已扣在石门上，双腿像生了根，无法后退。

　　他非常想知道真相，毕竟这里是妹妹和雨溪道长的洞府。

　　他脑袋昏沉，眼睛模糊，已不能思考太多！

　　王越终于走进香味弥漫的石室，香床暖帐，一长腿美人，玉体横卧，轻纱覆体，半遮半露，伴随着女人时高时低的呻吟声，活色生香的动态画面，冲破王越的控制底限。

　　在纷乱的秀发下，是雨溪道长的娇美容颜。面颊白中透红，樱唇半合，低沉婉转的呻吟声，正是从这张红润的香唇中传出。

　　“不是妹妹……是雨溪……这是怎么了？”王越一步一步，像被绳子牵引着一样，走向石室中央的宽阔大床，床上有位翻滚的美人，情欲正旺。

　　白色纱帐，粉色被褥，仙子动情至极的玉体横卧其上。床头有个香炉，三根黑色长香，刚燃三分之一，整个洞府的幽香，正是这三根长香发出的。

　　王越身为剑体，半人半剑，对药物的抵抗比普通人强！但闻到这种香味时，有一种发自灵魂的躁动，让他无法安定。

　　特别是刚刚在血剑殿吸收的强大血气，更是变得滚烫，炙热，血气翻滚，在剑体内流窜，并产生一股股强烈的快感，冲击着他的理性，冲击他的控制力。

　　“不能……这样……”王越发出最后的抵抗，但他的身体刚一碰到床，就被一双白嫩修长的玉腿缠住，用力一拉，他那滚烫强壮的身体，陷入一片温软滑嫩的幽香中。

　　“王郎……雨溪等你很久了……今天终于……嗯啊……抱紧我……”雨溪道长美眸紧闭，动情呻吟，修长双腿紧紧缠住王越的腰身，像溺水的孩子抓到一根稻草似的，幸福的在床上翻滚。

　　王越已经在美人的动情呻吟中迷失，白色丝纱挡不住他的欲火，仙子的羁绊挡不住本能的耸动。红色斑点，犹如三月桃花，在白色丝带上，朵朵盛开。

　　喘息声和呻吟声，把床头的香炉，震得忽明忽暗，烟气倒卷。

　　雨溪洞外，一名英俊高挑的男子，白衣似雪，身躯笔挺如剑，已在洞口等待多时，表情略显不耐，淡淡沉吟道：“雨溪道友真是奇怪，发灵符邀我有事相谈，只是来晚一会，便不搭理我么？”


第70章 我会负责的

　　王越以身为剑，身体就是飞剑，刺进雨溪道人身体时，见了血，便有一道奇异的血色符纹飞入他的体内。

　　两人都在情欲翻腾的迷幻之中，没人察觉，只有雨溪道人以更加动人的呻吟，迎合王越的冲击。

　　零落成泥辗作尘，只有香如故。

　　阴阳交泰，合乎自然之道，两人在忘情忘我之中，放开一切功法和修为，以最为狂野姿态，结为一体。两人体内的灵气一阴一阳，男女本质，到情火旺盛时，形成最为粗浅最为原始的双修之势。

　　不知过了多久，王越体内的灵气越聚越多，多到他无法承受时，身体开始鼓胀，像充了气一般。却不知这番变化，让雨溪道人更加不堪，欲仙欲死，迷乱之中，睁开美眸，但在朦胧的泪光中，哪里分得清身上的男人是谁，只觉得有些熟悉，再要细看时，便被一阵更加强烈的舒爽感觉冲击得仰头嘶叫，秀发狂舞。

　　筑基之道，在于把体内气状真元，转化为液态。以灵液滋润全身，祛除杂质，修炼出最纯净的修仙之体。筑基的好坏，决定将来修行的成果。就像一栋房子的根基，打得越坚实，就能盖得越高。

　　王越在迷乱之中，保持一丝清明，伸手一抓，把散乱在床角的储物袋吸了过来，掏出两颗筑基丹，扔进嘴里。

　　药力溶化，便觉得肌体酸痛，体内充盈的真元居然逆转，从身体各个角落，回缩进丹田。坚韧的剑体居然被筑基丹的药力控制，强行收缩，一收一放，一张一弛，震颤得没有规律。但每次震颤，剑体便能浓缩出一丝丝液态真元，缓缓流进丹田。

　　天下修士，筑基之时，千奇百态，却没有一个像王越这般香艳行事。机缘一说，无人可参透，福祸相依，谁也说不准好坏。

　　但是，若让现在的雨溪道长说，她肯定赞不绝口。她以金丹之体，方能勉强承受王越剑体的收缩和震颤，可见王越筑基的身体变化，对她的影响有多大。

　　床头的迷幻乱情香渐渐燃烬，但室内的香味萦绕不散，暧昧气息更加浓重。欢宴似乎刚刚开始，雨溪道长苦尽甘来，时而清醒，时而迷糊，但她已有觉察，似乎觉得身上男人的气息不太对劲，但她无力思考，无法思考，也不想思考。

　　修仙几百年，今日方知仙滋味。对于一个女修士，今日的种种，颠覆了以往的所有经历，她一时想不了太多。

　　王越心神全部沉浸在筑基的进程中，虽然身体酸胀，但是这种疼痛远不如成为人形飞剑时那种连灵魂都要颤抖的痛苦，所以他仍显真元转换过程太慢。

　　虽然被迷幻乱情香影响，但修道者的敏锐心神一直存在，他本能的感觉到现今的处境非常危险。暗暗焦急，从储物袋掏出最后两颗筑基丹，也扔进嘴里。

　　一般人筑基需要三五个月，再加上稳固根基，吸收药效，甚至要闭关六七年。王越要借助自身的剑体优势，四颗筑基丹的辅助，以最快的速度筑基成功。

　　雨溪洞外，白衣修士已等了一天一夜。

　　对于修士来说，三五天都不算时间，但白衣修士却感到一股不安和焦躁。

　　修士的感觉一般很准，他心中沉吟：“以我和雨溪的关系，她绝不会有意刁难我！难不成出了什么变故？还是刚巧修炼有所感悟，临时闭关？”

　　他扫一眼雨溪洞口漏洞百出的简易禁制，正犹豫要不要进去查看，突然觉得周围的灵气一阵翻腾，甚至是整座小山的灵气都朝雨溪洞内涌去。

　　白衣修士惊讶地叫了一声：“这种灵气波动的强度，应是有人结丹……不对……结丹时必有天地异象……这是怎么回事？”

　　正在惊疑不定的猜测，突见山外飞来一群人，身穿灵兽宗的执法服饰，领头一人，正是刑堂卢长老。

　　“这里发生了什么事？为何灵气波动如此剧烈？”卢长老面色阴沉，冷声质问白衣修士。

　　白衣修士剑眉一挑，强大气势瞬间释放，目光幽冷地盯着卢长老，傲然说道：“以你的修为，难道看不出发生了什么事？明知故问！”

　　两人气场极为强大，气息碰撞，无风起浪，衣袂猎猎作响。修为稍差的执法者，被白衣修士放出的强大气息逼得睁不开眼睛。

　　“你……你是谁？”卢长老面色大变，他本想为难雨溪道长身边所有的人，借机报复当年的仇怨。却没想到踢到了铁板，白衣修士丝毫不给他脸面。

　　“逍遥剑派，王光护！”白衣修士傲然说道。

　　“逍遥……剑派……？”卢长脸表情急变，突地堆满了笑容，只是这表情怎么看怎么别扭，落到地面，极为恭敬地说道，“贫道刑堂长老卢正楹，因过于着紧灵兽宗的安危，冒犯了贵客，请多见谅。看这天地灵气的波动，好像有人筑基，可是据我所知，雨溪道长唯一的徒弟王怡，几年前就进入上古秘境，且进入之前，就已是筑基期。这番波动，是谁引起的呢？”

　　“你且不知，我又怎知？”白衣修士言语极简，表情冷酷至极。

　　“呃……王道友可能没听说，最近灵兽宗内不太平，可能有魔道修士混入，以极其凶残的手段，杀害多名无辜弟子，男女皆有，或挖心，或强暴，或分尸。所以，掌门景空道人命我严查，稍有异动，便要探明回禀……”

　　“你要如何，请自便，莫要烦我！”王光护打断了卢长老的解释，转过头，神色冰冷地盯着雨溪洞。

　　卢长老眼中闪过恼怒，但强行忍了下来，盯着波动的天地灵气，暗暗狞笑：“雨溪道长性格清冷，平时友人极少，就算交友，也是金丹期的同级修士，洞内怎会有人筑基呢？一定有古怪！还被逍遥剑派的友人堵在门口？曾听人说，雨溪道长暗恋一位逍遥剑派的高手，该不会就是眼前的狂傲修士吧？”

　　雨溪道长的主修炼室，本就连接一股地下灵脉，但远不够王越筑基时所用。所以，以王越的身体为漩涡，把整座小山的灵气都吸纳过来。

　　王越的剑体，恢复一丝人类的特性，血气翻滚，好像汗水一般的杂质顺着毛孔排出。体内灵气已全部转换成液态真元，剑体恢复消瘦之状，只是身体更加挺拔高挑，面孔展现一股成熟迷人的气质。

　　由男孩到男人的转变，出乎王越的意料。以他的梦想，最大的愿望还是期待和初恋情人在一起。以他理智的思考，和妩媚迷人的慕容烟在一起的可能性最大。但是，意外之事，往往破坏人类的梦想、幻想、理想、思想……

　　王越的思想一片混乱，他已渐渐清醒，他已看清身下女人的面目。

　　这个女人很漂亮，胸料十足，长腿修长有力，比穿着衣裙时，更有魅力，床上风情无限，极富女人味。

　　可是，这并不是王越想要的，甚至他从没想过会和雨溪道长发生什么关系！

　　事已至此，逃避没有任何意义！

　　王越从小在花仙国长大，因风俗和社会环境，又女人颇为敬重。

　　云雨收歇，呼吸渐缓，两人四目相对，表情各异。

　　王越的手仍按在雨溪道长雪白如羊脂的胸脯上，雨溪道人的修长双腿仍有力的缠在王越腰上。

　　“事不怪我，但我会负责的！”王越压制着内心的慌乱，故作平静地说道。

　　“我在床头点燃了迷幻乱情香，但我喜欢的男人不是你。你不该在这个时候，闯进我的洞府！”雨溪道人面颊依然潮红，但水波粼粼的眸子已经渐渐冰冷，隐藏一股滔天的怒火和杀意。

　　“其实我是来找妹妹的！”王越又道。

　　“你妹妹是个水系灵根的修真天才，我会像以前一样对她的！如果她能活着从上古秘境返回！”雨溪道人的面颊，红尘褪尽，渐渐恢复白皙，如玉如冰。

　　“你也是水系灵根的吧……其实你很漂亮……给我点时间……我会爱上你……”

　　“你的遗言说完了吧？王越，你给我去死！”雨溪道长再也抑制不住内心的羞辱和怒火，厉喝一声，一股凛冽至极的玄冰之气，印在王越胸膛。


第71章 只有我能杀他

　　王越第一次遭受金丹期修士的攻击，居然是在床上，而且还在自己身下，并且还在负距离亲密接触的情况下。

　　王越一直以为，只要功夫深，一日夫妻百日恩。

　　没想到，自己累得气吁吁，汗流浃背，还没下床，人家就翻脸无情，一掌拍在自己的胸口。

　　这女人的报复心太强了，刚才不就用力捏了你几下嘛，转眼就被她还回来了！

　　王越被她一掌拍飞时，脑子还有功夫想这些乱七八糟的东西，可见他的伤的并不深。

　　他的剑体是四级法宝的强度，胸口印着一只清晰的女人手掌印，手指修长，手掌小巧。这女人，不但腿美，连手掌也如此美妙。

　　王越低头看胸口伤势，赞美着女人的美妙之处，可是掌印好深，并随着一阵龟裂的喀嚓声，一道道血丝从缝隙里涌出。

　　他的身体重重撞在石门上，又重重的反弹而回。

　　王越原本可以以身为剑，以气御剑，再次刺进雨溪道人的身体，可是他不忍心下手。

　　摔在床边，用力一吸储物袋，披起一件外袍便朝外逃。

　　“他居然没死？”雨溪道人惊呼一声，从床上跳起，眉头一皱，差点又摔在床上。身体酥软，双腿酸麻，居然一时用不得力气，眼睁睁地看着王越飞出去。

　　来不及多想王越为什么达到了筑基期，也来不及多想王越的飞行的速度为什么这么迅速，她披上一件衣服，咬牙切齿的追去。

　　王越已逃到洞口，被暴怒的雨溪道人发出的凌厉法术轰了出去。

　　轰隆隆隆！碎冰碴子乱飞，在一阵雪白晶莹的碎片中，王越撞开了洞口的简易禁制，以极其狼狈的姿态，飞了出去。

　　差点撞在王光护的身上。

　　“噗”的一声，鲜血喷了出去。

　　就算是筑基期的剑体，在面对一位金丹中期修士的全力攻击时，也会受伤！

　　王光护冷着脸避开王越喷出的鲜血。当他看到披头散发，眉眼含春的雨溪道人追出来时，似乎明白了什么。那一瞬间，他的脸色变得煞白，眼中的怒火连在一旁看笑话的卢长老都害怕。

　　“王越，你把雨溪道长怎么了？你莫非做了禽兽之事？”卢长老在害怕的同时，也不忘往两人身上泼脏水。

　　王越看到卢长老，以及无数执法弟子在附近徘徊的状况之后，就知道今天这事无法善了。就算摆平了雨溪道人，也无法堵住仇人之口。

　　“小爷我招谁惹谁了，我也是受害者啊！又被别人看到，麻烦大了！”王越稍一停顿，掏出一把飞剑，加速往外逃遁。

　　“这是怎么回事？”王光护忍着怒火，面色冰冷地盯着雨溪道人。

　　雨溪道人的脸腾一下子就红了，泪水涌出，不敢看王光护的目光，只咬牙说道：“你来晚了！”

　　说完，她御剑朝王越追去。

　　“哼！”王光护怒哼一声，身上剑气涌出，把雨溪洞口的石壁轰出几个巨大的缺口。

　　卢长老一看，眼中露出一抹阴险笑意，大声喊道：“你们愣着干什么？还不快去追杀王越！他一定是趁着雨溪道长不便之际，欺侮了她，没看到雨溪道长元阴已失嘛！”

　　“且慢！”王光护叫住了卢长老，冷声问道，“刚才那男子叫什么名字？”

　　“王越，一个外门弟子，灵根极差，不知走了什么狗屎运，竟然修炼到筑基期。”卢长老说着，御剑腾空，带人朝王越逃跑的方向飞。

　　王光护面色阴郁，他却没有追出。他之所以在雨溪洞前等候一天多，内心也是极为在乎雨溪道人的，只是没想到被人捷足先登，想到这种事情，他就恼怒的想杀人。可是，他从王越身上感受一股强大的同脉剑气，这种感觉，让他犹豫不定，不知该不该去追杀王越，追上之后，又该如何面对雨溪真人？

　　如果时光可以倒流，王越绝不进入雨溪洞，大洞小洞一个不进。

　　他已经飞得很快了，可是依然摆脱不了雨溪道人。

　　筑基初期和金丹中期，相差了一个境界，五个阶段，本质上有天壤之别。

　　卢长老发出了警戒的信号，整个内门，全体戒严。

　　但王越知道，自己必须闯出内门，如果自己被堵在内门，随便出来两个长老，自己就死定了。

　　就算体内还存有九道小剑气，也无法和整个灵兽宗对抗。

　　自己最擅长的，还是躲在暗地里阴人，算计敌人，突然被人摆明了追杀，这种明暗转变，他非常不适应。

　　已逃到内门的出口处，内门大阵将要合闭！在光芒闪烁的大阵口，有百名弟子守护。

　　“滚开！让小爷过去！”注定无法在灵兽宗立足了，他内心的嚣张和尖锐，完全暴露，不再像平时伪装的那么温驯和蔼。

　　雨溪真人离他只有百丈之远。

　　“卢长老发来通信灵符，说这王越是强暴雨溪道长的罪人，大家一起动手，杀掉这个禽兽！”

　　“亮法宝啊，杀戮这个废物，他竟然奸污师门长辈，罪不可恕！”

　　“雨溪道长是我修仙的目标，是我修仙的梦想，现在我的梦想破灭了，我不想活了，王越，拿命来……”

　　雨溪道长的性格虽然清冷，但她的风姿早被无数男修士记在心中，此时听到卢长老的恶意造谣，纷纷怒不可遏，亮出五颜六色的符宝，砸向王越。

　　“来得好！”王越不怒反喜，化身为剑，钻进无数符宝的缝隙中，偶尔被符宝碰到，也无大碍，身影一晃，就穿过了杂乱而绚丽的符宝，朝正在关闭的内门护山大阵射去。

　　“拦住他，别让他跑了！”雨溪真人冷声怒啸，扬手射出十多道青色飞针，却被杂乱的符宝挡住，甚至连身体也无法穿过层层符宝的阻挡。

　　“淫贼，休走！”卢长老不知何时，已混入护山弟子的队伍中，一扬手，一道金光闪闪的大手，抓向王越的脑袋。

　　“淫你全家！给小爷滚！”王越以手臂为剑，划出一道自身的赤红剑气，血气缭绕，杀戮之气涌出，轰的一声，斩在巨大金手上。

　　金手一裂为二，变抓为拍，速度不变，来不及再躲闪，已拍到王越身上。

　　“噗！”王越喷出一口鲜血，被金色手掌打进出口传送阵。

　　如果不用金轮子的剑气，遇到金丹期的高手，王越仍旧没有还手的力气，但他的剑体非常结实，寻常法术打在他身上，基本上死不了。

　　传送阵启动，在光幕流转的时候，王越半躺在传送阵中，对着卢长老癫狂的笑。

　　“中我一记屠魔大手印，竟然不死，还对我笑？他究竟修炼了什么炼体之术？”卢长老心中慌恐，他感受到了王越眼中的杀意和恨意，但他并不认为，这个将死的废物能对自己造成什么威胁。

　　当他想再去补上一掌时，王越已从阵心消失。

　　雨溪道长看到王越消失，顿时仰天怒啸：“王越，我一定要杀掉你。”

　　卢长老心中暗暗嘲笑，刚想虚伪的凑上前安慰几句，却见雨溪道人失控般的对他怒骂：“我和王越之间的事，不用你来恶意造谣，再敢乱说半个字，我先杀掉你这个老混蛋！只有我能杀他，你不配！滚一边去！”


第72章 七人斩

　　暴雨倾盆，人嘶兽吼，无数法宝照亮半边天幕。

　　内门大阵关闭之后，暂时阻断了雨溪道长和卢长老的追杀。但是，王越想不到追杀自己的高手还是那么多。而且全是筑基期以上的高手，每人都有灵兽相助，全是灵兽宗的精英人物。

　　这些人接到卢长老打出的通信灵符时，正在外门区域办事。听说追杀废物王越，觉得没有危险，又能立功，纷纷加入围杀的行列。

　　“我只想逃离灵兽宗，连这么一个简单的期望，你们都不答应吗？不要逼我！我不想成为滥杀无辜的魔头。”自在雨溪洞出事之后，王越一直在逃，并没有杀害任何一个阻拦他的人。

　　王越一直在忍耐！

　　其实，他从加入灵兽宗以来，一直都在忍耐，一直装温驯装可爱装忠厚装善良。除非是惹到他头上，他才会寻个机会，痛下杀手，全力报复。

　　这次，阴差阳错，被迷幻乱情香干扰神智，和雨溪道人有了一夕之欢。他愿意承担这个责任，愿意补偿雨溪道人。可是，没人给他这个机会。

　　他忍得越久，心中的怒火就越强烈，杀戮之意也越加犀利！

　　“你们不要逼我！都给我滚开！我没有强暴雨溪道长，我没有！我王越虽不是什么正人君子，但绝对不会做出这种事！你们不要听信卢长老散布的谣言，这绝不是事实真相！”

　　面对几十名筑基期的同门围杀，王越愤怒的大吼，似要把内心的委屈和愤怒都发泄出去。

　　至于嘛，只是和雨溪道长之间的误会，用得着出动执法队，动用整个灵兽宗的力量来追杀自己吗？

　　王越想不通！

　　掌门大弟子钟渝是这队人的首领，骑着一头火狮，处在最前面冷笑道：“这已经不是你和雨溪道长之间的事情了！你说，你和廖东侯修炼的是不是同一种炼体术？廖东侯强暴杀人时，被执法队发现了，卢长老亲自带人，追杀廖东侯了，不然，哪容你逃到这里？”

　　“我和他没有任何关系！”王越表面上不动声色，心中却苦笑不已。也不知道廖东侯帮了自己，还是害了自己，他居然也在这个时候案发了，不愧是同门剑人，成了难兄难弟！

　　“哼，这话你到刑堂上再说吧！大家动手！”钟渝说着，一件四阶扇状法宝从手中射出，名为流光三焰扇。

　　“挡路者死！”事情没有了缓和的余地，一定得逃出灵兽宗，更不能在这里停留太久，不然惹来任何一个金丹期的长老，自己就死定了。

　　百里之外就是灵兽宗的出口，王越却被几十名筑基高手围在这里。

　　化身为长剑，在无数法宝中穿梭，一些法宝的火焰和光环却躲不开，打在身上，四阶法宝的剑体也吃不消，体表破裂之处，越来越多。

　　“哈哈，王越，二十年前，你毁了我的一件四阶法宝，现在这件四阶法宝却是你妹妹赔给我的。有了好法宝，才有一切。”见流光三焰扇把王越逼得没有还手之力，钟渝得意大笑。

　　“王怡赔你法宝，说明她对你已失望至极，我很高兴听到这个消息。”

　　“有了四阶法宝，什么样的女人找不到？她放弃了我，是她没有眼光。”钟渝的表情有些狰狞。

　　“二十年，你的修为没有寸进，却还没有醒悟。很好，我心甚慰！杀掉你，对大家都好！”

　　话音未落，一抹彩色剑光，无声无息的划过钟渝以及他身边的五名修士。

　　噗！噗！鲜血喷涌而出！他们身下几头妖兽，发出惊恐的颤抖。

　　身体裂成两半，死得极其凄惨！

　　为了自己安心，为了妹妹安心，这一道金轮子剑气，不得不发！

　　用得值！

　　这是王越心中的想法！

　　他发出这道剑气，身体却不由自主地在空中顿了一下子！

　　砰砰砰砰！

　　无数法宝和妖兽喷出的能量砸在身体上，剑体出现大量的龟裂伤口，体内灵气从伤口飘散。

　　轰然落地，砸在一个筑基期修士的身边的水坑里，雨水如柱，碎石崩溅。

　　王越没有丝毫的犹豫和停顿，一扭身，如飞剑一般的速度，转到这名修士身后，伸手一刺，刺碎了他的心脏。

　　一抹诡异的血符顺着手臂，遁入王越的剑体。

　　这具尸体速度干瘪，如存放千年的干尸一样。

　　王越却感觉一股炙热的血气涌进身体，虚弱的剑体得到抚慰和治疗，体表伤口瞬间愈合十多道小缝隙。

　　“嗯？”王越这才留意，刚才用金轮子剑气斩杀几人时，没有丝毫的动静，用自身的剑气杀人时，却有血精组成的符纹涌进身体。

　　“王越杀人啦，魔头杀人啦……他把掌门大师兄杀死了……”

　　“王越废物隐藏了修为……不，他不是废物……”

　　王越一剑杀六人，中了无数法宝的攻击之后，又跃起杀一人，连杀七人，顿时吓破了这帮精英弟子的胆！

　　瞬间七人斩！

　　打破了以往对王越的印象！

　　谁说王越是废物啊？谁说这个差事简单？谁说这个差事安全？

　　这些侥幸未死的精英弟子气得直骂娘！

　　他们围堵王越半个时辰，期间，王越一直没动手，只是没完没了的逃，这让他们坚信王越是废物的传言是真的！

　　只是，没想到王越不动手则已，一动手便冷酷无情，瞬间七人斩！

　　趁着这帮人惊恐未定，包围圈出现缺口，王越以身为剑，以气御剑，化为一道流光，消失在黑暗的雨幕中。

　　一只巨大的金雕，静静悬浮在雨夜上空，雕身上坐着一名面目阴柔的英俊男子，神色复杂地盯着王越离开，动也未动。良久，才淡淡的沉吟：“果然不如我景阳所料，王越身上藏有极其恐怖的法宝！彩色光芒一闪，便斩杀六名筑基期高手！太强了！如果我把这件法宝抢到手，岂不是……哼哼！”

　　这时，一只青鸟飞到近处，青鸟身上站一漂亮女子，柔声说道：“公子，廖东侯的行踪已被人发现，离此约有三四百里，他修炼的功法非常奇特，身上的肉都被震碎了，竟然仍不死，像魔鬼一般，还在战斗杀人！”

　　“走，带我去看看！”说完，两人两鸟，消失在雨幕中。

　　雨水越下越大，犹如瓢泼。

　　把王越身上的血渍冲刷干净，在飞行途中，又换了件新衣服。谨慎探查，感觉身后没人追踪，这才捂着胸口，摔落在一座不起眼的小山上。

　　这里离护山大阵的出口极近，但他受伤颇重，已支撑不下去了。一连吞了几颗疗伤丹药，这才缓过一口气，面色苍白的扶树站起。

　　前面就是最后一层关卡了，而且看守护山大阵的人员当中，有一名金丹期的长老。他们应该早就收到消息，严加戒备，以王越的智慧，不可能想不到这点。但他还是往这个方向逃。

　　王越躲在这颗大树后，望着几千米外的小山谷，那里就是护山大阵的入口，也是出口。现在有百余名弟子看守，法宝皆扣在手心，一看便知，他们在全力戒备当中。

　　“探照原来的计划，把追杀者引到出口附近，我再用土遁术，逃进九号矿脉，这里有我才知道的逃亡方法。但是，廖东侯也在这个时候被人追杀，他要想逃命，这里是唯一的出口……希望，他不要让我失望！”

　　王越在树后找个隐蔽的地方，用石头摆了个简单的禁制，阻断气息，盘腿修炼疗伤。

　　他现在的剑体，大小缝隙伤口上千条，要不是在血剑殿被血池重新煅冶剑体，这具身体已经崩溃了。

　　“到达四阶之后，剑体再往上升，就困难了。希望金轮子让我购买的九方金乌炼天炉有用，寻找到足够的材料，这具剑体该回炉升级了。”王越叹息一声，强行让自己静下心神，运功疗伤。

　　一百多里之外，廖东侯被无数执法者围住，打得剑体近乎崩溃，露出剑体内的骨头、内脏。他的骨头竟然是青色的，犹如魔鬼，狰狞而恐怖。

　　他瞪着猩红着眼睛，疯狂的厉吼：“滚开，哈哈，都给我滚开！我不怕你们！我死不了！我是剑体！永生不灭的剑体！我强暴几个女人算什么，这天底下所有漂亮女人都应该是我的！”

　　五道近乎透明的黑影，藏匿于周围的阴影里，看到疯狂失去理智的廖东侯，这几个黑影微微点头，露出满意的阴森笑声：“喈喈喈喈，此人可入我们魔道。”这种让人毛骨悚然的笑声，居然没人听到。


第73章 影魔

　　刑堂卢长老突然产生一种不安的感觉，这种感觉，非常难受。

　　卢长老想活捉廖东侯，所以几次打散他的剑体，并未伤他性命。

　　廖东侯双臂青绿，只剩骨头，双腿沉陷泥石中，只有大腿根部剩下一丝肉状物体，胸腔内的器官全是裂缝，往外涌着血丝。

　　一名执法者的法宝被廖东侯抓在手中，用力一折，二阶法宝瞬间爆裂，趁着气流混乱之际，他一掌拍碎一名执法者的脑袋，又往前冲出十多丈。

　　卢长老已等不及，他迫切想拷问出这套炼体术的奥秘，都快变成一具骷髅了，竟然还能发挥如此强悍的攻击力。

　　解决了廖东侯，他还想亲手抓住王越，逼他说出如此奸污雨溪道人的过程。就算没有过程，也得编出一个精彩的过程。二十年前的仇怨，不能不报。

　　一只金色手掌，悄然抓向廖东侯。

　　廖东侯尖叫一声，扬手扔出六七件一阶法宝，刚接触到金色手掌，就大喝一声：“爆！”

　　光芒绚丽，升起几股烟云。

　　金色巨掌被炸得黯淡无光，卢长老闷哼一声，一道法诀打出，手掌又明亮起来，拍在廖东侯身上。

　　啪的一声，廖东侯被打飞十多丈，身上最后一丝肉末也被震落，大口大口地喷着鲜血，连牙齿都吐了出来。

　　“噢噢……呜呜……呀呀……”连话都说不出来，仍旧疯狂的尖叫，像一具成精的骷髅，从地上跳起来，仍旧往护山大阵的方向逃。

　　呼啦一声，他身上最后一个储物袋爆裂，里面的东西散落在众人面前。

　　灵符、符宝都被廖东侯用光，现在只剩下丹药、法宝、材料、灵石。一堆堆，一排排，像一个移动仓库，周围修士的眼睛都耀花了。

　　呦！一声雕鸣，划破夜空。

　　“这是我们金雕商盟的法宝，这块红蛟独角……还有这瓶醉仙灵液……都是抢我们金雕商盟的……原来多次抢劫杀害我们金雕商盟成员的杀手，就是廖东侯！”

　　景阳失去了往日的镇定，怒吼一声，从乌云中现出身形，欲把廖东侯爆出的惊人宝库据为己有。里面的很多宝物，也确实有金雕商盟的标志。

　　但是，在这个时候，却没人给景阳面子，几乎是一哄而上，把法宝、丹药、灵石抢劫一空。

　　“不要抢……”

　　“不要乱……”

　　景阳和卢长老没想到事态会失去控制，刚才还杀红眼睛的执法者瞬间转移目标，把离自己最近的法宝、丹药、珍贵材料抢在手中。

　　廖东侯趁机化为一道青色光芒，逃出执法者的包围。

　　每个剑人都不是好惹的！被人打得像只骷髅，竟然还有能力逃走！

　　卢长老怒啸一声，暗骂执法者给自己丢脸，太不争气了！他一跺脚，御剑追向廖东侯。

　　藏在暗处的五道透明黑影点点头，悄无声息地跟了上去。

　　王越突然被一阵飞剑破空声惊醒，抬头一看，一具青色骷髅从头顶飞过，径直冲向护山大阵的出口。

　　卢长老紧跟在后，感觉一张老脸被丢光了，再也顾不得什么炼体功法，扬手射出一把五阶飞剑，正打在廖东侯的脊椎上。

　　轰的一声，廖东侯摔进山谷，内脏碎裂多处，脊椎被飞剑斩断，再也无法飞起。

　　最后一道求活的信念被打碎，廖东侯眼中的疯狂散了，取而代之的是无尽的怨恨。

　　廖东侯眼眶溢着鲜血，死死瞪着卢长老。

　　卢长老面色复杂地盯着廖东侯。

　　“说出炼体之法，我给你一个痛快！嗯？舌头没了，可以用意念。就算你不说，我也可以用搜魂大法搜出你脑海里所有的东西，只是费点事。”

　　“哈哈哈哈，你想变成剑体，可以去上古秘境，我当初在饲兽场服役时，误入上古秘境，这才拥有如此强悍结实的肉体。杀掉我吧，给我一个痛快！”廖东侯的意念疯狂的尖啸，无目标的向四周扩散，连王越都能接收他的意念信息。

　　王越听了，暗暗冷笑，廖东侯临死之前也不忘害人。别说金丹期的卢长老进不了上古秘境，就算能进去，又恰巧进入疯道士所住的人剑殿，成功变成剑人的几率也很小，可谓九死一生。

　　不过王越也巴不得卢长老死掉，他甚至想浪费两三道金轮子剑气，亲手干掉卢长老。

　　卢长老显然不信廖东侯所说，冷哼一声，骂了一句什么，然后蹲在廖东侯脑袋边，要施展搜魂大法，搜索廖东侯脑中记忆。

　　卢长老刚一抬手，不知从哪里钻出来的五道黑色影子，闪电般的向他袭去。

　　无声无息，却魔气十足，一股颓废、邪恶的死亡气息，随之散发而出。

　　卢长老吓得尖叫一声，腾空而起，一面铜镜扣在手心，微光射出，照出五道黑影的位置。

　　“这是……域外天魔中的影魔？天哪，它们不是被封印在极西魔域吗？怎么会出现在我们灵兽宗！”卢长老吓得冷汗直流，也顾不得查看这五只影魔的真正实力，便大声尖叫，同时把储物袋里所有的护身法宝都摆出来。

　　五只影魔并没有杀人的意思，只是抬起半死不活的廖东侯，裹起一道阴风，朝护山大阵飞去。

　　卢长老的惊恐尖叫声惊动了看守护山大阵的修士，上百名修士呼啦一声，飞出来一半，连看守大阵的胡长老也飞了过来。

　　正好迎上抬着廖东侯的五只影魔。

　　影魔抬骷髅，这情景要多诡异就有多诡异！

　　“喈喈喈喈，现在的人类，都不怕我们影魔了吗？”一只影魔尖厉的怪笑着，突地一闪，钻进了修真者队伍里，身影似虚似幻，只听几道护身玉符的爆裂声响起，几名弟子惊恐之下，眼花缭乱，用法宝攻击靠近自己的影魔，可是一出手，却杀掉了身边的好友。

　　惨叫声传出，修士队伍更加混乱。

　　“不要慌乱，不要出手，有防御法宝的，全部使出来。这些有可能是影魔，只是速度快，善于隐藏，攻击力并不强。”胡长老刚说到这里，眼前就有一道黑影，用尖锐的爪子，划向他的喉咙。

　　胡长老冷哼一声，身上传来一声洪亮的钟鸣，嗡的一声，一道光芒从他身上弹出，把身前黑影弹开数丈。

　　“杀你不成，杀普通的弟子，看你怎么阻拦！”这只影魔气急败坏的尖叫着，再次扑进普通弟子人群里，疯狂杀戮。

　　只留一只影魔看守廖东侯，另外三只也加入杀戮队伍，顿时，整个护山大阵的出口处，一片混乱，血腥气味弥漫。

　　“放他们离开，放他们离开啊……胡长老，这是影魔，他们若是留在灵兽宗，我们今后的日子再也无法安宁了。对付影魔之事，需要掌门定夺，我们不能乱了分寸，惹下祸事。”卢长老惊恐万分的劝阻道。

　　“这……”胡长老迟疑一下，又有几名弟子被影魔杀死，最终一咬牙，恨声喊道，“散开！让他们离开！”

　　“喈喈喈喈，算你们知趣！”几只影魔得意的怪笑起来。

　　在这个时候，没人发现，王越穿着灵兽宗的服饰，已进入混乱惊慌的人群，缓缓的尾随影魔，来到传送阵的边缘。还差十多米，就能进入传送阵，就能彻底离开灵兽宗。

　　五只影魔抬着廖东侯，从王越身边飞过，其中一只影魔疑惑地扫了王越一眼，似乎想起了什么。

　　卢长老和胡长老一直紧张地盯着影魔，见其中一只影魔突然停下来，打量一名普通的弟子，顿觉好奇。卢长老仔细一看，立刻认出了王越，恼怒的怒喝一声：“他是王越，他就是奸污雨溪道长的凶手！”

　　在这一瞬间，王越气得想骂娘，更想拍死这只影魔……这都是什么事啊，我和你影魔很熟吗？你为什么盯着我看啊？莫非是只母影魔？小爷我最近走桃花运？刚稀里糊涂的爬上雨溪道人的床，又有一只漂亮的女魔引诱？

　　千言万语汇成一句话，王越对这只影魔举起中指，大骂一声：“操！”


第74章 双术同修

　　影魔都是属猫的，刚才还深情款款地注视着王越，听到骂声，转眼之间，就尖啸一声。挥利爪，在王越脸上留下只道血痕。

　　王越冷哼一声，剑气环绕躯体，剑气四溢，把近身的影魔斩成几十段，一道细长的灰色符纹，飞进他的身体。

　　影魔尖厉的惨叫一声，逃到数丈外，几十片身体碎块重组为一体，只是身影暗淡三分，惊疑不定地瞪着王越。

　　王越脸上的伤痕以肉眼能见的速度愈合，恢复如初。

　　他们之间的交锋，在瞬息之间发生，结果出乎众人意料，包括王越自己。

　　血剑术竟然能吸收影魔的精血能量？

　　心中惊喜，却没有时间展露喜悦心情！

　　眼看五只影魔和卢长老、胡长老欲联手对付自己，王越哪里还敢停留，身影一晃，就冲进护山大阵的出口，光芒一闪，人影消失。

　　王越在消失的瞬间，隐约看到雨溪道人御剑而来，面沉如水，眼中带着滔天恨意。

　　“王越，我要杀掉你！”

　　这不是幻觉，而是真实情况，雨溪道人追来了。

　　在王越逃出内门的关卡时，雨溪道人心中已渐渐冷静，不想留下太多证据让敌人造谣，于是转身返回洞府，把狼藉不堪的香床罗帐，烧成灰烬。重新布置了洞府禁制，这才继续追杀王越。只是来晚一步，王越已成功逃出灵兽宗。

　　五只影魔抬着廖东侯，站在出口，交头接耳商量什么，时而激烈争吵，时而尖厉怪啸。他们不出去，也挡住了雨溪道人的路。

　　“让开！”心急如焚的雨溪道长，还没认出影魔的来历，娇声呵斥。

　　“不让！”那只身影黯淡的影魔气呼呼地吼道，“我们要离那个人类远一点，等他走远了，我们才能出去！”

　　“为什么？”雨溪道长怒道。

　　“他能伤害到我们，你能吗？”受伤的影魔气急败坏的尖叫道。

　　雨溪道长咬着牙，张手射出百余道飞针，如雨如网，瞬间便射中五只影魔。

　　影魔的躯体微微波动，如风吹水面，伤害可以忽略不计。

　　可是，却成功激怒了影魔，其中四只，尖叫一声，张牙舞爪，扑向雨溪道人。

　　“他们是影魔，雨溪道长小心！”胡长老好心提醒道。

　　“影魔？”雨溪道人心头一颤，仇恨的目光中恢复一丝清明，一颗明亮的珠子飞出储物袋，顿时，把整个山谷都照得亮如白昼。

　　几只影魔身上冒出一股灼伤的青烟，尖叫着，却也同时打中雨溪道人的身体。

　　砰砰砰砰！

　　雨溪道人左手腕的护身手镯，顿时爆裂，娇躯微晃，差点从飞剑上摔落。

　　“该死的，这个臭女人身上有佛骨舍利……走，快点离开！”几只影魔惊恐的尖叫，抬着廖东侯的骷髅体，瞬间从传送阵逃离。

　　“佛骨舍利？”雨溪道人抹去嘴角血丝，惊讶地盯着面前的明亮珠子，约有鸽蛋大小，这是外出游历时，在一处荒山古庙的废墟中寻得，只觉得气息纯正，光芒耀眼，应对邪魔之物有压制作用，没想到会对影魔造成直接伤害。

　　胡长老飞过来，羡慕地说道：“咱们大荒星的修佛者已消失数万年，想不到还有佛宝出现。当年若不是修佛者消失，域外天魔也不会疯狂入侵。佛家法宝，才是域外天魔的克星。”

　　“域外天魔不是被封印在极西魔域吗？怎会逃出来？难不成封印松动？事关整个大荒星的安危，胡长老快些通知掌门，莫要误了大事。”雨溪道人担忧地说了几句，便朝出口传送阵飞去。

　　“雨溪道长，你这急，去干什么？”

　　“追杀……影魔！”雨溪道人咬牙切齿地回了一句，成熟丰饶的娇躯，消失在传送阵的光芒中。

　　卢长老望着她消失的背影，讥笑道：“呵呵，去追杀色魔，才是真正目的吧！一个金丹中期的高手，竟然被一个筑基初期的晚辈破了元阴之身，不出去，也没脸留在灵兽宗了！”

　　胡长老劝道：“卢长老，都是同门道友，莫要用言语伤了彼此间的和气。雨溪道人一向心高气傲，你再这么挤对，因果仇怨结下，恐怕影响日后修行。就像王三泰和张泊两位长老，他们之间的仇怨，恐怕要上因果台才能了断。”

　　卢长老面色一僵，心中纠结，极为失落地看着周围的伤亡场面，自己辛苦算计这么久，什么好处也没捞着，反倒丢了颜面，和雨溪道人结了大仇。因为影魔的存在，又不敢追出灵兽宗，罪魁祸首王越和廖东侯，一个也没抓着！

　　丢脸啊，丢脸丢大了！

　　所以卢长老心中不甘，觉得事情不能这么算了。王越虽然逃了，但他出身云霄城王家，又和王三泰关系密切，若是能利用张泊和王家的仇恨，借刀杀人，推波助澜，把王越和王家一起灭掉，岂不出了一口恶气？

　　想到这里，卢长老狠狠一握拳头，御剑飞向灵兽宗主峰。

　　王越逃出灵兽宗之后，并不知里面发生什么事，以为灵兽宗会派出大量的执法者追杀自己，于是当即土遁，躲进地底，绕着圈子，朝西北方缓缓逃遁。

　　王越各系法术都略懂一点皮毛，施展出的土遁术慢如蜗牛，在地底行了三个多月，才走了一千多里。不过却利用这段时间，把身上的裂痕伤势治愈，不知不觉，稳定了筑基期的境界。

　　他在灵兽宗只学到筑基期以前的修炼功法，筑基之后的功法只能在内门学习，他现在的身份，再进内门修习筑基期以上的功法，几乎是不可能的。

　　无奈之下，他把目光转向养剑之法和血剑术。

　　养剑之法源自人剑术，只有人形飞剑才能用养剑术修炼。并通过丹药、炼器材料、重新回炉等方式辅助修炼，加强自身的剑元，稳固自身的坚韧度，炼剑体凝剑灵，灵剑合一，成就无上剑体，最终境界，可谓不死不灭，屠仙戮魔，所向披靡。

　　只是这养剑之法修炼到最后，到底会成为人，还是剑，王越一直搞不明白。不过以金轮子的说法，剑人只是工具，半人半剑，最终还是一把剑。疯道士会人剑术，他可以炼制无数把人形飞剑，王越只是其中之一。

　　这么一想，王越就明白了自己的地位和处境。唯一例外的是，他在血剑殿，摆脱了疯道士的控制，他成为一把自由的人形飞剑，并通晓血剑术的奥秘。

　　于是，王越又多了一个选择，修习血剑术，甚至是两者同修。

　　养剑之法分为法宝九阶和灵宝九阶，超越灵宝第九阶之后，便能以剑体飞升，进入仙界。

　　血剑术比如复杂，总的来说，是杀敌之际，吸收敌人血液中的精华，形成血色符纹，返回使用者的体内，增加使用者的真元，并以此畜养杀戮之气。修炼到极处，一道犀利目光，便能秒杀敌人。

　　在心中思索良久，发现两道秘术并不冲突，王越决定同时修炼，以养剑之法为主，血剑术为辅。先把剑体品阶提升到第五阶强度，然后在杀戮中修炼血剑术，以战养剑，参悟无上剑道，踏破虚空，升入仙界。


第75章 一日夫妻

　　王越想要快速升级剑体，就得准备一件上等的炼器炉鼎，辅以各种炼器材料，重新回炉。他储物袋里有一件九方金乌炼天炉，炼器、炼丹都能用。但是，金乌炼天炉需要重新祭炼，才能重现昔日风采。

　　祭炼金乌炼天炉的步骤有些麻烦，需要在阳光下暴晒九九八十一天，然后寻找一朵淡红色的扶桑花，放进金乌的嘴中，作为祭品。再施展一套源自上古的金乌归阳咒，等金乌炼天炉产生灵性波动时，混入自己的精血，完成认主和初步祭炼。

　　这种方法是听金轮子说的，王越目前还不知道淡红色的扶桑花在哪里能买到。

　　又过三月，王越觉得逃得够远了，这才跳上地面，贪婪地呼吸新鲜空气。自逃出灵兽宗以来，总共往西北方向遁行三千多里。处在十万荒山边缘，人烟稀薄，偶有路过的人类也是去荒山寻找机缘的修士，行色匆匆，并没人留意在地底潜行的王越。

　　“一人做事一人当，希望灵兽宗不要为难我们王氏家族。有金丹长老王三泰在旁照拂，灵兽宗的人不可能做得太过分。等风头过去了，我就去逍遥剑派，找个名师，系统的学习修真之道，仙剑之术。”

　　王越站在一座山头，回首遥望东南，默然作别昔日的宗门，生死未知的好友。聪明可爱的妹妹，妩媚妖娆的红颜知己，精明贪财的好兄弟。他们的音容笑貌在脑海一一浮现，最终化作一声长叹，王越御剑飞起，准备找个灵气充足的地方，先把金乌炼天炉暴晒九九八十一天。

　　就在这时，一声复杂难明的叹惜，在王越耳边响起。

　　“唉，你终于从地下钻出来了，我已跟在你后面半年，在这半年里，我回想起很多事情，想得越多，就越想杀你。”雨溪道人的丰饶娇躯，缓缓从云朵中钻出，半年未见，女道士出落的更加艳丽，身姿动人，更显成熟。

　　在她未开口的时候，王越就感觉到一股熟悉的气息突然出现，因为他的境界和雨溪道人相差太远，所以想躲闪时已来不及，然后才听到她的叹息声。

　　“怎么会这样？我会感觉到你的气息，你同样会搜索到我的气息？我逃了半年，岂不是白忙活了？”王越头皮发麻，痛苦的叫嚷道，“你到底在我身上做了什么标记？”

　　“我也不知道！但我能感觉到你的方位！”雨溪道人垂下眼帘，目光复杂的思索一阵，淡淡说道，“不过这已经不重要了，不是吗？只要杀掉你，一切都结束了！”

　　“至于吗？那事又不是我的错！你点了迷幻乱情香，咱们才做出过火之事。再说，我也愿意负责，你至于把我往死里逼吗？我现在还不够惨吗？都被灵兽宗除名，追杀，躲起来像老鼠一样，不敢见人，你还想我怎么样？”王越越想越气，把心中的委屈也喊了出来。

　　“不管事出何因，你占有了我的身体，就毁了我的梦想，毁了我的希望，毁了我的一切。你毁了我，我便要毁了你，这不是很公平吗？”雨溪道人的语气越说越坚定，抬起头，目光炯炯，紧盯着王越。

　　“俗话说，一日夫妻百日恩，咱们就不能换一种和平的解决方法？”

　　“那事已过去半年，早就超过百日，这回你没有借口辩解了吧？”

　　“呃……能不能再来一日？”王越腆着脸问道。

　　“你……你给我去死！”雨溪道长再也无法控制杀意，怒吼一声，一百零八道飞针射向王越。

　　“女人还是不生气时好看！雨溪，就算你不笑，保持刚才的淡然平静也不错啊！”王越见自己劝不动对方的杀意，索性破罐子破摔，露出流氓本色，出言调戏。

　　一百零八道飞针射到王越身边，赤色的血性剑气透体而出，向四面八方飞散，形成一团乱麻状的剑气流漩涡，把细小的飞针吹得东倒西歪，力道消去大半。

　　叮叮叮叮！

　　等射到王越身上时，连个红点都没留下。

　　四阶飞针对四阶巅峰剑体，没有多少胜算。

　　“你终于露出流氓本性了吗？这才是你真正的邪恶面目吧？”雨溪道人眼中恨意大增，恼怒地瞪着王越。

　　说话之间，飞针在空中一转，再次射向王越。

　　“我怎么邪恶了？我要是真的邪恶，就抓住你，真正的把你强暴一次。哼哼，别忘了，上次是你强暴我，真正受到伤害的人是我！”王越弹开百余道飞针，对雨溪道人的诬蔑首次反击。

　　“你……你无耻！”雨溪道人面颊羞红，双眸垂泪，银牙紧咬，一晃身躯，扑向王越。同时，手中结出万千印诀，化为一道道冰雪能量丝，包裹整个小山。

　　霎时间，天地一片银白，一个冰雪小结界，瞬间困住王越。如刀子一般的雪花，向他身上飞射。

　　刚才用飞针攻击，好像是闹着玩，现在的雨溪道人才起了真正的杀心。

　　“哎哎，女孩子脸皮就是薄，我只是说了实话，你就恼羞成怒，想杀人灭口吗？”王越站在冰雪天地中，对飞射而来的雪花躲都不躲。

　　雪花划过，在他身上留下千万道伤口，却在转眼之间，伤口就愈合了。

　　“就是想杀你，你能怎么着？”雨溪道人的声音在整个冰雪结界里回荡，清脆娇柔，“别看你的身体结实坚韧，但你恢复伤口肯定需要真元能量，等你真元耗光了，看你还怎么恢复？”

　　“咱们打个赌，怎么样？”王越笑道。

　　“什么赌？”雨溪真人对王越来越好奇，自己明明是金丹中期的高手，又把他困在冰雪结界中，他竟然一点也不恐惧，反而笑嘻嘻地盯着自己看。自己的真身藏匿于冰雪结界中，他是怎么看穿的呢？难不成，和他做了一夜夫妻，就建立某种心灵上的联系？就像自己能轻易的找到他一样？想到这里，她的心又一阵砰砰乱跳，呼吸也有些粗重急促，似乎又想起那一夜的疯狂。

　　“今天你杀不死我，咱们就再做一日夫妻，怎样？”

　　“无耻！我们已错了一次，怎能再错一次？”

　　“呵呵，我们已做了一次，怎就不能再做一次？”

　　“你……嗯啊……去死！”

　　雨溪道长的声音轻微颤抖，她有种意想不到的紧张和惶恐。因为在听到这话的瞬间，她竟然有种答应的冲动，一股不受控制的血流，直冲敏感娇嫩的乳珠，瞬间变得充血滚烫，越来越成熟敏感的娇躯，不堪任何刺激，她甚至能感觉到一股水渍顺着白嫩滑腻的大腿，往下流淌。

　　同一瞬间，王越也极为舒爽的闷哼一声，感觉体内有道熟悉的血符微微颤动。略一思量，便明白这道血符的来源，也明白雨溪道人为何能追踪到自己。两人间的奇异感觉，全因这道血符在起作用。

　　“我是人形飞剑……会血剑术……初夜时，刺中了雨溪道人……无意中吸收到她的精血符纹……而她又没死……于是可以建立特殊联系？可以进一步加工炼制这道血符，控制雨溪道人？”

　　“嗯？我刺中的一只影魔也没有死，为何对它没有感应？难不成吸收的精血不够分量？”

　　在这一瞬间，王越想明白了很多事情，再次抬头望向雨溪道人时，他的笑容才称得上真正的邪恶，有种咸鱼翻身的爽快感。

　　你们不是说我是流氓是色魔吗，我就色给你们看！你雨溪道人不是说我强暴你吗？我就真的强……嗯，这不算狠，我会让你求着让我强暴！

　　这个任性固执的漂亮女道士，不好好调教不行！


第76章 十年之约

　　“你……你想干什么？”雨溪道人有些惶恐，看到王越邪异的笑容，她心神巨震，声音都在随之颤抖，道法出现漏洞，成熟丰满的娇躯，从冰雪结界里闪现。

　　“嘿嘿，你说呢？”这笑声，王越自己都觉得恶心，太邪恶了。

　　有种纨绔子弟，调戏良家妇女的感觉。

　　王越笑着，一抬手，把雨溪道人的精血符召唤出来，右手凌空虚划几道玄奥的血禁术，赤红的能量丝缠绕在精血符上。

　　雨溪道人心有所感，顿露不详之感，惊叫一声，心神剧烈挣扎。

　　王越手中的精血符受到气机牵引，疯狂地想要挣脱束缚，可是几道细如发丝的血禁术把它紧紧地捆住，据有特殊作用的血禁术正缓缓溶进精血符里。

　　王越轻轻一笑，用手在精血符上抚摸几下，能量透体而出，炙热温暖，像火炉，加速血禁术融合。

　　雨溪道人面色惊惶，尖叫一声，急退十多丈。她捂着发胀的胸脯，怒视着王越：“你……你对我做了什么？”

　　不仅仅是胸脯，那双傲人的修长美腿，也在抚慰中酥软。

　　一阵冰冷的寒风吹过，钻进她的衣缝，这种最轻柔的刺激，也让她不堪承受。

　　太敏感了！

　　如果疼痛，将是酷刑，如果动情，将是欲火焚身！

　　折磨人的血禁术，很快被王越找出一些针对女人的手法。

　　身处冰天雪地中，雨溪道人却热得鼻尖冒汗，胸脯急促起伏，滚烫瘙痒之处，恨不得当场动手抚慰挠抓。

　　“王越，你敢再动我一下，我就把你碎尸万段！”雨溪道人害怕了，羞红着脸，眼中愤怒且恼恨，杀气四溢，周围的雪花被杀气冲得飞散。

　　长发飞舞，冰雪纷散，犹如一尊冰雪女神，矗立于白色的世界。

　　只是，这尊女神眉眼含春，面若桃花，有种随时都能溶化，变身为春之女神的潜质。

　　“就算我不动你，你不也想把我碎尸万段？”王越把雨溪道人的精血符收回体内，邪恶微笑，慢吞吞的朝她飞去。

　　“我……我不会喜欢你的……我有喜欢的人了……那人你也见过的……他是逍遥剑派的金丹高手王光护。我……就算他不要我了，我也不能再做对不起他的事情了。”

　　雨溪道人矛盾挣扎的凄婉表情，让王越心中一软。

　　但是，他还是突然冲到雨溪道人面前，一把抱住了她的纤纤柳腰。

　　双手如锁，紧紧扣住。

　　无论雨溪道人怎么挣扎，怎么攻击，在这么近的距离，也无法达到有效的伤害手段。

　　“你现在是我的女人了，你不应该再想别的男人！”两人倒在雪地里，从山头翻滚下去，在半山腰停下，王越压在雨溪道人的身体上，喘着粗气说道。

　　“我要杀掉你……我死也不做你的女人……你不配！嘤咛……啊……”

　　雨溪道人突然惊呼一声，裙子被王越撕开，以她金丹期的修为，竟然酥软无力，聚不起法力抵抗。雪白肥美的玉臀，嫩生生的展现在王越面前。

　　一时间，她羞怒欲绝，正以为王越又要行那无耻之事。却没想到王越挥起手掌，啪啪几声，重重打在她的肥嫩肉臀上。两片嫩肉，顿时出现几道粉红的指印，被凉风一吹，火辣辣的疼。

　　“你……混蛋……你……呜呜……我要杀掉你！”雨溪道人完全陷入复仇的怒火中，双手双腿，乱踢乱扒，冰锥冰箭冰柱冰块，没头没脸的往王越身上砸。

　　就算提不起法力真元，金丹中期的女道士拼命反抗，威力出乎王越所料。

　　砰砰砰砰，他被一阵混乱的法术打懵了，摔出十多丈，撞断几十棵大树。

　　“你的真元总有用光的时候，看你能挣扎多久？”王越从地上爬起来，也不恼怒，依然笑眯眯的，不屈不挠，继续扑过去，调教雨溪道人。

　　挣扎越来越弱，雨溪道人体内的真元越少，抵抗能力就越差，过了两个时辰之后，她已无力抵抗，甚至是不想抵抗。她情欲高涨，虚弱无力的对王越哭喊道：“混蛋，来吧，你想怎么样都行，我才不怕你呢？有什么手段，就全使出来吧？”

　　“嗯，已经施展完了啦。你打了我一顿，我刚才也打了一你顿，大家扯平了，呵呵！”王越躺在雨溪道人身边，衣衫不整，却笑得风淡云轻，一脸洒脱，哪有半点淫邪之意。

　　“你……你去死！”明明已经虚弱无力的雨溪道人，不知道哪来的力气，抬起修长美腿，一脚把王越踹下冰山。

　　王越的真元早就耗光了，完全没有抵抗，一直滚到山下，也不逃，平躺在地面，放声大笑。

　　“哈哈哈哈！你不是要杀我吗？怎么才用这点力气？是不是舍不得杀我了？”

　　“去死！”随着雨溪道人一声暴怒的长啸，佛骨舍利带着宏大纯正光芒，从山顶飞射而下，瞬间便砸到王越面前。

　　离开王越一定的范围，雨溪道人才算是真正的金丹中期修士，这一记攻击，吓得王越面色大变，他怎么也想不到，被自己蹂躏得虚弱无力的雨溪道人突然爆发，居然还真想杀死自己。

　　刚才那番戏闹，半真半假，雨溪道人虽然抵抗不得，但是要杀王越的心，一直未变。只是在欲望的折磨下，她时常犹豫，矛盾，甚至有点沉迷于欲望的快感中。

　　所以，一脚把王越踢下山之后，脑袋稍微清醒，顿时吓出一身冷汗。

　　她不明白自己刚才怎么了，身体居然虚弱无力，对王越也生不出杀心，半推半旧，半真半假，竟然主动开口求欢，在那一瞬间，她甚至有种迫不及待的感觉。

　　她绝不允许自己沦陷于欲望的漩涡中，为了避免这种情况发生，她也要杀掉王越。

　　“嗯？原来还有距离限制！我大意了！”王越一拍储物袋，飞出一把四阶青龙刀，这是在上古秘境得到的战利品，稍加祭炼，可以当作消耗品。

　　轰的一声，两件法宝在空中相撞，瞬间交错撞击几十下，在暴乱气流产生之时，王越化身为长剑，冲向半山腰的雨溪道人。

　　雨溪道人刚换了一件崭新的白色道袍，长发披散，随风舞动，一百零八根飞针，护在身体周围。

　　“我只是不想伤害你，只是不想让你太丢脸！你多次杀我的实际行动，让我恼怒了！雨溪，你会为你的愚蠢行为后悔的。”王越在说话之间，召出雨溪道人的精血符，瞬间打进去几道粉红色的禁制符纹。

　　雨溪道人心中正在犹豫挣扎，不知该如何回答王越。可是，等王越离她有几百米的时候，她的身体突然一软，一股强烈的躁动从双腿根爆发，像一个爆破点，随之蔓延全身，快速而猛烈，把她冲击得无法思考，无法反应。

　　妖媚的呻吟一声，从半空缓缓摔落。目光迷离，欲火高炽。

　　佛骨舍利被她召回，清澈的佛光照拂于身，也无法驱除源自她精血的本能欲望。

　　王越收回青龙刀，刀身上有几道豁口，这件佛骨舍利远超四阶，刚开始的时候，却没用出来对付王越，可见雨溪道人的心，时时刻刻都在犹豫着、矛盾着。

　　一道绳索飞出储物袋，捆住了雨溪道人，双手双腿，反绑在背后，在高耸的双峰间绕了几圈，把她傲人的成熟身躯，勾勒得更加清晰。面朝下，吊在一根树杈上，约有半人高，王越站在她面前，淡淡说道：“你要杀我，而我却舍不得杀你。在这一点上，你比我强！可是，一厢情愿，往往没有好结果。我已在第一个爱上的女人那里，尝过这样的苦果。”

　　“你最好能杀掉我，不然你一定会后悔！只要让我逮着机会，我就会杀你。”雨溪道人面色粉红，娇喘吁吁，强烈的血气冲动，把她刺激得娇躯颤抖，一大片水渍，打湿了她的洁白裙底。

　　王越挑起她的白嫩尖细下巴，淡淡笑道：“咱们可以再打一个赌！给我十年的时间，我会让你喜欢上我！就算不喜欢我，也不会再杀我。敢赌吗？”

　　“你……嗯哼……你要是输了呢？”雨溪真人呻吟一声，本已绝望的心，又露出一丝希望。

　　“如果我输了，十年之后，你还是想杀我，那么……我给你一个公平决斗的机会！以生死，了却这段因果。”

　　“那，那，我赌了！现在……嗯啊……我们现在做什么？”雨溪道人的眸子已经不堪刺激的眯成一条缝，绑成一团的躯体，微微扭动，把雪白的道袍挣开一道道诱人的缝隙，露出雪白的肌肤，泛着微热的粉光。

　　“在这十年内，你完全属于我。你说，我们现在做什么？”

　　“……”雨溪道人闭上了眼睛，没有再挣扎和叫骂。


第77章 意外遇旧仇

　　爱一个人很难，喜欢一个人却不是那么复杂的事。

　　这并不是王越定下赌约的信心来源，他的信心，仍是那句：“只要功夫深，一日夫妻百日恩！”

　　王越错了，至少在一百天之后，他才发现自己的错误。

　　“你凭什么天天欺负我，就算定下赌约，我也能随时杀你。”雨溪道人平躺在床上，恍然大悟，一脚把王越踢下去，一扬手，扔出佛骨舍利，砸向王越的脑袋。

　　“不要拿自己的错误惩罚别人。”王越笑着躲开，身后的一片树林轰然倒塌，他凌空站在三丈处，俯视林子里的那张大床，床上铺着锦绣云豹皮，但再美的豹皮也比不上雨溪道人的娇嫩雪肤。

　　一百天的努力，让雨溪道人的感觉变得更加敏感，刚才在行事之时，极为癫狂和迷乱的雨溪道人喊出了王光护的名字。这让王越有点吃醋，重重摆弄了几下，感觉到自己失态的雨溪道人羞愤交加，一脚把王越踢下床。

　　加上初夜，这是第二次把王越踢下床。

　　雨溪道人的羞劲一过，便收了佛骨舍利，狠狠瞪了王越一眼，便害羞的蒙上豹皮，把雪白酥软的胴体藏在其中，逃避王越锐利的侵略目光。

　　在这一百天的时间内，雨溪道人一直在寻找机会，偷袭王越。可是，她羞辱的发现，自己除了被其挑拨玩弄，什么机会也没找到。刚才过去失态，喊出那个男人的名字，气氛古怪之时，这才找到出手的机会。

　　“我没有错！我本来就不喜欢你！今天别来烦我，我累了。”说完，她疲累地闭上了眸子，很快便沉沉熟睡。

　　“这女人……吃了这么多苦，还是没调教好！脾气真拧！”赌约刚开始的时候，王越用她的一百零八根飞针，在她身上耍了些手段，说是扎完之后，两人才算扯平，谁也不欠谁什么，所有的恩怨，从这个赌约开始，十年后决生死。

　　雨溪道人竟然天真的相信了。于是王越借用血禁术和剑禁术，完善对她的控制，采集到更多的精血，混入精血符。现在只要心意一动，就能影响她的气血，控制她身体的多种反应。

　　王越坐在树下，掏出九方金乌炼天炉把玩。在太阳底下暴晒八十一天之后，炼天炉的颜色发生了变化，乌光透亮，在黑暗中隐隐有股太阳的光芒闪烁。

　　第一阶段的祭炼成功结束，第二阶段需要找一朵粉红色的扶桑花献祭。

　　王越正在寻找扶桑花的路上。

　　听雨溪道人说，五宗联盟共同开办的一个坊市就在附近，再加上最近进入大荒山的修士很多，说不定能碰到想要的珍稀材料。王越也想打听一下修真界的情况，看看灵兽宗的人是否还在寻找自己、追杀自己。

　　于是，他们二人边走边赌，以天为被，以地为席，每行一处，都留下酣战的痕迹。

　　“嘤咛……今天不赌了……累……”几丈外，雨溪道人发出娇腻的梦呓。

　　她翻了个身，继续沉睡，露出琼脂般的粉背，曲线诱人，肌肤莹白水嫩，光彩照人。

　　王越和她行房的暗号是，赌一局，再赌一局……所以雨溪道人才会说出这样的梦话。

　　王越摇头苦笑，如果不是怕雨溪道人伺机偷袭，也不用每天把她折腾得爬不起床。

　　把炼天炉收进储物袋，正在例行修炼，突听小树林外面传来打斗声，已闯进他设置的禁阵中。

　　叮叮！嗖嗖！

　　有数道剑符射出，攻击闯入禁阵的生灵。

　　以树叶和青草为剑符，把小树林设为一整座剑禁阵，有闯入者，他立刻就能发现。所以，才敢在大白天，和雨溪道人在床上酣战。

　　“楚荨，这是你自己找死，可怪不得我。交出储物指环，我给你留个全尸。”

　　“欧阳升，你不得好死！我们楚家不会放过你的！你这个人面兽心的老混蛋，就算毁掉储物指环，也不会让你得到。啊……”

　　一只女人的手臂，飞进剑禁大阵，正落在王越脚边。

　　这只女人的手非常漂亮，白皙，纤瘦，手指细长，指甲尖尖，涂着淡紫色的花汁染料，像件完美的工艺品，让人爱不释手。

　　但是，就是这样的一只完美手臂，竟然被人斩下来了！

　　鲜血从伤口涌出，晶莹的雪肤迅速变得苍白、黯淡，甚至有点萎缩。

　　尾指上，套着一个黑色的普通指环，古朴无奇，刻着常见的吉祥云纹暗雕。

　　“该死！你毁了一件艺术品！不管是谁，都该杀！”王越惋惜的捡起这只女人手臂，把它收进储物袋。他并不是收藏女人的肢体，而是看出这枚戒指的价值。

　　阵外，传来欧阳升的暴怒声：“快死了也不省心！想让我再把你折磨一顿？哪里不好逃，偏偏逃到别人的禁阵里！真是欠收拾的小婊子！”

　　那名叫楚荨的女子，只有呼吸的声音，重伤之下，已不能开口说话。

　　王越冷哼一声，化身为剑，以气御剑，飞出重重禁区，凌空站在禁区边缘。

　　欧阳升刚举起飞剑，正要斩出最后一剑，却发出旁边多出一人，抬头一看，顿时惊叫一声：“你……你是……王越？你居然进入了筑基初期，修炼速度怎会这么快？”

　　“哈哈，原来是遁甲宗的欧阳执事，差点没认出你。想不到，三十年之后，你还会记得我！咦？最近混得不错，不用抢我的那把二阶飞剑了？”王越目光不善地盯着欧阳升，却大笑起来，刚才听声音，居然没想起这个仇家，看到脸面，这才认出。

　　仇人见面，分外眼红！

　　身处荒山，无人管制。三十年前的夺剑之仇，今天可以了结一半。另一半，需要在遁甲宗弟子明昊身上了结。

　　“哼！老夫已是筑基后期，就算你修炼速度奇快无比，是万年难见的修炼天才，你今天也死定了！我不会再给你报仇的机会！”欧阳升惊讶之后，脸色顿时变得狰狞可怖，手中飞剑一扬，便要放出飞剑斩杀王越。

　　“欧阳执事，不要这么心急吧？我今天身上没什么法宝，你杀掉我也抢不到东西。不如，你先办正事？”王越怪笑着，瞥一眼身侧的重伤女子，眉目间，依稀有些熟悉。

　　“王越……快逃……帮我向楚家报信……欧阳升是害人凶手……”那容貌已毁的女子，用尽最后的力气，焦急的大喊。

　　“嗯？你、你是……楚三妞？云霄城楚家的三小姐？”王越惊讶地叫了一声，这才认出这个女孩，竟然是纪苏幼时的玩伴，王越曾见过她几次，没说过几句话，不太熟悉。


第78章 抢着杀人

　　当王越沉迷于修炼，努力摆脱幼时的废物阴影时，蓦然回首，才发现已把幼时的伙伴远远抛开。数年前，骄傲如天鹅般的楚三小姐，此刻正狼狈不堪的倒地面前，重伤难医，只剩下最后一口气了。

　　王越一直不知道她的芳名，只知道她是云霄内城的大家族的千金小姐，不仅仅在自己面前气势凌人，在纪苏面前，也傲气十足。所以，王越暗地里，没少对纪苏说她的坏话。

　　楚三妞这个土气十足的名字，是王越暗地里给她起的外号。

　　三十年前，王越的二阶飞剑被抢时，楚三小姐楚荨和纪苏同在一艘飞舟上，目睹事件的全过程。

　　“没错，就是我……快逃，快帮我去楚家报信，就说我和几个哥哥都是被遁甲宗的人杀害的，我们身上戴有储物指环的机密泄露了。噗……”一口气没上来，又喷出一口鲜血，鲜血中有碎掉的内脏肉渣。

　　“哼，天真！你以为王越有机会逃走？三十前年他是废物，三十年后，他仍然是废物！指不定得到什么奇遇，修炼到筑基初期，我今天再也不会犯同样的错误，绝不放走任何一个有威胁的敌人！”欧阳升一副胜券在握的表情，冷笑连连。

　　“三小姐，就算我拼死帮你回云霄城报信，你们楚家又拿什么向遁甲宗报复？欧阳执事说得没错，你的想法太天真了。楚家知道此事，装作不知道还好，如果真要报复，你们整个家族必将面临灭顶之灾，这种结果，你可曾想过？”王越蹲在重伤的楚荨面前，有些怜悯地说道。

　　“我们……楚家老祖……是化神期修士……你若帮我送信……我以储物指环为报酬……求你了……”楚荨生机断绝，气息渐弱，眸子的光彩也渐渐黯淡，平躺在地面，目露希冀。

　　“……”王越顿时无语，有种小瞧了天下英雄的感觉，这丫头也会空手套白儿狼的把戏啊。你的手臂和储物指环早就在我的储物袋里，就算我不答应你，我也能得到。

　　不过，他还是点了点头，或许是看不惯遁甲宗的行事风格，或许是为了楚家老祖是化神期修士的传言，或许是受不了这女人的期盼目光。

　　“谢谢……”楚荨的笑容凝固了，生机绝无，身死道消。

　　王越站起来，转身对欧阳升问道：“你杀她几个哥哥，也是为了抢储物指环？这种级别的储物法宝，似乎极少见，你是怎么认出储物指环的？”

　　“楚家先辈得到一块八度金，请炼器高手炼制数枚储物戒指的事，不知被谁传了出去，打他们主意的人多了。她几个叔叔和哥哥，又不是我杀的。目前为止，我连一枚储物指环也没抢到。楚荨身上的指环，刚才飞进了树林禁阵中。”欧阳升认为王越死定了，也不避讳什么，有问必答。

　　“你不怕楚家老祖的报复？”王越好奇地问道。

　　“楚家老祖东游海外仙岛，数百年未归，九死一生，几乎不可能回来了。如果能回来，楚家怎么会从一流的修真家族，沦为三流的修真小家族，家族修真功法也失传了，依靠于我们遁甲宗，才勉强残存。”

　　“怪不得你们敢肆无忌惮的夺宝杀人。”

　　“杀你们这样无依无靠、又没实力的人，有什么好忌惮的？”欧阳升上前几步，面露狞笑，已不想再和王越多说，飞剑射出，转眼便倒了王越面前。

　　“我喜欢说实话的人。”王越目光一冷，便要夺剑杀人，以报当年之仇。

　　就在这时，却听百米之外传来一女人的声音：“欧阳师侄，你在做什么？听同门道友说，我新收的小徒儿楚荨和你在一起？”

　　欧阳升吓得身躯一颤，眼看就要刺中王越，却硬生生收回飞剑，扯着嗓子哀嚎：“汤师叔，师侄无能，有负重托。在魔道修士袭击时，我护着小师妹楚荨离开，逃奔至此，不小心中了此人的暗算，小师妹惨在他的手中。师叔，你要为小侄做主啊！”

　　“什么？楚荨那丫头死了？是谁杀的她的？让我看看！”说话间，那美妇人站在一块粉色桃花帕上，瞬间飞至。美妇生得肤白貌美，杏眼桃腮，年约三十，衣着简约，材质纤薄，诱人的躯体半隐半现，浪态十足。

　　王越一见此女出现，眉头顿时一挑，竟然是在上古秘境中有过一面之缘的汤倩。当时就看不穿她的修为，现在依然看不穿，但修为气息，居然和雨溪道人不相上下。她能进入上古秘境，一定拥有压制修为的秘术。

　　“你是……王越？”愤怒的美妇突然一怔，瞪着王越失声怪叫。

　　“呵呵，原来是汤倩师姐，你不是炼器宗的吗？怎么又变成遁甲宗的人了？还是欧阳升这无耻混蛋的师叔？”王越感觉到事情越来越棘手，不知道还有多少遁甲宗的人藏在附近，面对实力暴露的汤倩，王越并没有多少胜算。

　　“虚则实之，实则虚之，小师弟何必计较当日之事？不过，我的小徒儿楚荨，真是你所杀？”汤倩面色微露尴尬，却马上变得冰冷，杀气腾腾地瞪着王越，以及王越身后的女尸。

　　“楚荨体内应该还残留凶手的真元气息，你一察便知，何必问我？”王越往旁边一闪身，让出一条通道。

　　“师叔，你……你认识王越？他喊你师姐？这、这是怎么回事？”欧阳升快晕了，双腿无法控制的颤抖，哆哆嗦嗦，不断地往后移动。

　　“欧阳小侄，还不快点过来喊叔叔？”王越又往旁边退让一段距离，小心抵防汤倩的偷袭，他对这个女人，一直深怀戒心。

　　“你去死！”欧阳升见汤倩真的验尸，知道事机败露，顿时怒吼一声，飞剑斩向王越。

　　“汤师姐，你的师侄要杀人灭口啦……”

　　王越话未说完，就见七朵桃花瓣从身后射来，桃花朵朵，春意盎然，隐藏的杀机却如寒冬狂风。

　　“汤倩，你这臭女人，天生的贱货，就喜欢背叛和偷袭！明知道凶手是谁，为什么还攻击我？”

　　王越化身为剑，一飞升天，七朵桃花瓣和飞剑撞在一起。飞剑迸裂，激起万千碎石，激流如潮，化为一道褐色长龙，追击王越。

　　“你的人头更值钱，先杀掉你，我再为楚荨报仇也不迟！”汤倩浪笑一声，十指如飞，打出一道道咒诀，控制碎石和沙尘组成的长龙，追击王越。

　　同时，她收回七朵桃花，组成一朵巨大的花，嫩手一挥，射向欧阳升。

　　“我的仇人，一个也不放过。欧阳升，不管你是什么缘由杀我徒弟，今日你必死无疑。”

　　“师叔饶命……我错了……听人说，金丹期以上的修士进入上古秘境必死无疑……所以才敢袭击楚荨……但真正的凶手是王越啊……”欧阳升嘴角溢血，连忙祭出防御法宝，轰然几声，防御法宝碎裂，他被巨大桃花打飞，重重摔在剑禁阵里。

　　剑阵发动，树叶和细草组成的剑符，万剑齐发，把没有任何防御的欧阳升射个对穿。身体上，留下成千上万的小窟窿。

　　“连个谎言都编得漏洞百出，留你何用？”汤倩鄙夷的嘲笑一声，正要再给欧阳升最后一击。

　　却见王越躲开褐色土龙的追击，扔出一把四阶青龙刀，射向剑阵中的欧阳升。

　　对汤倩冷声笑道：“哼哼，要杀他也轮不着你！这个人，三十年前我就想杀他！岂能让你抢先？”

　　“不要啊……饶命……”筑基期的修士，生命力果然顽强，伤成这样，居然不死，一边往嘴里倒疗伤丹药，一边惊恐的大喊。

　　他现在才发现王越的实力有多强，现在才知道自己有多愚蠢，就算没有汤倩的到来，他知道自己也不是王越的对手。他后悔了，当初没拜师的时候，看到一把二阶飞剑就当成至宝，有了师父，法宝才渐渐多了起来。他最后悔的，当初没有听明昊的话，当初抢剑之时，就该杀掉王越。

　　莫欺少年穷，莫欺少年弱！

　　直到临死之际，欧阳升才恍然悔悟。

　　青龙刀从他脑袋中间斩过，一抹青光闪烁，把他劈成两半。尸体从中间分开，没有鲜血，鲜血已被王越的血剑术吸光。

　　三十年前的因，得到今日的果！

　　结因之时，没人能想到结果。

　　以刀发出剑气，欧阳升的血符瞬间飞进王越的体内，溶入剑体，充实王越的真元剑元。

　　血剑术刺中的目标死亡，精血符自动深入王越的剑体，如果伤到的目标未死，则形成精血符，藏于剑体内。

　　“你不该和我抢着杀人！我记住你了，我会把你折磨死的！”汤倩踩在桃花帕上，悬在半空，杀机锁定王越。

　　“我又没和你抢男人，用得着这么恨我吗？”王越已把法术凝结成的土龙击散，凌空而立，摆弄着刚刚返回的青龙刀。

　　“听说你强暴了雨溪道人？”汤倩盯着王越的眼睛，七朵小桃花围着桃花帕旋转，每转一圈，身体就离王越更近一些。

　　“那是谣传！你知道的，我更喜欢像你这样的美妇！通过我的炙热眼神，你就应该明白。”

　　“我从你眼里，只看到杀意！你怎么解释？”汤倩已飞到合适的距离，风情无限的抚了一下散乱的发鬓，目光复杂地瞥了王越一眼。

　　“说明你长的太丑，不符合我的条件！哈哈！”王越大笑着，转身就逃，并对剑禁阵中的小树林高喊，“雨溪，快来救命啊！有个丑婆子要杀我！”


第79章 不要相信漂亮女人

　　王越知道，雨溪道人不会帮自己，甚至会趁机杀掉自己。但是，他还是向她求助。

　　王越的脑子没有坏！

　　他只想寻一个摊牌的机会！

　　他早发现雨溪道人的目的不简单，整天跟在自己身边，两人的神经都绷得紧紧的，时刻提防着对方。

　　两个相处的感觉不对！

　　以雨溪道人的性格，不会这么轻易地就答应王越的赌约，更不会主动沦陷在王越的情欲陷阱中。她不是花痴，又没有爱上王越，以她金丹中期的修为，居然没有形成一点点有威胁的反抗，这说不过去。

　　而且，她拥有佛骨舍利，这种佛宝不知品阶，但是想要打散王越的四阶剑体，还是很容易的，但她一直没有这么做。答应赌约之后，王越顺势挑拨她的情欲，两人交合数次，她都没有反抗，只是温驯的应承，当王越折腾的过去激烈时，才羞怒的反抗。

　　太多疑点了！

　　事出反常必为妖！

　　王越决定趁这个机会，探探雨溪道人的底。就算撕破脸皮，也比这种不踏实的感觉好！

　　最坏的结果，也只是浪费几道金轮子剑气，没有十足的把握杀掉金丹期修士，但至少能趁机逃走。

　　所以，美艳的汤倩就成为王越的试金石，被王越利用了，还不知道。

　　“可恶小贼，哪里逃？”汤倩怒喝一声，扬手射出七朵桃花，同时身如闪电，紧追在后。她扔出法宝之后，才听明白王越话中的意思，传言被他强暴的雨溪道人竟然和他在一起？

　　四阶青龙刀挡住几朵桃花，叮叮当当，一阵法宝的撞击声响起。形成剧烈的风暴，把山头的树木刮得猎猎作响，一些低级的妖兽惊恐逃窜，嗷嗷乱叫，整个山谷一片混乱。

　　“雨溪，救命啊，有个丑婆娘要杀我！一日夫妻百日恩，今天是你报恩的时候了！”王越只觉身后一股大力袭来，他惊慌转身，万道剑气透体而出，硬生生挡了汤倩一记法术。

　　砰！就像被小山砸中一般，磅礴的巨力透体涌来，喀嚓喀嚓，四阶剑体不堪重负，发出破裂的声音。

　　金丹中期修士全力一击，王越才知道有多恐怖！

　　避无可避，挡无可挡！

　　“咦？”汤倩惊讶地叫了一声，她发现自己发出的一法术法被剑气割裂成数千块，全力一击，变成了全力万千击，只有数十道细碎的真元打中王越。

　　王越未死，嘴角只溢出一丝鲜血，全以更快的速度飞进小树林。

　　“丑婆娘，算你狠！爆！”王越控制的四阶青龙刀发出一声剧烈的爆炸声，汤倩的七朵桃花瞬间被爆炸气流冲散，其中一朵，正处在爆炸口，喀嚓一声，花朵迸裂，盛开的桃花，变成一朵残花，调零于爆炸冲击。

　　一件四阶法宝，价值四千多灵石，也只有王越这种剑人才会主动引爆。

　　伤敌八百，自损一千！

　　损人不利己！

　　只要你惹我，我就敢和你拼命！

　　“竟敢毁我法宝，我要杀掉你，王越！”汤倩心疼得快要滴血，怒啸一声，冲进剑禁大阵中。

　　光晕一闪，整个山头弥漫一股股肃杀的剑气。

　　嗖嗖嗖嗖！无数树叶，杂草，化为剑符，朝汤倩射去。

　　“怪不得你有恃无恐，原来觉会了上古秘境中的剑禁术，可惜你摆出的剑禁术，不及上古秘境中的百分之一！给我破！”汤倩大喝一声，把脚下的桃花帕也扔了出去，桃花帕飞速旋转，竟然从里面飞出射出四十九朵桃花，连那朵破损的桃花也在其中。

　　数以亿计的剑符射来，被暴怒的桃花绞成碎末。在汤倩磅礴浑厚的真元支撑下，一步一个脚印，以力破阵，所过之处，树碎草灭，一片荒芜。

　　树林正中，有一张巨大的石床，床上铺着锦绣云豹皮，床上一位白衣女子，长发飞散，盘腿悬于空中。

　　十指如葱，以复杂玄妙的方式，扣在一起。万千飞针，多如牛毛，悬浮于曼妙娇躯的周围。随着手指的变化，飞针也随之舞动，变幻出一道道恐怖的针阵，如蛇如虎，如鹤如鹰，轻盈又不失厚重，毒辣又不失缥缈。

　　王越站在百丈之外，面色惊奇地盯着这些飞针，竟然从这些飞针上感受到一道道锐利的剑气。无坚不摧，宁折不弯，又如浪滔，连绵不绝，潮起潮落，循环不息。

　　这是一套针法，又像一套剑法！

　　王越叹息一声，似乎明白了什么！

　　收之桑榆，失之东隅。

　　在雨溪道人美妙的玉体上得到了做男人的快乐，却也被她利用了，她的目的应该和这套功法有关。这世界，没有什么花痴，也没有什么白痴，只有彼此互相利用的人精。

　　什么赌约，完全是玩笑！包括王越提出赌约时，就是一句玩笑之言。

　　王越当时没想到雨溪道人会答应，但她偏偏答应了，还装作被情欲折磨得很无奈很凄惨的可怜模样。王越当时就觉得奇怪，相处百日，不祥的预感越来越强烈，正要利用汤倩试探她，没想到自己看到了某种真相。

　　女人天生会演戏，特别是漂亮的女人！

　　汤倩横冲直撞，没到一炷香的时间，但冲到树林中心。

　　“咦？针剑术？雨溪姐姐，没想到你真的修炼成功了！你和王光护在一起了？只有借用他的万剑诀，才能学到逍遥剑派特殊的运剑方式，不然你不可能控制这么多飞针的。”汤倩惊讶地叫了一声，声音含着浓烈的嫉妒，不亲热，也不冷漠，似乎早就认识雨溪道人。

　　“她是我的女人！没有王光护什么事！你别乱猜了，丑婆娘！”王越酸溜溜的在旁边插了一句。

　　“你……？你凭什么能取代王光护在她心中的地位？傻小子，别做梦了！嗯？难不成，你也是逍遥剑派的？所以雨溪在你身上，也能得到逍遥剑派的运剑之法？”

　　汤倩眼睛一亮，想到一个可能，四十九朵桃花突然射向王越。

　　王越惊叫一声，身体周围瞬间放出无数道剑气，同时召出四阶开天斧，护在身前。心神一动，已裹住一道金轮子剑气，稍有危险，便要全力斩杀汤倩。

　　可是，七七四十九朵桃花居然转了一个弯，射向正盘腿运功的雨溪道人。

　　王越一看，当场就怒了！这贱女人，变幻莫测，指东打西，最喜欢莫名其妙的偷袭人。不过，他在愤怒的同时，嗖的一声，飞到百米之外，并没有帮助雨溪道人的意思。

　　“汤小贱人，你找死！”雨溪真人怒哼一声，突地睁眼，万千飞针好像瞬间活过来，化为一道洪流，迎向四十九朵桃花。同时，又分出几千根飞针，划出一条弧线，从旁边包抄，彻底把汤倩围在针雨里。


第80章 二女相争

　　汤倩惊叫一声，曼妙身躯疯狂扭动，踏香步，移娇躯，以优美舞姿，行三奇六仪之法，分置九宫之术，以甲统之，视其加临吉凶，以为趋避。

　　在万千飞针的攻击下，她使出遁甲宗的玄奥身法，如蛇一般，在飞针间穿梭。偌大一个人，竟然如鱼流水底，带动整个飞针的流势，只有极少数的飞针无法闪避，刺进她身体周围的桃花帕。

　　嗞嗞嗞嗞，无数飞针刺进桃花帕，却被一股强大的真元逼退，嗡嗡几声，如数飞回。

　　可是，这么一顿，汤倩的步法顿时乱了。

　　无数飞针找到合适的攻击节拍，嗡嗡一闪，瞬间调整，像被人端了老窝的黄蜂一般，嗡嗡厉啸，刺向汤倩。

　　桃花帕顿时被无数飞针刺中，像一枚鸟蛋，插了无数竹签。汤倩惊恐的尖叫一声，显然吃了大亏。

　　另一边，雨溪道人也不好受，七七四十九朵桃花，组成一道道犀利的临时阵法，如刀如剑如锥，狂刺中宫，直捣黄龙，破开一切飞针的阻挡，不惜一切代价，刺向她的心脏。

　　这些飞针大多都是一阶法宝，甚至有的是冰针，是雨溪道人用法力凝结出来的赝品，混淆视听，增加气势。

　　咔嚓咔嚓，一些冰针和一阶法宝遇到桃花时，纷纷碎裂。

　　雨溪道人脸色不变，反而露出一丝满意的喜色，嫩白细长的手指一点，顿时从四面八方飞来一百零八根四阶飞针，组成一个临时盾牌，护在胸前。

　　桃花射至，叮的一声，被飞针小盾牌挡住。

　　桃花飞散，如仙女散花，狠毒的刺向雨溪道人的双眸、鼻子、喉咙、胸脯、腿根等脆弱部位。

　　“放在以前，或许怕你这件桃花罗烟帕，现在我的针剑术略有小成，岂会再惧你？”雨溪道人极为自负的冷笑一声，腾空而起，无数飞针组成一把巨大飞剑，托起她的高挑娇躯。

　　同一时间，四十九朵桃花射空，被一百零八根飞针夹击。以运剑之势，用飞针刺之，瞬间，空气震动的怪异声音，在四周响起。

　　快如闪电，针和桃花撞击数百次，火花四溅，烟雾缭绕。

　　两人打出了真火，一迎一击，全力而为。四周灵气波动，混乱的气流把附近的大树吹得东倒西歪，甚至当场折断。

　　“你怎么可能控制这么多飞针……不可能……居然没有一个是幻影……”汤倩惊恐尖厉的声音再次传出，桃花帕突地飞涨，护住周围九大方位，身处中宫，浑身是血，胸脯上、屁股上、手腕上、耳垂上，插满了飞针。

　　这些飞针，全是玄冰之气凝结而成，刺进汤倩的身体，无法收回。

　　所以，当鲜血涌出时，当明亮的冰针在阳光下闪烁着耀眼的光芒时，王越在旁边看呆了。

　　这几十根冰针，刺中的部位太风骚了，王越怀疑，这一定是雨溪道人故意刺的位置。

　　汤倩面色羞红，发出凄惨的呻吟声，丰满成熟的娇躯，不时的抽搐着、抖动着，表情极为复杂，也不知是痛苦还是舒爽，任凭飞针保留在身体敏感部位上，并未用真元逼出。

　　轰轰轰轰轰！

　　又一阵激烈的爆炸之后，四十九朵桃花，花瓣调零，以残荷败柳之姿，返回汤倩的身边。

　　看到受损的四十九朵桃花，汤倩心疼得眼睛都快掉下来了！五阶子母型珍稀法宝，竟然被一堆一阶飞针、凝结冰针打残了。

　　雨溪道人身边，也只剩三千多根飞针，残存的飞针，都是真正的法宝，冰针已在碰撞中全部毁去。

　　“数量足够了，但运剑之法，还是不得窍门！可惜了，已被王越看破，如果真在他身边潜伏十年，针剑之术，一定大成。”雨溪道人心中叹惜一声，表情平静，如凌波仙子，淡立风中。

　　“呵呵，这就是你和我定下十年之约的真正目的吧？难道当初你点燃迷幻乱情香，吸引王光护前去，也是为了修炼这套针剑术？”王越站在远处，淡淡笑道。

　　“是为了修炼针剑术没错，但是……你和他相比，我更希望去的人是王光护。你明白我的意思？”雨溪道人说着，双手涌出凛冽的玄冰之气，把脚下的石床和云豹皮冻成一块巨冰。几千根飞针旋转着飞射进去，巨大冰块和石床、豹皮轰然碎裂，变成一堆冰碴。

　　“当初，你追踪我这么久，又没有用尽全力杀我，是不是看出我懂逍遥剑派的无上剑术？真戏假做，或者假戏真做，才陪我这么多天？”王越又问道。

　　“……或许吧！”雨溪道人沉吟良久，才幽幽叹息一声。

　　“还想杀我吗？”

　　“……”

　　雨溪道人盯着王越，面色平静，目光复杂，似乎怪他不知好歹、问得太多，又似乎怪他问一些明知道答案的愚蠢问题。

　　“你的身体很结实，很坚韧，堪比四阶法宝的强度！但是，我想杀你，很简单！你看看汤倩的下场，就该知道我没有说谎。”雨溪道长说着，指了指神色狼狈，气势低迷的美妇人。

　　汤倩服下几粒丹药，恼怒地喊道：“咱们都是金丹中期的高手，杀他这个筑基初期的废物当然简单！你干吗拿我当参照物？我刚才只是试试你的修为情况，你为什么下手这么狠毒？怕我跟你抢王光护吗？我已经有道侣了，就算我没有道侣，你失身于王越，又闹得人人皆知，这事早就传遍了整个花仙国，你还有什么脸面去见王光护。当年我得不到的男人，你也一样得不到！”

　　“我没法和王光护在一起是命运，但你根本配不上王光护！我不想骂人，但你这女人天生就是被人骂的。看看你用的五阶桃花罗烟帕，当初为了这件法宝，就成为炼器宗某位长老的道侣，可人家炼器宗防备很严，一直没接你进入炼器宗。你这破名声，比我也好不到哪里去！”雨溪道人似乎想起了伤心事，也厉声反击，指责汤倩。

　　看着两位吵成一团的女修士，王越失望地摇了摇头，转身离开。

　　两人曾经欢好的石床碎裂，预示着两人甜蜜关系的结束。女人很现实，女修士更现实。王越被雨溪道人打击很多回，从没当过真，但是看着两个漂亮女修士在自己面前争抢一个优秀的男人，他心里仍然不是滋味。

　　在一刻，他想起了纪苏，想起今生第一次爱上的女人。她的性格或许不是冰冷，只是不想对无关的人绽放。她的高傲，或许是等待一个更优秀的男人，把她的傲气击溃，才能把她的芳心俘获。这个修真界，从来不缺少天才，不缺少优秀的男修士，但王越一直被人排挤在优秀者的圈外。

　　现在又被人指责为强暴雨溪道人的凶手、色狼、无耻小人、尊卑不分的恶棍，名声越差，就离纪苏越远。就像两道背离的射线，越行越远，似乎再也没有交际。

　　“时也，命也！”王越再次叹息，事情发展到这一步，什么后悔都没用，一切需往前看，不服输，不放弃。只有不死，才有机会体验种种美好，求仙，求长生，永不放弃。

　　如果有可能，雨溪道人就当是生命中的过客，回忆中的一片浮云。一切即将过去，心神放松，再也不用时刻抵防。再也不用在欢娱的过程中，听她喊出别人的名字，徒自心酸。

　　慕容烟的妩媚容颜，突然浮现在他的脑海，想起这张狡黠明媚的漂亮面孔，王越欣慰地笑了。

　　经历种种是与非，才发现这张姣艳的面孔有多漂亮，对自己有多大的吸引力。她的妩媚，她的温柔，她的身姿气质，无一不散发出倾国倾城的惊人魅力。她对自己的态度非常玄妙神秘，但至少没从她的眼中看到什么虚伪和歹意，更没有在欢愉的相处中喊出别人的名字。

　　这就足够了！

　　慕容烟的音容笑貌，驱散了王越心中的阴霾，想起还有这么一个狐狸精似的美艳女子喜欢自己，还有什么好埋怨的？

　　众里寻她千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。

　　这在一瞬间，王越的念头霍然通达，心中产生一种玄妙的感悟。

　　剑体、剑灵、剑元、剑气、血符、血气、杀戮剑意，在这种玄妙的感悟中，缓缓融合，混乱斑杂的能量，渐渐统一。

　　修习剑人的养剑术产生的剑气，溶入了赤红的杀戮剑气，经吸收和血符精气滋养，每一道小剑气都迅速长大，产生异变，变得杀气腾腾，杀戮之气暴增。

　　一条条原本是透明、青色的普通剑气，像被一桶桶血色的染料浸染，变得赤红如玉，像传说中的血玉一般，丝丝明亮，发出让人心寒的杀戮光芒。

　　王越的衣袍无风自动，猎猎作响，无数杀戮血剑气透体而出，形成血剑风暴，以他身体为中心，结成血色巨茧，几种杂乱的能量在这种状态下，融为一体，形成一种全新的纯净剑气。最初感觉出的随心剑气，也在这种杀戮之气的影响下，变得赤红如血。

　　嗡嗡嗡嗡！附近的花草树木，纷纷变成碎末，所过之处，寸草不生，岩石干裂。

　　雨溪道人和汤倩正骂得惨烈，突然被王越身上发出的剑气惊到，两人同时转身，惊讶地瞪着王越。


第81章 你想怎么样

　　“咦？这个废物，不是想偷偷逃走吗？怎么又搞出这么大的动静？他在干什么？难不成真从上古秘境中学到一些仙剑之术？”汤倩惊奇地叫道。

　　“哼，他要是废物，这世上还有几个天才？你不懂他！他很强！”雨溪道人心中的感觉非常复杂，见汤倩嘲讽王越，就忍不住辩解几句。

　　“哈哈，废物就是废物，你又不是看不出他的杂乱体质？强在哪里？是不是在床上把你弄爽快了？怎么了，听我骂他，你心里不舒服了？还真应了那句老话，一日夫妻百日恩，日久生情？是不是舍不得杀他了？”

　　“闭嘴！我们的事，不用你管！”雨溪道人一阵心烦意乱，怒斥一声，便要离去。现在的她，真的无法下手，所以刚才发现王越离开，她装作看不到，更巴不得王越偷偷离开，省得自己为难。

　　“哈，你不忍心下手，就让妹子帮你吧！免得你被整个修真界的人耻笑！你也真愚蠢，当初就应该把他斩杀于床上，不然怎么会闹得人尽皆知？”汤倩说着，脚踩桃花罗烟帕，御使四十九朵破损的桃花，飞向王越。

　　“你……”雨溪道人欲言又止，却也没有阻拦。当初她是想把王越斩杀于床上，可是没想到王越的身体如此强悍，一击未死，恼怒之下，追杀出洞府，却在洞口遇到王光护和卢长老，事已至此，想再遮掩也已晚了。更重要的是，她冷静下来之后，仔细感悟床上交合一幕，竟然从王越的攻击节奏和气息中，察觉到逍遥剑派的运剑之法。于是，真追杀，变成了真求欢，欲拒还迎之下，又和王越厮混了百日。

　　汤倩哪里知道这些细节，她并不是真的想帮雨溪道人，只是看不得昔日好友得到半点幸福的模样。从雨溪道人刚才的反应，她已看出了什么，想在雨溪道人没反应过来之前，杀掉王越。

　　王越正要把最后一部分普通剑气和血剑杀戮之气融合，却听头顶传来破空之声，杀气凛然，瞬间即至。

　　“找死！杀杀杀！”被人打断了感悟机会，王越非常愤怒！

　　周围的赤红剑气感受到王越的愤怒和杀意，嗡嗡作响，产生强烈共鸣。无数剑气汇成一股，剑气凌云，杀气冲天，一道血红的巨大剑气，犹如实质，瞬间成形。

　　嗖的一声，划破苍穹，斩过四十九朵桃花形成的小寂灭阵。

　　以杀破杀！以杀止杀！

　　正符合血剑术的剑意！

　　噗的一声，赤红剑气轻易的划过桃花，斩向汤倩的肉身。

　　“啊……怎么可能？”汤倩惊恐的尖叫一声，十指飞快结印诀，呼啦一声，桃花罗烟帕挡在身前。

　　滋的一声，杀戮之气透过法宝，直逼汤倩本体。

　　汤倩的毛发根根竖起，一种将死的危机死死笼罩住她！

　　轰！桃花帕发出耀眼的光晕，形成一道坚固的能量罩，弹开这道剑气！

　　此刻，躲在桃花帕后面的汤倩才松了一口气，吓得面色煞白，厉声咆哮：“小辈，找死！今天我谁的面子也不给！你死定了！”

　　四十九朵桃花，已射到王越面前。

　　嗖嗖嗖嗖，如花间蝴蝶，围绕王越，翩翩飞舞。

　　花间蝴蝶很常见，但咬人的蝴蝶却不多！

　　叮叮叮叮！这些蝴蝶像发疯一般，快如闪电，完全发挥出五阶法宝的速度，不停歇的攻击王越。

　　转眼之间，王越身上已被打中上百下，体表出现上百个红色的印子，隐约有碎裂的蜘蛛纹痕迹。

　　“杀杀杀杀！”王越突地改变策略，只紧紧盯住一朵桃花，任凭其他桃花打在身上。

　　一探手，如灵蛇猎食，快不可言，双指已夹住一朵受损的桃花。

　　桃花一颤，猛烈挣扎，想要逃出王越手掌。

　　“给我碎！”王越眼睛中的红光还未消失，杀意正浓，剑气疯狂涌到手心，超常发挥，狠狠一捏，顿时沿着原来的破损处，咔嚓一声，彻底爆裂。

　　“你敢毁我法宝……啊，我要把你生吞活剥……”汤倩彻底发狂，尖叫一声，不顾一切的朝王越扑来。

　　余下的四十八朵桃花，瞬间聚成一朵巨大的桃花，只是缺了一个口，划出一道玄妙轨迹，重重砸在王越背上。

　　王越摔出十多丈远，身在半空，吐出一口鲜血。眼中闪过一抹狠厉之色，怒道：“既然你喋喋不休、没完没了的纠缠，那就彻底了断吧！给我死！”

　　一道璀璨的彩光，突然划过天际！

　　纷乱的画面好像静止了！

　　汤倩恼怒狰狞的面孔，瞬间变得惊恐，一道惊天的杀气，把她的怒火浇灭，一双眸子，瞪得极大，眼珠子差点瞪出来。

　　彩光快得让她没有反应的时间，面前的桃花罗烟帕蓦然破裂，一分为二。同时裂成两半的，还有她的身体。

　　从额头、眉心处，裂开一条血纹，鲜血一滴一滴的涌出，瞬间就涌出一条血线。

　　“不……”她发出惊恐的尖叫，绝望的尖叫，悔恨的尖叫。这一声，包涵太多的信息，多得让人难以理解，难以领会。

　　雨溪道人也惊恐的尖叫一声，几千根飞针，瞬间飞出，在身体周围飞舞旋绕。她惊骇欲绝地盯着破裂的桃花罗烟帕，还有身体不断涌出鲜血的汤倩，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　这一幕画面，快如闪电，又慢如龟行。

　　一剑发出，王越杀气缓缓收敛，造成的杀伤效果，连他都感到惊奇。本以为要浪费两道金轮子剑气才能伤到汤倩，没想到融合各种剑气之后，功力大增。一剑就毁去了汤倩的法宝，连人也斩成两半。

　　眼看汤倩的丰满娇躯就要裂成两半，雨溪道人一咬牙，极为不舍的射出一道白光闪闪、充满灵气的符录，打进汤倩的身体，一闪即没。并没伤害到汤倩的身体，那裂开的缝隙竟然以肉眼能看的速度愈合。

　　“表妹，你……你怎么样了？”雨溪道人一改冷漠和恨意，飞到汤倩身边，语气中竟露出一丝关切。

　　“表姐，我没死吗？”汤倩刚才明明感觉金丹也要随之消散，体内被一股霸道、疯狂的剑气完全摧毁，力量渐消，躯体正要裂成两半时，突然一股生机勃勃的能量涌进身体，抚平了狂乱的真元，并把杀戮剑气驱出体外。之后，僵硬的躯体才缓缓恢复正常，手臂动了一下，摸了摸刚才还剧烈疼痛、裂成两半的肚皮，已经完全愈合，只有衣服被风一吹，完全碎裂，露出完美的成熟娇躯，以身体中轴为中心，残留一道血线。

　　“你们竟然是表亲？以前没有察觉，现在细看，容貌竟然有六七分相似。你们女人真是奇怪，刚才还又打又骂，犹如死敌，转眼就认了亲。只是，为什么惹我啊？”

　　说话之间，王越已飞到汤倩面前，甩手就是一耳光。

　　啪的一声，把她打飞十多米，摔在地面。

　　堂堂金丹中期的高手，竟然吓得不敢抵抗。

　　“你……你想怎么样？”汤倩捂着脸，吓得面色苍白，身体微微颤抖，浑然忘了还有四十八朵桃花可用，更忘了自身还有高强的法力可用。


第82章 你的女人让给我

　　王越没有回答汤倩的问题，转过头，对神色复杂的雨溪道人说道：“你喜欢谁，你爱谁，我不管，我也管不着。但是，不要再纠缠下去了！我没耐心！机会早就留给你了，你也从我身上得到了想要的东西，大家恢复到以前的关系，可好？”

　　“这是你想要的吗？”雨溪道人面色凄婉，垂首问道。

　　“这不是你想要的吗？”王越面色微怒，盯着雨溪道人的眼睛，一字一句地问道，“自事件开始，你得到了什么，而我又得到了什么？如果不是我有一点自保的能力，恐怕已被你们杀死了吧？”

　　“一百日！”雨溪道人面色羞红，转过身，不敢看王越的眼睛。

　　“……”王越的怒容凝固了，有点石化的感觉，想不到雨溪道人会说出这样的流氓话。如果从慕容烟嘴里说出，王越一点也不惊奇，可她是雨溪道人啊！

　　生在床上，死在床上，欲生欲死在床上，生死不得也在床上。

　　确切地说，王越和雨溪道人过了一百零一日欲生欲死的床上生活，他们之间的关系，绝不像雨溪道人所说的一百日那么简单。

　　正因为有这种关系，王越才无法狠心伤害她。纠结啊，为难啊！王越困惑得生死不得，欲生欲死，不知道该如何处理两人间的关系！

　　啪！

　　王越凌空一巴掌，又抽在汤倩脸上。

　　“你为什么又打我？”汤倩娇美妖艳的面颊都被打肿了，双眸含泪，怔怔不解地盯着王越。

　　“我心里不爽快！不能打你表姐，这里又没有别人，不打你打谁？”王越一副理所当然地说道。

　　“为什么不能打我表姐，是她惹你的。”汤倩似乎忘了刚才雨溪道人的救命恩情，忿忿不平的质问道。

　　“你陪我一百零一日，我也舍不得打你！”

　　“你告诉我，刚才用的什么法宝伤我，我陪你一千零一日，都没问题。”汤倩眼中闪过一丝狡黠和狠厉，目光炯炯地说道。

　　啪！

　　又是一耳光，把汤倩抽飞十多米，重重摔在一颗断树上，她惨叫一声，捂着流血的嘴唇，面色凄迷的垂下了脑袋。

　　这一下是雨溪道人出的手！

　　“汤倩，你的老毛病又犯了是不？凡是我喜欢的东西，你都给我抢？早知道就不救你了，浪费我一枚珍贵的回生符！”雨溪道人恨恨骂道。

　　“我哪有！表姐你不是喜欢王光护吗？我愿意陪王越，你吃什么干醋？”汤倩委屈地喊道。

　　“那也不行！你是有道侣的妇人了，怎么可以如此淫乱？”

　　“我都两百多年没见那老头了，谁知道他是生是死？当初他收我为道侣，也只是取我一丝阴血炼器，说我是什么天生媚骨，甚至还想抽我的骨髓炼器，太疯狂了。反正我想要的五阶桃花帕已到手，我当天就吓得逃回了遁甲宗。并不像外界传言的那样，说他不接我返回炼器宗！”

　　“什么天生媚骨，你是天生贱骨头才是真的！那百宝道人什么都好，就是太痴迷炼器了！”雨溪道人叹息一声，似乎为表妹和遭遇感慨，又似为自己的身世忧虑。

　　王越突然听到百宝道人的名号，顿时一惊，难不成住在人剑殿里的百宝道人就是炼器宗的长老？汤倩会压制修为的秘术，说不定那百宝道人也会，进入上古秘境，应该不难。

　　这么说来……百宝道人和张泊之间的关系，就更值得考究了。

　　说话间，突听远处飞来数十道毫光，飞剑和法宝破空之声，已隐约听到。

　　汤倩慌乱的寻出一件新衣服，披在身上，刚系上腰带，这群人已飞到头顶。有男有女，看他们衣着打扮，非常混乱，有遁甲宗弟子、炼器宗弟子、百鬼宗弟子，飞得慌乱，似乎有什么可怕的敌人在后面追杀。

　　“魔道修士太可怕了，他们从哪里冒出来的，什么攻击我们？”

　　“我只是去参加五宗坊市交易大会，哪想到会遇上魔道修士？”

　　“救命啊，我飞不动了，我的真元耗光了！”

　　“啊，我看到汤倩师叔了，太好了，我汤师叔是金丹期修士，一定能打败这些魔道修士！”

　　其中一个粉嫩的小女修刚想喊汤倩救命，却见前面又飞来一群魔道修士，喈喈怪笑，手持一碟状法宝。碟状法宝大小不一，有的如磨盘，有的如碗口，但薄如纸，利如刀，颜色分为数种，对应法宝的不同品阶。

　　其中一道红色的碟状法宝，高整旋转，嗖嗖数声，法宝化为一道光影，把最前面的一位老者的脑袋斩掉，脑袋飞出时，那老者张大嘴巴说着什么。速度太快了，快得让人无法反应。

　　汤倩面色大变，失声叫道：“这是幽浮宫的歹毒法宝幽浮毋，速度极快，这群人手中都有类似法宝，来的一定是幽浮宫的高手，今日追杀我们遁甲宗的魔道修士还没几件这样的法宝！”

　　汤倩说着，强打精神，射出七朵残败的桃花，挡住最前面的几片幽浮毋。脚踩一把三阶飞剑，把数名普通弟子护在身后，并大声呼喊：“快落到地面，那里有树和简单剑阵，可以抵挡片刻！”

　　这群人还未落到地面，突见南方又飞来一群修士，身穿灵兽宗的服饰，还有一些衣着杂乱的散修混在其中，惊恐地喊叫着什么。在他们身后，也有一群手持幽浮毋的魔道修士，兴奋怪叫着追杀而至。

　　雨溪道人面色急转，瞬间射出几千根飞针，以剑气御针，行针剑之法。嗖嗖嗖嗖，瞬间即至，挡住了数十名魔道修士的追击。叮叮当当，一阵法宝交错相撞的声音，这群人安全落地之后，雨溪道人才面色难看的收回飞针。

　　王越看得清楚，雨溪道人的飞针品阶太低了，只有一百多根四阶飞针，其余都是一阶飞针，刚才撞击数下，又毁去上百根一阶飞针。

　　九阶以下的法宝，太容易损坏了，只有通灵的灵器，才能利用自身的阵法，在战损中自动修复，而且构造结实，很难爆炸、碎裂、损坏。

　　这两波魔道修士并没有急着攻击，反击阴阳怪气的在天空对下面的女修士指指点点，品头论足，好像在等待什么。

　　果然，没过多时，又有两群修士被赶到这座小山，四队魔道合成一队，并在周围用一根根黑雾缭绕的魔幡布置成神秘凶残的歹毒大阵，把这里所有的修士困在其中。

　　一名白衣锦带的华衣公子，满脸邪气的飞来，脚下踩着一件黄色幽浮毋，目光轻浮的扫过雨溪道人和汤倩，满意地笑道：“哈哈哈哈，你们干得不错，听说里面有不少漂亮的女修士，本公子正缺炉鼎呢，慢慢抓，千万别伤到她们的性命，也别破坏了她们的美妙肌体。站在最前面的这两个女修士就不错，金丹中期，模样相近，应是一对姐妹花！可惜其中一个元阴已失，不知便宜了哪头种猪！”

　　“你是什么人？为何袭击我们五宗联盟的弟子？”雨溪道人目光复杂的瞥一眼王越，才对天空的白衣公子怒斥道，“你可知道，这种行为，必将遭到我们五宗联盟的强烈反击！”

　　“啧啧，你这女人，外表温婉，气质高雅，为什么说起话来这么凶？本人幽浮宫少宫主萧断肠，你又是何人？芳龄几何？有无婚嫁？有几个情人？有几个姘头？站在你身旁，和他眉来眼去的废物小子，可是你的情人？”

　　萧断肠眼尖，一下子就看出雨溪道人对王越的态度不对，轻蔑的一指，对王越勾了勾手指头，鄙夷地说道：“废物小子，你的女人让给我，怎么样？”


第83章 魔阵

　　王越很讨厌萧断肠，因为所有和他抢东西的人，他都讨厌！

　　敢向他抢女人的人，统统都是仇人！

　　“就算她是我的女人，我也不会让给你！你以为你是谁？”王越凛然不惧，目光一冷，盯着萧断肠。

　　“我是萧断肠，幽浮宫的少宫主，光凭这身份，什么样的女人我抢不到？”

　　“我的女人你抢不到！”

　　两人目光在空中交锋，杀气四溢，电光四射，都从对方眼中看到了强烈的控制欲。

　　一股强大的气息从萧断气身上涌出，逼向王越。

　　王越不动如松，面色淡然，任强大气息从身边抚过，衣袂猎猎，如出鞘的宝剑，以锐利的杀气向萧断肠反击。

　　萧断肠身上的魔气很浓，而王越骨子里魔性更重！

　　黑色的魔气被两人的气流冲得激荡不息，翻滚缭绕，谁也无法用气势压倒对方。

　　“好，好，我算记住你了！你叫什么名字？我陪你慢慢的玩！”萧断肠的强大气势居然没能压住王越，更没能让他当场丢丑，这让他觉得极为丢脸。

　　“王越！”

　　“好，布幡摆阵，给我打！男的杀光，抽魂炼魄，漂亮女人全部活捉，带回幽浮宫做炉鼎！”萧断肠气呼呼的冷哼一声，飞身隐进黑雾缭绕的魔幡大阵中。

　　“是，少宫主！五煞炼魂阵马上就布置好，请稍等！”一位老者藏身于黑雾中，阴沉沉的回答道。

　　魔道修士的数量远超于五宗联盟的修士，又被对方设阵围住，逃生的希望渺茫，连雨溪道人和汤倩都变了脸色。

　　当初没想到四周有这么多魔道修士，等被困住时，已经晚了。身边一百多筑基期和炼气期的修士，像被狼群围住的小羊，可怜兮兮，战战兢兢，没有了突围的勇气。

　　可是，在这时候，一些灵兽宗的弟子发现了王越的存在。一时间，面色非常古怪，其中几个胆大的，竟然跃跃欲试，悄悄向王越靠近。

　　“王越，你这色魔，还敢露面，吃了熊心豹胆不成？识相的，乖乖的受死，我们兄弟也好去拿你的脑袋领赏！灵兽宗刑堂，已开出八千灵石的高价，取你的脑袋！”其中一个红脸的中年汉子，凑到王越身边，恶狠狠地说道。

　　“雨溪道人你也敢欺负，自己找死也怪不得我们！还敢在雨溪道人旁边出现，是不是用花言巧语迷惑了雨溪道人？不过谁求情也没用，杀你的悬赏还在刑堂挂着呢！”另一个刀疤脸的汉子从后面堵住了王越的退路，小声喝道。

　　“呵呵，你们就不怕好心做了坏事？如果我和雨溪道人结成道侣，那色魔的污名，岂不自动消除？再说，现在大敌当前，两位师兄怎能为一己之私，坏了团结局面？”王越淡淡笑道，并不惧怕两人的威胁。

　　“哈，怎么可能？雨溪道人怎么会喜欢上你这个废物？她和谁结为道侣，你也没有机会！还是乖乖受死吧！”红脸汉子说着，就要亮出飞剑，朝王越身上刺去。

　　“住手！”雨溪道人寒着一张小脸，恼怒的转身，她正向一位筑基后期的修士打听十万荒山的情况，突然听到吵闹之声，回头一看，就明白了因由。

　　两位筑基期的修士不惧反喜，一副邀功模样地喊道：“雨溪道长，我们找到王越了，你可能还没看到他吧？这恶贼曾欺负过你，我们杀掉他，也好向刑堂交差。你来了正好，交给你亲自动手，更解恨，我们兄弟只要王越的项上人头！”

　　“滚！我的事什么时候轮到你们来操心？”雨溪道人面色羞怒，一扬手，两道玄冰寒气打出，啪啪两声，这两名筑基初期的修士连招架的时间都没有，就被打翻在地。

　　“为什么？雨溪道人，我们在帮你报仇啊？”两名筑基期的修士嘴角溢血，满脸不解，恨恨的叫嚷道。

　　他们这一喊，惊动了附近所有的修士，惊恐杂乱的声音立马平静，全都盯着王越、雨溪道人、两修士。特别是灵兽宗的修士，更是不解。

　　“多事！我的仇，用来着你们来帮我报？谁又是我的仇人？你们又是听谁说的？”雨溪道人面色冰寒，怒气冲冲地指着那两人的脸大骂。

　　“那……那王越不是你的仇人吗？当天他……他不是……把你……把你……”两个修士，吓得面色如土，结巴半天，也没敢说出那几个忌讳字眼。

　　“把我怎么了？王越把我怎么了？你们倒是说清楚啊？”雨溪道人似乎知道当天莽撞的后果，不但毁了王越的名声，自己的名声也全毁了，她现在只想帮王越挽回一点点声誉，就算不能挽回，也不想让一些猫猫狗狗的家伙乱找王越的麻烦。

　　“……”王越和其他修士一样，面面相觑，觉得这种欲盖弥彰的做法没用，发生的事情，犹如泼出去的水。

　　“我不管外面的谣言怎么传说，但现在你们不许找王越的麻烦！有命活着出去，再想其他的歪点子也不迟！”等把两名小修士吓够了，雨溪道人才冷冷地说了一句。

　　“可是……王越还杀了掌门大弟子钟渝……以及其他几名内门弟子……追杀悬赏，还在刑堂外面贴着呢……”

　　“朽木不可雕也！”雨溪道人眼中闪过冰冷的杀机，突地举起右掌，就要把这两名固执的灵兽宗修士杀掉。

　　可是，白嫩如玉的手掌被人握住了！

　　回头一看，王越笑眯眯拉住她的手，走到她身边，和她并立一排，目光微微瞄向一边的其他灵兽宗弟子。

　　“要想杀人，还是我来动手吧！杀他们两个简单，但是，怎么堵得住天下人的嘴？除非你以后愿意跟我一起逃亡，一起流浪，一起生活！”王越在雨溪道人耳边传音。

　　雨溪道人娇躯一颤，狠狠瞪了王越一眼，耳朵羞得通红，当着这么多人的面，竟然握住了自己的手，两人间的关系越来越不清楚了。她羞恼的一跺脚，抽回手掌，回了一句：“我不管你了！”

　　旁边的人，就算是傻瓜，也看明白一点缘由了！

　　“我们知错了！大敌当前，我们不该纠结于私人恩怨！王越，请您原谅，请您开恩！”两名修士吓得要死，他们刚才已看出雨溪道人眼中的杀机，见王越和雨溪道人关系暧昧，就知道自己闯祸了，没眼色到家了，简直是找死！再不认错，他们恐怕再也没机会认错了。

　　“呵呵，好说好说！都起来吧！免得被魔道中人笑话！”王越亲热的把两位受伤修士搀扶起来，正要说几句虚伪的安慰话，却见天色一黑，整个小山被魔气森森的黑雾遮住了光线。

　　大白天的，竟然变成了黑漆漆的深夜。

　　魔幡呼呼作响，在黑雾中，有无数恶鬼在尖啸，泣诉，夹杂着幽浮宫修士的喈喈怪叫，一时间，恐怖的气氛在整座小山蔓延。


第84章 形势不明

　　幽浮宫的魔修竟敢如此嚣张，在十万荒山布下歹毒大阵，显然有恃无恐，不怕五宗联盟，不怕五宗联盟背后的逍遥剑派，更没把花仙国的正道修士看在眼里。

　　如果魔道修士没有发疯，定是有所依仗，或者有所图谋。

　　当光线变暗的一刹那，便有几十道颜色各异的幽浮毋飞至，破开残存的剑禁阵，嗡嗡作响，杀进五宗联盟的修士队伍里。

　　此刻，王越正扶着灵兽宗的两名修士。惊恐的混乱惨叫声刚刚响起，王越手上发出赤红剑芒，一吞一吐，刺进对方身体。在他们未发出惨叫的时候，就把他们扔向几片幽浮毋。

　　“嗞嗞”两声，幽浮毋划过他们的身体，把他们斩成几块，没有鲜血，因为他们的鲜血已变成血符，飞入王越的剑体。

　　黑暗之中，混乱之中，没人注意王越的小动作，没人知道他已悄无声息的处理掉两个潜在敌人。

　　其他修士纷纷亮出自己的法宝，和飞来的幽浮毋战成一团，同时四散奔逃，藏身于小山的各个隐蔽处。但幽浮毋好像能看清他们的藏身点，不停地追杀，不让修士有半点休息的时间。被斩杀的男修士，魂魄被吸入周围的魔幡里，增加了魔阵的威力。

　　雨溪道人和汤倩的心思和精力，全放在王越身上，虽然没看到发生了什么事，但那抹诡异的血符和王越身上透露出的杀戮剑气，她们却非常熟悉。稍微思索，就明白发生了什么事。

　　两个漂亮女人的目光微微震惊，凑在一起，小声说了几句什么，在混乱中飞到王越身边。

　　“王越，我们暂时讲和，你保护我们姐妹逃出魔阵，咱们之间的事就一笔勾销！”雨溪道人用飞针挡开一片幽浮毋，对王越传音说道。

　　“我以后再也不找你麻烦，以前的事，算我不对，反正你也杀我一次，打我几耳光了，咱们恩怨也一笔勾销吧，好不好？”汤倩目光畏惧，站在雨溪道人身边，才敢和王越说话。

　　“你们是金丹中期的高手，要我一个筑基初期的小修士保护？在这种时候，你们别开玩笑了！”王越头也不回，用手抓住一片红色的幽浮毋，可是幽浮毋表面极滑极薄，圆边是刃，有种无处下手的感觉，手指竟然被边刃割破，有血丝涌出。

　　这些幽浮毋只攻击男性修士，不攻击女修士，在这种黑暗的环境中，竟也没有丝毫差错，着实让王越惊奇。

　　王越恼了，双手握住圆碟状的幽浮毋，用力一折，喀嚓一声，裂成两半。

　　捕捉幽浮毋很难，毁坏一件幽浮毋却不难！

　　王越渐渐明白了幽浮毋的特性，速度快，攻击高，防御低！

　　雨溪道人和汤倩站在王越身边，却没遭到攻击，轻松观看王越的战斗，目光中的惊讶越来越浓。特别是汤倩，这才明白雨溪道人话中的意思，也知道王越强在哪里了！

　　居然能用肉体毁坏一件三阶法宝，而且还是歹毒的魔道法宝幽浮毋，看王越的模样，似乎一点也不吃力！太强悍了，太厉害了！

　　“王越，你好厉害啊！”汤倩一双桃花眼放出闪亮的光彩，发出由衷的赞叹。

　　“你表姐也这么说！”王越不知道什么叫矜持，或许是低调太久了，对别人的赞美没有丝毫的抵抗力，特别是漂亮女人的诚心赞美。

　　“我什么时候说过？”雨溪道人面色微红，在黑暗中无人察觉。

　　“在床上，经常说！”王越如实说道。

　　“呸！”两姐妹同时啐了一口，狠狠地瞪了王越一眼，对这个不分场合乱说话的家伙报以白眼。

　　周围荒山，惨叫声不断，喊杀声不绝于耳，也只有王越这种人敢在这种场合，调戏两个金丹期女修士。

　　自幽浮宫的修士摆出五煞炼魂阵，被困的正道修士已没几个能活，连雨溪道人和汤倩也看出来了，所以才没有抵抗。如果早知道是这种结果，她们绝不出手救下这批人，甚至会先一步逃走。

　　一步失算，把自己困在这里，这才是雨溪道人和汤倩最懊悔的事情！

　　魔道修士重点照顾王越，他毁去一件幽浮毋，就有三五件新的幽浮毋朝他飞来。

　　“我从灵兽宗出来的时候，影魔从极西魔域出来的消息已传遍整个花仙国，灵兽宗掌门邀请青囊宗、百鬼宗、炼器宗、遁甲宗的掌门、长老前来议事，共商诛魔大计。可是，五门的掌门、长老还没到齐，就发生这样的事情。在荒山中办事的各大门派弟子，不同程度的遭到了魔门袭击，现在，我们也遇上了！”汤倩看不清修真界的形势变化，目光迷茫地说道。

　　“又不是逍遥剑派主持的诛魔大会，其他几宗，怎么可能重视，怎么可能不慢？只是以前没听说有什么魔道门派出现，他们这些魔门从哪里冒出来的？幽浮宫在哪里？”

　　“我也是从遁甲宗被袭击的同门那里，才听说到幽浮宫的名字，以及他们的独特法宝，以前哪有听说过幽浮宫！该不会魔域封印崩溃，逃出来天魔组建的魔门吧？”

　　“先别说了，全力恢复真元，准备突围！我们能活下来，才能弄明白这些真相。”雨溪道人说着，又往嘴里扔了几颗丹药。

　　“表姐，王越他答应帮咱们突围了？”汤倩不解地问道。

　　“他没反对，就是答应了！”

　　“你这么了解他？”

　　“你陪他百日，你也了解。”

　　“是一百零一日！”王越在旁边提醒道。

　　“我们说话，你不许偷听！”雨溪道人羞怒道。

　　“女人都是虚伪的，不想让我听，还使这么大的声音。”王越心里嘀咕一声，却也没功夫再接话，因为已有十多片幽浮毋围在他身边，招招封喉裂体，极为凶险。

　　五煞炼魂阵外面，萧断肠身后站着一位红脸老者，正对着黑漆漆的大阵解说着什么。萧断肠频频点头，又频频摇头，有些不满地说道：“绯红，怎么说了半天，王越还没被杀死啊？”

　　名叫绯红的老者面目极为凶狠，目光闪过一道红光，阴恻恻地说道：“王越修炼的功法有些奇特，而且他身上应该有一种极强的防御法宝，不然我们的幽浮毋早就把他斩成几百块了。再等片刻，里面的男人全杀光的时候，他如果还不死，我就亲自出手，取他性命！”

　　“就这么杀掉他，太便宜他了！等一会你活捉他，我当着他的面，和他身边的两个女人双修，让他眼睁睁地看着心爱的女人变成精元亏空的干尸，你说，他不会更痛苦？”萧断肠认真的询问身后老者的意见。

　　“少宫主，这里不是宫内，是宫外。杀人是我们魔修应做之事，但在成为魔头之前，做事不能太过歹毒邪恶，以免引起正道修士的共愤！”绯红郑重的劝慰道。

　　“宫内和宫外，有什么不同？”萧断肠眼中露出迷惑不解的神情，与刚才的邪恶形成鲜明的对比，此时的他，像个正在学习的孩子，目光中充满了求知欲望。

　　“以少宫主的智慧，应该能想出差别的！”绯红回答道。

　　“呃……在宫内，我一个眼神就能把同级别的修士吓趴下，而刚才，我瞪了王越半天，那筑基期的小子也没眨下眼睛，这就是差别，对不对？”萧断肠思索一阵，顿时露出明悟之状，兴奋地问道。

　　“……”

　　“王越肯定不知道我们幽浮宫的势力有多强大，如果知道，他肯定会怕得跪地求饶。绯红，你说对不对？以我少宫主的身份，随便钩钩指头，那两个金丹中期的漂亮女修士就会任我采撷，对不对？”

　　“……”

　　“这次我们魔道六宫同时出手，在十万荒山布下万魔锁仙阵，就是想把宫外变成宫内，肆意玩乐，对不对？”

　　“……”绯红听得满头冷汗，正要告诉他，魔道六宫是出来办正事的，不是你想得那么轻松简单、龌龊猥琐。还未开口，就见五煞炼魂阵被一柄开天斧砸出一道缺口，黑漆漆的天幕裂开一条缝隙，王越带着雨溪道人和汤倩，从缺口飞出。

　　王越在五煞炼魂阵里磨蹭半天，就是想多毁坏几件幽浮毋，如果能把魔道修士的幽浮毋全部毁坏，逃亡的几率将增加五成。其他修士也没让他失望，在厮杀过程中，幽浮毋的数量大减。在雨溪道人和汤倩的帮助下，三人全力一击，终于破开一条缝隙，逃出五煞炼魂阵。

　　“追，别让他们逃了，我要活捉他们三个！”萧断肠恼怒的尖叫一声，不等处理完五煞炼魂阵里的其他人，就追向王越、汤倩、雨溪道人。

　　绯红喊了一声，没能拦住萧断肠，只好对身后的手下交待几句，急忙召出一件绿色的幽浮毋，快如闪电，追了过去。


第85章 魔煞阴雷

　　王越逃出五煞炼魂阵之后，并没有感到轻松，在御剑飞行的过程中，发现十万荒山好像变了个模样。

　　虽是白天，天穹仍是雾蒙蒙、阴沉沉的样子，好像有人在天空淋了一层粘稠的墨汁。在这种天幕的笼罩下，连呼吸都觉得沉重、困难。

　　每飞几百里，就会看到一群疯狂凶恶的魔道修士袭杀五宗联盟的修士，同样设下歹毒大阵，肆无忌惮的杀戮。

　　萧断肠和绯红紧追不舍，脚踩幽浮毋，破风裂空，只差百余丈便能追上王越、雨溪道人、汤倩。

　　“喈喈喈喈，王越，你逃不掉了！十万荒山已被我们布下万魔锁仙大阵，所有人都得死！想要活命，乖乖把你身边的两个女人送给我！把本少宫主伺候爽了，说不定会饶你一命！”萧断肠在后面得意的怪笑，出言威胁。

　　在说话的瞬间，绯红突然加速，手中射出一枚蓝色的光球。嗖的一声，已射到王越几人头顶。

　　“闪开！”

　　王越感受到一股暴虐的雷电气息，和慕容烟在一起的时间很久，对雷电气息非常敏感，最先反应过来。

　　全身血色剑气护体，形成一团混乱的剑芒，吞吐不定，嗞嗞作响。

　　雨溪道人用几千根飞针，护在身体四周，形成一件坚实的巨茧防御罩。汤倩法宝残破不堪，桃花帕成了一道大缝隙，将就着使用，护住全身。

　　他们三人反应很快，但这枚魔煞阴雷的爆炸速度更快！

　　咔嚓一声巨响，万道暗蓝色的闪电光柱，打在三人法宝上。嗞嗞嗞嗞，游离的闪电如蛇如龙，咆哮不息。不仅仅有雷电的麻木感，还有魔煞的冰冷感，躲在法宝防御下的三人感受各异。

　　最惨的是汤倩，雷电顺着法宝破损处渗入，一头乌黑长发，根根竖起。她那酥软的肉体已遭受剑针的插刺，飞剑的狠斩，被电一击，顿时酸麻酥痒，痛苦不堪。拥有和雨溪道人相似的修长美腿，剧烈颤抖，全身的肌肉在这种痛苦下，无法控制，疯狂的抽搐。痛呼一声，真元失控，摔落地面。

　　“表妹！”雨溪道人惊呼一声，但她的声音在雷电声的掩盖下，几乎没人听到，几百根一阶飞针直接被雷电雷毁，根根碎裂，几道细微的闪电落在她身上。被护身手镯发出的光罩挡住，电光缠绕几圈，方才慢慢消失。

　　王越没有趁手法宝可用，以剑芒护体，但吞吐不定的剑芒哪里护得周全，最强烈的第一波雷电击溃了剑芒。无数细碎的闪电，全部落在他的剑体上。嗞嗞嗞嗞，强烈的电能量在体内穿梭，肆虐，奔流不息。

　　从脑袋流到脚底，瞬间通过，再一道雷电落下，再次通过……穿梭的速度极快，王越都不知道有多少电流从身体里穿过，剑体被电流击得通红，好像又进入了炼器熔炉，为他铸造剑体。

　　“啊啊……”既痛苦又爽快的感觉，让他忍不住大喊一声，声达九霄，从嘴中喷出股股青烟。在雷电的高频率击打下，就像几万柄巨锤，在王越身上锤炼，无数炼器材料、无数灵药残渣形成的剑体和他的剑胚，彻底的融合，把这最后一丝残渣、药渣，消融干净。

　　噗的一声，身上的衣服全部碎裂，只剩一根蛟蛇筋制成的腰带，系着他的储物袋，留在赤裸的躯体上。

　　长啸声仍在继续，无数杂质，通过嘴中喷出的烟雾排出。在长啸的同时，身上闪现无数的血禁符和剑禁符，像诡异的花纹，在他皮肤上闪现，光芒闪耀，刺花了人的眼睛。

　　在他体内的金轮子，身上的符纹更加混乱，似乎也受到这些电流的影响，身上的禁制符纹闪烁不定，内外交错，短时间内没有苏醒的可能。

　　王越赤身站在半空，长发飞舞，血符闪烁，杀气滔天，犹如魔神降世。

　　起到闪电消失，王越身上的血纹和剑纹才缓缓消失。但充满杀气的血剑气，冲天而起，嗡嗡剑鸣声，经久不息，犹如龙吟，足足持续了十息之久。只有王越知道，他的剑体在魔煞阴雷的煅冶下，进入了第五阶。把体内所有的炼器材料和丹药材料耗光了，想要再次升级，不加入新的高阶炼器材料，是不可能再升级了！

　　王越就这么护在雨溪真人姐妹身前，不躲不闪，不攻不守，绯红和萧断肠硬是不敢靠近一步！

　　“你修炼的是什么功诀？竟然不惧魔煞阴雷？反而气势更盛？”绯红谨慎地盯着王越，凌空站在十丈外，绿色的幽浮毋在他指尖高速旋转，像一团有生命的绿云一般，看不清旋转痕迹。

　　“管他是什么功法，绯红，我命令你，现在就活捉王越！不，当场格杀，我从他身上，感受到了威胁！”萧断肠惊魂不定的叫嚷道。

　　“如此甚好，来吧！”王越神清气爽，精神正足，一晃剑体，几百道细碎的赤红剑气汇成一道巨大的剑气，勉强化为一柄巨剑，巨剑的轮廓不太清晰，显然功力不够。

　　但是，细碎剑气刚一成形，杀戮之气就成千上百倍的增加，飙升！

　　一瞬间，方圆数十里，杀气弥漫，血气之味笼罩，好像进入了远古战场。

　　“杀杀杀杀！”王越大吼一声，血色巨剑，瞬间斩出。

　　“逍遥剑派的以气凝剑？”绯红惊讶地叫了一声，手中绿色幽浮毋瞬间飞出，横斩在巨剑上。

　　轰！

　　轻薄的幽浮毋瞬间被巨剑击飞，但是巨剑的能量非常不稳，闪烁几下，轰然一声碎裂，无数剑气在绯红和萧断肠身边飞射、乱斩、乱撩、乱砍。

　　暴乱失控的血色剑气中，发出一阵气恼的惊叫声，叮叮当当，法宝的撞击声也接连不断的传出。

　　“杀掉他，一定给我杀掉王越！”萧断肠气急败坏的声音传出，同时，两片幽浮毋飞射而出，一黄一绿，瞬间飞到王越面前。

　　四阶开天斧出现在王越手中，用力一砍绿色的幽浮毋，叮的一声，火光四溅，这件六阶法宝顿时出现一个豁口。黄色的五阶幽浮毋斩在王越左臂，火光闪耀，出现一条血痕，深约一寸。

　　王越左臂受伤，但砍他的幽浮毋也出现卷刃现象。

　　在这交锋的瞬间，竟然又有一道绿色的幽浮毋斩向王越。

　　“哼，你以为老夫只有一件六阶法宝？”绯红狰狞的面孔冷笑一声。

　　王越慌乱之下，用斧子一挡，听听“滋”的一声，四阶开天斧竟被削成两半。蕴藏的阵法和能量轰然爆裂，碎片一块块落到地面。

　　两道白森森的骨爪，一大一小，从天空落下，转眼又到了王越头顶。

　　王越险象环生，在两个金丹高手的夹攻下，连招架之力都没有。

　　“王越小心啊！”王越和敌人的战斗速度太快了，这个时候，汤倩和雨溪道人才反应过来，拖着酥麻的娇躯，向敌人扔出法宝。

　　汤倩和雨溪道人两个，想用围魏救赵之术，攻敌于必救之处。但是，她们的法宝哪里比得上幽浮毋，刚扔出法宝，王越身上就被三片幽浮毋斩中。

　　嗞嗞！唰！

　　三声割裂的声音，在王越剑体上发出。两片六阶幽浮毋斩在王越胸膛上，一片五阶幽浮毋斩在王越脸上。伤口露骨，渗着血珠，却没有更多的鲜血涌出。

　　“杀杀杀杀！”如果不是五阶剑体保护，他已被三片幽浮毋分尸。临死前的瞬间记忆，绝对痛苦不堪，每次出现这种情况，都会惹得王越发疯发狂，杀意飙升。


第86章 五宗坊市

　　两道白骨魔爪，落在王越的身上，轰然撞击中，化为漫天的碎片，打断了王越的咆哮。一抹彩色的剑气，在森白的骨爪碎片中，极为刺目。

　　金轮子的剑气，快得眼睛都无法捕捉轨迹。当绯红看到彩光时，这抹剑气已斩到他的面前。呈半月状，连萧断肠也笼罩在剑光的攻击下。

　　“退到我身后！”绯红惊恐的尖叫一声，目光中露出不可思议的神色，话音未落，一面刻画着恶鬼狰狞头像的巨盾，护在两人面前。

　　剑光划过，喀嚓一声，鬼面巨盾出现龟裂，细微的剑气透过裂缝，扫中二人。绯红和萧断肠惨嚎一声，身上出现几道细微的伤口，鲜血喷涌而出，染红了衣袍。

　　这一幕快得无法形容，巨盾龟裂，二人惨叫。之后，雨溪道人的飞针才射到。嗖嗖嗖嗖，透过缝隙，钻进缝隙，把这面巨盾最后一点连接破坏掉。

　　轰然一声巨响，鬼面巨盾碎裂。

　　四十八朵桃花射向萧断肠。

　　几千根飞剑袭向绯红。

　　“杀杀杀杀！”王越仍不解恨，眼睛赤红，犹如疯魔，以身为剑，扑向绯红，同时以体内剑气，凝结出一道巨大的剑影，再次斩向对方。

　　血剑术，杀戮之剑，无血不回。

　　巨大的血剑，犹如参天巨树，狠狠往下一压。

　　轰，血气爆裂，剑气乱蹿，连雨溪道人和汤倩的法宝都被卷入。嗖嗖嗖嗖，整座山头都被剑气削平了。

　　绯红披头散发，全身都是伤口，长啸一声，拉着萧断肠从暴虐的剑气中冲出，脚踩一片破损的绿色幽浮毋，惊惶失措地往回逃。

　　几道细微的血丝幻化而成的符纹，飞入王越的剑体，一闪即没！王越脸上的伤口和胸膛上的伤口，飞快愈合，一点伤痕也没留下。

　　另一片幽浮毋，被雨溪道人和汤倩的法宝死死压制，逃脱不得。

　　王越没有追赶绯红和萧断肠，体内还剩七道小剑气，用一道少一道，不到万不得已，绝不动用。

　　雨溪道人和汤倩联手，终于制服这片轻微破损的幽浮毋，全身碧绿，是六阶法宝。

　　“怎么处理这件六阶法宝？”汤倩和雨溪道人眼巴巴地望着王越。

　　这场打斗，如果没有王越，她们两人没有机会逃脱。所以，在分配唯一战利品的时候，必须先听听王越的意见。

　　王越接过这片幽浮毋，发现边刃都卷了，碟面般的身体上布满了剑痕。品阶虽高，但不适合王越的血剑术，用着有点阴沉。最主要的是，幽浮毋是魔道幽浮宫的招牌法宝，使用时，产生的后果不可预测。

　　“你们两个分配吧，我不参与。如果有灵石，分给我点！”说着，王越又把幽浮毋递给雨溪道人。

　　“你这人怎么这样小气啊！直接送给我们就是，还好意思向我们收灵石！”汤倩好了伤痕忘了痛，泼辣脾气上来了，气呼呼地瞪了王越一眼。

　　“这件法宝我让给表妹，她的桃花帕破损严重，实力大跌，再遇到魔道高手，恐怕会吃大亏。灵石我给你，两千灵石可够？”雨溪道人拉了汤倩一把，然后和颜悦色的对王越说道。

　　“表姐，男人不能惯，不好的毛病，得让他早点改！”

　　“你闭嘴，再多说一句废话，这法宝就不给你了！”

　　“还说喜欢王光护，这么快就帮着王越说话了，你到底喜欢谁啊？”

　　“要你管啊？”

　　雨溪道人一边和表妹斗嘴，一边把储物袋里的灵石整齐地摆放在地面。她听王怡说过王越的事，曾为两块灵石，被仇家追杀数千里。云霄城小家族的修真者，确实很穷。所以，她才帮着王越说话。

　　王越神色淡然，对两姐妹的对话无动于衷，把雨溪道人取出的两千块低阶灵石收进储物袋。投资的苍耳藤在胖子方如镜身上，现在的苍耳藤价格涨了十倍，但见不到胖子，王越一块灵石也拿不到。

　　应得的灵石，他绝不放过，而且收取她们的灵石，也有种和她们划清界限的意思。三角关系和多角关系，小爷玩累了，你们随意，小爷不陪你们玩！

　　收好灵石，王越才寻了件衣服，慢吞吞的穿上。修炼人剑术和血剑术，太毁衣服，只要无法控制体内的剑气，衣服就会损坏！

　　“我要去五宗联盟的坊市，你们往哪走？”王越飞到半空，观察周围环境，发现天色更加昏暗，气氛更加压抑，身边的清风也有种刺骨的阴寒。

　　“这里离坊市还有一百多里，坊市有两名元婴期的高手坐镇，我们也要去那里避难，顺便买些丹药，以防不测。”雨溪道人心细，也发现周围的环境不对劲了，好像置身于一个庞大的阵法中，想起萧断肠所说的万魔锁仙大阵，现在有点相信对方所说的了。

　　“我听表姐的！”汤倩很久没有这么老实了，这两天发生的事情超乎她的想象，特别是在王越面前。她乖巧温驯许多，甚至都不敢对王越搔首弄姿了，生怕引起雨溪道人的不快。更怕引起王越的憎恶和杀意。

　　在荒山边缘的一座小山谷里，终年雾气缭绕。王越跟随雨溪道人和汤倩，飞到山谷上空，细细打量山谷布局，发现里面隐藏数种阵法，环环相套，诡秘异常。

　　“这里就是五宗坊市吗？若是我单独前来，寻到这里，也找不到入口。”王越自嘲道。

　　“顺着山谷的中线直飞过去，就能找到入口。”雨溪道人解释道。

　　王越点头，正要入里飞，却看到山谷周围，潜伏不少气息阴沉暴戾之辈，凭这气息，定是魔道修士无误。

　　“无妨！这些魔道修士应是忌惮坊市里的两名元婴期修士，所以才没敢在这里动手！我们进去闪避，图的不也是元婴期修士的庇护？”雨溪道人说着，领先一步，飞进迷雾缭绕的山谷。

　　王越和汤倩紧随在后。

　　五宗联盟的坊市呈“丰”字型，一条主街，横穿三条副街。被一条两人高的石墙围着，像一座边城小镇，古朴、荒凉。坊市人流蹿动，好像不知道外面的杀戮和危机。

　　石墙只是摆设，真正的防御是阵法。

　　三人飞到石墙十丈外，就被一道阻力拦下，几名坊市护卫，从石墙小门里冲出，手持法宝。领头一中年护卫，面色警惕的大声喝道：“来者何人？速速报上宗门、名号！危急时刻，如果没有五宗联盟弟子的有效身份证明，五宗坊市禁止进入。”

　　“什么紧急时刻，难不成那些魔道修士还敢攻击五宗坊市？这里有两名元婴期高手啊！”汤倩惊讶地问道。

　　“哼！你们进来的时候，没有看到周围的魔道修士吗？这群疯狂的魔道修士已下了最后通牒，再不打开防护大阵，半个时辰之后，就要全力攻打我们五宗坊市了！”中年护卫冷哼一声，眼中露出浓重的疑惑之色，紧紧盯着王越几人。

　　三人一听，均露出骇然之色，没想到事情已经严重到这种地步，连元婴期坐镇的坊市也敢攻击，难不成对方也有同级别的元婴修士？


第87章 火龙道人

　　雨溪道人拿出灵兽宗的长老令牌，汤倩取出遁甲宗的长老令牌，而王越只好拿出灵兽宗的外门弟子竹牌。

　　中年护卫一看三人的身份证明，顿时冷笑一声：“你们两个拿着长老令牌或许可以混进去，但加上这个家伙，你们谁也进不去！哼，一个筑基初期的修士，还是灵兽宗的外门弟子，这事说出去谁信？骗谁呢，当我是三岁孩童？”

　　王越气得当场想骂娘，这什么逻辑啊！小爷我运气背，内门进不去，连外门弟子都没得当，你以为我愿意啊？不拿出这个身份证明，难道说我是王越，是灵兽宗的罪人，正被灵兽宗刑堂追杀呢？

　　“这位护卫，你这是什么话？难道这两块长老令牌不是真的？连我们姐妹也不能进？”汤倩眉头一挑，有几分恼怒的质问道。

　　“哼，拿着五宗令牌混入坊市的魔道修士多了，还不是被火龙道人一个一个的揪出来斩杀了？我劝你们，还是别费心思了。过一会咱们双方就开战了，你们没必要这么急着混进去送死！”中年护卫鄙夷的冷笑道。

　　“我会灵兽宗的秘传功法，也有灵兽，这能证明身份吗？他们两个也会相应的功法，以证明身份！”雨溪道人秀眉紧蹙，心中恼怒，表面上表强忍着。

　　“你们休想从这里进入。你身上剑气浓重，哪里有灵兽宗的野性气息？”中年护卫不屑的训了雨溪道人一句，又指着王越说道，“这小子身上的杀气冲天，暴戾之气浓重，手上指不定沾染过多少人类的鲜血，一看就不像正道修士，和那些混进来的魔道修士类似，今天我再也不会上当，休想从我这里混进来一名魔道修士！”

　　“呵呵，原来你上当次数太多了，才变得战战兢兢，如此小心翼翼吧？放进了不该放进的，阻挡了不该阻挡的。如果坊市的其他护卫都像你这么愚蠢，我们也不用进去寻求庇护了，因为进去之后，可能比外面更危险！”王越笑眯眯的，言语却极为恶毒，极力嘲讽。

　　“你说什么，臭小子？你说谁蠢？”中年护卫大怒，他身后的几名护卫也怒吼着，拿着法宝，便要冲出外层防御阵，给王越一点教训。

　　雨溪道人劝都劝不住，王越还是笑眯眯地对着中年护卫骂了一句：“你蠢！”

　　“混蛋，你找死！杀掉这个魔道修士！”中年护卫暴怒一声，射出手中飞剑，砰的一声，却被护罩挡了回去。

　　“还说你不蠢，明知道有结界护罩阻挡，你还出手，连我这个外人都知道的事，你这个常期住在坊市的护卫却不记得。唉，不但你蠢，跟着你的几个护卫都蠢……”

　　王越还没说完，中年护卫身后的几名护卫也已含怒出手，飞剑、小印、云幡、飞熊钩、五行旗、玉葫芦等法宝，纷纷砸在结界上。

　　嗡嗡。

　　整个结界一阵晃动，光芒大放，整个坊市的人都惊动了。

　　“队长，你用玉符打开一条通道，放我们出去，杀掉这三个想混进来的魔道修士，气死我了，居然敢骂我们愚蠢！”

　　“魔道修士太嚣张了，没能力混进来，居然还敢嘲笑我们！杀，杀掉他们！队长，用玉符打开一条通道吧！”

　　两名圆脸的年轻修士涨红了脸，愤怒地叫嚷着，挥舞着手中飞剑，誓要出去斩杀王越，以报辱骂之仇。

　　中年护卫队长正犹豫不定，刚想掏出玉符，打开一条通道。突然从坊市中心，飞来一道剑光，剑上站一老者，红须红发，身着红袍，气势极为强大。

　　老者目光锐利，精光闪闪，扫一眼混乱的场面，脾气暴躁地怒吼道：“发生了什么事？刚才是谁攻击护卫结界？出来，给老夫站出来！”

　　“参见火龙道人，是、是……是外面那三人攻击的结界，他们是魔道修士，想混入我们坊市，被我看穿之后，恼羞成怒，愤而攻击我们的结界！”中年护卫一看到火龙道人，立马吓得一个寒噤，脑袋都快躬到地面。

　　“大胆魔修，竟然如此猖狂，当我们坊市无人吗？”火龙道人怒吼一声，用手指凌空划出一道火符，往结界上一点，顿时产生一条通道。

　　往王越、雨溪道人、汤倩三人面前一站，庞大的气势压得三人连连后退，面色骇然，连呼吸都困难。

　　雨溪道人功力最高，勉强护住心神，一手拉住王越，一手拉住汤倩，娇喝一声：“他们不讲道理，我们快走！我们三个加起来，也打不过元婴期的真君！”

　　“哈哈哈哈，来了还想走？给我留下吧……咦？”火龙道人刚想出手，却看到王越正对他挤眉弄眼，满脸堆笑。火龙道人眉头一皱，想起一人来，顿时惊讶地喊道，“等等，你是……你是那个……送我两块极品灵石的废物小子？”

　　“前辈终于记得我啦？”王越拍拍雨溪道人的柔软腰臀，示意她不要紧张，也不要再往外逃。

　　“哈哈哈哈，当然记得，你可帮了我大忙！我能进入元婴中期，多亏了你那两块极品灵石。呃，这位小友，你叫王什么来着……王……王越，对了，我记起来了。你现在……嗯？不对啊，你是怎么修炼到筑基初期的？”火龙真人飞到王越身边，亲热地拍着王越的肩膀，笑得眼睛眯成一条缝隙，像失散多年的亲孙子一样，咋看咋顺眼，这一看不当紧，看出王越的筑基期境界，顿时惊奇不已。

　　“呵呵，晚辈正是王越。三十年前和前辈分开之后，拜入了灵兽宗，因机缘巧合，在灵石矿洞中，得到几块紫毛鼠体内的晶玉，吸纳之后，侥幸升入筑基期。不然，凭借晚辈自身的努力，再花一百年也修炼不到筑基期！”王越谦逊的解释道。

　　“原来你使用了晶玉，怪不得，这是炼气期修士可以快速提高修为的宝贝之一。老夫就说自己不会看走眼的，你的杂乱灵根无法改变，体质却变化极大，只要刻苦修炼，这辈子还有一丝可能进入金丹期！”

　　“还请前辈多多指点！”

　　两人越谈越投机，笑声不断，气氛融洽，却把周围的人看傻了。

　　雨溪道人和汤倩面面相觑，从对方的眼睛里看到了惊讶和好奇，这家伙身上到底藏着多少秘密？不但有一件攻击力极强的法宝，会逍遥剑派的绝妙剑术，还认识一位元婴期的高手？看情形，关系还非同一般！

　　坊市的护卫队长却吓坏了，面色苍白，冷汗滚滚，带领手下，一步一步地往后退，希望能离开这里，只要火龙真人忘了这事，就能逃过一劫。

　　“你站住！”火龙道人突然转过身，拉着王越的手，一步跨入结界，指着护卫队长吼道，“你刚才说王越是魔道修士，你有什么证据？”

　　“我……我觉得……他的身份竹牌有问题……最近几天，魔道修士杀掉不少五宗弟子，从他们身上搜到身份竹牌，扮作五宗联盟弟子，混入我们坊市。今天前辈不是还杀掉一百多个混进来的魔道修士吗？”护卫长队战战兢兢的解释道。

　　“混账！”火龙道人一挥手，甩给护卫队长一耳光，大声骂道，“就因为几个混进来的魔道修士，你就把所有的五宗联盟弟子挡在外面？你是怎么办事的？长脑子没有？”

　　“是，是，晚辈知错了，是我们谨慎过度了……”护卫队长脸都肿了，摔在地上求饶，身旁几个普通护卫，也战战兢兢，低头认错。

　　“也不对吧！她们两个拥有长老令牌，你也不让进来，这也是谨慎过度吗？”王越突然插了一句，笑眯眯扫一眼护卫队长身后的两名圆脸修士。

　　那两名圆脸修士眼神微变，躲开王越的探询目光，眼观鼻，鼻观心，垂首不语。

　　雨溪道人和汤倩终于逮到了报复机会，拿出长老令牌，亮给火龙道人观看，有些气恼地说道：“这难道是假的吗？难不成这些天，有很多魔道修士拿着长老令牌混进来？”

　　“嗯？”火龙道人线条再粗，也看出问题来了，一挥手，把结界通道关闭，元婴期的威压全部放出，紧紧锁定面前十名护卫，怒喝道，“你们才是真正的魔道修士吧？受死！”


第88章 热情下的隐秘

　　火龙道人一出手，便是万千光焰，化为一条火龙，仰天咆哮，尾巴一扫。十名护卫，顿时惨叫连连，全身冒火，摔落地面。

　　护卫队长倒地吐血，目光却逐渐清明，似乎想起什么，大声呼喊：“他们是魔道修士，我中了迷魂咒，火龙真人救我……”

　　另外九名护卫，面露凶光，身上黑色的魔焰瞬间涌出，用冰冷的魔气把身上火焰熄灭。步步后退，欲逃回坊市，混入人群。

　　这十人当中，居然只有护卫队长才是正道修士。刚才鼓动护卫队长打开通道的两名魔修，最先暴露，被王越看出。经他提醒，火龙道人也发现了问题。

　　“哼，凭你们的修为也想从老夫手中逃走？”火龙道人不屑的暴喝一声，周围炙热的气流涌过，升起一道赤红的火焰结界，把九名魔道修士困住。

　　这是元婴真君才能使用的道域！在元婴真君域的影响下，周围一定空间范围内，所有的元素属性都转化为对其有利的一面，形成绝对的压制气势。

　　火龙道人天生属火，又修炼火系功法，形成的结界自然是赤红的火焰属性。

　　九名魔道修士面露惊恐，刚要挣扎，却被一道道赤红的能量束缚住身体，飞不起，逃不走。那两名圆脸的魔修露出疯狂的绝望之色，手中的法宝狠狠砸向火龙道人，同时凄厉地吼道：“给我爆！”

　　其他几名魔道修士也纷纷扔出自己的法宝，玉石俱焚，准备拼个鱼死网破。

　　“雕虫小技！”火龙道人轻松的一挥手，一道红色的火焰光幕升起，护在面前，像一面牢不可破的火墙。轰然爆炸之后，火墙依然牢固，九名魔修却被法宝炸得支离破碎，惨不忍睹。

　　王越看到火龙道人举手投足之间，不用任何法宝，就灭掉几名筑基期的魔道修士，被这股强大的气势深深的震撼。他借用金轮子的剑气，还能勉强杀掉一个金丹期修士，如果面对元婴期修士，估计连出手的机会都没有，就会被对方秒杀。

　　境界的差距，修为的差距，并不是一件攻击法宝就能弥补的！

　　雨溪道人和汤倩也深深震撼，特别是处于火龙道人的道域之中，自身实力发挥不出平时的六成，气机时刻影响自己体内的真元，发出一个法术，比平时迟缓一倍。

　　火龙道人在自己的道域中，对所有能量和攻击，应对自如。借用魔道修士的法宝爆炸之威，消灭了对方。而护卫队长躺在旁边，却被一层火焰能量保护着，没有再伤到分毫。

　　“谢火龙道人救命之恩！属下失职，愿意接受惩罚！”护卫队长虽然中了迷魂咒，但做过的事情依然有点印象，只是思维时刻被人影响，拒绝了不少可以进入坊市的五宗联盟修士。

　　“自己去坊市管理处领罚！”火龙道人说完，不耐烦地挥挥手，让他离开。然后，亲热的拉着王越的手，笑道：“王越小友，咱们真是有缘，每次遇到你，老夫都能受益良多，解除危厄。咱们修真之人，最讲究因缘福泽，你定是我命中的福星。哈哈，老夫今天高兴，走，去我洞府，咱们痛饮三百杯！”

　　说完，不等王越回答，拉着王越就朝坊市内飞。雨溪道人和汤倩小心翼翼的跟在后面，在这种局面下，还是跟在王越身边比较安全。

　　酒逢知己千杯少，话不投机半句多。火龙道人有了先入为主的想法，对王越是怎么看怎么顺眼。但是，还没顺眼到要收他为徒的地步。

　　这里是一处精美的府宅，王越和火龙真人坐在后花园对饮，两名美貌的筑基期女修在旁边斟酒。雨溪道人和汤倩沾王越的光，能得到一处客房栖身，却没有资格和火龙真人同席。

　　酒过三巡，火龙道人突然屏退左右女修，目光炯炯地盯着王越说道：“王越小友，咱们也算是忘年之交了，有句话我要问你。你这具身体有些古怪，除了血气极浓，已没有多少人味。是不是修炼了什么特殊的炼体之术？”

　　王越心中疑惑，知道瞒不过火龙道人，有选择的回答道：“呵呵，真人好眼光！前段时间，我在荒山偶有奇遇，得到一种炼体残篇，恰逢地火喷发，岩浆涌出，险些葬身于岩浆。稀里糊涂之下，想到了这种残篇功法，在岩浆和碎石中炼体，侥幸成功，这才能继续存活。逃出矿山之后，才知这具身体已经有了变异，不同于常人。”

　　“噢？可是二十年前，灵兽宗的九号矿脉的矿难事故？听说那次死了几千名外门弟子，至今还没有下落。你就是那次矿难的幸存者？”火龙道人目光一怔，惊讶问道。

　　他对灵兽宗的事情了如指掌，显然知道其中的隐秘，对王越的话也多信了几分。

　　“没错，正是那次。接下来的事情，前辈应该也听说了，因为误进雨溪道人的洞府，和她产生一些误会。在刑堂卢长老的暗中推动下，我成为奸污雨溪道人的色魔。呵呵，为了能逃出灵兽宗，杀了几名同门师兄，目前仍被刑堂追杀呢！”王越洒脱的笑道，对追杀之事，并未放在心上。

　　“王越小友既有如此机缘，留在灵兽宗也不合适，他们的功法已不适合你的发展。以后老哥会留意一些炼体类型的功法，帮你寻来几种合适的。来，喝酒！”火龙道人爽朗大笑，举杯相邀。

　　“哈哈，那就多谢老哥了！干杯！”王越顺杆子往上爬，就借着火龙道人的称呼，喊他老哥。只是，心中却暗暗警惕，火龙道人对自己的热情太过了。事出反常必为妖，一定要多加留意才是。

　　就在这时，突然从坊市外面传来阵阵刺耳的轰隆声，隐约伴随一些爆炸声。坊市的防御大阵，顿时开启，微弱的光芒在夜空中闪烁不定。

　　“魔道修士开始进攻啦，筑基期以上的修士都出来防守啊……”

　　“不要乱，不要惊慌，坊市外面还有数层连环大阵呢，现在只有少数魔道修士攻到了石墙边，自有护卫解决这些敌人！”

　　王越正要询问火龙道人该如何处置，却感觉一股冷风刮过，酒桌边凭空出现一名蓝衣道士。仙风道骨，长须飘飘，淡淡扫了王越一眼，转头对火龙真人问道：“这就是你找的人？就算他身体强度勉强合格，但修为太弱，进了那地方，也是九死一生，难当大任！”


第89章 姐妹花的配合

　　火龙真人洞府的客房，汤倩正对雨溪道人控诉着王越的恶行：“表姐，我要是你啊，一定得看管好王越，几天就把他教训得老老实实、服服帖帖。你看看他现在，有把我们姐妹当回事吗？自己攀上了高枝，和火龙真人大吃大喝，连对我们说一声都欠奉！太可恶了！”

　　“我们和他什么关系，凭什么可以教训他？”雨溪道人盘腿坐在床上，慵懒地舒展着丰满的娇躯，玉臂张开，高耸的胸脯丰挺饱胀，樱珠隐现，微微凸起，几乎把贴身的道袍撑裂。

　　“一百零一日啊！这关系还不够亲密？”汤倩一本正经地回答道。

　　“你……你听谁说的？以后不许再提这事！”雨溪道人面颊微红，在表妹面前，抹不开脸面，装作愠怒的训斥道。

　　“你自己说的！还想抵赖不成？哈哈，看你这表情，就心虚得不行。照我说啊，你们都闹到这份上了，不要再想那个王光护，以后就跟王越算了。”汤倩戏谑的扫一眼雨溪道人的窘态，倒在床上，和表姐闹成一团，像小时候在一起玩闹情景极为相似。

　　“去，不要乱说，我是他妹妹的师父，论辈分我是他师叔。就算按修为境界排辈分，我也是他师叔，这关系不能乱来。”雨溪道人板着脸，对汤倩训斥道。

　　“自欺欺人！你借助王越的身体，修炼针剑术的时候，怎么没过是他师叔？你要真不想要，表妹我就不客气啦？别看他灵根不好，但胜在有逆天法宝啊，彩光一闪，便能秒杀一名金丹修士，如果我在一百多年前就遇到他，保准对他死缠烂打，永不放弃！”汤倩抱着雨溪道人的柔软腰肢，满脸憧憬的幻想道。

　　“看你这贪婪样，一点也没变！提到法宝，你就满眼放光！你也不想想，就算你倒贴，王越就能把身上的逆天法宝送给你？作为你表姐，我郑重警告你，不要再想打王越的主意，更不要再说他身上法宝的事情！再惹恼王越，我可救不了你。”

　　“哎呀，人家就想想嘛！和你说话真没劲！这里咱们布置了几层小阵法小禁制，别人偷听不到的。还说和王越没关系，你心里处处为他着想，稍有对他不利的地方，你就忍不住跳出来指责，哼，还不承认对他有非分之心？”汤倩说着，气呼呼地把手伸进了雨溪道人的衣襟，顺势一掏，揽住冰雪玉峰一角，撒气似的狠狠揉捏几下。

　　“嗯呀……小倩，你作死啊！”雨溪道人猛烈挣扎，翻身还击，未几下，两人便娇喘吁吁，衣衫半解。春光乍泄之处，明媚温软，如初春白雪，触之即溶。

　　“呵呵，表姐，咱们多少年没有在一起同床戏耍了，这回倒真该感激王越了。”好一阵，汤倩才笑嘻嘻地问道。

　　“那是小时候在一起玩闹，为什么到你嘴里，就成为同床戏耍了？感觉怪怪的！”

　　“还不是做一样的动作？”

　　“同一个动作，小时候做和现在做，感觉完全不一样！”

　　“怎么不一样？”

　　“……”

　　就在这时，两人设下的禁制轻微跳动一下，汤倩惊呼一声，床头翻出一面铜镜，兴奋说道：“表姐，是王越回来了！咦？他的脸色好像不太对！”

　　铜镜中，王越步伐沉重，刚走进客房小院。表情看似平静，目光中却带着一丝阴沉和冰冷。雨溪道人心思细腻，甚至能看到王越咬牙时泄露出的一丝凛冽杀意。

　　“谁惹到他了？刚才出去时不还好好的吗？”两姐妹一脸迷惑，从对方的眼睛里看到一丝惊诧和担忧。

　　两人慌忙整理衣衫，一头长发都来不及梳理，就绕开禁制，冲出房间。一出房间，两发才发觉外面传来的轰隆声，以及坊市防御护罩的光芒闪动。这才知道设置的阵法禁制，为了隔音，把外面的声音也都隔绝了。

　　王越已换上笑脸，对披头散发的两姐妹笑道：“呵呵，怎么了？知道我回来，鞋都不穿，就来迎接我？你们姐妹，该不会对我有什么企图吧？”

　　两姐妹以为自己看花了眼，惊愕的发现，从王越脸上，居然看不出他有什么不妥。雨溪道人和汤倩对视一眼，异口同声地说道：“太虚伪了！”

　　“喂喂，调戏你们两句，也不用这么打击我吧？我怎么虚伪了？”王越抱着肩膀，笑眯眯地问道，还故意用邪恶的目光，盯着她们雪白的玉足，踏在青石地板上，显得更加白皙光洁，看上去，非常养眼。

　　“我是你师叔！敢调戏我，还说自己不是色魔？灵兽宗真没冤枉你！活该被刑堂通缉！”雨溪道人气呼呼地说了一句，别过脸，一副生气嗔怒的模样。

　　“就算你是我师叔祖，我也调戏过了？呵呵，怎么着，信不信我今天让你度过第一百零二日？”王越说着，就去搂雨溪道人的腰。

　　雨溪道人惊叫一声，长腿一跳，像受惊的小兔子，避开王越的魔掌。

　　汤倩却一挺胸脯，跳了出来，挡在雨溪道人面前，泼辣的娇喝道：“你发酒疯不成，真敢调戏我表姐啊？雨溪洞事件，说不定真是你主动做的呢。啊……你……”

　　两姐妹一个逃开，一个跳出来，一退一出，而王越速度未变，姿势未变，刚好搂住汤倩。温软的香躯入怀，柔软而富弹性，丰满高耸的双峰，一点也不比雨溪道人的逊色，隔着纤薄的道袍，能清晰地感觉到两颗迅速充血滚烫的珍珠，顶在胸前一片棉花般的柔软中。

　　酥香满怀，王越却能感觉到汤倩的紧张，怦怦的心跳声，如战场上的厮杀鼓点，一起一伏，强力震动，让两人间的接触，增加一些弹动和摩擦。不堪刺激，因紧张而僵硬的腰肢，像坚冰遇水，呻吟一声，便溶化了。

　　抱得太过结实，汤倩都忘了抵抗，忘了自身的修为，忘了自己的身份。

　　“表、表姐……他抱我……他、他真的抱我……这可不怪我！你快来帮帮我啊！”汤倩急得额头冒汗，面颊通红，不复往日里的妖冶风情，像极了未经人事的少女，在王越怀里来回扭动挣扎，粉嫩的拳头在他怀里捶打不休。

　　王越突地放开她，退开几步，正色道：“好了，不开玩笑了！你们今天好奇怪，为什么这么配合我做坏事？还光着脚出来迎接我？你们是金丹期的前辈耶，保持一点高手风范好不好？”

　　“不好！”两姐妹同时说道。

　　“为什么？”王越惊愕问道。

　　“你有什么事情隐瞒着我们！”雨溪道人严肃地说道。

　　“每个人都有自己的秘密，我隐瞒的太多了，你们说的到底是哪一件？”

　　“你承认就好！咱们一件一件的说！”

　　汤倩抢先发问：“今天进入坊市的时候，你是怎么发现那些护卫是魔道修士假扮的？”

　　“我承认有隐瞒，但我没说要回答啊！”

　　“今天你出去喝酒时，外表和内心一样兴奋，为什么回来时，却如此低沉，发生了什么事？”

　　“……”王越怔了一下，沉默不语。


第90章 心境变化

　　坊市外杀声阵阵，火龙真人的后花园却寂静的可怕。

　　火龙真人和伽蓝真人面对面，坐在石桌边，不言不语。

　　良久，火龙真人才一拍桌子，怒吼道：“伽蓝道友，你这是什么意思？我好不容易才找到一个合适的人选，正在沟通感情，你为什么出言破坏，到底有何居心？道爷我有破坏你的好事吗？你别忘了琅琊仙境也有你的一份，我就不信你不想开启？”

　　“我也想早点开启，但进入者没有金丹修为，进去也没用，我不想浪费时间，白跑一趟，还会被其他道友嘲笑。他们几个都不急，你急什么？”长须蓝衣的道士，不急不躁，淡淡说道。

　　“我不急，我能不急吗？大荒星的灵气越来越稀薄，而新加入的修真者却越来越多。到了我们这种境界，没有灵石和丹药，想再进一步，难如登天。如果有机会找到几粒上古仙府留下的丹药，或者是离开大荒星的方法，就不信你不心动？”

　　“传说中，琅琊仙境是出过几个仙人，但都是几万年前的事情了。我们大荒星最后一个成仙的人，据说是万年前花仙派的蔷薇仙子，不过传说毕竟是传说，又没人亲眼看到她举霞飞升。所以，现在的修士能不能成仙还是疑点重重，你着急，又能急出什么结果？”

　　“你来我这里干什么？就是为了给我说这些费话？就是为了破坏我的寻宝大计？伽蓝道友，别逼道爷我发火，惹急了道爷，你的发财美梦我让你完全破灭！”火龙真人怒道。

　　“哼，不是你破坏我的好事，我怎么坏你的好事？”伽蓝真人冷哼一声，淡淡说道，“几个时辰前，你杀了几名魔道修士伪装的护卫？”

　　“被我撞上了，怪他们运气太差！”火龙真人不屑地说道。

　　“那前天一百多个，也是运气太差？”伽蓝真人依依不饶的追问道。

　　“你行事太急躁了些，比我火龙还急，如果那些暴露身价的魔道修士不杀，以后被五宗联盟追查到，你我在修真界再无立足之地，甚至会因此而落得身死道消。为了坊市这点小财，不值得！”

　　“这是小财？哼哼，那你说说大财是什么？你以为开启琅琊仙境就能得到大量的仙丹？灵器？上古功法？我听牡丹真人说，你曾用一柄垃圾飞剑，换了两块极品灵石，这又算什么类型的财富？”伽蓝真人面色淡定，语气却咄咄逼人。

　　“行，行，我算明白你的意思了！今后几天我不再杀混进来的魔门修士，你也别再破坏我的好事！我寻找很久，才遇到王越像这样的炼体型修士，就算他现在不能进入琅琊仙境，也可以先培养着！你刚才倒好，三两句话把他吓走了！”火龙真人怨气冲天地吼道。

　　“哼，我对他说出过琅琊仙境四字，你以为他还有选择的权利吗？”

　　“也就是在魔门入侵的时候，你才可以威胁到他！如果他不想借助我们的势力逃离十万荒山，你以为能威胁住他？他这小子，我看不透！你也不要小瞧他！”火龙道人严肃警告道。

　　“不过一筑基初期的小修士而已，挥手之间，便能灭掉百余个，为何不能小看？”伽蓝真人好奇问道。

　　“不解释，以后你会懂的！你没事赶紧滚蛋，去忙你的发财大计吧！告诉你的人，不许动王越和他身边的两个女人。敢跨过这个底线，别怪道爷我翻脸不认人！”火龙道人喝光最后一滴灵酒，重重摔在石桌上，精美的暖玉酒壶碎裂成片。

　　“在离开十万荒山之前，我会和你好好合作的，希望你也不要让我失望！”说完，伽蓝真人转身离开，转眼便从后花园消失。

　　王越躲开雨溪道人和汤倩的纠缠和追问，返回自己的房间，盘腿修炼。

　　有些事说不得，雨溪道人所问，就是王越说不得的秘密。

　　会血剑术，吸收影魔一点精血，体内留有影魔的精血符，能敏锐的感觉到魔息，所以一眼便能看出哪些是修魔者伪装的护卫。

　　从火龙真和和伽蓝真人那里听说了琅琊仙境的事，而他们两个元婴期修士有进入琅琊仙境的方法，这事更不能说，特别是在这种被困的时候。泄露一点消息，就会死无葬身之地。

　　王越不想听，但已经听到了，躲无可躲。所以，他不能再害雨溪道人和汤倩，任她们怎么问，都不回答，就算使用色诱，王越……王越觉得这事可以商量。不过两姐妹在一起，明显没人主动色诱王越。

　　一夜修炼，心神不定，修行的效果很差。王越扔掉手中的灵石碎渣，淡淡叹了一口气。

　　“修真，修真，这个世界，有什么是真的呢？”

　　“亲情真？爱情真？友情真？首先要问，自己的心是真的吗？”

　　“求不得真，才修真……修，怎样修？”

　　“修得了真，修得了道吗？”

　　“呵呵，火龙真人，你不真诚啊！愧对真人之名号！”

　　“如果尔虞我诈，弱肉强食，才是修真界，才是修真者，那我王越也能成真人！一个真正的真人！”

　　“其实，没有如果，修真界只有结果和后果！”

　　“失败的后果是身死道消，而我要的结果是飞升成仙，永生不灭！”

　　“我一定要修出一个结果！”

　　似乎想通了心结，王越才露出灿烂笑容，只是这笑容和平日里的笑容迥然不同。

　　绕开门口的禁制，走到院内。

　　天空越来越昏暗，气氛越来越压抑，坊市防护结界外面，有更多的魔道修士飞来飞去，只隔一层半透明的结界，耀武扬威。

　　宏观结界叫阵法，微观结界叫禁制，阵法为骨，禁制为血肉，两者互相补充，互相辅助，可攻可守。五宗坊市外面的结界，是一种单纯的防御阵法，单论防御力，比攻守俱全的结界要牢固三分。

　　“形势不太妙，怎么不见坊市的护卫团出去清理冲进来的魔道修士？如果等坊市外面的所有阵法都被破掉，这层防御结界，哪里挡得住无数魔修的同时攻击？”雨溪道人不知何时，走到王越身后，同样担忧地望着天穹。

　　“呵呵，不要考虑太多，我们先去逛逛坊市，买些丹药、法宝，做好应战准备。如果真要血战，战死之前，也要拉几个垫背的，这才不吃亏！”

　　“嗯？你什么时候有如此豪气？你又什么时候吃过亏？受什么刺激了？”雨溪道人惊愕的多看了王越几眼，觉得王越今天有些奇怪的变化，却偏偏看不出来。


第91章 有些人有些事

　　慕容烟站在一处荒山之巅，遥望西北，露出坚定而执着的笑容。万魔锁仙阵与她无关，天地昏暗和她无关，日月无光和她无关，她要寻的只是一个人。

　　离开灵兽宗已经有三个多月了，从上古秘境中出来之后，她就听说了王越的事。有些人无法改变，有些事无法改变，有些结果本就是无数偶然变成的必然。

　　“我也一定可以的！”虽是伪装后的平凡面孔，嫣然一笑，女人的妩媚气息，依然浓得化不开，可以吸引来任何男人的炙热目光。

　　身后百丈处，空间一阵波动，一道邪气的幽暗身影，出现在半空，朗声笑道：“慕容道友，好久不见，风采更胜往昔！上次一别，令本公子记挂良久，今日重逢，乃天赐机缘！”

　　慕容烟回头，笑容已收敛，有些无奈地盯着百丈外的人影。

　　一袭灰色长袍，脚踩一柄黯淡无奇的飞剑，上半身隐藏在灰暗的雾气中，这团雾气，常年伴随其身，就算用法眼通，也难看穿他的相貌。

　　“欲三千，能不能别跟着我？”慕容烟问道。

　　“不能！”灰色人影回答。

　　“为什么？”

　　“因为我喜欢你！第一眼看到你，我就喜欢上你。”

　　“看过我的人多了，如果都喜欢我，我岂不是修炼了分身术，也不能解决麻烦？”慕容烟笑道。

　　“你不会有麻烦！只要我喜欢你，我有办法让其他人不喜欢你！”欲三千极为自负地笑道。

　　“什么办法？”慕容烟好奇问道。

　　“死人是无法喜欢你的！”欲三千笑了，笑声有些寒意，给四周平添几分肃杀之意。

　　“我这种平凡的姿容，有什么好喜欢的？值得欲公子妄动杀念？”

　　“我能看穿你面具后的真容！”

　　“哈哈！”慕容烟突然大笑，指着欲三千，“你的假痴情或许能让别的女人感动，但你的假痴情却让我恶心！在我没发火之前，有多远滚多远！”

　　“你什么意思？”欲三千声调未变，一直很冷静。

　　“魔欲宫的少主，什么时候如此深情？什么时候又如此痴情？多情之道最绝情，看来你的多情之法还未大成！不过，无论是你的多情，还是你的痴情，都不要沾我的边！”

　　“你认得我？那前些天，你怎么一直不说？”欲三千的声音终于变了。

　　“有你在后面纠缠，其他魔道修士才不敢找我麻烦啊！这么简单的道理，你怎么想不明白？”慕容烟狡黠地笑道。

　　“那你现在说出来，就不怕我找你的麻烦？”欲三千的声音有些恼怒。

　　“我快到目的地了，说出来又何妨？再说，我实在受不住你的虚伪言语，就算痛痛快快打一场，我也不想听你继续说那些恶心话。”慕容烟诚实地说道。

　　“哼，凭你筑基期的修为，有什么资格对我这样说话？我是看不穿你的面具，但是你这具上佳的炉鼎之躯，我却是认得。多情之道，无论真情假意，总归是要双方心动，方能入鼎祭炉。我不是幽浮宫的萧断肠，如果你遇到他，他才不管什么有情无情，见到上佳炉鼎，当即就会动手抢夺。”

　　“你现在也想动手抢夺？”

　　“就算我不把你当作魔欲三千诀的练功炉鼎，也要看一看你的真面目！我不相信拥有上等炉鼎身躯的女人，会长得如此平庸丑陋！”

　　“好奇心会害死一只猫！”

　　“猫有九条命，我的命却不止九条！”

　　说完，欲三千往前踏出一步，这一步踏出，他的人突然消失。天空，蓦然出现无数条丝线，如蜘蛛丝，密密麻麻，把整座小山都围住了，慕容烟也被困在中间。几道细微的红线，像毒蛇一样，从四面八方，朝慕容烟射去。

　　“好一式欲丝三千！幸好你还没有修炼到元婴境界！”慕容烟微微动容，双臂突地一挥，两片怪异的翅膀，蓦然出现在背侧，每片长约丈许。翅膀光芒，五颜六色，发光的并不是羽毛，居然是一柄柄飞剑，整齐的排列成仙鹤的翅膀模样，并发出轻微的金属摩擦声。

　　翅膀灵活如手臂，突地飞起，在空中划出诡异的弧线。

　　铮！铮！几声轻鸣，把射来的红色丝线斩成数段！

　　“翼剑术？你是逍遥剑派的弟子？”欲三千发出惊愕的呼声，却没有恐惧，声音里仅有几分忌惮之意。

　　“是又如何？”慕容烟应了一声，却发现四周的红线更加密集了。

　　“那就更不能放你离开！结丝成茧！”欲三千突地变幻几种印诀，对着乱杂的欲丝网，凌空打进去数道诡秘的光符。不多时，整座小山，已结成一个红色的巨茧，把慕容烟困在其中。

　　“欲三千，你别惹老娘发火！给你十息的时间，主动把欲茧撤除，如若不然，老娘发誓，将来一定拆了你的魔欲宫！”

　　同一时间，在灵兽宗南方的千里之处，空间一阵波动，从天空摔下来一个胖子，惊恐的惨叫着。快摔到地面时，才忙脚乱的召出一把飞剑，险之又险的落到地面。

　　“这是什么破地方，难道我方如镜还没从那鬼地方逃出来？怎么阴风阵阵的？”胖子胆战心惊地擦着冷汗，抬头四顾，发现没有太阳，也没有月亮，天穹阴沉昏暗，好像蒙着一层灰布，压抑得让人喘不过气。

　　一片盘子似的幽浮毋，从荒草丛里飞出，嗖的一声，已飞到方如镜的脑后。

　　胖子尖叫一声，忙把手中的飞剑扔出，叮的一声，挡住幽浮毋的一击。

　　“这位道友，有话好说，别动手啊！要金子还是要灵石，随你开口，小弟保准让您满意！在下是灵兽宗的弟子，杀了我，您也离不开十万荒山！”胖子连滚带爬，躲到一颗大树后，扯着嗓子吆喝道。

　　一个披黑袍的中年人，面色阴冷，带着几分兴奋和狂傲，从草丛里钻出，得意笑道：“哼哼，原来是个炼气期十二层的新手，以我的修为，哪用偷袭？乖乖地滚出来，把身上的储物袋扔出来。”

　　“大哥，交了储物袋，您不会再杀我吧？”胖子吓得一身肥肉都在不停地颤抖，从大树后面露出一个满脸油汗的脑袋，献媚地笑道。

　　“嗯，先把你的飞剑扔到地上，再把储物袋扔过来，我不杀你！”黑袍中年人郑重的保证道。

　　胖子一脸喜色，嘴里说着感激的话，先把替他挡了一记攻击的三阶飞剑，扔到黑袍中年人脚下，然后又把储物袋扔到黑袍中年人身前三丈处。

　　中年人点点头，先用真元裹住三阶飞剑，拿到手中，一边抹去飞剑上的神识烙印，一边杀机森然的冷笑道：“小胖子，你这五行灵根，活着也没什么前途，不如死了干净！”

　　说着，红色的幽浮毋光芒一闪，就朝十丈外的胖子斩去。

　　可是，他手中飞剑形成的影子，突地一颤，诡异的扭曲，从地面跃起，瞬间刺进他的心脏，从身后飞出。再一闪，横剑一扫，斩断了黑袍中年人的脖子。鲜血喷涌而出，脑袋滚落地面，射出的红色幽浮毋也失去了控制，轻飘飘的落在胖子面前。

　　胖子抹着额头冷汗，恼火地骂道：“狗日的，胖爷我最恨别人抢我的财物！抢我的储物袋，还不如直接杀掉我呢！”

　　胖子一边骂，一边打扫战场，把黑袍中年人的法宝、储物袋统统搜刮干净。


第92章 世情如霜

　　灵兽宗西南方一千九百多里的地方，三名魔道修士正在寻找落单的五宗弟子，突然看到前方的空间一阵扭曲，从半空落下一个面色黝黑的青年修士，也不见也惊慌，一拍储物袋，手里已握住一把飞剑，轻轻落地。

　　三名魔道修士眼睛瞬间亮了，见这突然出现的修士者体格健壮，面相忠厚，好像是刚从田里走出来的庄稼汉子。修为平平，只是炼气期十二层，一看就是好欺负的人。

　　“唉，那小子，你给我站住！”三个魔道修士，大喝一声，祭出三根柔软的红色长鞭，围住黝黑青年。

　　“你们想干什么？你们是……？”面貌忠厚的青年神色微微紧张，有些困惑地盯着这三个魔修。

　　“哈哈，真是愚蠢，连我们魔欲宫的人都认不出来，真是该死。兄弟们，一起上，宰掉他，法宝平分！”

　　这三名魔道修士都是筑基初期的修为，杀掉一名普通的炼气期修士，一人足矣。三根柔软的长鞭如灵蛇飞舞，唰唰唰，幻化出几十道鞭影，抽向黝黑青年。

　　“你们欺负人！三打一，算什么英雄好汉！”黝黑青年气得面色微红，手上却不含糊，一拍储物袋，嗖嗖数声，瞬间飞出七把飞剑，清一色的四阶飞剑，嗡的一声清鸣，垂直于地面，围在自己四周。

　　啪啪啪啪，数道鞭影只抽打在飞剑上，丝毫没有伤到黝黑青年。

　　每抽一下，青年的嘴角便抽搐一下，额头隐隐有汗水涌出。

　　三名魔道修士眼珠子都快瞪出来了，惊愕地喊道：“这是什么御剑之法？他怎么可以使用七把飞剑？他真是炼气期的修士吗？”

　　“这是逍遥剑派的星剑术，我刚开始修炼，最少就得用七把飞剑，我以后能控制的飞剑将会更多。嗯，我确实是炼气期的修士，还差一步就能筑基。”黝黑青年，好心的回答道。

　　黝黑青年朴实无华的回答，听在三个魔道修士耳中，非常刺耳。

　　这是讽刺，这是侮辱，这是嘲笑啊！比打脸还难受！

　　“小子，我管你修炼的是什么剑术，今天你死定了……啊？逍遥剑派？你说你是逍遥剑派的弟子？”那人当场变了脸色，好像想起极为可怕的事物，顿时尖叫一声，声音都变了。

　　另外两人却是一咬牙，小声说道：“惹到逍遥剑派的人，必须斩草除根，不然我们以后死定了！杀，杀掉他！”

　　三人面目狰狞，空中的鞭子顿时化为一道道流光，并有淡淡的粉色气体散发出。

　　黝黑青年面色焦急，抬了看了看天色，只有淡淡的星光能量流入飞剑，但这远远不够，他有些焦急，抬手一指，喝道：“去！”

　　三柄飞剑顿时围住一根鞭子。

　　“封！”黝黑青年又打了一个剑诀，喝道。

　　三柄长剑，顿时放出一道奇光，困住那根长鞭，鞭子光芒黯淡，缓缓落地。三柄长剑，插在周围，剑不动，鞭子也一动不动。

　　“我和法宝失去了联系！”一个魔道修士惊恐的尖叫道。

　　“斩！”黝黑青年又一指，一道剑光划过，划过那人的脖子，鲜血喷出，脑袋滚落。

　　杀掉一个，外出的四把飞剑，瞬间又返回黝黑青年身旁，抵挡两道凶猛的鞭影。

　　“杀！杀掉他，为老二报仇！”

　　“竟然被一个炼气期的修士杀了二弟，我后悔啊！杀！”

　　筑基期的修士发怒，黝黑青年更加难以支撑，体内真元亏空，刚才那招星剑封魔已无力使用。

　　轰轰！又是几下重击，周围的剑光一阵散乱，黝黑青年脚下一软，摔倒地面。

　　“他不行了，三弟，加紧攻击，他的真元快耗光了！”一人杀气腾腾的魔修吼道。

　　黝黑青年汗如雨下，神情困惑地抬头看天：“为什么吸收不到星元力？刚出来就要死了，真不甘心哪！还是王越说得对，修真界果然险恶！稍不留神，就会没命！”

　　黝黑青年正要闭目等死，突听一个魔道修士惨叫一声，捂着心窝，鲜血从指缝里涌出，他惊恐地盯着天空，愕然问道：“你、你是谁？为什么偷袭？”

　　几丈外的天空，站着一蓝衫女子，年约双十，眉眼如画，肤白貌美，淡淡回答道：“我不想说！”

　　“噗！”那魔修仰天喷出一口鲜血，恨恨倒地，死不瞑目。

　　黝黑青年惊喜的抬起头，大声喊道：“你是……王……怡小姐？你是怡小姐吗？我是大牛，张大牛啊！越少爷的朋友！”

　　蓝衫女子正是王怡，她有些惊讶看了看张大牛，眼中闪过喜色：“大牛？真的是你？你是怎么来到十万荒山的？你也成为修真者了？”

　　“我在二十年前，进入灵兽宗外门，在九号矿脉服役……噗……”张大牛真元耗尽，被最后一个魔修的鞭子打中身边的飞剑，心神受创，喷出一口鲜血。

　　王怡眉头一皱，瞪了那魔修一眼，娇喝道：“死！”

　　也未见她祭出法宝，只听“喀嚓”一声，魔修胸口的一面防御铜镜碎了。

　　“啊！你这是什么邪术？”那魔修尖叫一声，抽回鞭子就逃，长长的三阶宝鞭护在他的头顶，飞速旋转，用攻击法宝作防御。

　　“灵犀剑，你听说过么？”王怡回答。

　　“又是逍遥剑派的……噗……怎会？”那魔修突然捂着左胸，鲜血从指间涌出，满脸不可思议的低头看了看胸口，确实是血。他从半空一头摔下去，到死也不明白王怡是怎么出剑的。

　　“怡小姐，你好厉害，你现在应该是筑基期的高手了吧？”张大牛从地上爬起来，满脸崇拜地问道。

　　“我是修真天才，当然厉害！倒是你，你怎么能进入灵兽宗？比我们晚进十年，居然也能修炼到炼气期十二层，比我哥修炼的快！”王怡见到同村的熟人，也非常高兴。

　　“在九号矿脉的时候，遇到岩浆喷发，见到两只会说话的紫毛鼠，它们正互相厮杀，最后同归于尽了，我从它们身体里找到一种会发光的石头，吸收之后，我的修为就疯狂的增长。从最初的炼气期一层，一下子就涨到了十一层……”

　　王怡听了，不禁感叹道：“真是傻人有傻福啊！我哥要是有你这种运气，就好了！”

　　“越少爷的运气一定会比我更好！”张大牛谦虚地说道。

　　“……”王怡面色古怪，听这话怎么这么别扭啊！

　　王越也很别扭，今天一整天都很别扭。

　　谁屁股后面有一群人盯梢，都会别扭！但这群人还得罪不起，既然知道了火龙真人的秘密，就得接受他的约束。只是不明白，明明已在自己身上布下了火纹禁制，怎么还派人跟踪，没有一名元婴修士应有的气度！

　　王越的别扭还不仅仅如此，更让他焦躁的是，问了十几家店铺，都没人听说过扶桑花。一些学识渊博的掌柜也只能说出上古扶桑木的名头，根本没见过粉红色的扶桑花！

　　王越走进这家名为宝器楼的店铺，也没抱多大希望，随口问掌柜一句：“有扶桑花吗？”

　　老掌柜眼睛一亮，仔细打量王越几眼，随即又失望的淡淡说道：“要什么颜色的？多少年份的？”

　　“嗯？我要粉红色的，年份不限。这扶桑花还分很多种吗？”王越心中一喜，对掌柜的表情没有太过在意。

　　“粉红色的扶桑花？你买得起吗？一朵十万灵石！最次的一种是白色扶桑花，一朵一万灵石！”老掌柜最近几天恐惧得睡不着觉，脾气正暴躁，见王越一副惊讶的模样，就知道他买不起，面色鄙夷的嘀咕一句，“这是金丹期以上的高手炼丹所用，你一个筑基初期的修士，凑什么热闹！”

　　“怎会这么贵？扶桑花的产地在哪里？为什么我问了几家，都没人听说过？”王越装作听不到老掌柜的嘲讽，依然谦卑的询问。

　　“离此有几十万里之遥的东海百厄岛，你听说过吗？如果不是我们家主人和一位海外修士有过命的交情，也弄不到扶桑花！这种花在上古时期，是神木所生，现在虽然都是苗裔不纯，但每朵蕴含的纯阳之力，也极为惊人，是一些高阶丹药的必备药引。如果不是为了这几朵扶桑花，我也不会被主人派到这里坐镇……真倒霉，没来几年，就遇到魔道修士的攻击！唉，我和你说这些干什么，你到底买不买？”掌柜不耐烦地嚷嚷道。

　　这是王越第一次遇到服务态度如此恶劣的掌柜，但为了能祭炼九方金乌炼天炉，王越忍着内心的怒火，赔着笑脸问道：“你这里有几朵粉红色的扶桑花？”

　　“粉红色的只有一朵，这是药效最浓的一种了，是千年扶桑花。怎么，你买得起么？”

　　“我……你能不能宽限几日，等我凑足了灵石，再来购买？我可以先付定金的！”王越无视他的恶劣态度，恳求道。

　　“咦？你还真想购买？你预付一万灵石，我为你保留十天，逾期不买，预付灵石归我们宝器楼所有！”

　　“预付五千灵石，保留五天，可行？”王越的笑容渐渐收敛，我来买东西，又不是来乞讨东西，你的态度怎可如此恶劣？偏偏又如此贪心，预付金竟然收一万灵石！

　　“哼，连一万灵石都拿不出来，你还有什么资格购买价值十万的灵药？不过算了，我就答应为你保留五天。你交五千灵石，我给你写一个收据。”

　　王越恨不得把这老家伙的满嘴牙齿打碎，得了便宜还卖乖，有这样的掌柜坐镇，开这家店的主人真是瞎了眼，就算不赔死，也会被得罪的高手砸了店。

　　走出宝器楼，王越才恨恨地吐出一口恶气。刚才在交谈之时，至少有两名金丹期的高手在楼上锁定他的气息，不管掌柜说的有多难听，只要他出手，楼上的两名高手肯定会第一时间发起攻击。

　　掌柜开出的收据已被他收进储物指环，身上挂的储物袋只是掩人耳目的东西，里面放的全是杂物，不值几个灵石。真正的好东西，都收进古朴无奇的储物指环里。

　　“怎么能在五天内抢到十万灵石呢？”王越抬头看了看结界外的嚣张魔修，露出了为难的表情。


第93章 傲娇女奴

　　十万荒山的西部，是一片金色的大沙漠，属于漠丘国，当年佛寺林立，如今只有无尽的黄沙和巨大的仙人掌。

　　连接十万荒山，有一片特殊的山脉，世俗界称为双峰山，修真界却称为仙葫山。此山处在十万荒山边缘，又处在花仙国和漠丘国的交界处，平日里荒无人烟，鸟兽难存，只有一些凶厉的毒虫妖兽在此生存繁育。

　　逍遥剑派就坐落在仙葫山深处。知道这个秘密的不多，不知道的不敢进此山，知道的更不敢进入此山。双峰中部，有一座险秀奇峰，隐入云霄。像一把巨大的飞剑，从天外飞来，直插九幽。

　　上接天庭，下接地府，散发着逼人的剑气。这里人称缥缈峰，此处便是逍遥剑派的管理中枢。

　　一位须发皆白的老道士，面目清奇，身披云鹤道袍，站在缥缈峰顶。一呼一吸，头顶云雾幻化阴阳二气，互相追逐，围绕他的脑袋旋转，但转了十几圈，便会散掉。再聚，再散，周而复始。

　　“唉！”最终老道士轻叹一声，身上发出惊恐剑气，直入天穹，像一道光柱，把头顶的云雾震散。一抹阳光，通过剑气光柱，落在老者头顶，金光闪闪，把他照得犹如庙里的神像。

　　“师傅，师傅，那十几位元婴期的真人又闹起来啦，他们嚷着要去和魔道修士拼命，破除封锁五大宗派的万魔锁仙阵。还说……”红音从远处飞来，飞剑还未停稳，就焦急地喊道。

　　“还说什么？”老道士眉头一皱，不怒自威，双目闪过一道剑光，犀利尖锐，让人不寒而栗。

　　“他们还说，如果师傅不派人帮助五宗联盟抵挡魔道修士的进攻，他们要私自下山，以身殉道，也在所不惜！”红音如实禀报道。

　　“五宗联盟本就是我们逍遥剑派选拔弟子的分支旁门，我这个当掌门的不急，他们急什么？哼，他们是怕自己在五宗坊市的产业受到损失吧！整日心系外物，不思进取，收这些无心修道的元婴期修士进入我们逍遥剑派，倒成了一颗毒瘤！他们不是要以身殉道吗，过些天，我给他们机会！但现在不行，哪个敢私自下山，关思过涯一百年！”老道士严厉地说道。

　　“师傅，为什么啊？为什么现在不去灭杀魔道六宫的人马呢？我们逍遥剑派的一百名试炼弟子，还在万魔锁仙阵里困着呢，他们的安危怎么办？一些师叔、师伯、长老们也在关心这事呢！还有，继承了九剑殿里九大剑术功法的人也在里面呢，我们不派人去接引？”

　　“我自有安排，但现在时机未到！”老道士沉吟片刻，望着十万荒山的方向，淡淡说道。

　　“如果我没回来，仍在灵兽宗，师傅也不派人接我吗？”红音微微撅嘴，撒娇似的追问道。

　　“不接！”

　　“师傅狠心！”

　　“呵呵，如果你知道我等魔道六宫的人主动跳出来，已经等了几千年，你该明白师傅的难处。这不仅仅关系着我们逍遥剑派的存亡，甚至关系着整个大荒星的命运。”

　　“六欲魔君的危害这么大吗？那为什么我们不派人进去，彻底修补九剑殿的封印裂痕？”红音又问。

　　“你不懂！真要这么做，会让很多喜欢躲在阴暗角落里算计人的老怪笑掉大牙！而且我们有几种绝世剑术已失传，想进去修补也不行！”老道士苦笑着摇头，然后对红音说道，“走，回大殿，我要好好记住这些元婴真君，给他们以身殉道的机会啊！”

　　红音听得一头雾水，却也知道问不出什么东西，只好闷闷不乐的跟在老道士后面，朝逍遥剑派的掌门大殿飞去。

　　王越回到火龙真人的府宅时，雨溪道人和汤倩早已返回。

　　“王越，我们姐妹要离开了，你要多加小心！”雨溪道人见了王越，第一句话就是道别。

　　汤倩却在她说话的同时，传音给王越：“坊市里的气氛不对，特别要留意今晚！”

　　“坊市已出不去，你们去哪里？”王越眉头微皱，不解问道。

　　“遇到族中一元婴期的长辈，刚好在五宗坊市办事，有她庇护，我们觉得更放心。”雨溪道人平静地说道。

　　汤倩又在她说话的时候，传音：“火龙道人对你不怀好意，他派出很多人跟踪你，也派人跟踪我们！如果你感到危险，趁乱单独逃出去，也比落在一个元婴期修士手里强！”

　　说完，两姐妹告辞离开，看着她们飘然而去的身影，王越微微出神，思索汤倩传音话中的涵义。

　　“坊市的气氛不对？是指？特别留意今晚，又指？”王越看了看手腕上的一条火纹禁符，露出阴恻恻的笑意，心中暗暗冷笑道，“这场好戏才开始，我可不想被踢出局！咱们慢慢玩！”

　　就在这时，突听院外传来火龙真人的爽朗笑声：“哈哈哈哈，王越老弟，今天在坊市的收获不小吧？听说你的两位朋友已走，看你可住得惯，特选两名美貌婢女，亲自送来伺候你，你可不要辜负老哥的一片苦心哟！”

　　话音未落，火龙真人的身影就出现在王越面前，他身后跟着两名身材丰满的漂亮女修士，仔细一看，竟然都是筑基期的女修，功力隐约都在王越之上。

　　“这……不太适合吧？住在老哥这里已是……”

　　王越还没说完，就被火龙真人打断了：“别推辞，推辞就是看不起老哥！就这么定了！小蕊，小慈，你们姐妹今晚要好好服侍王越，若是惹得我家兄弟不满意，他若不满意，你们想要的那炉灵丹就没了！”

　　“是，我们姐妹一定竭尽全力，伺候好王公子！”小慈和小蕊卑微地行了礼，恭送火龙真人离开。

　　火龙真人满意地点点头，拍了拍王越的肩膀，大笑着离开。

　　火龙真人一离开，两姐妹顿时挺直了腰，略带几分傲意，瞥了王越一眼，问道：“王道友刚刚进入筑基期吧？不知王道友想让我们姐妹如何伺候你？要不，我们姐妹指导你修炼吧，甚至可以教你几个小法术，怎么样？”

　　“呵呵，不怎么样！”王越色迷迷在两个女修士娇躯上扫了几眼，有些急躁的拉住两名女修士的白嫩小手，说道，“睡觉，我只要睡觉！走，咱们现在就回房间！”

　　“你……怎么这样不知羞耻，没听明白我们姐妹话里的意思吗？你只是小小筑基初期的修士，有什么资格让我们姐妹伺候？如果不是看在火龙真人的分上，我们一剑便斩掉你的脑袋！”两女修士挣脱王越的手掌，怒气冲冲的骂道。

　　“哼，你们刚才怎么向火龙真人保证的？”王越气得变了脸色，怒气冲冲的质问道。

　　“那你刚才还说不让我们姐妹陪呢！”两个女修士鄙夷冷笑。

　　“我去找火龙真人，让他收拾你们……”

　　“你……无耻！哼，你以为没有我们姐妹的配合，你能得逞吗？”

　　“试试看呗！”

　　说着，三人拉拉扯扯，进入了房间。

　　此刻，天已黑，坊市结界外的魔道修士好像突然增加了数倍，密密麻麻，仿佛饥饿了许久的恶狼看到坊市里藏着无数的小绵羊，嘴里的涎水都快流出来了。


第94章 杀戮序曲

　　关门之后，房间内，传来一阵打斗声，不多时，便有女人的低沉呻吟声和求饶声。

　　“卖身为奴，就要有卖身的觉悟！在火龙真人面前失去了修士尊严，以为能在我面前找回吗？你们错了！至少方法错了！你们提高卖身服务质量，才是找回面子的最佳方式。要么不做，要么就不要欺客！”

　　“不过我对你们姐妹不感兴趣，穿衣服看挺好，一脱衣服，缺点全暴露了。腰怎么可以像水桶呢，屁股这么大，一点也感觉不到挺翘，可惜可惜，我替火龙真人叫屈，包你们姐妹为奴为婢做全陪，太吃亏了！”

　　“还是刚才那句老话，咱们同床，但不入身！如果你们一进门就老老实实的陪我睡觉，不先攻击我，我也不至于在你们身上下禁制啊！所以，女人可以对男人动口，但千万不要对男人动手！”

　　房间内，王越用蛇筋索把小蕊小慈二人捆得像肉粽，赤条条的平摆在床上。手上血色光芒闪烁，一道道赤红的符纹，打进她们的身体。每一道炙热滚烫的血符打进她们的身体，都会忍不住呻吟一声，酸软娇躯，不堪刺激，颤抖着挣扎，眼中露出惊恐之色，非常后悔刚才的行为，不该一进门就攻击王越，不该小看他。

　　“其实杀掉你们更简单，但是你们身上有火龙真人的烙印，杀掉你们，他立刻就会察觉……”王越眉头一皱，感觉有一道强大的神识探查这个房间，轻易的穿过几道隔音禁制和阵法，就要往床边的几道小禁制扫描探查。

　　王越一闪身，平躺在两女奴中间，左右手各捏住她们的一个乳峰的禁制点，引爆刚才的血禁术。顿时，两个女人目光迷离，大声呻吟，一波波无法控制的舒爽感觉，从身体里涌出，潮起潮落，痛快淋漓。

　　王越抱着两个已没有抵抗力的女奴，在床上翻滚，等那道神识离开之后，他才放开二女。他认为自己虽不是什么好人，但强暴女人身体之事也不屑于去做，特别对这种没有闪光点的女人，就更没兴趣了。外面很危险，步步杀机，还不是享乐的时候。好戏才开始，他不想栽在女人肚皮上。

　　轰隆隆隆！

　　房间突然一阵剧烈的摇晃，大地颤抖，床歪桌倒，床上三人也被这阵突发的颤动震落地面。

　　外面杀声阵阵，透过隔音禁制的缝隙，也能听得心神颤动。一股股暴虐的杀气、魔气，铺天盖地的袭来，坊市的天空，瞬间被魔道修士攻破，事先没有一点征兆。

　　“这里面有鬼啊！”王越暗叹一声，趴在震裂的墙缝里，看到密密麻麻的魔道修士冲进坊市，砸开店铺，发疯般的抢劫，却避开坊市正中央的火龙真人府宅，没一个魔修敢往这里冲。

　　这个宅院看上去很安全，王越却急得坐卧不安，宝器楼有他五千灵石的押金，这些灵石还是他卖掉一件五阶小金印的收入，浪费了实在可惜。而且，扶桑花他志在必得，如果被魔道修士抢去了，再想找到，那就难了。

　　正一筹莫展之际，一群抢红了眼的魔道修士，突然攻击火龙真人的府宅，一件件法宝砸在府宅的阵法结界上。有一群人攻击，就会吸引另一群人的攻击，无数法宝如雨点般落下，轰轰轰轰，整个府宅随之震颤，府中的一些女奴和仆人，吓得六神无主。

　　太多的魔道修士了，太多的法宝了，太强烈的攻击频率，闪得人睁不开眼睛。面对这种攻击，连王越都看得一阵心悸，万千法宝落在身上，不管是五阶剑体还是六阶剑体，瞬间就会崩溃。

　　整个坊市在建造时，就在地底设下禁止土遁的阵法，用土遁逃跑的念头想也别想。王越眉头紧皱，还没想出妥善之法，就见府宅的防御阵法摇摇欲碎。在法宝的攻击下，整个府宅，往地下陷了三米多深。

　　砰砰砰砰！几千件法宝，像无数柄锤子，不停地敲击在府宅的防御结界上，每敲一下，结界上的裂痕便多一条。到了这种地步，火龙真人居然不见踪影。

　　王越手一翻，取出一件和魔道修士衣着类似的黑色袍子，套在身上，悄悄把门打开一道缝隙，目光紧紧盯住满是裂痕的防御结界。

　　在这个时候，突然有一个戴面具的黑袍修士飞来，大声训斥着什么，看动作，想要阻止这群魔道修士攻击火龙真人的府宅。可是，这时候形势已经失控。

　　轰的一声巨响，无数魔道修士冲了进来，控制着法宝，杀向府宅内的人群，有的为了炼制歹毒法宝需要人血，需要人的魂魄，有的却是抢夺储物袋。

　　在魔道修士涌进来的瞬间，形势一片混乱，王越化身为剑，以气御剑，贴着地皮，飞到院中的花丛里。刚落到花丛中，已有几十名魔修冲进他的院落。王越钻出来，放出杀戮的气息，控制体内血色剑元，在双目聚集，双眼瞬间血红，像修炼了某种魔功的恶徒，大声咆哮着，冲向另一个院落。

　　几名魔修困惑地扫了王越一眼，觉得这股魔息不太纯正，但在这种时候，也没人细想太多，能抢到的法宝财物越多，分到的奖励就越多，管身边的同道修炼的功法纯不纯干吗。

　　能在魔道修士进来的瞬间，不被对方锁定，安全性已经有了保证。王越身上溅了几道鲜血，捡到一柄魔道修士所用的三眼邪刀，只是一件二阶法宝，在混乱中并不显眼。

　　王越挥舞着三眼邪刀，眼睛猩红，嗷嗷怪叫着冲出了火龙真人府宅。像他这样的魔道修士很多，飞在半空，并不刺眼。遇到逃亡的正道修士，王越不主动招惹，遇到抢劫的邪道修士，点点头就过去了。

　　五宗坊市，三条横街一条竖街，方圆几十里，到处都是杀戮战斗的场景。王越避开几起惨烈的大规模厮杀，终于来到宝器楼。这座店铺已被魔道修士轰破，不知里面情形，焦急之下，王越挥舞着三眼邪刀，冲了进去。

　　里面混杂不堪，柜台和倒塌的墙壁堵住了走道，王越从缝隙里飞过去。看到一名金丹初期的魔道修士，正在用歹毒的手段拷问掌柜，而掌柜的被几根尖锐的魔刃钉定在墙壁上。他们身边死了几名魔道修士和几名宝器楼护卫的尸体，一堆炼器的材料和炼丹材料堆在中间，还没来得及收进储物袋。

　　王越的出现，让那名魔道修士异常恼火，转过头吼道：“你是哪个不开眼的混蛋，没长眼睛吗？看看店铺门口，我八岐道人已做了标记，说明这家店铺寻我占有了，其他同道不能再进来抢！我们攻破店铺的防御阵法也不容易！滚，在老子没发火之前，赶紧滚蛋！”

　　“呵呵，原来是八岐道人，在下并不是想抢生意，只是有事问问这个掌柜的……”

　　“少废话，给我滚出去！”

　　王越还没说完，八岐道人就扔出一件碧绿的骷髅头，砸向王越。

　　王越正犹豫用不用金轮子剑气，突见半死不活的老掌柜抬起头，尖叫道：“我记得你，王越……你要的扶桑花就在那堆炼丹的材料里，求求你，杀掉我……杀掉我啊……我想死啊……”


第95章 打劫金丹魔修

　　贪生怕死的掌柜居然求死，可见受到了极大的折磨和摧残。

　　眼看绿色骷髅头射到面前，一咬牙，不再犹豫，为了修行目标，一切身外之物都能舍得，一切身内事物也要舍得。

　　三眼邪刀祭出，从三只眼睛状的符号里射出三道阴森的光芒，三道光束集于一点，正射在绿色骷髅头上。轰的一声，骷髅头只是轻轻一晃，速度稍慢，继续朝王越射去。

　　杀三人才能积累这三道光束，居然丝毫没能阻止绿色骷髅头片刻。

　　三眼邪刀光芒黯淡，刀身在空中一旋，以法宝本体，斩向骷髅头。

　　骷髅头眼冒凶光，突地大嘴一张，咬住了三眼邪刀，嘎嘣一声，刀身碎裂，化为一团碎片和灰雾，邪气消散，完全毁损。

　　王越丝毫没有意外，金丹期高手使用的法宝，岂是简单凡物？他这个筑基期的修士敢和金丹期的高手战斗，哪有便宜可占？

　　“死！”绿色骷髅头突然涨大两三倍，以八岐道人的声音，阴森的吐出一个死字，一团绿色的光咒从嘴里喷出，瞬间喷到王越面前。

　　距离太近，躲无可躲，几百道血红的细碎剑气突然从身体里涌出，形成一柄巨大的血剑，形态不稳，但杀气惊人。轰的一声，斩在绿色光咒上。

　　光咒碎裂，几百道细碎的剑气也轰然失控，在空中消散。

　　“咦？体生剑芒，以气凝剑？你是逍遥剑派的……”

　　八岐道人惊讶地叫了一声，还未说完，便看到一抹惊艳的彩光从细碎的剑气中穿过，穿过了红色的细碎剑气，也穿过了他的身体。

　　八岐道人的身体蓦然僵硬，眼珠子高高凸起，像死掉的金鱼，本就丑陋的面孔更加可怖。

　　啪嗒一声，一件碧绿的铠甲突然从他身体里飞出，从中间分成两半，摔落地面。

　　“怎会……这样？”八岐道人眼中一阵惊恐，更多的却是迷茫，他指了指王越，又看了看地面上的破裂护体铠甲，身体扑通一声，倒在地上。

　　王越刚要说话，突见身边的绿色骷髅头凶光一闪，嗖的一声，砸向他的脑袋。

　　快如闪电，避无可避！

　　“竟然没死？”王越惊恐的大叫一声，在这种情况下，只来得及一偏脑袋。

　　轰的一声，绿色骷髅头砸在他的右肩。

　　喀嚓一声，肩膀上的剑体碎裂，像掉落地面的水晶一样，出现许多蜘蛛网似的裂痕，一些类似于肌肉的碎块，啪嗒啪嗒的往下落。

　　王越“哇”的一声，喷出一口鲜血，巨大的冲撞力把他砸进地板里面半米深。

　　一道模糊的绿色人影，卷着一颗金丹，从八岐道人的尸体上飘起，怨毒的尖叫道：“毁我肉体，此生大道无望啊！小辈，我和你拼了！割裂咒！”

　　绿色的骷髅头嘴巴一张，喷出一道细碎如刀片的诡异光咒，射向王越的脑袋。

　　“好强的金丹修士！”王越心中惊恐欲绝，但开弓没有回头箭，不能有半点的犹豫和后悔，左手用力一挥，一道三米长的血剑气，斩向绿光割裂咒。

　　还没击散割裂咒，八岐道人又尖叫一声，从骷髅嘴里喷出虚弱咒、僵化咒、迷幻咒、爆裂咒。

　　王越怒啸一声，全身剑气再一次全部放出，以身为剑，以气御剑，贴着地皮，射向八岐道人。虚弱咒打在他的脚上，其他几道毒咒险之又险的避过。

　　王越已扑到八岐道人的虚影面前，却感到一阵虚弱，脚下一软，差点摔倒。

　　唰唰唰唰，几百道细碎的血剑气带着惊人的杀气，斩在八岐道人的虚影上和金丹上。

　　虚影惨叫着从剑气中挣扎而出，黯淡得近似透明，裹着金丹，飞向绿色骷髅头。

　　“疾！”王越一扬手，射出一道闪电符，正打在八岐道人的金丹上。

　　三道连环的“喀嚓”声，连放三道闪电，绿色影子在闪电中绝望的尖叫。

　　“就算自爆，我也要杀掉你！”

　　这道绿色影子，是八岐道人用魔功强行修炼出来的一道主魂，魔气很浓，但怕雷电，在他尖叫着要自爆时，主魂却被雷电击得麻木。王越抢先一步，从黯淡得快要消失的绿影中抓到金丹，神识一抹，清除掉八岐道人的精神烙印。

　　“你可以死，你却不能自爆！”王越用唯一完整的左手，握着这颗金丹，冷冷的对八岐道人的残魂说道。

　　“你……你……你用的什么攻击法宝？”

　　“我不甘心……我不甘心啊……”

　　碧绿的骷髅头已成无主之物，说明八岐道人已死，可是这些怨气森森的声音仍在房间里飘荡，可见八岐道人的怨气有多深。

　　“越阶杀人，太过危险，以后还是少干为妙！还有六道小剑气，不知道金轮子什么时候醒来，这剑气越来越少了！”王越收了金丹和碧绿骷髅头，在右肩上缠了几道布条，防止剑体碎片脱落，准备收完战利品之后，再治疗右肩上的伤。

　　“杀了我，求求你，杀了我吧！”老掌柜的声音，凄惨而又虚弱的传来，刺在他身上的几根魔刃，像是活物一般，在他的身体中扭曲颤动，每次晃动，都有和骨头的摩擦声传出。

　　王越飞过去，怜悯地扫了老掌柜一眼，发现这五柄魔刃不仅仅折磨他的肉体，还吸食他体内的真元和鲜血，此时已是灯尽油枯，生命力衰竭，随时都有可能死去，但偏偏异常清醒，无论有痛苦，就是死不了。

　　“扶桑花在哪里？”王越盯着老掌柜的眼睛，大声问道。

　　“那堆……炼丹材料里……红色的玉盒里……就是！”

　　王越很快找到一个红色的玉盒，打开一看，一朵粉红色的奇异花朵，花瓣尖细，长短不齐，像天空的太阳放射出的光芒。花朵摆放在玉盒中间，浑身散发着强烈的炙热气息，像一团火焰，随时都能燃烧。

　　王越暗暗兴奋，终于得到了粉红色扶桑花，合上之后，小心地收进储物指环。

　　这一堆炼丹材料和旁边一堆炼器材料，也收进储物指环，才细细打量几具尸体。储物袋都被八岐道人收走了，鼓鼓囊囊，系挂在八岐道人尸体的腰带上。尸体手中还拿着一个漆黑的金属盒子，比男人的手掌大了几分，盒身上画满了诡异的禁制符纹，禁制画得密密麻麻，上面的禁制符号王越一个也不认得。

　　除了禁制符纹，还上了一把黄色的怪锁，锁是葫芦状，约有拇指大小，却没有插钥匙的锁孔。

　　王越刚才进来时，八岐道人正拿着这个金属盒子拷问，看样子，八岐道人非常在乎这个金属盒，临死之际，双手仍然紧紧握着这个黑盒子。

　　“这盒子是什么？里面装的什么东西？又怎么打开？”王越从八岐道人手里夺过黑盒子，放到老掌柜面前。

　　“我不知道，我什么都不知道……这是我家主人的好友从海外带回来的东西……其他的我什么都不知道……不要再问了，行行好，发发善心，杀掉我吧……给我一个痛快！”

　　“你家主人是谁？”王越想知道的东西还有很多，希望能从老掌柜嘴里问出一些有用的信息。

　　“我家主人是逍遥……咳咳……剑派的……噗……”老掌柜喷出一团黑血，浑身抽搐，再也说不出半句话。

　　“逍遥剑派的？”王越皱眉，挥出一道剑气，帮老掌柜结束痛苦折磨。老掌柜体内果然没有了鲜血，王越没吸到一丝血液精气。这五柄魔刃够毒，王越把它们收进储物指环。

　　楼上楼下的东西，早被这些魔道修士搜刮干净，而搜刮到的东西都在储物袋里。王越捡起这些储物袋，把它们放进自己的储物指环里。储物指环和储物袋的材料不一样，设计规则也不同，可以互装。

　　“用一道金轮子的小剑气，抢到一家店铺的所有法宝和灵石，值了！”王越心中兴奋地说了一句，同时往嘴里扔几颗疗治丹药，药效散发全身，缓缓向受伤的右肩聚拢。

　　王越正要打坐疗伤，突听坊市正中央的位置传来火龙真人的怒吼声：“伽蓝老匹夫，你不守承诺，毁我洞府，我定把你的罪恶勾当公布于世！你私通魔道中人，监守自盗，贪图五宗坊市灵石法宝，把五宗坊市所有商铺都算计进去了，这些店铺的主人不会放过你的！”

　　王越一听，才明白怎么回事！怪不得没见元婴期高手防御抵抗，五宗坊市的防御结界就破了，原来是伽蓝真人勾结魔道修士，演的一场好戏。火龙真人知道这事？莫非他也参与了？

　　仔细一捉摸，王越又觉得不对劲，火龙真人没有这么蠢吧？会主动自揭其短，把自己也绕进去了？难不成火龙真人气糊涂了？还是他们之间的合作出现矛盾了？伽蓝真人抢了这么多东西，又怎么冲破魔道六宫摆下的万魔锁仙阵？难道伽蓝真人也是魔道修士？


第96章 发泄之后

　　王越曾听雨溪道人说过，镇守五宗坊市的元婴修士都是身家清白的散修，在修真界信誉不错，才被五宗联盟邀请来镇守坊市，期望邀请来的元婴修士能做到不偏不倚，公平对待前来交易的每宗每派的弟子、甚至是散修。

　　形势太诡异了，火龙真人喊过之后，立刻有几名气息晦涩的魔道修士，向他发起进攻。几声剧烈的交锋之后，把五宗坊市毁掉一半。

　　王越从废墟中钻出，满载而归的魔道修士没有参与元婴期修士的战斗，一个个，杀戮和疯狂已经发泄完，灰溜溜的钻出危机重重的五宗坊市，避开元婴期修士的战斗。

　　发泄之后，便是深深的疲惫。

　　王越跟随魔道修士的步伐，走出五宗坊市，在外面，却被一道关卡拦住。一名戴面具的金丹修士，站在大阵的出口，持笔记录出去的魔修编号，并让他们交出抢劫的物品。类似的关卡有十多个，魔道修士井然有序，一个个排好队伍，在出去前，交出抢劫的物品，登记在册，事后统一奖励。

　　王越想退，已经无路可退。轮到王越时，头戴面具的金丹魔修冷声问道：“你的抢劫编号是多少？”

　　王越一咬牙，全神贯注，谨慎戒备，根据前面几人的编号，他随口懵道：“九一九！”

　　面具魔修一翻名册，点点头，道：“交出你的抢劫物品，并亮出自己的储物袋！”

　　王越以为过关了，把几个不重要的储物袋扔给面具魔修，同时亮出一个仅存的储物袋。

　　面具魔修突地退后半步，大声喝道：“拿下他，这又是一个冒充者！”

　　说话同时，王越已发现事情不妙，一头冲进出口传送阵，还没有传送走，就有四名气息恐怖的修士，扔出法宝，砸向王越的脑袋。

　　“呔！”王越一口气扔出十多个高阶攻击符录，都是刚抢的，然后体内剑气疯狂涌出，化为一道道血色的剑气浪潮，护在周身。

　　在这时候，出口的阵法已经闪烁白色光芒，将要传送。

　　轰隆隆隆！四件强悍的法宝和十几道符录撞在一起，发出惊恐的爆裂声。一时间，彩光闪闪，灵气四溢，在传送阵中升起一道蘑菇云。阵法出口的临时通道，被这股爆炸的能量震得涟漪阵阵，波动不息，眼看就要崩溃。

　　“砰”，一件铜钱状的法宝，砸在王越背上，还没发挥阴毒的攻击，王越的身影已经黯淡消失。脸盆似的铜钱砸在地面，沙石崩飞，杂草纷乱，留下一个巨大的深坑。

　　王越的身影已经消失。

　　“追！从另外几个通道追杀，不要放过任何一个正道修士！”戴面具的修士恼怒地叫嚷着，抛下手中的册子，亲自去追杀王越。从他这个关口逃的，他要负全责，他不得不全力追杀王越。

　　一名脚踩幽浮毋的修士，最先追上王越，双手如电，幻化出一道道残影，打下几道阴气森森的邪恶符咒。

　　王越本不想理会，可是一道符咒打在身上，飞行速度突然变慢，竟然中了迟缓咒。

　　“找死！”王越身影一顿，左手划出一道猩红的剑光，唰的一声，斩到魔修面前。

　　嗡的一声，魔修身上撑开一层能量护罩，剑光划过，光罩只是微微震颤，并无损伤。

　　“哈哈，小小的筑基修士，也想逃出我们布下的杀局，受死吧！”这名筑基后期的修士极为兴奋，大叫一声，红色的幽浮毋斩向王越。

　　三阶法宝，王越丝毫不惧。

　　“来得好！”王越冷笑一声，左手一把抓住，用力一折，嘎嘣一声，三阶幽浮毋碎裂。

　　左手只割伤一道浅浅的伤口，同时全身剑气凝结出一把巨大的飞剑，狠狠斩在魔道修士身上。

　　轰的一声，能量护罩出现裂痕，巨大飞剑散裂，围着魔修，疯狂的旋转，砍撩。

　　一道闪电符出现在魔道修士头顶，喀嚓数声，又是一个三连环闪电符。

　　“给我碎！”王越长啸一声，以身为剑，以气御剑，扑到魔修面前，左臂一刺。

　　砰！魔道修士惊恐的怪叫一声，身外护罩险险欲碎，被这一击打得后退十多丈，撞在一颗巨石上，方才停止。

　　“你这是什么剑术？”魔道修士面露凝重之色，抹去嘴角鲜血，又掏出一把三阶飞剑，悬在头顶。

　　“杀人的剑法！”王越如影随形，面露杀意，双手一搓，又是一道巨大的红色剑影当空斩落。

　　杀得性起，杀戮之气更浓！血剑赤红，犹如实质！

　　魔道修士惊恐的大叫一声，以飞剑格挡，轰的一声，护罩碎裂，他身上的一件防御法宝随之爆裂。

　　“杀人者恒被杀之！下辈子请做个好人！”王越右臂插进他的心脏，鲜血精华涌出，化为一道血符，遁入王越的身体。右肩的伤，飞快的愈合，一些碎裂的痕迹，以肉眼能见的速度恢复如初。

　　抢了储物袋，王越化为一抹惊鸿，消失在夜空里。

　　十几息之后，几名面色凶厉的魔修，来到尸体面前，略一打量，便道：“刚刚离开，我起一封，看他逃亡方向！”

　　说着，他左手拿出一龟壳，右手变幻着咒诀，低语几声之后，把龟壳往地面用力一甩，一条巨大的裂缝，指向王越逃跑的方向。

　　“追，他往北方逃了！”几名修士高喊一声，御器朝北追去。

　　在大峡谷中央，有一条幽深狭长的河流，自南向北，贯穿几条巨大的山脉，附近的妖怪和修士称之为黑沙涧，听说深不见底，内通暗河。

　　王越在地下土遁几个时辰，突然感觉有几道凶残的精神力锁定住自己的气息，顿时一惊，自己逃亡的方向竟然被魔修发现了！感觉前面是条长河，面后有追杀者，退不得，只能杀出一条血路。

　　打劫宝器楼的时候，从里面抢了一些避水符，王越贴在身上，从峡谷半腰突然出现，嗖的一声，如飞剑一般，纵身逃入黑沙涧。

　　溅起一朵小浪花，很快就消失了。

　　几名魔道修士追到这里，面色一变，怒道：“他的气息消失了，该不会跳进黑沙涧了吧？”

　　长河滔滔，黑浪翻腾，散发出阴森森的恐怖气息。

　　几名魔修面面相觑，无奈说道：“黑沙涧和地底的暗河相连，跳进去之后，瞬间就会被漩涡吞噬，神仙都不知道会从哪里冒出，我们可不能轻易冒险！不如这样，咱们分成两队，一个往左，一个向右，沿河寻找，如能找到，最好不过。如果找不到，我们也能回去交差。”

　　这几个魔修一合计，便分成两队，按预定方案搜索王越的下落。可是，在河面上空搜寻半个月，也没见王越的踪影，只好原路返回，向上司交差。

　　当日王越一跳进黑沙涧，便被一股股奇异的漩涡包裹，连有反抗的机会都没有，就被卷进河底泥沙中。王越先是惊恐，但挣扎许久之后，不见好转，便放弃挣扎，以剑气裹住身体，随着暗流，在泥沙中漂流。

　　一只长约六七丈的怪鱼，在泥沙中游走，全身油滑，丝毫没有被河底暗流影响，轻松自在地张着大嘴，把过往的食物和杂物，统统吞进嘴里，王越也被它吞进腹中。

　　也不知过了多久，王越感觉一阵气闷，睁眼一看，四周一片黑暗，却极为平坦，不见动摇。“这是哪里？”王越一慌，双腿用力一蹬，往上飞去，感觉有一些弹性的柔软物品阻挡，但以身为剑，轻易地就破开了这些阻挡。

　　轰的一声，这只巨大的怪鱼背上，冒出一个血窟窿。大鱼疯狂的挣扎，往远处逃窜，它似乎没见过人形生物，极为恐惧，没有丝毫的攻击念头。

　　王越身在水中，惊喜地发现，从下往上看，有一抹明亮的光影，似是太阳。

　　嗖，一道水柱，王越从水中冲天而起，悬在半空，欣喜异常地看着天空的太阳，露出了幸福的笑容。

　　不管这是哪里，只要不在魔道六宫的阵法包围中就好！仔细环顾四周，发现脚下的地方是片水潭，四周山清水秀，人迹罕至。在水潭边缘，散乱的出现一些巨大的兽骨，骨头脑袋上、腿骨上，烙有标记。

　　王越眉头一皱，惊讶的发现，这些兽骨上刻的居然是灵兽宗的标志，这些妖兽的骨头，竟然来自灵兽宗的饲兽场。

　　这片水域和饲兽场里的暗河相通？这些妖兽骨头是百宝道人杀害的圈养妖兽？

　　怪不得雨溪道人会发现饲兽场里的隐秘，只要认得这些妖兽骨头上的烙印，没人不怀疑饲兽场内的禁制出问题了。派出阵法高手，仔细勘察饲兽场内的痕迹，发现上古秘境的存在是必然的事。

　　“嘶嘶！”一条长约二十几丈的青色巨蛇，浑身是伤，目光凶厉地瞪着王越，肚皮干瘪，吐着猩红的信子，顺着嘴角，流下一道道贪婪的涎水。

　　王越微微一惊，取出一柄飞剑，护在身前，发现这条巨蛇有些面熟，特别是额头上的一根奇物肉角，更像在哪里见过。

　　“饿……你……帮我……”青色巨蛇突然收敛凶厉，口吐女童的声音，可怜兮兮的耷拉着脑袋，目光贼溜溜地盯着王越，竟能用一张蛇脸，做出希冀恳求之色。

　　“妖才啊！”王越赞叹道，“可是，你饿让我怎么办？要吃我挡饿？咱们不熟耶！就算熟，我也不给你吃！”

　　“那里……有……很多……食物……”巨蛇的尾巴划了一个圈，指向山谷唯一的出口，随着它的比划，一群巨大的四足怪兽，深身漆黑，长着油亮的鳞甲，愤怒的朝巨蛇冲来。每一头怪兽的躯体都比巨蛇大十几倍。


第97章 炼天炉

　　这种巨大的妖兽，名为裂甲兽，额生一对短角，体生鳞甲，力大无比，攻击力和防御力都很强悍。遇到一头并不太可怕，但它们是群居性妖兽，智慧不高，容易冲动，一上就是一群。

　　青色巨蛇一看到十多只裂甲兽向自己杀来，吓得滴溜一声，钻进水潭时，只露出一只脑袋，挑衅地瞪着冲近的裂甲兽。

　　“哞！哞！”裂甲兽气得口鼻喷烟，发如沉闷的长吼，冲到水潭边，似乎怕水，无奈地止住了脚步。巨大的声音把水面震得浪花四溅，青蛇一缩脑袋，潜进了深潭，也不管王越了。

　　“这青蛇，越来越狡猾了，在饲兽场见过它几次，当时还没有这么滑头。”王越已记起在哪里见过这条青蛇，更确信自己的判断，这里的水域果然和上古秘境的暗河相通，一些懂水的妖兽可以通过暗河，潜到外面。

　　王越不想管这些妖兽的恩怨，正要离开，却见几头裂甲兽冲它吼叫，巨大的声浪把他震得摇摆不定，差点撞在身后的山壁上。这些裂甲兽似乎认定王越是青蛇的帮凶，十几只一起冲他吼叫，声音聚集在一起，像闷雷一般，震得山谷四周的石头纷纷滚落。

　　“别惹我，滚！”王越被吵得耳中轰鸣，怒啸一声，几百道细碎剑气凝结成一把红色巨剑，剑长三丈，可是比起身长几十丈的裂甲兽，简直像根绣花针。嗖的一声，斩在一只裂甲兽的脑袋上，只划破一层坚韧的鳞甲，并没伤到裂甲兽的头骨。

　　这群裂甲兽立马转移仇恨，反把王越当成生死大敌，从嘴里喷出一团团黑色的粘稠液体，散发着刺鼻的腥臭味。每团像水缸大小，快若飞剑，砸向王越。

　　这才是裂甲兽真正的远程攻击手段！

　　王越艰难的避开，也打出了真火，不管你是人是妖，没事别惹我，惹了我咱就让你付出代价。全身细碎剑气凝结成一条三丈长的血剑，刚一成形，又一柄同样的飞剑凝结出来。

　　“凝剑合一！”以他现在的功力，凝结出一柄血剑都有点困难，两剑合而为一，更是勉强。随着他的一道咒诀，双剑瞬间融合，融合成的血剑猛然涨到十丈长，三丈宽，边缘模糊，但杀气惊人，嗡的一声鸣啸，朝一头裂甲兽斩去。

　　“哞！”一只裂甲兽拖着巨大的身躯，躲闪不及，惨叫一声，被血色巨剑劈中，横腰斩成两段。一时还没有死去，上半身仍然在挣扎吼叫。

　　其他裂甲兽还是第一次遇到这种情况，在它们眼中极小的人类，竟然发出如此强大的攻击，而且同伴还死得如此凄惨，声声惨嚎仍在耳边回荡。在惊惧之下，竟然一步一步的退出山谷，转眼就逃得没影，只留下一头裂甲兽的尸体。

　　王越第一次融合血剑，勉强成功之后，身体一阵虚弱，太耗费真元了，神识修为也不够，在融合过程中，差点失控。失控的后果就是爆炸，甚至会受到反噬而受伤。

　　“好险，幸好成功了！”王越落到地面，靠在一块石头上，大口地喘气，暗暗思忖道，“必须得祭炼一柄好法宝了，不然遇到一只妖兽，就会忙得手忙脚乱。”

　　水潭突地冒出一股水浪，青蛇拖着一条巨大的粘滑黑鱼，费力的把它拖上岸，然后爬在水潭边，贼头贼脑的往外观望，看到没有威胁之后，才冲王越喊道：“有……食物……”

　　王越瞪了青蛇一眼，指着远处的裂甲兽尸体，说道：“那边也是食物！你这小妖，太没义气，惹来了麻烦，丢下我就不管了！去去去，我不和你说话！”

　　王越说完，以身为剑，转眼就飞上山峰，对照太阳，推算自己的方位。

　　青蛇盯着王越离开的背影，巨大的眼睛里迅速蒙上一层水雾，仍自怔怔说道：“……请你吃……报酬……”

　　王越观察半天，发现自己仍处在十万荒山之中，百里之外就是万魔锁仙阵的边缘，而自己再往北飞两百多里，就能进入人类活动的区域，应该属于花仙国和漠丘国的交界处。

　　王越在山峰侧面，用剑气开出一个隐蔽的小山洞，在洞口设置好隐藏阵法和防御阵法，由于没有合适的阵器，只好用手指划出几十道剑禁术的符纹，增加阵法的反击强度。

　　王越坐在洞中，察看在坊市抢到的物品。

　　六阶法宝两件，五阶法宝九件，其余法宝上百件，炼丹材料和炼器材料若干。不明用途的黑色小盒子一个。低阶灵石二十多万块，中阶灵石一万两千块，高阶灵石几十块。这些财物是宝器楼的家底，富足程度，远超云霄城里的小修真家族。

　　五阶法宝和六阶法宝，都是从几名死去的金丹高手搜来的。六阶法宝一件是八岐道人所用的绿色骷髅头，另一件是柄飞剑，颜色漆黑，气息阴冷，不是常见的五行属性，偏于阴性，随手一挥，阴风阵阵，惨雾弥漫。

　　“原来坊市里的店铺这么富足，怪不得伽蓝真人这种元婴期的高手都会心动。我把这些财物带回王家，家中的实力一定飞速增长，也算对得起老祖宗的栽培了。只是不能带妹妹一起回去，唉……也不知道妹妹现在怎么样了？”

　　王越摒去杂乱的心思，拿出六阶飞剑，心神沉入其中，努力祭炼。以他对剑道的理解，对刻在剑内的剑禁符纹和阵法熟悉很快。神识带着自身的剑元，顺着每一道剑禁符纹，缓缓灌入，用自己的剑元，替代原法宝主人的真元气息。

　　半月之后，王越的剑元已灌输到六阶飞剑的每一处阵法和禁制，黑色的飞剑剑身，隐有流光闪过，阴寒之气大增。叮的一声清鸣，飞剑安稳地停在王越面前，剑体上烙进王越的剑元气息，心念一动，飞剑划出一道光影，在他身边飞速旋转。

　　飞剑原名暗影，王越祭炼之后，在剑体的命名禁制区域，给它改名为血影。给飞剑起名，只是为了增加法宝的灵性，曾有传说，如果使用时间够长，法宝的灵性可能让其自动进一阶。

　　王越满意地点点头，飞剑落到手心，瞬间被他收进储物指环。

　　遇到强敌时，用法宝打头阵，碎了也无妨，如果自己的剑体崩溃，不但有损修为进展，还有可能落下隐患。所以不到万不得已时，绝不轻易让自己的剑体冒险。

　　祭炼完飞剑，王越掏出九方金乌炼天炉，这法宝关系着他的剑体进阶之路，对它抱有极大的期望。取出玉盒里的粉红色扶桑花，一花一器，本是流光轻转，各自的光圈自成一体。但是把扶桑花放入炼天炉的炉嘴里之后，只见光芒一颤，炼天炉的光圈立刻把扶桑花的光晕包裹，两者融为一体，炙热的极阳之气在山洞里蔓延。

　　王越用灵气裹住炼天炉，飞出山洞，把它放在山顶上。阳光照在炼天炉和炉嘴的扶桑花上，太阳的光芒顿时被吸进粉红的花朵中和乌光流转的炼天炉内。阳光远远不够，一股股荒蛮至朴的气息向外释放，把方圆数里的阳光都吸了过来。

　　不多时，粉红的扶桑花变得赤红，像烧红的金属一样，并发出耀眼的光芒。

　　炼天炉好像活了过来，一点一点的把扶桑花吞进腹中，金乌状的炉身好像扭动一下，从嘴中发出一声怪异的鸟鸣。

　　王越强忍着太阳真火的热浪，站在九方金乌炼天炉旁边，打出一道道神秘的古朴印诀。这是金轮子清醒时，教他的祭炼之术。炼天炉上的光芒越来越盛，体型也越来越大，转眼之间，变得像房屋一样大小。浮在半空，像一个小太阳，发出耀眼的光芒，目光无法逼视。

　　还有最后一道灵诀时，从天空的太阳中，直接射下一道光柱，和九方金乌炼天炉连在一起。

　　太耗真元了，王越体内真元已经耗尽，往嘴里扔进几粒丹药，一咬牙，十指舞动，一口气把最后一道印诀结出来，在指尖凝结出一个巨大的字符。王越并不识得此字，隐约像个“启”字，用力一弹，巨大的字符灵咒陷入九方金乌炼天炉。

　　嗡的一声巨响，炼天炉一震，隔断了天空太阳射下的光柱。噗噗，噗噗，炼天炉上的光芒消退，却有几股白色的火焰，从炉嘴里喷出。

　　这番巨大的动静，引起附近修士的注意，远远地飞来两名修士，一身黑袍，面目阴沉，不等火焰消退，就向炼天炉扑去。

　　王越冷然一笑，打出一道灵诀，大喝道：“收！”

　　九方金乌炼天炉嗡的一声，飞速旋转，瞬间变成原来的大小，古朴无奇，只是在乌黑的炉身上隐约闪现太阳真火的光焰。

　　那两名修士扑了个空，九方金乌炼天炉“嗖”的一声，快若光电，飞回王越的手心。王越无视那两名修士的咆哮，在炼天炉的炉嘴上滴了一滴鲜血。

　　滋的一声，炼天炉冒出一股青烟，温度大减，温驯的停在王越手心。

　　按金轮子的说法，这只是初步祭炼，炼天炉的功能勉强能用，等寻够其他献祭物品，再教王越第二阶段的祭炼。

　　这时候，瞎子也看出来九方金乌炼天炉的不凡之处了。

　　从两名抢宝修士的贪婪眼神也能看出一二。

　　“这法宝是我的！想抢？拿命来换！”王越慢吞吞地把炼天炉收进自己的储物指环，面对两名筑基后期的高手，他没露出丝毫的紧张和恐惧。


第98章 混账东西

　　面对同一境界的筑基修士，就算高出一两个阶段，王越也有必胜的把握。

　　一次对付两个，就有点困难了！特别是现在真元亏空之际！

　　王越往嘴里扔恢复真元的丹药，表面上极为镇定，见两名修士扑来，他突地取出六阶血影剑，护在身前，高喊道：“等等！”

　　“怎么了？你刚才不是嚣张吗？现在害怕了？想求饶都晚了！”其中一个修士，不屑的冷笑道。

　　“交出那个小炉，我们给你留个全尸！”另一名修士，目光贪婪的叫嚷道。

　　“你们知道那是什么法宝吗，就要抢它？”王越在拖延时间，等待体内真元恢复。

　　一人说道：“不管是什么法宝，只要能吸收太阳真火的法宝，都不是凡物！”

　　另一个却说：“以我的眼光来看，那应是一个炼丹炉，可以不用地火和三昧真火就能直接炼丹的法宝。我们兄弟二人正需要大量的丹药冲击筑基期巅峰，正打瞌睡，却遇到你这个枕头！不抢你抢谁？”

　　“你遇到的不是枕头，是棺材！”体内丹药已经散发，正迅速恢复，剑体的好处就体现出来了，不怕药力刚猛伤到经脉，只要消化，就能吸收。

　　两修士面色一变，不知道王越这个筑基初期的修士为什么不怕自己，正要出手试探，突然从万魔锁仙阵方向，出现一群魔焰滔滔的邪恶修士，御宝飞来。

　　“不好，是魔道修士，快逃！”那两修士尖叫一声，扭头就逃，再也顾不得抢劫炼天炉。

　　王越也不想惹事，双手御剑，朝正北方飞去。

　　一路上，遇到几股零散的魔道修士，王越都小心地避开，不想和他们直接起冲突。看来魔道六宫的人不仅仅在万魔锁仙阵里杀戮，在锁仙阵外面也极为嚣张，不然普通的修士也不会看到魔修就逃。

　　越是靠近云霄城，遇到的魔道修士越多，魔道修士遇到普通修士，围上去就要打要杀，十分的凶恶。王越机敏，靠着飞行速度快的优势，逃过几次危险。

　　又向北飞了一百多里，山势渐缓，多是沙岭地带，路上的行商成群结队，在商队护卫的保护下，神色紧张地往云霄城赶路。离十万荒山太近，妖兽经常出没，除了云霄城，附近连个村镇都没有。

　　王越收了飞剑，从半空落到地面，像个普通人一样，踏入黄沙漫漫的商路。

　　魔道修士对普通人的兴趣不大，就算从普通商队头顶飞过，也没有出手攻击。正是因为如此，王越才装作普通人，跟随在一支小商队后面，慢慢行走。

　　商队的老板是名女子，名叫沈香，年约三十，身材曼妙，皮肤雪白，颇有几分艳丽姿色，她坐在一辆马车里，早就留意到跟在队伍后面的王越。最近几天，商队经常遭到妖兽的袭击，甚至还遇到一伙强盗，越靠近云霄城，她就越提心吊胆。

　　“沈伯，你看后面那个年轻后生，跟着我们几个时辰了，会不会遇到了踩盘子的强盗？”

　　一位年约半百的护卫首领，应了一声，扭头扫了王越一眼，回道：“小姐放心，那年轻人不像强盗，看他面白体弱的，哪像风吹日晒的强盗？指不定是哪家走散的书生，等我过去盘问一下，即可知晓。”

　　说完，护卫调转马头，拦在王越面前。

　　“小兄弟，看你跟在我们后面几个时辰了，你这是往哪去？为何单独外出？”

　　王越早就知道会有护卫来盘问，见这位老者面色温和，并没有严厉训斥，便彬彬有礼地回答道：“在下本是云霄城的书生，姓王名越，出去云游，和跟随的商队走散了，听说这个方向都是回云霄城的，我就跟在后面，希望能早些回家！如果能行个方便，在下感激不尽，就算付些酬金也可！”

　　“哈哈，王老弟客气啦！听你口音，像是云霄城的老乡，什么酬金不酬金的，今晚跟兄弟们挤挤就过去了。如果路上不出事，明天夜里就能回到云霄城了。我姓沈，喊我沈护卫，沈大哥都行！二狗，快点过来，带着这位小兄弟，今晚就让他跟你挤一个帐篷。”沈护卫爽朗地笑道。

　　沈护卫语言中的江湖味很浓，为人爽快，让见惯修士界尔虞我诈的王越心生感叹，暗道人活的越久，越是喜欢算计人，越是修真，欲望和野心就越大。当欲望膨胀到一定阶段，又有几个人能保持本心不变？

　　一个半大的孩子，大约十三四岁，像兔子一样从队伍里蹿出，满脸堆笑，大声招呼着王越。这孩子话太多了，总算见到一个比自己瘦弱的读书人了，从认识开始，就对王越炫耀他的战绩，说一路上杀了多少只妖兽，打退几个想抢东西的强盗。

　　看到这个名叫二狗的少年，王越想起了自己年少的时候，当时也是一脸阳光，心存天真，经常向身边的人炫耀自己的能耐。虽然时常算计人，也只是恶作剧般的玩笑，最多也只不过骗些银子花。

　　自从踏入修真界，一切都变了。

　　修为再高，法宝再强，也不想告诉任何人。别说炫耀，有了好东西，巴不得当成机密，连身边的朋友都不知道。王越也不知道自己以后会变成什么样，但是有些性情永远也不会变，他有自己的道德底线。

　　沈香躲在车里埋怨沈护卫：“沈伯，你怎么就答应一个陌生人进入我们的商队呢？如果他是强盗所扮，那该怎么办？那么多商队他不跟，为什么偏偏跟在我们商队后面？”

　　“呵呵，小姐放心，我老沈在这条商道上跑了大半辈子，还没看走过眼！这位姓王的小兄弟不像坏人，对我们也没有恶意。他不像是书生，倒像是哪个小家族的公子少爷，虽然为人礼貌客气，但骨子里傲的狠。不像书生那么迂腐，也不像普通人那样喜欢乱巴结人。再说，我叫二狗子陪着他呢，出不了大问题。”沈护卫笑道。

　　“哎，我不是信不过沈叔的眼光！只是我第一次出来谈生意，哪见过什么妖兽和强盗，可能过于焦虑了。心里总觉得不踏实，好像处处都有危险！沈伯以前不是说过，平时的商道上很少看到妖兽的吗？最近几天怎么了？每天都能遇到几次妖兽袭击商队？”沈香又道。

　　沈护卫突然压低了声音，说道：“呃……听道上的一些老朋友说，十万荒山里发生大事了，最近一段时间，整个花仙国都不太平。很多修仙者在荒山里打斗，一些妖兽吓得逃了出来，我们这些普通人就倒霉了！幸好我们明天就能回云霄城了，回到城里，我再托人打听一下具体消息。”

　　王越虽然和二狗聊天，但他六识聪敏，把沈护卫和沈香交谈内容全部听在耳中，暗暗好笑。凡人有凡人的忧愁，修真者有修真者的烦恼，谁都不容易。

　　天刚擦黑，正要寻个地点扎帐篷歇息。突然，商道对面出现一支庞大的队伍，把整条大路都占满了。开路的一队护卫非常蛮横，离老远就大声嚷嚷道：“前面的商队让开，快点让开，让我们过去，我们是云霄城楚家的商队，耽误了我们掌柜的大事，你们谁也担当不起。”

　　转眼之间就要撞到沈家商队的马车，沈护卫怒喝一声：“你们什么意思？就算要我们让道，也得给一个准备的时间吧？前面几百米处有个缓坡，你们护卫队退开，我们才能借道躲避。现在你把我们堵在左右都有石棱的地方，你叫我们怎么办？马车又没法调头！等你们楚家掌柜的来了，你也不好交待。”

　　“呵，这不是沈家的商队吗？不知道沈寡妇在不在？我是楚雄啊，去沈家拜望几次，都没见到她的影子。叫她出来说话，不然我拆了你们的马车，看你怎么把这批货运回去！”一名中年护卫从后面骑马冲出，指着沈护卫讥笑道，“你不够资格和我说话！快点，越晚你们越吃亏！等我们的马车过了坡道，你们就没机会选择了！”

　　沈香是家中独女，嫁给一门当户对的商贾富贵人家，刚拜完堂，新郎就在酒桌上发紧病死了。这家人骂她是丧门星，把她乱棍打了出去，赶回了娘家，从此落个沈寡妇的外号。楚雄对她多有纠缠，但被严词拒绝，没想今日又在这里撞上。

　　“放肆，竟敢借机刁难我家小姐，楚雄，你只是楚家一护卫首领，就不怕掌柜的责罚？”沈护卫怒喝一声，拔出了贴身长刀，指向楚雄。

　　“哈哈，小小后天高手，敢对我拔刀，找死！”楚雄大笑一声，右掌挥出，一抹青光印在沈护卫的胸口上。连躲闪的机会都没有，沈护卫就被打飞三四丈，身在半空，就喷出一口鲜血。

　　王越没想到楚雄会突然出手，想救沈护卫已来不及，只能挥出一道柔和真元，化作清风，托住身在半空的沈护卫，把他轻轻放在地上。随手就往他嘴里塞了一颗低等疗伤药，对普通武者的伤势已足够了。

　　王越把沈护卫扶起来，还没说话，就见旁边的二狗子红了眼睛，抽出腰刀，红着眼睛吼道：“和楚家的人拼了，他们欺人太甚，打伤了沈伯。”

　　锵！锵！锵！锵！沈家护卫怒啸着，拔出了长刀，往楚家护卫冲去。

　　“住手！”沈香面色羞怒，跳下马车，先喝止将要失控的沈家护卫，又跑到沈护卫面前关切地问道，“沈伯，你的伤严重吗？”

　　沈护卫面色古怪地看了王越一眼，擦掉嘴角的血渍，说声没事，然后和沈香一起走到前面，阻止大规模的冲突。王越也跟在身旁，不想再让这个老好人吃亏！

　　“哈哈，沈寡妇，你终于舍得出来了吧？给你留的时间不多了，再过三十息左右，你再不答应我上次要求的事，你们就麻烦大了！楚家的车队快走到缓坡处了，那是这里唯一的避让点。”

　　“你无耻！我沈香就算一辈子没人要，也休想让我给你做第七房小妾！你给我滚，我要找你们楚家掌柜讲道理！”沈香怒道。

　　“哈，我身后的兄弟，都是我楚雄一手带出来的，他们岂会帮你做证？向楚家掌柜讲道理？嘿嘿，你可能还没听说，楚掌柜正是我堂叔！你往哪评理去？”楚雄有恃无恐的讥笑道。

　　“做人不要太过分，得饶人处且饶人，这位兄台，不要把人往死路上逼！”王越也不想把事情闹大暴露自己的真实身份，更不想耽误赶路，他也想早点返回云霄城，只好开口劝道。

　　一听王越出口，沈护卫目光复杂，还是好心的劝说道：“王老弟，你别出头，楚雄这人心黑手辣，连我都不是他对手！”

　　沈香也皱眉道：“你就别添乱了，往车队后面呆着去！你要是死了伤了，我们良心上也不好受！去去去，躲后面去。”

　　沈香说着，拉住王越的衣服，就把他往后面拽。

　　沈香嘴上虽然刻薄，但也是一片好心，因为这时候楚雄冷笑一声，一抬手，一道锐芒从指间射向王越。武者真气外发的手段，和炼气期一二层的攻击类似，都能隔空伤人。

　　“快闪开！”沈护卫焦急得大叫一声，用力一推王越，却没推开，王越不动如山，轻轻一挥袖子，又把这道真气送向楚雄。

　　“啊！”楚雄惨叫一声，捂着胸口，摔落马下，惊怒地指着王越，“你、你敢伤我？我是云霄城楚家的护卫首领之一，楚家掌柜是我堂叔，你……找死！兄弟们一起上，杀掉这个小子，为我报仇！”

　　沈护卫和沈香还不明白发生了什么事，正要询问，却听一老者恼怒地喝道：“楚雄，发生了什么事，怎么半天也没清理完路面障碍？咦？是谁伤的你？”

　　老者说出第一个字时，还在数十丈之外，等发现楚雄受伤时，几乎瞬间就飞到众人面前，脚下踩着一柄土黄色的一阶飞剑，面色威严，神态倨傲。

　　“堂叔，是那小子不让路，还出手打伤了我，你要为我做主啊！”楚雄一见到楚掌柜出现，立马变得可怜兮兮，一手捂着胸口正在涌血的伤，一手指向王越。

　　“哼，哪个敢伤我楚家的护卫首领……嗯？你……你……”楚掌柜突然看到了王越，吓得双腿一颤，差点从飞剑上摔下来。

　　“呵呵，你就是云霄城内城的楚家掌柜？可是祖先曾出过化神期修士的那个楚家？”王越淡然一笑，眼中闪过一道锐利的剑光，刺得楚掌柜不敢对视。

　　“是、是……楚老儿正是楚氏家族的掌柜，不知您是……？”楚掌柜落到地面，哆哆嗦嗦地收了飞剑，小心翼翼的询问道。

　　王越还未开口，就听楚雄痛苦的嚷嚷道：“堂叔，天快黑了，咱们哪有时间和这小子啰嗦，快点给我报了仇，咱们好去前面的宽阔地域歇息……”

　　“啪”，楚掌柜突然扬手，一声响亮的耳光，把楚雄抽飞。

　　“没眼色的混账东西，给我闭嘴！再多说一句废话，我打断你的狗腿！还不跪下来向前辈谢罪？”

　　楚掌柜的行为和言语，把现场的所有人都搞晕了，完全不明白发生了什么事。


第99章 记名弟子

　　王越摆摆手，制止楚掌柜和楚雄的跪拜和谢罪，没必要和这种人斤斤计较，真和他们计较，反落了下乘。

　　“以后不许再仗势欺负沈家！”冷冷瞪了楚雄一眼，然后又对楚掌柜问道，“你可是楚家的嫡系？我有重要事情相告。”

　　楚掌柜命楚雄谢恩之后，才恭敬地回答：“回前辈，小老儿只是一旁系奴仆，不过我家二老爷刚巧在后面的马车里，如果前辈有事，小老儿这就回去禀报。”

　　“嗯！”王越轻轻点头，见楚掌柜拉着受伤的楚雄离开之后，才对身边目瞪口呆的沈家人笑道，“没事了！等我处理完私事，再回来陪大家一起回云霄城。”

　　“噢噢……好……”沈香和沈护卫早就看呆了，没曾想一时好心收留的落单书生竟然是一位深藏不露的高手，连眼睛长在天上的楚掌柜在他面前也像孙子一样，头都不敢抬一下。本以为此事之后，他会飘然离开，没想到他还要回来一起走。太意外了。

　　二狗子更是瞪大了眼睛，咧嘴怪叫道：“他……他竟然是修仙者？那个会飞的楚掌柜都怕他？岂不是比楚掌柜更厉害？我、我刚才还想找他比力气，我太傻了，幸好没比啊！我也没有得罪他吧？等他回来时，求他教我几招法术，我岂不是也能当神仙了？”

　　片刻之后，楚掌柜恭敬的邀请王越过去。

　　楚家车队中间，一位年约半百老者戒备地盯着王越，疑惑问道：“你是谁？找我们云霄城楚家有什么事情？我是楚天舒，当今楚家家主的二弟！有事请明说！”

　　“我对像没有恶意！你布置一个隔音结界吧！我只是受人之托，转告一件极为重要的事。这事只有你们楚家嫡系能知道，旁人听到了，恐怕你楚家有大灾难！”王越摊摊手，表示自己没有险恶用心，让对方布置结界，也是表示善意的一种方式。

　　楚天舒眼角突地一搐，看到了王越手指上的储物指环，失声叫道：“你是怎么得到的？”

　　同时，他一翻手，突地亮出飞剑，目露杀意地瞪着王越，如果得不到满意答案，他会立即动手。

　　没人怀疑他的决心，王越也不会。

　　“我替她给楚家嫡系传个消息，我手上这件东西，是她给的报酬，你还不明白吗？”王越冷冷地盯着楚天舒，眼中露出一丝不耐烦。

　　楚天舒突地打了个寒颤，面对王越的杀气，他有种无力抗拒的危险感，同是筑基初期，他不明白两人间的差距为何这么大。他看出王越眼中的不耐烦，同时也想到了一种可能。

　　隔音结界终于张开，把两个封闭起来，周围的楚家人只看到楚家二老爷变了脸色，亮出了法宝，本以为两人要打起来，可是张开结界之后，又把法宝收回去了。

　　“……楚荨让我带的话，我已告诉你们楚家嫡系，前因后果，你们自己去想。这枚储物指环，是我的报酬，我收的心安理得。”王越淡淡说道。

　　楚天舒面色阴晴不定，惊恐得身体都微微颤抖，这条消息太重要了，关系着楚家的生死存亡。楚家拥有储物指环的消息传出去之后，不管楚家还剩几枚，都会吸引来更多的贪婪者，抢不到法宝就杀人，杀光了人就灭族。

　　必须要搬家了！

　　想通了其中的危机，楚天舒突地跪在王越面前，磕了三个响头：“道友大恩，楚家没齿难忘，等我禀报家主，楚家定有厚报。”

　　“罢了，报酬已收，何须再报？回家途中，多留意横行的魔道修士！”王越摆摆手，示意楚天舒不必拘于俗礼。

　　撤了隔音结界，楚天舒大声吆喝道：“楚掌柜，让车队进入坡道，给沈家车队让路。这一次的生意，全部由你做主。我有急事，需要速回楚家老宅。你好好约束家仆，莫要惹事！”

　　“这……是，是，小的这就按二爷交待的办！”楚掌柜面色惊讶地扫了王越一眼，暗暗侥幸自己知趣，没有惹他发怒。连楚家二爷这样的高手，都向他跪拜，都主动给他让路，这该是何等境界的高手啊！反正以他的修为，完全看不出王越的修为情况，只能凭心思瞎猜。

　　楚天舒匆匆忙忙地离开了，王越返回沈家商队，整个商队的人看他的目光已变得极为崇拜和热情，和以前的提防和戒备大不一样。特别是看到楚家的车队主动让道，这种尊贵待遇，让所有沈家人都飘飘欲仙，腰板挺得笔直，什么时候这样长脸过，什么时候这样自信过？

　　连平日里嘻嘻哈哈没有正经的二狗子也一脸严肃，昂着下巴，神气活现地瞥了楚家车队一眼，骄傲得像只发情的公鸡，恨不得喔喔高叫几声，方才能表达心中的兴奋和喜悦。

　　沈护卫经过坡道的时候，扫了楚雄一眼，平日里嚣张狂妄的楚雄正被楚掌柜抽耳光，还专门选在一个显眼的位置，让所有沈家人都看到楚雄在受罚。

　　沈护卫和沈香看到这种情况，心里甭提有多解恨了！虽然明知道这是楚掌柜有意讨好王越的行为。

　　“做修仙者真威风！”天黑扎营后，二狗子小心翼翼的凑到王越身边，羡慕地说道，“王大哥，你不能教我几招法术？以后遇到坏人欺负沈家车队，我也能像男人一样站出来，保护小姐，保护沈伯！”

　　“去，臭小子，滚一边玩去！咱们这种凡人怎么学得会仙术，不要在仙师耳边聒噪！”沈护卫轻轻一巴掌拍在二狗的后脑勺，笑骂一句，目光中却露出一丝希冀。

　　王越哑然失笑，自己这种刚入门的水准，算什么仙人？当今的修真界又有几人能成仙？听说上万年没有出过飞升的仙人了，仙凡之说，也只能在世俗界流传，如果在修真界谈论什么仙术，没准会被人耻笑做白日梦。

　　“哎哟，沈伯，你别真打呀，我就只是问问嘛！至于能不能学得会，不试试怎么知道？你说是不是，王大哥？”二狗捂着脑袋上蹿下跳，像猴子一般，身手灵活敏捷，轻功不弱。

　　王越想起以前的自己，资质不好，经常是拜师无门，最后机缘巧合，才有今日的成就。看出二狗子虽有灵根，但资质普通，他一路上乞求多次，现在又来恳求，觉得这孩子合自己的脾味，也不忍心再度拒绝。想起储物指环里存有一些抢来的玉简功法，便道：“呵呵，仙术可不是那么容易学的，你能吃苦不？有毅力坚持不？”

　　“能，当然能啊，平时我修炼武技，就最恳吃苦了，不信你问问沈伯……哎哟……”

　　沈护卫一巴掌把他打翻在地，激动地说道：“臭小子，还不快点跪下拜师，没听出来仙师同意了吗？”

　　二狗子满脸兴奋，刚要磕头。

　　王越一抬手，几道红丝闪过，他再也动不了，憋得满脸通红，一脸不解地望着王越。

　　沈护卫也满脸困惑，怔怔盯着王越。

　　王越笑着解释道：“你是四属性的灵根，按修真界的说法，资质非常普通，修行之路，怕是非常艰难！我现在传你一种功法，修行结果如何，全靠你的机缘感悟！师徒之礼就免了！”

　　沈护卫听出滋味来了，脸上仍是很高兴：“我明白了，这就是记名弟子吧？那你也是二狗子的师傅啊！等二狗子修炼有成时，或者达到你的要求时，是不是还能改为正式弟子？”

　　“一切随缘，莫要强求。”王越被叔侄两人的热情劲缠得没办法，只好做出神棍的姿态，说话模棱两可，也算是给他们一个安慰。

　　王越从八岐道人身上抢来一块功法玉简，名为千手伏魔功，据玉简记载，说是这套功法源自消失数万年的佛宗，期间又经道家高手改编，方成这套功诀，听介绍是种珍贵的绝妙功法，第一次生出收徒之意，也不能太寒酸了。心中也希望资质普通的二狗子，能修出个结果。

　　王越刚一放开二狗子，这半大的孩子立马“砰砰砰”，连磕三个响头，兴奋地喊道：“徒儿沈二狗，拜见师傅！”

　　这时候，不远处的沈香冲沈护卫招招手，等沈护卫回来时，手里捧着一碗热汤，笑道：“仙师，这是我家小姐亲手为你煲的汤，一点心意，多谢你为我们沈家解决一桩灾难。”

　　“沈大哥千万别喊我仙师，再喊就生分了。”在野外，烤肉容易，煲汤麻烦许多，好歹是沈香的一片心意，王越也不好拒绝。他现在吃不吃东西都无所谓，肉体和骨头，早就被各种灵药灵物同化了，只有内脏还保持着人类的特征。吃东西只是满足口腹之欲，并无多少益处，吃一个月的饭，还不如吃一粒丹药产生效能高。

　　当夜，王越传授沈二狗修真入门的方法，以及修真界的弱肉强食规则，不教他当一个恶人，也不想他成为一个天真的善人，善人在修真界没法生存。

　　第二天夜间到达云霄城的时候，王越把装有千手伏魔功的玉简、炼气期所有的丹药以及数百块灵石的储物袋，交到沈二狗手里，嘱咐一声：“修真有风险，入门须谨慎！如果有缘，日后定能相遇。多保重。”

　　说完，飘然而去，消失在繁星点点的夜空里。

　　沈二狗手握储物袋，面朝王越消失的方向，重重磕了三个响头，暗道：“师傅保重，徒儿一定会努力修炼的。”

　　沈香透过车窗缝隙，对着王越离开的方向出神，看得眼睛都酸了，最终只化作一声长叹。

　　王越回到阔别三十年之久的家乡村落，心情异常激动。星空下，王井村和往常一样，寂静而平淡，半隐在茂密的山林间，古道西风，小桥流水，犹如墙面上的一幅画卷。

　　“咦？今天的村子太安静了吧？连只狗叫都没有？”王越疑惑地思索着，身影一晃，飞进寂静的村落。

　　刚一进村落，眼前的景物立马变了，惨雾弥漫，阴风阵阵，一阵阵肃杀之意，把他包围。

　　“是什么人设的阵法？”王越惊叫一声，想要后退，却发现阵口早就变了方位，只能进，不能出。


第100章 仇家上门

　　当日王越和雨溪道人之间的那点事爆发之后，为了生存，王越杀出灵兽宗。做掉七名内门弟子，连掌门大弟子钟渝也被干掉，遭到灵兽宗刑堂发布的通缉令。刑堂卢长老鼓动张泊带领张家子弟，趁机灭掉王家，并为他们找了一个合理的借口，那就是缉拿逃犯王越。

　　张泊本来有些犹豫，当卢长老又寻来一名金丹期的帮手，并保证会亲自到场替他压阵时，他终于点头答应。就算王三泰发现此事，赶回王井村，也挡不住三名金丹期高手的攻击。

　　卢长老寻来的金丹高手不是别人，正是和王越有杀子之仇的火陀道人，因为脾气古怪，性情暴躁，所以人送外号火陀老怪。火陀道人本就是炼器宗的高手，身上有不少法宝和布阵器具，这给张泊增加了极大的信心，这才浩浩荡荡，带宗族弟子，杀向王井村，欲借此机会，解决掉积累多年的旧仇。

　　张泊、卢长老、火陀道人刚带人进入云霄城，十万荒山就被魔道六宫封锁。得知张泊险恶用心的王三泰十万火急的往云霄城飞，却被层层大阵阻挡，不但没能冲出去，还险些被魔道高手杀掉，这才无奈的返回灵兽宗。王三泰觉得有负王越重托，恼怒之下，把张家留在灵兽宗的七名弟子全部暗杀掉，算是给王家提前报仇。

　　至此，除了张泊带去的二十三名张家子弟，张家还剩一个剑人张承誉进入了上古秘境，还未返回。张泊并不知道王三泰已经被他激怒，进入云霄城之后，又从张家老宅选出十几名功力参差不齐的修士，凑成四十名帮手。

　　为了不让王家有一个活口逃走，火陀道人在周围布下鬼域夺命阵，又让卢长老和张泊在外围摆出一个简单幻阵，映射出王井村的平日影像，迷惑他人，生怕引起云霄城内供奉的注意。

　　做完所有的准备工作，火陀道人才去砸门，想要灭掉王家所有人，为儿子报仇雪恨。当日在上古秘境，用秘法压制住修为功力，才没能杀掉王越，出来之后，恢复到金丹中期的修为，他认为一定可以杀光王越全家老小，甚至鸡犬不留。

　　可是，让人意想不到的是，他们三名金丹高手，花了两个月的时间，也没能砸开王家老宅的结界防御。恼怒之下，把村上的其他村民杀掉祭阵，这让鬼域夺命阵更加阴森可怖。

　　王家老宅内，王家老祖王阳明面色担忧地站在院落中，愁眉不展，抬头盯着宅院上空的结界光罩越来越淡薄，他心如死灰，深深的叹息一声。

　　他身后站着十多名王家的修士，都是炼气期的入门者，惊恐地问道：“老祖为何叹息？难不成这结界快破了？我们发出的求救玉符有消息没？”

　　“我发出的求救玉符连村子都飞不出去，就没了感应，至于这防御结界，最多还能维持……唉，你们几个是我们王家最后的希望，回去收拾东西，准备逃命吧！能逃出去一个是一个，将来若有机会，告诉在灵兽宗的王三泰前辈，以及王越王怡兄妹，让他们帮咱王家复仇！”

　　其中一个中年怒道：“老祖，这事是王越惹出来的，寻仇的人经常骂他的名字，以及所惹的罪过，我们整个王家都是被他连累的。就算逃出去，我也不去找那废物，如果不小心遇到了，我第一个要杀的就是他……”

　　还未说完，就听啪的一声脆响，那中年被王阳明抽飞。

　　王阳明是个老好人，平时轻易不发怒，但见到他发怒的人，无不惊惧。

　　“废物？我看你才是废物！王越惹上金丹高手而不死，这就是本领。都到了灭族情形，你们还不团结，一心想着内斗，将来我们王家还有什么希望延续血脉？”

　　“老祖，我们错了，可是王越他……”其他几人虽然被王阳明的气势所慑，但心中仍然不服，强行辩解道。

　　“你们看不到外面的情况，唉，我们王家真正的仇家不是王越惹来的火陀道人，而是张家的张泊。真要算起来，这仇是我惹的，也算是王三泰前辈惹的，轮八圈子才能轮到王越惹的这人。你们记住，谁也不许怨恨王越，我们王家的防御结界之所以能撑到现在，多亏了王越他母亲啊……”王阳明说着，从储物袋里取出一面铜镜，镜子可以照耀出整个王家的格局，他手掌一抹，镜子上的画面一变，浮现惨雾弥漫的幽暗区域，张泊、火陀道人、卢长老正在指挥着四十名张家子弟，用飞法、法宝攻击着王家结界。

　　“……什么？老祖宗你刚才说什么？咱们王家老宅的结界不是王三泰前辈帮忙设的吗？怎么会是王越的母亲？王越、王怡的母亲不是偏房妾室，早就病死了吗？”这些修士惊讶得张大了嘴巴，怔怔不解地问道。

　　“她没有死！”一名清秀的中年男子突然出现在小院，年约三十，长发散乱，垂到脚跟，左手拿一未完工的白玉雕像，右手拿一刻刀，面色苍白，留着整齐的小胡须。他走路时，也不看脚下，也不看院中的其他人，只是盯着手中的玉雕发呆，时不时地用刻刀画上几道，偶尔露出满意的笑容。

　　“这人是谁？我怎么没见过他？”

　　“有点面熟……和王越有几分相似……”

　　“咦，好像在哪见过……他是……王越的父亲……王折？几十年没见，他的模样怎么没变？”

　　“难道他也是修士？没听说过啊？老祖宗，这到底是怎么回事？”

　　王阳明抬起手，制止骚乱的议论声，盯着突然出现的中年男子：“你终于肯从屋里出来了？”

　　“她布下的结界快消散了，家中有她印迹的地方又少一处。”中年人抬头仰望结界，并没有接王阳明的话。

　　“结界若破了，我们整个王家老宅都将消失，还有什么印迹能留下？”王阳明叹道。

　　“唉，当年啊……我似乎做错了什么！”王折仰头四十五度，叹息不语。

　　“你最不该让两个孩子独自长大……咦？王越怎么回来了？”王阳明突然失声惊叫，指着手中铜镜里的图像。

　　王家老宅外，王越闯进鬼域夺命阵之后，就听到了王家老宅方向的撞击声，并看到微弱的光芒闪耀。在这种阴森阵法的影响下，他这种剑体都有些冰寒颤抖，普通村民的下场可想而知。

　　“呜呜……”一群怨魂飘来，满脸是血的扑向王越。

　　看着这一张张依稀熟悉的面孔，王越怒意暗生，杀气腾腾，已把设阵之人定了今生的死敌。冤有头，债有主，伤及无辜，残害宗族，这在修真界也被人不耻。

　　任怨魂穿过身体，王越的剑体只是微微一冰，但把阴气驱逐出去，一闪身，终于穿过层层陷阱，来到王家老宅前。

　　火陀道人早就感应到有人闯入鬼域夺命阵，但没想到此人居然是杀子仇人王越，回头一看，正好和王越对视。

　　两人的眼睛擦出仇恨的火光，意外中带着决绝，到了这种地步，已没有任何调和的可能，唯有你死我活，果断杀戮，永绝后患。

　　“王越，你终于回来了，哈哈，上天垂怜啊，今天终于能为儿子报仇雪恨了！拿命来！”火陀道人一扬手，法宝五彩梭射向王越，快若闪电，划出一道尖厉的啸声。

　　“欺我王家无人吗？来得好，今日不死不休！”王越杀气正旺，眼睛赤红，一抬手，从储物指环飞出一柄暗黑长剑，闪烁着微弱的红光，正是祭炼后的六阶飞剑血影。

　　叮的一声，两件法宝撞在一起，瞬间交锋上百下，一时难分胜输。

　　王越阴沉着脸，目前还不知道家中族人的生死，又看到卢长老和张泊在一旁虎视眈眈，心中非常焦急，但出手越发冷静。

　　在两件法宝相撞的同时，右手已住后拿出十几张攻击符录，灵气一催，嗖的一声，穿过黑雾缭绕的空间，笼罩住所有的敌人。

　　轰的一声，瞬间全爆！

　　观战之人没想到王越胆子这么大，和一个金丹期的修士打斗，竟然还有时间放出符录，招惹在场所有的修士。

　　他太狂妄了！

　　这是所有修士心中的想法，就连在铜镜中观战的王家老祖也有类似想法，急得一拍大腿，叫嚷道：“这孩子，性格还是这么傲，快进入结界啊，你一个人怎么打得过所有敌人？不行，我得出去帮他！”

　　说着，王阳明手结灵印，就要打开一条通道，飞出去帮王越。

　　旁边的几个一把搂住了王阳明，就连满脸幽思的王折也拉住王阳明，劝道：“别急，看看情况再说，他这性子像他母亲，绝不是自找麻烦的蠢人！嗯？”

　　在攻击符录爆炸的同时，这些修士纷纷亮出法宝，或防御，或反击，一时间，王家老宅前面，光芒大放，把飘浮的惨雾渲染得五光十色，犹如梦境。还有更多的法宝和符录，砸向王越的身体。

　　在这种混乱的局面下，没人留意，一道更加艳丽的彩光，斩向火陀道人。


第101章 远古传送阵

　　那一抹彩色剑光的风情，无人可描绘。周围的颜色越是杂乱，越显艳丽。

　　色彩越是艳丽，杀气就越浓烈！

　　时光好似静止，彩光斩到火陀道人身前。一道环状法宝从他身上飞出，形成一层椭圆形的光罩护盾，挡在彩光面前。

　　没有什么可以阻挡，只听喀嚓一声脆响，在纷乱的爆炸声中，依然清晰。

　　环状法宝碎裂，光盾护罩从中裂开整齐的两半。

　　一块青色的玉符从他腰间放出青色光晕，像湖中涟漪，放出层层光圈，再次挡住彩光。

　　彩光的犀利和决心，超出任何人的想象！

　　这两次阻止，只是让彩色剑光有了暂停的假象，其实快得只能用肉眼勉强捕捉，那一刻，所有人的目光都停留在火陀道人身上。那惊天的剑气，足已在任何普通气浪中，鹤立鸡群，刺目显眼。

　　轰的一声，护身玉符再次爆裂，这一块巨响，震得周围的人眼睛一挤。

　　并不是有多响，而是众人都已猜到火陀道人的下场！

　　在闭眼的刹那，所有人都在惊恐的猜测，这到底是什么法宝？又是谁使用的？是王越？怎么可能？这个筑基初期的小家族旁系，哪里有这样的逆天法宝？

　　他们已来不及过多的猜想，噗的一声，一斩两半，正斩中身体的中线，金丹同时爆裂，轰……

　　整个小村都在金丹的爆炸中震颤，所有阴森的黑雾都在爆炸中燃烧，躲藏在阵中的怨魂恶鬼，纷纷发出凄厉的惨叫，在一团团爆裂的火焰中化为灰烬。

　　卢长老和张泊惊恐的尖叫一声，化作一道长虹，在爆炸中一飞冲天，同时把储物袋里所有的防御法宝都用了出来。

　　四十名张家子弟，在这种爆炸中，只能勉强用真元护体，同时趴在地上，平地卷起一股强烈风暴，把他们震飞数十丈，有的当时喷血，有的骨碎体裂，惨不忍睹。

　　王越被平着震飞，无数碎片和法宝残片向他激射，叮叮当当，像打铁一样，在空中飞起的刹那，身上至少遭到一千多块碎片的攻击。呼的一声风暴过去，他身上的衣袍完全消失，只有一件兽皮短裤勉强遮身。

　　王家老宅的防御结界本就不堪攻击，在金丹的爆炸中，轰然碎裂。王阳明一声大吼：“王越已杀掉一名金丹修士，我们不用逃了，和他们拼！”

　　“慢！”王折突地一扬手，扔出一个白玉雕像，那白色雕像突地散发出柔和的光芒，和夜空中的一件法宝撞在一起。

　　砰！石雕光芒更加明亮，飞来的一柄灰色长剑却被震飞十多丈，嗡嗡鸣颤，一时无法靠近王家的修士。

　　同时，有一道巨大的掌印，拍向王家老宅。

　　轰，一座小楼倒塌，在巨掌下变成一片废墟。

　　“张泊老贼，我在这里呢，你不要张家子孙了吗？”王越身上扎得像刺猬一样，却杀气凛冽的扑向受伤的张氏子弟，血剑气透体而出，无数碎裂的赤红剑气卷向张氏子弟。

　　一些没有防御法宝的张氏子弟顿时被刺得千疮百孔，身上精血被剑气卷走，化为一道道红色能量丝，隐入王越的身体。转眼便杀了五名张氏子弟。

　　张泊怒眼圆睁，大吼一声，“王越小儿，拿命来！”

　　那柄灰色飞剑从王家老宅撤回，刺向王越，同时一拍灵兽袋，从里面跳出一只十丈高的黑色巨猿，举着一只幽黑的狼牙棒，砸向王越。

　　王越猛然一跳，避开巨猿的一击，轰然一声，他刚才所站的地面出现一个直径两丈的大坑。

　　“嚎嚎，嚎嚎！”巨猿发出婴儿般的吼叫，巨大狼牙棒一刻也不停歇，向王越发出猛烈攻击。

　　血影剑从废墟中飞回，挡住张泊射来的灰色飞剑，叮叮当当，两把幽暗的长剑，碰撞出明亮的火花。

　　王越大喝一声，手捏神秘剑诀，体内的血剑气同时涌出，在空中形成两把血色巨剑的虚影。两把巨剑各有两三丈长，突地合在一起，杀气狂涨，血色剑体犹如实质，当即朝巨猿斩去。

　　“嚎嚎！”巨猿一举狼牙棒，挡在头顶，轰然一阵巨响，巨猿双腿陷入地下半截，巨剑虚影却没有斩断巨猿的狼牙棒。脑袋上却被爆裂的剑气炸得血肉模糊，它彻底被激怒，不顾一切的冲向王越。

　　这时候，天穹一道爪影已拍到王越头上。轰然一声，王越被拍个正着。

　　一阵尘土飞扬之后，地面上出现一道清晰的手掌印，而手掌中心，却是一个人影小洞，深陷地底。

　　“哈哈，王越，看你还不死？”卢长老一记偷袭得逞，顿时露出笑容，方才的恐惧已经稍稍减轻。

　　巨猿已举起狼牙棒，听的一声，砸向深陷地底的王越。

　　嗖，从王家老宅飞出一件小雕像，散发着白色的光芒，嗡嗡作响，挡住狼牙棒。

　　轰！白色雕像碎裂，巨猿也被震退两步，眼冒凶光，再次朝地底的王越砸去。

　　“死！”几百道细碎的血色剑气，划过巨猿的身体，一阵刺耳的怪响，竟像划在金属上，竟然没伤到巨猿皮毛。

　　“嗯？难不成非要合成一次的剑气才能伤巨猿？”王越还没来得及实验，就见张泊扔出一小瓶，从瓶口射出一道毫光，照在地底的王越。

　　王越心中一惊，刚要土遁逃开，却觉身体僵硬，一时无法动弹。

　　“我已用法宝定住王越，卢长老，该你出手了！和巨猿一起，活生生的砸死王越，就算他的身体再强悍，也强不过金刚巨猿的全力攻击。”张泊焦急的大喊道。

　　卢长老应了一声，巨大的手掌，不停的拍在王越头顶上的沙石，把他狠狠地砸进地底，活埋在地底十几米处。每一掌拍下去，地面就往下沉陷几米。

　　巨猿“嚎嚎”怪叫，也要过去击杀王越，可是又飞来十几件白色的玉雕，像蝴蝶一般围在金刚巨猿的身边，散发出一道道强大的气息，竟然吓得金刚巨猿踌躇不前，不知所措。

　　“哈哈，看你还不死？”卢长老已经连续拍了二十多掌，体内的真元已消耗许多，额头的汗水也渐渐涌出，累得有些气喘。

　　“杀，先杀掉王越，再灭他满门！”张泊兴奋地大叫着，犹如疯魔，正要选一件厚实的法宝，把王越砸死在地底，突见一柄泛着红光的飞剑袭来。这才发觉，自己那灰色飞剑已经碎了，由于注意力全集中在王越身上，自己法宝损坏，心神受创都未察觉。

　　“张泊老儿，你的仇人是我王阳明，怎么这样不要脸，几个金丹高手联手，欺负一个晚辈。”王阳明带人杀出，大多数人扑向张氏受伤弟子，王阳明却担心王越安危，冲张泊射出一阶飞剑。

　　“卢长老帮我！”张泊正用定身玉瓶压制住凶猛的六阶血影剑，又见飞剑射来，顿时惊叫一声，冲卢长老求救。

　　卢长老得意的大笑一声，一拍灵兽袋，飞出一只巨大人面蜘蛛，张口喷出一道粗若童臂的蛛丝，缠住王阳明的一阶飞剑，用力一拉，拉到蜘蛛嘴边，大嘴一张，竟然“嘎吱嘎吱”的咀嚼起来。

　　王阳明就这一件趁手攻击法宝，瞬间被毁，心神受创，当即喷出一口鲜血。

　　人面蜘蛛怪叫着，扑向王阳明，突地被十几件白色雕像围住，散发出的强大气息让蜘蛛精不安，却让它更加暴躁，喷出一道道蜘蛛丝，射向王家的修士。

　　在卢长老召出灵兽的时候，地底的王越终于找到一丝机会，使用土遁术，横移十几丈，然后冲出地面，飞到半空，来不及查看身上的伤，对着卢长老就是一道金轮子剑气。

　　用出之后，还有四道小剑气！

　　卢长老脸色大变，一拍储物袋，一尊金色傀儡巨人突然挡在他的身前。

　　叮，彩色剑气划过金色傀儡巨人，那巨人刚扬起胳膊，就被剑气划成两半，轰然倒地。

　　变弱的剑气被卢长老的护身法宝挡住，嗡的一声，张开了防御结界，仅存的剑气没能破坏这层防御。

　　“嗯？竟然有替死的傀儡！”王越心中一惊，没想到卢长老还不死，要杀他还要浪费一道金轮子剑气，但是已没有太多选择，王家修士已经有人受伤。

　　唰！

　　又放出一道彩色的金轮子剑气！

　　“啊，张泊救我！”卢长老面色苍白，惊恐的尖叫，面对这种杀气惊天，快如闪电的剑气，他完全没办法抵抗，能用的防御法宝也没有多少信心，因为他亲眼看到拥有三层防御的火陀道人死这种彩色剑气下。

　　“晚了！”王越冷笑一声，连用两道金轮子剑气再杀不掉你，岂不是吃亏死了？

　　卢长老的声音未落，身上的护身法宝就已碎裂，从肩膀斜着裂开，鲜血喷出，当即摔在地面。金丹从身体里飞出，悬在半空迷糊一下，还未想清楚往哪里逃，就被失控暴怒的金刚巨猿的狼牙棒砸中，射进王越刚刚飞出的大窟窿里，撞在地底某颗坚硬的石头上。

　　轰隆隆！地动山摇，犹如地震！

　　瞬间，被炸出一个深达数丈的小湖，没有水，只有无尽的尘沙和灰雾。王家老宅所有的建筑，纷纷倒塌，一些家仆来不及躲藏，砸伤不少。在关键时候，飞出几十件白色玉雕，挡住了倒塌的墙壁，救下大多王氏族人。

　　王阳明惊奇地瞪着王折，困惑问道：“你身上没有半点真元波动，你是如何使用这些玉雕当法宝的？这些是你做的？”

　　王折没有回答，连续扔出几十件雕像之后，他已累得直不起腰，面色更加苍白，目光遥遥盯着王越的诡异身影，露出惊诧的目光，同时还有一丝愧疚。

　　三大金丹高手，二死一存。王越借此机会，冲进张氏子弟的人群里，又用血剑术收割十人的生命，大量的精血丝涌进身体，修复他的身体创伤。

　　巨大的人面蜘蛛，在刚炸出的巨大深坑里挣扎，发出刺耳的尖叫。它被卢长老的金丹爆裂炸得腿断体残，没有了主人控制，更加惊恐，把深坑里的碎石，推出一片片石丘。

　　一道微弱的光芒从坑底传出，在尘雾间也能清晰地看清，在场有见识的修士，一眼就认出，这居然是一个巨大的远古传送阵，传送阵的六个角落各镶一颗极品灵石。只是这六颗极品灵石色泽黯淡，灵气快耗光了。

　　认出远古传送阵的人，突然想起一个有关王井村名字起源的传说，一时间，激动莫名，跃跃欲试的朝远古传送阵靠近。连张泊也不例外，他甚至不在意张氏子孙的死活，把金刚巨猿收回灵兽袋，就朝远古传送阵扑去。


第102章 有关传说

　　原来，这片区域叫王井，在没建云霄城之前，就有这样的名字。在远古的文字中，王字代表尊贵的、严肃的、宏大的意思，井代表规则、通道、有限制的隧道等意思。

　　经常有修真者拿着资料碎片，在附近寻找远古传送阵的入口，可惜一直都无功而返。今天有两个金丹修士自爆，炸出了埋藏在地底的山洞，山洞里的传送阵出现在众人面前。

　　仅仅是普通的传送阵也不会让人疯狂，附近的修士都听过，通过这些远古传送阵，会有机会离开资源枯竭的大荒星，甚至有机会到达附近的两颗月星，借此遨游星空。

　　除了飞升之外，远古传送阵是离开大荒星唯一方法。这才是修士们看到远古传送阵就疯狂的原因。当然还有一些小道传说，说是通过远古传送阵，会把人送到一个类似于仙境的地方，灵气充足，一直修炼，就会白日飞升，成就仙业。

　　张泊快如闪电，冲向远古传送阵，同时大喊：“拦住王越，杀掉王家的敌人，光耀张家先祖的辉煌，杀啊！”

　　现场本就混乱，而张家人本就惧怕张泊，完全听从于他的命令，一个个疯狂地扑上来，拦住王越的路。

　　“滚开！”王越召回血影剑，一个张家炼气期的弟子扑来，血光一闪，一颗大好的人头滚落，一道血符隐入王越的身体。

　　有更多的张家子弟扑过来，而张泊已经跳进远古传送阵里，手捏灵诀，催动传送阵的运转。唰，一道比刚才明亮数倍的光柱从传送阵上升起，传送阵上的神秘字符开始缓缓闪动。

　　王越心中焦急，大吼一声，数百道剑气组成一道巨大的血剑，横腰一扫，顿时有几具尸体飞出，摔落地面，吸到的血精能量返回他的身体。身上的碎裂痕迹，修复多半，有些刺在皮肤上的法宝碎片也被逼出体外。

　　“给我死开！”一剑过后，面前已经没有站着的人，王越化为一道流光，扑向张泊，“老贼，拿命来！”

　　王家族人看到势若疯魔的王越，一个个露出震惊之色，特别是刚才那个说王越是废物的人，已羞愧得抬不起头。自王越出现，一人斩杀两名金丹期高手，斩杀二十多名张氏族人，身上受伤多处，却没有鲜血涌出，小腹上还插着一截飞剑，硬是眉头也不皱一下。这、这还是人吗？

　　特别是现在的速度，当王越冲进传送阵的山洞里时，王家族人离传送阵还有十几丈呢。据说可以通达仙境的远古传送阵，没有人不想进。

　　可是，速度实在跟不上，因为这时张泊已启动传送阵，一道强烈的光芒旋转着射出，他的身影消失在光柱中。而王越在这个时候，像一柄飞剑，斜着刺进传送阵光柱。

　　一阵刺目的光芒之后，张泊和王越同时消失，传送阵上的六颗极品能量石喀嚓碎裂，光芒消散，化为一团团灰烬。传送阵的光芒也渐渐退却，地底山洞变得一片黑暗。

　　受伤的人面蜘蛛还在旁边疯狂地扭动着硕大的身躯，胡乱地吐着蜘蛛丝。

　　“唉，晚了一步啊……”

　　“机会就在眼前，我们没有把握住啊……”

　　“据说可以进入仙境呢，我们怎么就没挤进去呢，王越就飞进了……”

　　等王家族人抱怨一通之后，王家老祖才飞到众人旁边，安排道：“你们两个杀掉这个残废的人面蜘蛛，其他人去打扫战场，在城主府的供奉到达之前，把敌人的储物袋和法宝捡干净。其他的尸体和打斗痕迹，不用管。王折，一会你跟我一起，去灭掉张家！”

　　幸存的王家修士都去忙活了，王折站在旁边问道：“你去杀人灭族，为什么带着我？我修的是道，并不是术，帮不了你什么忙！”

　　“你刚才用雕像保护族人的方法，不就是术吗？”王阳明皱眉问道。

　　“道不成，用的便不是术！”王折固执地说道。

　　“王越刚才用的是什么？和你所学的道，哪个更有用？”王阳明追问道。

　　“我儿子学的只是术，一种杀戮的剑术，术之大成，道或许才能入门，可惜了！变得人不人，鬼不鬼的，他娘看到了，一定心疼！”

　　“他母亲修的也是纯正的道，你们修道之人，不是顺其自然吗，怎么又会心疼了？要是会心疼，也不见你们照顾孩子长大成人？哼，说到底，还不是和我们修真者一样，你们非要修什么古之仙道，古之大道，看你们都修成什么了？”王阳明有些恼怒的质问道。

　　“她说，等我把这雕像的五官表情刻画出来之后，我的道就能小成！我还能去找她！还差一点点我就成功了！”王折表情不变，举着手中的白色雕像说道。

　　“你说，你的儿子和女儿，还认得你吗？”王阳明说着，御剑飞出深坑。王折紧跟在后，不急不缓，却能紧跟在王阳明身后，没有被飞剑撇下。

　　“应该记得！刚才我出手帮王越时，他多看了我一眼！”

　　“身为父母，不觉得太无情了吗？”

　　“大道本无情！老祖宗你就是太多情了，所以修真的进展才这么慢，眼看大限已到，才修炼到筑基后期，若在五十年内修炼不到金丹期，一切将休！”

　　“我能活到今天，我能修炼到这种地步，全靠亲友关照，我的道和你不同！你修你的大道去吧！留在家里保护族人！”王阳明气呼呼地哼了一声，甩袖离开，召集王家修士，浩浩荡荡杀向张家老宅的方向。

　　“我又没和你论道，只是讲讲道理，这就生气了？这种心境，不适合修道啊！”王折叹息一声，返回王家老宅，此刻整个宅院已成废墟，一些无法修真的族人需要他保护，这是王阳明没带他去的原因之一。

　　王阳明没有离开多久，城主府的供奉就来此探查。传送阵发出的光芒遮也遮不住，也没人遮掩这里有传送阵的事实，只是到底谁进入了传送阵，王家人是不会说出去的。只是说遭到仇家布阵诛杀，双方打斗之时，发现了传送阵，仇家功力高强，抢先一步进入了传送阵，极品灵石能量耗光，便成了现在的模样。

　　在云霄城王井村发现远古传送阵的消息，不胫而走，吸引大量的修士前来，进入仙境的吸引力，超出普通修真者的想象，只要有一丝希望，就没人愿意放弃。

　　从远古传送阵，真的能进入仙境吗？

　　王越露出讥笑之色，六阶血影剑在头顶盘旋，对百丈之外的张泊笑道：“呵呵，张泊老儿，这就是你拼命也要到达的地方吗？失望吗？”

　　百丈之外，张泊已把金刚巨猿从灵兽袋放出，挡在身前，时刻提防着王越的逆天法宝攻击。他冻得哆哆嗦嗦的打量着这个空旷宽敞的巨大溶洞，没有石头，全是冰块组成。红色的冰，绿色的冰，紫色的冰，蓝色的冰，看不到尽头，看不到出路，流光溢彩，散发出神秘的光晕，把人照得眼花缭乱，目眩神迷。

　　“哼，说不定这就是仙境呢？传说毕竟有一定事实根据的！等我杀掉你，再去寻找出路。”张泊以金丹期的修为，竟也受不住溶洞里的寒冷，一拍储物袋，飞出一张火焰符，灵气一催，突地在身边冒出一团火焰。还没感觉到火焰的温暖，就自动熄灭了。

　　冷得连火灵火都无法燃烧，这该是什么鬼地方？

　　张泊的脸色变得很难看！

　　他盯着王越，王越依然站在传送阵的中央，没有极品灵石的能量支撑，传送阵没有任何光晕，就像是刻在冰块上的一片神秘花纹。

　　“你为什么不冷？”张泊早就猜到王越的身体非常古怪，但是他不知道具体的原因。

　　“在杀掉你之前，我要保持高手风度，就算真冷，我也绝不打寒颤！何况，我并不觉得冷呢！”

　　有人听说过飞剑会冷的吗？飞剑不冷，王越这剑人就不冷！或许还没有冷到让飞剑碎裂的地步！

　　“哼，你是高手？一个筑基期的废物，不知从哪寻来一件攻击法宝，就当自己天下无敌了？我知道你在拖时间，恢复体内的真元，我也是。只不过，我们金丹期高手，比你恢复速度快多了！现在……”

　　说到这里，张泊突然一扬手，定身玉瓶飞出，从瓶口射出一道奇异光芒。

　　靠光芒攻击的法宝，速度都极快，几乎是刚看到光芒，就能攻击到目标。

　　可是王越早就提防着张泊的定身玉瓶，就像张泊时刻提防着他的彩色剑气一样！在他一扬手时，王越就横移几十米，躲在一块黑色的冰块后面。

　　定身瓶的光芒追着王越旋转，射在黑色冰块上，黑冰好似镜面，把光芒反射回去，嗡的一声，扫到了金刚巨猿。

　　王越的六阶血影剑突地射出，噗的一声，刺进金刚巨猿的右眼里。

　　“嚎嚎！”金刚巨猿惨叫一声，强烈痛苦之下，竟然挣开了定身光芒的束缚，举着狼牙棒，朝王越面前的黑冰砸去。

　　金刚巨猿不傻，知道什么东西让自己受罪，也知道真正的敌人是谁，在张泊有意的引导下，挥舞着巨大的狼牙棒，重重砸砸黑冰上。

　　砰的一声巨响，金刚巨猿被震退十多丈，而黑冰丝毫未坏，连块冰屑都没有落下。

　　王越和张泊都怔住了，这情况显然出来他们的预料。

　　金刚巨猿嗷嗷惨叫，双手震得鲜血狂涌，连狼牙棒都拿不稳了，当啷一声，落在冰面上。

　　王越的飞剑趁机一刺，将要刺中金刚巨猿的另一只眼睛，定身瓶一转，光芒射在飞剑上。嗡的一声闷响，飞剑停止了攻击，定格在金刚巨猿面前三寸处。


第103章 次元剑凝剑的设想

　　十几道灵符，在血影剑定格之时，从王越手中射出。清一色的闪电符，瞬间放射出幽蓝的电光，把张泊笼罩。

　　自从和慕容烟分开之后，王越就喜欢使用闪电符，看到奔腾不息，互相缠绕的电闪丝，就像看到了她的三千发丝，妩媚多情，外表放荡不羁，内在的狂暴和刚烈，只有当事人才能明白。

　　“起！”张泊焦急的大吼一声，一把镶着宝石的黄伞支撑在头顶，宝石华光大放，犹如夜空繁星，形成一圈圈眩目的光圈，挡住多情的雷电能量丝。

　　王越等的就是这一刻，让张泊能用的法宝全用上，无力再变招！

　　几百道细碎的剑气瞬间凝结成两把巨大的飞剑，又把巨剑瞬间合而为一。剑尖上扬，剑的轮廓已经极为清晰，闪烁着赤红光芒，杀气阵阵，血气滔天。

　　嗖的一声，快若游龙，斩向受伤的金刚巨猿！

　　这头金刚巨猿，简直是张泊的傀儡替身，如果贸然然后金轮子剑气，第一次杀掉的可能不是张泊，而晕只金刚巨猿。

　　“受死！”不除巨猿，王越觉得不保险，金轮子小剑气又不是万能的，又不是未分散前的大剑气。

　　“嚎嚎！”金刚巨猿感觉到危险，惊恐的大吼一声，抬臂挡在头顶。

　　噗！

　　巨大的手臂齐肘断开，落在冰面，鲜血如喷泉一般，往外涌出。

　　血剑术一次吸不了百分之一，王越感到极为浪费。

　　正要再斩一剑，金刚巨猿这才感觉到痛，暴吼一声，左臂拎起狼牙棒，发疯一般，朝王越脑袋砸去。

　　王越目光冰冷，就地一滚，避开金刚巨猿致命一击。同时控制二合一的血凝剑刺向金刚巨猿的后心。

　　尖锐的狼牙棒砸在冰柱上，没有崩落半点冰屑。巨猿气得疯狂怪叫，手掌虎口迸裂，鲜血狂涌。强忍着痛，又高高举起狼牙棒，往倒在地上的王越砸去。

　　王越以身为剑，以气御剑，贴着冰层横飞三丈。同一时间，二合一的血凝剑从后面，刺进金刚巨猿的心脏。

　　“嗷嗷嗷嗷……”一声幽长的、凄厉的、绝望的长啸，在溶洞中响起。鲜血如瀑布般，从巨猿高大的身躯上喷出，流落，巨大的血凝剑也只能吸收一小部分，化出一道道充满精血能量的血符，飞入王越的身体。

　　王越已飞到空中，享受着能量入体的快感，冰冷的剑体好像注入一股股灵液，在体内奔流不体。一道道血符，像长蛇一样，从金刚巨猿身体里不停的飞来。

　　“吼吼吼吼！”能量充实的快感，让王越发出愉悦的长啸，犹如洪荒巨兽，不弱于正在濒临死亡的金刚巨猿。

　　这是生与死的转换！金刚巨猿的死，成就了王越的生机和壮大！

　　片刻之间，金刚巨猿的身体变得干瘪，萎靡不振的倒在血泊中，呼吸断绝。伤口已经没有鲜血涌出，王越也停止了吸收血色符纹。

　　一声长啸之后，王越的身体发出赤红的光芒，皮肤表面血纹闪烁，犹如刚刚出炉的飞剑，发出阵阵剑鸣。杀戮的剑气从他体内散发，轰轰，剑气放射之后，又被溶洞冰壁反射回，形成一道循环不休的奇观。

　　生与死的转换，血液与血符的转换，血符能量和剑元之间的转换，细碎剑气和完整巨剑之间的转换……在这一瞬间，王越似乎明白了许多“道”理。

　　大道所在，万般法术可衍生，习之一术，也可逆推大道。

　　道和术并不是孤立的，而是相互联系、相互依存。

　　好像感觉到王越的心境变化，血凝剑“铮”的一声鸣啸，从金刚巨猿身上飞出，杀戮之气浓烈三分，整个剑的轮廓极为清晰，凝结得犹如实质，甚至可以看到剑身上闪烁不定的血纹血花。

　　随心所欲的细碎剑气，化为一柄普通血凝剑，两把普通血凝剑可以合为一把血凝巨剑，可称为一次元血凝剑！那两把一次元血凝剑，又能合成二次元血凝剑。两把二次元血凝剑可以合成三次元血凝剑！以此类推……能量和能量间的结合，能量与能量间的转化，玄妙无穷，可继续深入研究，自创一系列威胁巨大的剑术！

　　数万柄次元血凝剑，合在一起，转化形成的终极血剑，那该是何等的气势，何等的威力？一剑过后，分江断流、移山倒海，碎裂星球，也不是什么难事！

　　想到激动之时，过于兴奋，心境不稳，从顿悟之中醒来。

　　张泊已用宝伞缠住他的血影剑，正杀气腾腾的把定身瓶对准了王越。

　　修真者之间的交锋，瞬间万变，刹那间的失误都有可能扭转战局，遗憾终身！更何况王越顿悟良久了呢？

　　“小辈，看招！”金刚巨猿是他的宠兽，灵魂相寄，灵兽死，主人也受到重创，再加上被游离的电光扫中，头发根根竖起，犹如魔鬼。

　　等定身瓶定住了王越，他扬手就是一道青光，射向王越的身体。

　　噗噗噗！连续三声怪异的声响，三根青绿色的木钉，钉在王越胸口。

　　王越这种五阶法宝的身体，竟然被三根外表普通的木钉定住，连王越自己都不相信自己的眼睛。一阵酥麻，蔓延全身，连意识都一片模糊。

　　福兮祸所伏，刚顿悟一种可行的剑术绝学，就被敌人所困。王越心中惊骇欲绝，知道自己的顿悟耽误了大事，而且是生死攸关的大事！后悔已没有用！

　　唯一幸运的是，身体虽然不能动，但心念还可以动，自身就是一把飞剑，放出里面的金轮子剑气，应该……

　　想到这里，一道彩色剑气，发出惊天的杀意，带着艳丽的光芒，从王越身体里射出。

　　“又是这道彩光……”刚说到这里，他的脑袋就被彩色剑气劈成两半。身上的法宝全部用光了，连一块护身玉符都没了。

　　“没错，还是这道彩光！还有两道，用着我自己都心疼！”定身瓶的方向偏了少许，王越已经能说话。

　　“这……到底是什么……东西？”张泊的脑袋上溢出一道血线，整个脑袋还保持着完整，还能开口说话。

　　他怨毒的、不解的、愤恨的、不甘的……用一种无法描绘的复杂目光，盯着王越，他感觉到生命力的流失，身体的僵硬，紫府中的金丹正不受控制的往外飞。

　　“呵呵，隔墙有耳，我不会告诉你的！让你死不瞑目，我会更开心！”失去控制的定身瓶又偏了些方位，王越的身体已经能动，召回六阶血影剑护在身前，笑眯眯地盯着张泊。

　　“我……不会放过……你的……我师傅……为给我报仇的……你看看你的手腕……嘿嘿……”张泊阴森地笑了两声，脑袋上的血痕才突然扩大，往两边一分，脑袋彻底裂开。

　　王越先是躲到一块巨冰后面，用真元把定身宝瓶吸到手。这才抬起左腕，仔细一看，果然有变化，除了火龙真人给他种下的火纹禁制之外，又多了一条漆黑的兽纹，这像是消失数十万年的巫术，擅长诅咒之法，神不知鬼不觉的就在敌人身上种下了诅咒。

　　“张泊，这是什么鬼东西？什么时候下在我身上的？”还没问出，张泊体内飘出的金丹就已爆炸，整个溶洞微微震颤，仍没有一丝冰屑碎裂。

　　在这种地方又找不到人夺舍转生，不自爆就会被王越抢到，拿去炼丹制药，张泊才不会便宜王越，宁可自爆，也不愿意送给仇人折腾。

　　其实王越早就料到张泊会自爆金丹，想借他自爆之力，炸出一道通道。可是他高估了金丹真人的自爆之力，也低估了洞中冰块的结实程度，简直比普通法宝还强，法宝砸在上面、砍在上面，都没有任何痕迹的。

　　黄色宝伞在金丹爆炸中，就变成了碎片，储物袋炸裂了数道，里面的东西只损毁小半，王越找到之后，发现没有什么法宝了，只有一些丹药、灵石、玉简和材料，直接扔进了储物指环。

　　解决了仇人，在洞内寻找半天，也没找到出去的出口，像迷宫一般，全部都是彩色的冰块，几天之后，不但没走出去，居然还寻不到传送阵所在的位置。

　　王越叹气一声，坐在冰面上嘀咕道：“没有极品灵石，回又回不去，又找不到出口，该怎么办呢？杀掉了张泊，手腕上又多了一条诅咒兽纹，也不知道对身体有没有害处？等我搜集够了炼器材料，我就钻进九方金乌炼天炉，把自己重新炼制一遍，就不信去不掉这些禁制和诅咒！”

　　提起九方金丹炼天炉，王越才想到，自从祭炼成功之后，还没用过一次。炼器他不会，炼制一些不入流的普通丹药，他倒学过一些。比如什么清神丸、止血丸、安神丹、解毒丹，这些普通武者和炼气期修士的所用的丹药，丹方是公开的，材料极为便宜，王越才有机会接触到。

　　“先炼制一些清神丹和解毒丹吧，我储物指环里的材料很多，正好拿来练手！至于高级的丹药，我还是找个师傅好好学吧！金轮子认识不少灵药灵草，却不像懂炼丹的样子，炼器方面，它有可能是个高手！”王越在心里盘算着，已把九方金乌炼天炉取出，蕴含太阳真火的小炉往冰面上一摆，周围顿时出现一层层白色的水气，雾气氤氲，在五光十色的冰柱反射下，犹如仙境。


第104章 吞服金丹

　　王越杀掉张泊之时，在极其遥远的仙葫山逍遥剑派，一位正在密室修炼的老者突地睁开眼睛，低头一看，手腕上的骨链珠子有一颗碎裂，他那阴沉的鹰钩鼻子不自然地抽了抽。

　　“我在五宗坊市的店铺没了，辛苦培养的弟子也没了，掌门还不让我们下山，到底想干什么？如此憋屈，哪有我当初在灵兽宗逍遥快活？不行，我得再去找掌门理论一番！”

　　说完，老者推门而出，纵身飞向缥缈主峰掌门大殿。

　　“掌门，风虎真人殿外求见！”

　　道童进来禀报的时候，逍遥剑派掌门浮云子正站在桌案前，桌案上摆着一面玉盆，红音站在一旁，伸着头往盆里看。

　　浮云子听到道童的禀报，只是摆摆手，让小童暂等。

　　小童不敢再说话，只是好奇地盯着浮云子和红音，不知他们面前的玉盆里有什么，竟然让他们看得如此出神。

　　“师傅，你看这里……”红音突然指着玉盆一角，惊讶地叫嚷道。

　　“嗯？魔欲宫的欲丝结界？看这结界外观，应该已设数月，不知困的是谁，竟然能坚持数月？”浮云子微微惊愕，目光也紧紧锁住玉盆里的画面，袖子一抚，画面瞬间放大，更加清晰。

　　玉盆里的水面，显示出欲三千困住慕容烟的小山，现在整个小山都被粉红色的丝线缠住，包裹成一个巨大的巨茧。时常有蓝色的电光从巨茧中放射而出，把巨茧打出一个小缺口，可是瞬间就有更多的欲丝修补，再次合拢。

　　魔欲宫少宫主欲三千的身影出现在半空，冷声说道：“慕容烟，本少主承认低估你了，没想到以你筑基期的修为，竟然能在我的欲丝结界中坚持数月，但是这已经是你的极限了，你越往结界中心靠近，你遭遇的压力越大，哼哼，现在你已经承受不住了吧？”

　　慕容烟在粉色的结界内，眼前到外都是飞射的粉红欲丝，一对巨大的剑翼翩翩飞舞，像一只困在网中的仙鹤，依然倔强的展翅翱翔，引颈长鸣。剑翼划过，铮铮厉啸，把身边的无数欲丝斩断，欲丝断裂时，会爆出一团粉雾，普通修士嗅到一点味道就会欲火焚身，欲仙欲死。

　　可是慕容烟不但不怕，反而从口鼻中喷出一道道蓝色电丝，把这团粉雾卷进体内。粉雾入体，她的面颊闪过一团红晕，但随即就消失了，身上皮肤更显娇嫩，隐隐有层仙玉般的柔美光晕闪过。不多时，她嘴里又喷出一团灰雾，损耗的真元渐渐恢复，美眸闪过一道锐利的光芒，更加犀利。一身修为，隐隐有进入筑基中期的迹象。

　　“哎呀，人家真的承受不住了，欲公子，你的结界好厉害哟！”在说这话的时候，慕容烟已冲到欲丝结界的正中央，看到一根巨大的欲丝，犹如参天古木，所有的细丝都是由它衍生。嘴里娇媚地喊着，剑翅一震，身边的万千欲丝纷纷避散，强大的电光从她体内蹿出，嗞嗞嗞嗞，雷光蔓延之处，没有一道欲丝能靠近。

　　欲三千正想得意地说几句漂亮话，逼慕容烟服软，可是他的脸色突地一变，仰天喷出一口鲜血，惊恐的尖叫道：“你怎么会？这是什么闪电……”

　　悬在半空的慕容烟面色肃穆庄严，在蓝色电光的遮掩下，她的眉心射出一颗怪异的珠子。珠子呈黑白两色，像有两团云雾在不停地追逐，一黑一白，似乎永远也追不上对方。这两团云雾转得极快，因转动而在中心产生一点漩涡，猛然望去，好像一黑一白两条小鱼在抢一颗宝石。

　　珠子一出，立马放射出一黑一白两道闪电，在红色的结界中，异能的刺目。带着毁灭一切的恐怖气息，瞬间打在结界欲根上，没有任何动静，连团灰烬都没有，巨大的粉红色欲丝之根，瞬间消失，凭空气化。

　　欲丝结界，轰然崩溃。

　　慕容烟好像极为疲累，身上的电光瞬间消失，只用剑翼护住全身，半跪在爆炸中心，任万千沙石击打在剑翼上，发出丁丁当当的响声。

　　欲三千再次喷出一口鲜血，欲根被毁，修为大跌，面色萎靡，转身便逃。虽然没看清那两道黑白闪电是怎么发出的，但是毁灭欲根前的那抹气息，便把他吓得没有任何抵抗的勇气。那毁灭一切的气息，足以摧毁任何人的抵抗信心。

　　慕容烟有些虚弱，恨恨地瞪着欲三千逃跑的方向，厉声怒吼：“如果你耽误了我的大事，我慕容烟对天发誓，一定会拆掉你的魔欲宫，把你打得神魂俱灭，永世不得超生！”

　　欲三千听后，心中一片冰冷，感觉这么逃走太没面子，不甘心的叫嚷道：“你身在万魔锁仙阵中，你以为你能逃得出去？在你逃出去之前，我一定把你弄到手！我也对天发誓！”

　　说完，头也不回的飞走了。

　　慕容烟冷哼一声，剑翼一挥，冲上云霄，带着风雷之势，飞向五宗坊市，暗暗说道：“希望还来得及，传说中的五宗坊市有元婴高手坐镇，应该不会这么快就破掉吧？”

　　浮云子和红音，看到慕容烟破结界而出，但是并没看到结界内的黑白闪电，只是惊奇她习得了翼剑术，还以筑基期的修为打得金丹期的欲三千惊恐而逃。

　　浮云子暗暗好奇，对着玉盆打出一道灵诀，画面紧跟慕容烟，来到了五宗坊市。

　　慕容烟看到残破的五宗坊市，在废墟一般的原址上，连半个人影都没有，她的脸色终于大变，身上暴虐的电光如蛇飞舞，疯狂涌出，怒吼道：“欲三千，你误我大事，我要你现在就死……”

　　说完，剑翼一展，化为一道流光，向欲三千逃亡的方向追去。

　　浮云子玉盆里的水面突生涟漪，竟然被这股杀气和怨气激得不稳，画面模糊，他慌忙连打几道灵诀稳定水面，等水面恢复平静时，慕容烟的身影已经消失许久。

　　小道童站得腿都酸了，正要再提醒掌门一句，突见浮云子一拍桌子，怒道：“让风虎道人进来，他还想吵闹着下山是吧？我给他机会！”

　　王越正为炼丹的事情而烦恼，并不知外面发生何事，他甚至连自己身在何方都不清楚。

　　一连炼制七炉解毒丸，全都失败了，他面前堆满了焦黑的药渣。

　　九方金乌炼天炉太难控制了，根本不像金轮子所说得那么简单，太阳真火太烈，一不留神，就从炉嘴爆出一股黑烟，标志着又烧坏一炉丹药。幸好这是不值钱的解毒，如果是固本丹、培元丹、青云丹之类的丹药，王越早就心疼死了。

　　“怎么办呢？金轮子这货还不醒，它若醒了，我也能问问它，到底是我炼丹的手法太差，还是九方金乌炼天炉太难用。”王越郁闷地想着，心神沉入泥丸宫，查看金轮子的状态，发现金轮子身上的禁制仍然胡乱闪烁，惊天剑气起伏不定，被一层层、一道道禁制束缚着，不得不出，呼唤半天，也不见金轮子有反应。

　　这几天唯一让他感到兴奋的是，炼天炉的温度可以溶化洞里的冰块，如果炼丹不成，王越就决定用炼天炉的高温，打通一道出路，看看自己被远古传送阵传到了什么地方。

　　在翻找炼丹材料的时候，突然翻出一颗人类修士的金丹，这是从八岐道人的金丹，和一堆灵药放在一起，差点忘记了。王越曾吞噬过半颗妖丹，当时功力大进，所以印象深刻，这时候看到一颗人类金丹，顿时跃跃欲试。

　　“不知道这颗金丹对筑基期的修士可有功效？如果能助我修炼到筑基中期，出去遇到敌人的时候，也能多一份安全保障！”王越想到这里，已经迫不及待地想要尝试。

　　从储物指环里掏出几件阵器，摆在前面，用炼天炉烧化几小块地方，用来固定阵器。他身后是一面堵死的青色冰壁，以冰壁的坚韧，远远高于他的阵法和禁制，更安全，更放心。

　　王越盘腿坐下，静心凝神，以血剑术行功要诀在体内行功几个周天之后，才小心翼翼的服下鸽蛋大小的金丹。人类金丹都是能纯正的能量聚合体，比妖丹还纯正几分，只是杀人夺丹，多是魔道中人才干的事，正道修士就算想干，也是偷偷摸摸的，不敢让外人知道。

　　金丹进入腹中，王越小心翼翼的用剑元，把金丹外面的封印催开。没有神识的金丹，只是一团能量，缓缓消散，灵气倾泄，庞大的能量瞬间便填满了王越的剑体，涨得剑体疼痛欲裂。

　　王越吓了一跳，这才知道金丹修士蕴含的能量有多强大，自己借助金轮子剑气，斩杀几名金丹修士，就觉得金丹修士也没什么了不起。可是一对比体内的能量蕴含量，顿时消除轻视之心，这才知道自己斩杀这几名金丹修士，有多危险，有多侥幸。

　　王越不敢多想，立刻运转玄功剑诀。金丹散发出的庞大能量，经血剑术的功法转换，变成赤红的剑元，在剑体内流转一周天，缓缓返回紫府丹田。浓浓的剑元凝结成液态，和王越自身的剑元融为一体，虽然新旧能量还有少许隔阂，但只要再经过一番苦炼，便能完美的融为一体。


第105章 从天而降

　　王越这一修炼便是八年，才把这颗金丹吸收完，吐息睁目，缓缓从半空落下。两道剑芒从眼中射出，只飞出尺许便消散了。王越还以为自己眼花了，并未在意。

　　这八年时间，他从筑基初期修炼到了筑基中期，体内积累的剑元很多，却始终无法进入筑基后期。甚至觉得体内的真元已经无法控制，紫府丹田处的液态能量有种离散感。

　　“吸收金丹虽然增加了修炼速度，但后患无穷，我这种混沌灵根的剑体都般困难，普通体质的修士，遇到的麻烦和限制可能更多。不然的话，这修真界就乱了，高级别的修士还不整天抢金丹、抢元婴啊！”

　　王越收了阵器，活动一下身体。八年之后，洞内没有什么变化，依然像琉璃水晶世界，冰冷，绚丽，没有生机。王越用炼天炉在经过的路上做了标记，转悠半天，回到了远古传送阵的位置，却仍没有找到出口。

　　“我修炼这几年，怎么没有外来的修士进入？难不成远古传送阵是一一对应的关系，两边都需要六块极品灵石？就算王家老宅前面的远古传送阵放进去六块全新极品灵石，这里的传送阵没有极品灵石，岂不是也无法传送？”王越站在方圆丈许的传送阵中央，皱眉思索。

　　王越自从进入修真界，都是自己用玉简学习，或者在灵兽宗外门传功处询问几句难点，平日里又没有师傅带，对修真常识懂得不多。如果不是身体里的金轮子时常给他唠叨一些上古时期的修真常识，他现在跟那些刚入门的修士没什么区别。

　　“那我以后该怎么回去？我现在又该如何出去？”王越犯难了！

　　经过几个月的探路，终于弄清一件事，以远古传送阵为中心，向外有八条通道，通道连着支线通道，一条条连在一起，组成一个冰雪迷宫。唯一幸运的是，迷宫内没设什么阵法和禁制。

　　当然，如果王越不是剑体，普通人在这里转悠几个月，早就该冻成冰块了！

　　王越在八条主通道做了标记，在无数条支线通道的时候，标记做不下去了。绕着绕着，就绕回去了，整个标记都乱了。有时间用九方金乌炼天炉打通阻挡的冰墙也不行。先不说这些冰墙有多厚，打通之道，又是一道道冰墙，路线更加混乱。

　　“不知道这是谁设计的迷宫，为什么搞得这么复杂，也不知道他是怎么开凿出来的。不行，坚持不住了！”王越恨恨一拳，打在一块蓝色的冰壁上，剑气涌出，冰块没有任何碎屑，反把王越的手掌震得麻木，好半天都没感觉。

　　王越怒了，一翻手，召出九方金乌炼天炉，真气一催，凭空暴涨，变成箩筐大小，往地上狠狠一砸，轰，当即溅出几滴水花，飞在空中，又瞬间结成了冰粒。

　　“我要从地底，斜着打出一个洞！如果这样还打不通一条出口，我再往上打出一条通道，我就不信这些奇怪的冰块能上接着天，下连着地。”王越心中发狠，心神一动，控制九方金乌炼天炉，用炉嘴对准地面冰块。

　　呼呼！呼呼！鸟嘴一样的炉嘴里喷出一道道炙热的白色太阳真火。坚冰遇到太阳真火，立马溶化，用炉嘴一点，顿时就能打出一个大洞，就像筷子遇到豆腐一样，一插一个大窟窿。

　　用炼天炉溶化的冰水，需要用真元瞬间吸出，在吸出的瞬间，就已变成了冰棍。还好，这种刚形成的冰很容易打碎。用普通的血剑气都能轻易切割。这时候王越才意识到，这种法宝都砸不坏的冰块有可能是超过万年的玄冰，可以用来炼制冰属性法宝。

　　“雨溪道人修炼的针剑术，需要大量的冰针，这用些万年玄冰打造出的冰针，适合她的冰属性，威力也不比五六阶的法宝差。不如我切割几十块，带回去送她……可是，我和她什么关系啊，为什么还想她，为什么要送她万年玄冰啊？哼，搞点自己用或者拿回去馋她！”

　　“哎，毕竟是自己的第一个女人，大方点吧，反正这些冰块到处都是。就算不想做我女人，大家还可以当朋友嘛，只要不再喊打喊杀，一切好商量！”王越胡乱地想着，用九方金乌炼天炉切割了几十块巨大的冰墙，每面冰墙都有几百平方米，每种颜色的冰墙都有几块，他的储物指环空着呢，再切割几百块也占不满一个角。

　　存够了冰块，王越继续往下打洞。炼天炉有足够的太阳真火，每天能斜着往下挖一千多米，一连忙活了十多天，王越算计着有一万多米了，正疑惑自己是不是选错方向了。只觉得炼天炉突地一空，落到一潭清澈的池水中，嗞嗞冒着青烟，烟雾极为香醇，并带着丝丝冰凉，吸一口，就觉得紫府丹田里的剩余的能量更加精纯，因吸收金丹而产生的乱杂的难受感觉大减。

　　王越附在冰面上，急忙收了炼天炉，还以为打通了冰层，仔细一看，发现这潭水池竟然是冰块中的一个巨大水泡，不知什么原因，竟然不结冰。只是传出的香味，非常独特、古怪。

　　“嗯？这水？该不会是……玉髓灵液吧？”王越贴着冰面，用手蘸了一滴，放进嘴里啧啧味道，冰冷淡雅，唇齿留香，只一滴下肚，体内的枯竭剑元迅速补充，疲累之感，瞬间消失。但一股冰寒之气迅速在体内蔓延，忍不住打个寒噤，一股白烟从鼻子中喷出。

　　这些寒冰，不知道存在多少万年，本质早就超过了普通的美玉，在美玉矿脉中才能产生的玉髓，在万年玄冰中也能产生。只不过性质不一样。普通的玉髓液体可称为万年玉髓，性本温和，普通人也可以服用，有恢复体力和净化体质的功效。王越面前的这潭玉髓却是冰属性的，称为玄冰玉髓，普通人若是误服，可能会当场就冻成冰块，修真者服用时，也需要搭配火属性的灵药辅助。

　　“哈哈，这要是真的全是玄冰玉髓，小爷我就发达了！绝对比卖苍耳藤更赚！下回见到小胖子方如镜，我拿灵石砸晕他！”王越顿时眉开眼笑，从储物指环里寻找容器。装丹药的玉瓶，绝对不用考虑，太小了。翻遍所有的储物袋，才找到六个酒葫芦。这种葫芦，都是经过炼制后的一阶法宝，内设储存阵法，和储物袋的做法类似。

　　王越也不知道这种酒葫芦能装多少，把里面的酒混装在一个葫芦里，腾出五个空葫芦。因为这片冰块是透明的，王越看不清到底有多少玄冰玉髓，灌满四个葫芦之后，这个圆形小潭就见底了。

　　王越托着葫芦，估算一下，每个葫芦大约能装一百斤玄冰玉髓，总共四百斤左右。王越也没见过其他类型的玉髓，也不知自己这种是好是坏，能得到这么多，他已经很满足了。池底剩一些底子，像粘胶一样，散发出更加浓烈的香味。

　　王越觉得放过有些浪费，就把刚才那个葫芦里的灵酒倒进池子，用剑元狠狠搅拌，把那些粘稠的浓香胶状物化开，溶进灵酒里。此刻，这条通道里酒香扑鼻，灵气充盈，用两个葫芦，才把这些变浓的灵酒装进完。

　　经过这个玉髓灵液的水潭之后，王越又用炼天炉凿了两天，满心盼望再遇到一个类似的灵液水潭。灵液没遇到，他却看到了一抹强光，从冰层折射进来。王越兴奋异常，用炼天炉狠狠连击十多下，太阳真火喷出，只听轰然一声巨响，冰雪崩飞，王越从洞口摔出。

　　周围的环境不太对劲，飞行在这里变得极为艰难，歪歪扭扭，坠落几百米，才险险控制住。仔细一看，脚下是居然是万丈深渊，覆盖着皑皑白雪，太阳离地平线很低，竟然发出绚目的彩光，如果不是炼天炉能吸收这些光芒，王越都怀疑这是不是太阳。

　　王越把炼天炉收回，正要往飞向一处平地，突然一阵凛冽的寒风吹来，卷起万道鹅毛般的雪片，像一条冰雪怪龙，从他身边经过。

　　呼的一声，周围的空间好像扭曲，王越再也无法控制平衡，以气御剑，也停不住坠落之势。王越惊叫一声，召出了六阶血影剑，可是飞剑在这里好像不听使唤，好像被一股怪异的力量阻碍，同样无法飞行，嗖的一声，比王越坠的还快，坠落的途中，还左摇右晃。

　　王越下面，是一片平整的冰雪大道，一名蓝发青年正和一群浑身长着白毛的人形妖怪厮杀。蓝发青年年约十六七岁，面容英俊，略带稚嫩，面对九只雪妖的围攻，身上已受伤多处，但是仍没露出惧怕之色。

　　蓝发青年手中拿着一柄半透明的冰剑，泛着黄光，时而御剑飞刺，时而在身边盘旋，但更多的时候只握在手中，像个普通武者，全力抵抗着雪妖的攻击。

　　这群雪妖只用利爪攻击，并发出“呜呜”的咆哮声，凶狠的眼睛银白一片，像镜面一样，反射着敌人的身影。它们的速度极快，一剑刺在它们身上，只伤到一点皮毛，生后一仰，倒在雪中，便失去身影。再一次出现时，可能是在你的脚下，也有可能在你的背后。

　　砰！一只巨大的雪妖从背后蹿出，拍在少年的右肩上。少年惨叫一声，冰剑脱手，摔出十多米。他的身体非常结实，胳膊居然没断，刚要爬起来，一只瘦小的雪妖嗖的一声，打在他的下巴上，少年再次摔倒。

　　“我不能死在这群雪妖的手中，我一定要找到七彩玄参……”少年嘴角溢血，眼前金星乱冒，已经爬不起来，身边传来沙沙的声音，他知道，那是雪妖靠近的声音。

　　那只巨大的雪妖已经狞笑着，向他举起了巨大的尖锐爪子。虽然不甘心，少年也知道自己死定了，他愤怒得眼睛圆睁，宁死也不想闭眼，因为他有太多的心愿没有完成。

　　噗！一把泛着红光的黑色长剑从天而降，正刺在雪妖的爪子上。

　　“嗷嗷……”雪妖痛苦地仰天吼叫，还未叫完，它看到一个人类男子，满脸困惑，头朝下，正对着他的脑袋砸下。


第106章 极北雪域

　　王越无法控制自己的坠落方式，但他还有手，手即是剑，猩红的剑气一吐，刺在雪妖的脑袋上。砰的一声巨响，白雪纷飞，冰屑四溅，大地为之震颤。

　　在蓝发少年旁边，出现一个巨大的深坑，周围的雪妖纷纷摔倒，惊恐的怪叫，乱糟糟的趴在深坑边缘，对着里面大喊大叫。

　　蓝发少年震惊得瞪大了眼睛，怔了一下，才一拍胸口，喷出堵在嗓子眼的瘀血，连忙往嘴里塞了几粒疗伤药。一伸手，灵气涌出，剑诀暗捏，召回崩飞的冰质飞剑，护在身前。

　　“咳咳咳咳，这是什么鬼地方？”王越的声音从深坑下传出，隔着冰雪残渣，有点沉闷。

　　再沉闷，都说明他没有摔死，摔死的人是不会说话的。

　　蓝发少年大喜，谨慎的扫一眼周围的雪妖，这才开口喊道：“这位恩公，你还没死？是不是冰鹤失控，把你从天空掀下来了？”

　　“什么恩公，什么冰鹤？”王越抓起六阶血影剑，纵身跳出这个两丈多深的冰坑，刚落到地面，就觉得血影剑忽左忽右，忽上忽下，带着王越的身体，在那里团团转，差点再次把他带进冰坑里。

　　“恩公，你这飞剑里含有大量的金属，不能在这里使用！快点收回储物袋！”蓝发少年这才看清王越手中法宝模样，并看到王越身上连块断掉的骨头都没有，暗暗称奇。

　　在蓝发少年开口的同时，王越就把六阶血影剑收回储物指环，再不明白周围环境对金属飞剑的影响，王越这些年就白活了。

　　“你是谁，这是什么地方？”王越并未把周围的几只雪妖放在眼里，因为他还没感觉到雪妖的威胁。

　　“在下白玉京，琅琊城人士，因冰鹤失控，摔落荒郊，有幸得到恩公搭救，救命之恩，没齿难忘。”蓝发少年气度翩翩，郑重的弯腰，一躬到地，颇具古风。

　　语言尚通，只是口音有些差异，需要仔细听才能明白对方的意思。

　　“琅琊城人士？这里是琅琊城？”王越抬头四顾，目光所及，一片冰雪银白，根本没有方向感，也没有什么标志，几乎看不到半个人烟，更别说什么城池了。

　　在他们说话的时候，旁边的雪妖都跳进冰坑里，查看巨大雪妖的伤势，从粗重的惨叫声中听出，这只受到重击的雪妖居然也没死。

　　白玉京扫一眼坑中的雪妖，知道一个群体的雪妖首领重伤或者死亡，这群雪妖就失去了凝聚力，危险大减，这才放心聊天。

　　“这里当然不是琅琊城，在我从冰鹤身上摔下之前，应该到了古井镇附近，你等下，我看一下雪域标盘。”白玉京说着，一拍储物袋，从里面飞出一个黑色的冰质圆碟，有手掌大小，上面刻着数条笔直的路线，以及城镇模样的图案。图案上，还有一很多小黄点和一个绿点。

　　白玉京指着一个小绿点，面带忧愁地说道：“这是我们现在的位置，顺着这个方向，再走三百多里，就能到达古井镇的防守区域，那里没有妖兽的攻击，可以安心休息或者修炼。”

　　“古井镇？”王越听到这个地名，心中一颤，想到了自己的家乡王井，这之间似乎有什么联系，然后才留意到白玉京手上的黑色圆碟，问道，“这是什么东西？”

　　“这是雪域标盘啊，刻画着整个雪域的地图，滴血认主之后，就会出现这个绿点，就是本人所在的位置。有了这个雪域标盘，才不会迷路。因为在雪域，是没有方向的，只能分清前后左右上下，无法分清东西南北。恩公没见过雪域标盘，怎么来到这片荒原的？”白玉京疑惑地盯着王越，看着王越，总觉得那里和自己不同。

　　一阵狂风呼啸而过，王越黑发飞扬，似乎在思考怎么回答白玉京。

　　白玉京终于想到了不同之处，惊讶叫道：“你的头发是黑色的？难不成恩公是从外面来的？”

　　“什么外面？这里又是什么地方？难道你们离不开这个雪域？”王越听他说了两个地名，都隐约在哪听过，但他一直没有搞清，这片雪域离花仙国有多远，在大荒星处于什么位置。

　　“这里是大荒星的最北端啊，雪域的边缘是无尽的冰海，冰海里有无尽的恐怖妖兽，又有诡异莫测的暴风肆虐，外面的人进不来，雪域的人出不去，这是活在雪域的修真者的常识。除非通过传说中的远古传送阵，不过这些远古传送阵不是已经损坏，就是不知踪迹。所以，每次出现从外面来的黑发修士，雪域三大城的修士，都会疯狂的争夺这些外来修士，想问出传送阵的位置，以及出去的方法。恩公若真从外面来的，那就危险了。”

　　“嗯？听他话中意思，通过远古传送阵来到这里的修士还不少！”王越眼中闪过一道寒光，这才明白自己所在的位置，在惊讶之余，也感受到危机，那一抹寒光中隐藏着杀意。

　　白玉京极为机警，瞬间后退三四丈，忙举着手喊道：“恩公不要冲动，在下绝无伤害恩公的意思，如果真有此意，我也不会说出雪域内外的隐秘。如果恩公仍不相信在下，我给你一个全新的雪域标盘，恩公可独自离开。我也可以对天发誓，绝不泄露恩公出现的任何信息。”

　　“呵呵，你倒机敏！不过我想杀你，你再后退一百丈也没用！给我雪域标盘！”王越淡淡一笑，心说越来越像一个心狠手辣的合格修真者，稍有不利于自己的局面，就想着杀人灭口，永绝后患。

　　白玉京对王越的直白和信心感到不解，心说大家都是筑基中期的人，就算我伤的比较重，想要杀自己，也只是五五之数，他凭什么这么肯定能杀掉自己？在疑惑之余，不忘扔出一块全新的雪域标盘。为防止意外损坏，他在储物袋里储备了十块雪域标盘。

　　王越谨慎的接过雪域标盘，逼出一滴精血，滴在黑色的标盘上，微光一闪，在标盘一角，出现一个绿点，和白玉京那块所标的位置相同。

　　“你那雪域标盘上有很多黄点，我这块为什么没有？”王越看了一眼标盘，开口问道。

　　“用神识附加真元，可以在标盘上记录一些对自己有用的特殊点，就会出现黄色标点，可以用神识添加，也可以用神识擦除！”

　　王越依言尝试，在身后雪山上打了一个黄色标记，这里有个远古传送阵，是返回花仙国的希望，不能不标。

　　冰坑里的雪妖抬着重伤的首领逃走了，白玉京伤势不轻，没有追杀的意思。王越更懒得动手，身为剑体，身体里含有不少古怪的金属成份，也受雪域强磁的影响，活动不便，更不能正常飞行。

　　“恩公若想在雪域活动，最好把头发染成淡蓝色，或者银白色，这是雪域人类常见的发色。法宝也要重新购买，不能带有金属，只能使用雪域产的冰质法宝。常见的用万年玄冰，十万年份的玄冰，百万年份的玄冰就比较贵了。如果想游历雪域，代步宠兽更不能少，一般的城镇都有专门的宠兽店，冰鹤是最常见的代步宠兽，但是遇到强烈磁场风暴，可能会失控。”

　　听到白玉京的好心提供的消息，王越缓缓点头，感觉找个雪域的修士熟悉当地环境，非常有必要。见这少年戒备之心虽重，但眼神清澈，没有丝毫恶念，言语中还着淡淡的感激，便道：“别喊什么恩公了，我叫王越，痴长你几岁，喊声大哥便是。离这里最近的坊市在哪？带我过去即可！之后我就离开，你就算泄露我的消息也没用！”

　　“我白玉京言出必行，绝不泄露恩公半点消息，如有违反，立遭劫火临身，神魂俱灭！不过最近的坊市就在古井镇，可你这发色，被别的修士看到，恐怕你就危险了……”白玉京明白王越的处境，对他的谨慎并没有丝毫的怪罪，发了毒誓之后，这才彼此安心。

　　“呵呵，炼丹和炼器的材料中，能够染色的物品何止千种，我身上就有几种。”王越说着，从储物指环里寻出几片蓝色的草叶，用手一揉，挤出一团汁液，凝而不散。

　　王越把蓝色液体放在手心，又撒上半瓶白色的药粉，放在阳光下，和白玉京的发色对比，然后又滴上几种固化的药水，这才满意。飞快的在发丝上一涂，灵气催动药汁，均匀分布，转眼就变成淡蓝色的头发，和白玉京的发色几乎一模一样。

　　白玉京看得目瞪口呆：“我们这里几乎没有药草，能在这里生长的药草，都极为珍贵。染色用的也是冰块和岩石搭配的粉状物，我也会一点炼器法门，但没想到药草这么神奇！”

　　“呵呵，如果你有机会离开雪域，你就会发现，遍地都是药草，有的是灵药，有的是凡人用的药草。你现在给我讲讲雪域的事，有机会出去时，我带你游历外面的世界。”王越笑道。

　　“先谢谢王大哥了。就算有机会离开雪域，我不想离开，在没找到七彩玄参之前！”白玉京感觉不到王越的杀意了，才找个地方坐下，缓缓运功，治疗伤势。

　　“七彩玄参，那是什么灵药？雪域上的灵药不是极少吗？”王越没听过这种灵药名称。

　　“我心爱的女人被敌人打伤了，她是火属性的体质，在雪域本就修炼艰难，只有七彩玄参之类的火属性灵药能够治疗她的伤势。听说古井镇附近有七彩玄参出没，我就过来求购，就算买不到，我也要亲自寻找！”白玉京目光坚定地说道。

　　“呃，非要七彩玄参吗？其他火属于的灵药行不行？”王越随口问了一句。

　　白玉京眼睛一亮，正要细细询问，突听一声妖兽的怪吼在耳边响起，一头像小雪山般的怪物缓缓出现在视线内。几名蓝发修士边打边逃，向他们这里逃窜。

　　“不好，这是琅琊暴熊，这群混蛋怎么敢惹这种妖兽！王大哥，我们快走！”白玉京脸色大变，惊叫一声，从地面弹跳而起，撒腿便逃。


第107章 笼中旧友

　　琅琊暴熊高达百丈，双眼泛着红光，一看就知道正处于怒火中。奔跑中，居然静悄无声，只有用巨爪拍击修真者的时候，才会听到轰然的巨震，犹如山崩。

　　一把飞剑刺在琅琊暴熊的身上，只破了一层皮，就被暴熊抓住，恼怒的放进嘴里，嘎吱咀嚼。

　　王越回头看了一眼，才知道白玉京惧怕的原因，连法宝都能轻易毁去的妖兽，还有什么可打的。而且那几个逃跑的修士，最差的一个也是筑基期巅峰，其他几个都是金丹期的修士。

　　白玉京一边奔跑，一边解释：“这是元婴期才能对付的琅琊暴熊，在琅琊城附近出没，有时候会迷路，在整个雪域流浪，遇到什么攻击什么。防御高，攻击高，除非它发疯进攻城镇，才会引来元婴期修士攻击，不然没人愿意招惹这种妖兽。”

　　“这么强的妖兽，怎么没有化形？”王越在身上贴了一个神行符，顺手扔给白玉京一张。在地上奔跑逃亡的感觉，有点陌生，不能飞行，非常不习惯。

　　“躯体太过庞大，化形很难！以雪域的灵气，不足以支撑这种庞大妖兽的化形。”白玉京跑得微微气喘，身后的庞大妖兽只有六七里的距离了，阵阵吼叫，犹在耳边，他不知道王越为什么一点也不紧张，还有功夫闲聊。

　　“听说这里有离开大荒星的大型传送阵，不知是真是假？”王越想起火龙真说的琅琊仙境，不知和这里的琅琊城有没有关系，只是随口问问。

　　“王大哥说的是星际传送阵吧？我们这里的传说很多，可是也没人证实，我们白家在琅琊城是大家族，家中长辈同样没见过。不过我听他们说过，如果大荒星可以传送到其他星球，极北雪域是最有可能存在星际传送阵的地方！”

　　“为什么这么说？”

　　“等月亮出来时你就明白了，如果光线够好，甚至能看清两个月亮上的森林和湖泊。这里离月亮最近，在这里设置星际传送阵，应该更容易。以前我们这里的修士也听说过外面的事情。听说外面的修士以为这里有到达其他星球的传送阵，想通过这里离开大荒星。而我们这里的修士却想到你们那里，可以看看绿油油的植物，可以看五彩的花朵，可以看波光粼粼江河湖泊。而我们雪域，除了冰雪，什么都没有。”

　　王越点点头，心中微微思量，便明白怎么回事。外面的人想进来，里面的人想出去。这是因为两个区域交流太困难，不知道对方的修士过的是什么日子。如果张泊知道传送阵的一端是这片贫瘠的雪域，他肯定不会抢着冲进来。

　　“吼吼……”身后的暴熊更加靠近，只有三四里的距离了，两边都是雪山冰壁，如果不能飞剑，只有这一条山路。

　　王越回头看一眼，发现筑基期巅峰的修士已经战死，正被琅琊暴熊咀嚼，还有三名金丹修士正在苦苦支撑。

　　一声鹤鸣，从天空传来，鹤身雪白，泛着银光，展开的双翅约有四五丈长，在彩色阳光的照耀下，时常反射出琉璃般的光彩，犹如发情的孔雀，绚丽多姿。

　　“这就是冰鹤，这只好大，我的冰鹤展开双翅只有两丈长，鹤背上站的不知是哪位前辈？看呀，它冲琅琊暴熊冲过去了！”白玉京露出羡慕之色，同时兴奋的大喊。

　　正在杀戮的暴熊突然停下了脚步，感到一股让它不安的威胁，它抬起头，发出呜呜的试探声。

　　“孽畜，离开古井镇的周边区域，不许再往前一步！”冰鹤身上，传来一老者的声音，停在琅琊暴熊的百丈之处。

　　琅琊暴熊不甘的咆哮着，看到冰鹤身上站着一位银发老者，正对它露出不屑的轻蔑表情。早就通晓人性的琅琊暴熊顿时大吼一声，眉心射出一道赤红的光线，瞬间便射到老者面前。

　　“嗡”的一声，老者面前出现一道银白的光幕，笼罩住周围十丈的距离。把暴熊发出的攻击被弹开，在银白光幕的笼罩下，雪片纷飞，寒风刺骨，老者的银发随之狂舞，露出凛冽的杀机。

　　“找死！”银发老者一扬手，一道金黄的飞剑，刺向琅琊暴熊的眼睛，快若闪电，带着所向披靡的气势。

　　琅琊暴熊用巨大的爪子一挡，噗的一声，黄色飞剑穿过它的手掌，刺进它的眼睛。噗的一声，一道血箭喷出，暴熊痛得嗷嗷怪叫，眉心的红光一阵乱射，轰然之间，周围的小山被它打得纷纷崩裂，无数雪团和冰块从山顶滚落。

　　“不好，快逃！”白玉京再也顾不得看热闹，尖叫一声，化为一团光影，向古井镇方向逃窜。

　　这才是他真正的速度！

　　王越也不敢隐藏实力，谁知道被这些冰雪覆盖之后，会不会再被琅琊暴熊踩几脚啊！几乎在雪山崩溃之际，王越就以气御剑，硬生生抵抗着磁场的干扰，贴着地面飞行，虽然忽左忽右，忽上忽下，但飞剑的速度绝对远远高于奔跑的速度，更大过普通修士御风术的速度。

　　站在冰鹤背上的老者早就注意到地面的几个小修士，看到王越能够在这种情况下“御风”飞行，惊讶地叫了一声：“咦？居然可以自己飞行？”

　　来不及多看，王越的身影已消失在混乱的雪崩中。受伤的琅琊暴熊不断的断出赤红射线，打得银发老者的道域强烈震颤，看样子，随时都会碎裂。

　　招惹琅琊暴熊的修士，已被崩溃的冰雪覆盖，琅琊暴熊捂着受伤的眼睛，痛苦得在上面乱蹦乱跳，巨大的身躯像小山一样，被它压中的修士已凶多吉少。

　　百里之外，就是古井镇的入口。飞这百里，比在花仙国飞一千里还累，王越体内的真元已经耗去一半。入口之处，有防御阵法，一队身披护甲的修士，站在阵法内收取入门费。

　　“每人两块冰晶！”阵法内的一名修士，面色冷漠地说道。

　　王越一听，把正要掏出的灵石送回储物指环，冰晶什么东西，没听说过，更没见过。他回头，等待白玉京出现解决。

　　白玉京气喘吁吁的从后面追上来，一边抹着汗珠子，一边惊讶地扫了王越几眼，对王越的实力他算有一个全新的认识。他没有多言，乖乖地掏出四块透明的冰块，每个冰块封印着一块完整的雪花，散发着冰冷的灵气，通过一个专门小通道，扔给阵法里的修士。

　　“嗯，进去吧！欢迎来到古井镇！”接过四块冰晶，那修士打出一道灵诀，阵法出现一个让人进入的通道。虽然说着欢迎的话，脸上却没有任何欢迎的意思。

　　进去之后，王越才看清这个小镇有多大，冰块铸造的城墙，一眼看不到边。进入大门之后，立马热闹喧嚣起来，街上人来人往，车水马龙。普通人和修真者混在一起，说说笑笑，甚至勾肩搭背，打打闹闹，这在花仙国，简直是不可能的事情。

　　“这……这……”王越惊奇地瞪大了眼睛，不过很快就恢复了平静，他可不想让人看出自己的异常，也不想让身边的白玉京看笑话，转口说道，“这就是古井镇吗？好热闹！在外面的冰雪荒原看不了几个人，想不到镇上的人这么多！你刚才用的冰晶是怎么回事？这里买东西，都要用冰晶吗？”

　　“是啊，这里冰晶是唯一的货币，无论是普通人还是修真者，都用冰晶购买物品。一会我带你去法宝商铺逛逛，如果不满意，也可去拍卖场看看。我小时候跟长辈来过古井镇一趟，熟悉这里的环境。嗯……我差点忘了，王大哥身上可能没有冰晶，如果所用不多，小弟这里还有一些！”

　　王越摆摆手，不想平白占人便宜，笑道：“心领了！带我去法宝商铺看看，我去兑换一些东西，或许能换些冰晶，也好打听一下此地的物价。”

　　就在说话间，大街上突然传来一阵美妙的乐器声，一辆辆香车出现在大街中心，香车有一种雪白的冰鹿拉着，缓慢而稳妥。香车用栏杆护着，里面锁着一个个漂亮的人类，有女有男，有普通人，也有被封印功力的修士。

　　“古井第一拍卖场，在十个时辰之后，拍卖这批女奴和男奴，看中的朋友走过路过，不要错过啊！局时还有大量的珍奇法宝、灵药拍卖，欢迎各位新老顾客捧场！”

　　跟在香车两旁，有几队修为不弱的修士守护。每隔十几米，就有一个穿着黑色服饰的小厮，扯着嗓子吆喝，惹来极多的关注目光。

　　古井镇的大街有三十几丈宽，有这样的车队经过，也不嫌拥挤。古井镇的民众似乎早熟悉了这些方式，都嬉笑着站在两旁，对着香车笼子里的男女指指点点，评头论足。

　　王越对此不感兴趣，正要让白玉京带自己去逛法宝店铺，突然他在车笼里看到一张熟悉的女人面孔，虽然染着蓝发，但明媚中带着稚嫩的面孔，他一点也不陌生。似乎又回到了那个荒山古庙，那一句句纯洁天真的欢声笑语，当然，还有她送的四粒筑基丹。


第108章 玄冰法宝

　　王越不知朱果儿为何出现在极北雪域，更不知她为何沦落成即将拍卖的女奴，几十年没见，她的容颜依旧，仍是十四五岁的模样。应该是吃了什么驻颜不老的灵药，才有如此效果。

　　疑惑中，王越以神念传音，呼喊朱果儿的名字。可是朱果儿神色木然，端坐香车牢笼中，没有任何反应。观之其他女奴，也是同样表情，应该中了什么封印或者禁制之类的功法。

　　白玉京见王越盯着香车中的一个稚嫩的少女，目不转睛，顿时笑道：“呵呵，王大哥喜欢这里的女子？如果是普通女奴，根据姿色和体质，大约只要五十冰晶。如果是名女修士，看她修为，修为越高，价格就越高。这种女奴买回去，多是用来做炉鼎，用双修功法，吸取她们的元阴，帮助自己修炼。修真者女奴，从炼气期到筑基期，价格不等，少则几千冰晶，多则几万冰晶。金丹期的奴隶极少出现，一经出现，就会成为众多富足修士的争抢之物。”

　　“呵呵，这里的女人皮肤白嫩光洁，容貌美艳，如果价格合适，可以多选几个。走，先带我去逛逛法宝店铺。”王越装作不在意的模样，目光从一个个漂亮女奴脸上扫过。

　　白玉京跟在后面，有些讨好般地问道：“王大哥曾说用其他火系灵药代替七彩玄参之事，不知是哪种灵药？可能驱除九幽尸气？”

　　“嗯？九幽尸气？这种是至阴至寒的尸毒，并不是普通的阴气，普通的火属性药草怕也不行。与此对应的解毒灵药，应该是吸收太阳真火长成的药草。你所说的七彩玄参应该是这样的灵药吧？”王越惊讶问道。

　　“没错，七彩玄参正是这样的丹药，王大哥身上可有类似的灵药？我愿意出高价购买！”白玉京激动地问道。

　　王越皱眉，沉默片刻才道：“让我想想，这类药草在我们那边也极其珍贵，像金乌草、黄金太阳花、阳明草，都比较罕见，我身上没有。不过我有一种灵药，名为扶桑花，蕴含太阳真火的灵气并不是很多，而是直接吸收太阳真火，才能蕴含至热至阳之气。直接服用，普通修士危险太大，甚至有可能当场焚烧成灰。”

　　白玉京激动的抓住王越的袖子，说道：“我听过，我听过这种灵药的名字，听说产自极东之地的混乱仙岛，自上古时期就存在的灵药。应该有效，我听家族中的长辈说过。只要配合几种冰属性的灵药中和，就有可能治好她的伤。无论多少冰晶，我都愿意购买。”

　　“如果真对你有用，按市价给我冰晶即是。我现在身上没有一块冰晶，也不给你客套。当然，如果你能买到七彩玄参更好，因为我留着扶桑花也有专门的用处。”王越不知道以后祭炼九方金乌炼天炉还要不要扶桑花，虽然还剩几朵白色的，需要等金轮子苏醒之后，才能知道答案。

　　白玉京感激地说道：“谢谢王大哥，我先问七彩玄参，问不到再求大哥割爱。”

　　说话之间，两人已来到店铺林立的法宝坊市，旁边的修真者进进出出，生意极其红火。

　　王越选了一家名为“天心楼”的大型店铺进去。一进门，就有一名漂亮的蓝发女子接待，甜甜笑道：“两位客官需要什么？普通法宝、炼器材料、炼丹材料在一楼，需要更高级的东西可上二楼。如果有特殊需求，达到资格之后，可以上三楼贵宾室。”

　　“先看法宝！”王越扫一眼，发现宽阔的店铺里有很多类似的女子，应该是专门接待客人的，于是点点头，让女子带路。

　　“法宝在这边，请两位跟我来！”漂亮女孩带着王越和白玉京，穿过热闹的店铺正堂，来到法宝区域，这里摆满了各种冰质法宝。

　　“这里是一阶法宝区，是用百万年玄冰制作而成，法宝晶莹剔透，近似透明。只有金丹高手才能在百万年玄冰上篆刻阵法和禁制。有几柄飞剑不错，不但可以摆脱磁场干扰，还能短暂飞出数丈，暗含几种攻击阵法，可以困敌，也可伤敌。”

　　见王越摇头不语，女孩又指着一片法宝说道：“右边是二阶法宝区，多是两百万年份的玄冰制作而成，透明中带着不同的彩色，颜色多种多样，偏黄、偏橙、偏红……”

　　“等等……你说刚才那些一阶法宝是多少万年份的玄冰制作出来的？”王越这时候才突然想明白一件事，他太小看极北雪域了，在花仙国，见到一块万年玄冰都是稀奇珍贵的物品，可这里是极北雪域啊，制作一阶法宝都需要百万年份的玄冰。

　　“一百万年啊？有什么不妥吗？”女孩疑惑不解地看了王越几眼，总觉得这个顾客有些怪，不但口音怪，连问题也这么幼稚和无聊。

　　白玉京在旁边干咳一声，笑着解释道：“王兄，店里的法宝多是一阶到六阶，价格从一千冰晶到六千冰晶不等，所选用的玄冰和其品阶对应，从一百万年份到六百万年份。低于一百万年的冰质法宝，根本不能使用，一触即碎，可以做一些冰符。但冰符不如纸符携带方便，所以一百万年以下的玄冰，几乎遍地都是，无人理睬。”

　　“噢？该如何分辨玄冰年限？”王越心中一动，脱口问道。

　　“咳咳，王兄，这里只有一到三阶的普通法宝，咱们上二楼吧，那里有四到六阶的法宝，以咱们的身份，至少也要用六阶的法宝。”白玉京说着，扔给那导购女孩几块冰晶，拉着王越就往二楼走。

　　王越感觉到导购女孩的疑惑目光，猜到自己的问题有毛病。

　　白玉京边走边小声解释道：“雪域上的修士，分辨玄冰的年限就像吃饭喝水一样，几乎成为本能，你那么问，人家不怀疑才怪。上百万年份的玄冰，都有不同的色泽，越久颜色越深，听说传说中的亿年玄冰是黑色的。年份越久的玄冰，炼制起来越困难，如果不能在玄冰上面刻阵法和禁制，也就炼不成法宝，要这样的玄冰有何用？”

　　“亿年玄冰是黑色的？那纯紫色的玄冰呢？纯红色的玄冰呢？”王越想起自己储物指环里的几十块各色玄冰，面色古怪地问道。

　　“只有看到我才能分辨得清楚，不过既然你说纯紫或者纯红，应该是可以反光的那种，至少也是几千万年份的玄冰，无限接近亿年玄冰，这在雪域也不多见。只有三大城主的手里，才有类似的珍贵资源。”白玉京解释着，拉着王越，爬上二楼的楼梯。

　　在楼梯转角处，突然和下楼的几位客人撞在一起。白玉京还未开口道歉，对方就居高临下，一脚踹在白玉京小腹上，快如闪电，避无可避，闷哼一声，连退四五步，差点摔倒。

　　“不长眼睛的狗东西，急着去投胎啊，撞着你家道爷了，还不爬过来道歉？”打人者是名穿着红衣道袍的青年，容貌普通，却长着一口暴牙，骂起人来，唾沫星子乱喷，一双眼睛也瞪成了三角状。

　　他身后跟着两名老者，身着道装，目光深沉，气势不凡，只是冷冷扫了王越和白玉京一眼，并未吱声，也未阻止红衣青年打人骂人。

　　“你不要欺人太甚，我白玉京也不是好惹的！”白玉京似乎很少遇到被人欺负的情况，面色怒红，一拍储物袋，就取出了六阶飞剑。

　　“哈，敢对我亮法宝，你不想活啦？道爷我是控鹤门的少主司空宝，你不打听打听，在整个雪域，谁敢对我说半句不敬的话？别说在这古井镇，就算在三大城，也没人敢对我如此无礼！”红衣青年轻蔑地大笑着，慢吞吞的掏出了一件环形法宝，扣在手心。

　　看其法宝光芒，白玉京微微吃惊，竟然是七阶法宝。

　　王越还不认得冰质法宝品阶，见这红衣青年无礼狂妄，欺负性格善良的朋友，顿时不乐意了，你不过是一筑基巅峰的修士，小爷我连金丹期的修士都杀过好几个了，岂会怕你耍横？

　　说着，上前一步，挡在白玉京和司空宝之间，正要出手，却听楼上传来一道严厉的警告声：“住手，店铺之内，不得打斗，违者将移交本镇执法者处理。”

　　“哼，就先饶你一条狗命，如果让我在镇外遇到你们，当场就把你们斩杀掉！滚开，好狗不挡道。”司空宝轻蔑的冷笑着，撞开王越和白玉京，带着两位随从，得意扬扬地下了楼梯。

　　“控鹤门也没什么了不起的！我白家在琅琊城也是数一数二的大家族，我只是不想惹事罢了。”白玉京盯着司空宝消失的背影，恨恨地说道。

　　“算了，我们先办正事。”王越见到过更气人的事，见对方已走，也不愿多追究，毕竟司空宝身后跟着两名至少也是金丹期的高手，确实不好惹。自己身上还有两道金轮子小剑气，有点不太保险。

　　白玉京应了一声，低声对王越解释控鹤门在雪域的地位和权势，整个雪域三大城的冰鹤生意，几乎由他们控鹤门垄断，财力雄厚。门派中的高手却不多，除了驯养冰鹤之法，也没有什么拿得出手的功法秘诀。

　　言谈之间，两人已来到二楼大厅。

　　这里的顾客比较稀少，仍有一群漂亮女子站在入口处，接待顾客。

　　见一名身材娇小的漂亮女子走近，王越直接问道：“这里最高品阶的法宝在哪里？带我们去看看！”

　　“好的，贵客这边请！”女孩柔媚地应了一声，迈着优雅的步伐，轻飘飘的走到最里面的一个角落，指着一排法宝说道，“这里是六阶法宝区域，是二楼最好的法宝就在这里。以品相和作用，大多在六千冰晶以上，有个别极品货色，售价在七千冰晶左右。”

　　王越看着这堆半透明的五颜六色的法宝，暗暗惊奇。在花仙国，五六阶的法宝，怎么可能在店铺里买到？连一些门派里的坊市也只有三四阶的法宝出售，无一不被当作珍品，放在贵宾间，当作镇店之宝。

　　在极北雪域，随便进入一家法宝店铺，就能买到一堆堆六阶法宝，听她话中意思，似乎还可以进三楼贵宾间买更高的法宝。

　　白玉京悄悄传音道：“七阶法宝极少出售，就算有售，也多是残次品。我用的就是六阶极品飞剑，虽然家族中不少冰晶，但也买不到极品七阶法宝。我们筑基期最高只能使用七阶法宝，金丹期最高能用八阶法宝，元婴期最高能用九阶法宝。所以，如果能找到自己喜欢的六阶极品法宝，就买下来，和七阶残次品法宝差不了多少。”

　　王越微微点头，表示理解，伸手指向兵器架上的一把淡红色飞剑，说道：“拿来我看看！”

　　导购女子惊讶地看了王越一眼，把淡红色飞剑递到王越手中，解说道：“这是众多六阶法宝中，为数不多的极品，客官好眼力，一下子就选中了它！此剑名为旭日，剑内刻录六种攻击阵法，威力强大，配合剑术，杀伤力更强。此剑标价六千九百九十九块冰晶。”

　　王越接过法宝，发现并不如想像中的冰寒，看来在炼制的过程中，减弱了玄冰的寒冷特性，握上去的温度和普通金属没有区别。

　　王越在看剑的时候，白玉京随口问道：“这位姑娘，店里有没有七彩玄参卖？”

　　“本店怎么可能有这种珍稀灵药？前年在拍卖场，拍出过十万冰晶的天价！这样的灵药，就算有，也会放在贵宾室。客官真要询问，可以验明资格之后，上三楼问掌柜的。”导购女子惊讶地看了白玉京几眼，如果不是看他气度不凡，修为不弱，一定把他当成故意搭讪的花花公子。

　　紧接着，导购女子看到让她更加惊讶一幕，王越竟然拿起六阶飞剑，在自己的手指上割了几下。狠狠拉了几下之后，才破了一层皮，王越失望地说道：“果然不如我的六阶血影剑锋利，看来这里的炼器手段也不怎么样！”

　　“哼，谁说我们天心楼的炼器水平不怎么样啊？”一位银发老者，抱着酒葫芦，不知何时站在几人身后，他揉了揉红鼻头，不满地嚷嚷道，“你说这把极品六阶飞剑不好，你拿出一把更好的六阶飞剑来，让老夫看看！”


第109章 我不是卖酒的

　　王越其实早就发现这名老者从三楼下来，一旁的护卫和导购侍女对他极为尊敬。这老者也不像普通顾客对周围的法宝作出挑剔之状，他的表情是种满足和欣赏，似乎这些法宝和他大有渊源。

　　王越故意口出狂妄，吸引老者的注意，就是想引他搭话。

　　“法宝在朋友家里见过，我若是能拿出来，还进天心楼干吗？法宝虽然不能拿出来，但极品灵酒，却比你喝的强多了！”王越故意昂着下巴，作为狂傲之态，一副目中无人之状。

　　“噗！”正在喝酒的老者差点把嘴里的灵酒全部喷出来，然后捂着肚子大笑，好像听到了这辈子最好笑的笑话。

　　旁边的护卫和导购侍女也附和大笑，看王越的目光好像看傻瓜一样，同时露出鄙夷之色！

　　“哈哈哈哈，笑死老夫了，小家伙，凭你能让老夫又怒又笑的本领，今天你在本店购买的所有法宝，给你打九折。不赚你一块冰晶，倒贴钱老夫都愿意。不过你若是拿不出比这古井仙酿还好的灵酒，别怪老夫命护卫把你打出天心楼！”老者笑完，面色恢复严肃，冷冷地盯着王越，似乎对方再拿不出事实证据，他就真的生气了。

　　白玉京是个老实人，心里藏不住事，面色急得通红，对王越传音道：“王大哥，你不懂雪域的情况，怎么能够乱说话？若说灵酒排名，古井镇出品的古井仙酿自称第二，没酒敢称第一！

　　我们白家的白玉仙酿也是十大名酒之一，但每年评比，都被古井仙酿压在下面，我身上带了几百斤千年陈酿，也比不过这老者喝的古井仙酿啊！咱们还是走吧，在这里买不成东西了！”

　　说着，白玉京就拉着王越的衣袖，把他往外扯。自己出去虽然丢面子，但比被人打出去，更能接受一点。

　　“慢！”王越摆摆手，让白玉京别急，淡定地说道，“呵呵，法宝虽然没在我身上，灵酒我却带了一些。这里人多，这位老先生找个安静的地方，咱们慢慢鉴赏，评比一番，你看如何？”

　　“哼，这位小友，地方我可以找！但你若骗我，那后果可更加严重！”银发老者一甩袖子，对王越说道，“走，随我上三楼！”

　　王越笑着点头，不卑不亢的跟在老者身后，走上楼梯。白玉京愣了一下，紧跟在王越身后。

　　二楼隐约传出的讥笑声，让白玉京又恼怒又紧张，他长这么大也没有被人笑话，跟王越大半天时间，什么事都遇到了。如果不是想购买王越身上的扶桑花，他都没有勇气跟上三楼，去看这种必输的鉴酒比试。

　　他轻轻拉了拉王越的衣角，小声劝道：“王大哥，算了吧，缺冰晶的话，我身上有。这次出来，我带了十几万冰晶呢。没必要为了贩卖灵酒而说大话，得罪了这里的掌柜！”

　　白玉京虽然善良老实，但人不傻，一眼就看出王越的真正意图。

　　王越神色复杂地瞥了他一眼，心说这孩子最好别去花仙国，别进十万荒山，不然怎么死的都不知道。有时候聪明的可怕，有时候却没有一点防备之心，天真得可爱。

　　拍了拍他的手，王越安慰道：“放心，我自有分寸！”

　　王越虽然不知道古井仙酿是什么味道，但他对自己的混合灵酒有信心。几种上好的灵酒，又勾兑进去玄冰玉髓液的底浆，香味浓烈，灵气逼人。勾兑之后，王越只尝过几口，不但味道极美，还能净化体质，融合杂乱真元，同时能快速恢复损耗的元气。

　　银发老者让漂亮女侍摆上三个碧绿的冰质龙雕小酒杯，微微客气的拱了拱手，道：“请吧，老夫拭目以待！”

　　王越把手放在储物袋旁边，装作从储物袋里取东西，实际上却是从储物指环里取出一个酒葫芦。这是一阶法宝，内刻空间阵法，虽然只有一尺多高的酒葫芦，里面却装着一百斤灵酒。

　　王越以潇洒的手法，使出神龙探海的斟酒招式，一起一伏，琥珀色的混合灵酒如神龙飞舞，瞬间隐入深海，未溅出一丝水花。

　　旁边几人，只觉得眼前一花，三个酒杯已经斟满，酒液等量，没有一杯多一滴，也没有一杯少一滴，酒液微微高出杯沿，却不溢出，散着出特殊的迷人香味。吸之一口，身体飘飘欲仙，好像轻了几斤，体内的杂质和毒素随着呼吸排出体外。

　　银发老者眼睛一亮，露出震惊之色，激动地说道：“这、这是……这是什么酒？老夫怎么从未听说？雪域十大名酒，没有一种老夫不认识。咦？竟然有种玄冰玉髓的香味，这是怎么回事？难不成这酒是用玄冰玉髓液酿造而出？”

　　旁边两名侍女失声惊叫，玄冰玉髓液的价值，她们可听说过。最次的一种，一滴都达一千冰晶以上，有人居然有玄冰玉髓液酿酒，简直太浪费了！太奢侈了！

　　她们再看王越的目光，已经变得极为恭敬和羡慕，再也没有刚才的鄙夷和嘲笑，敢说自己拥有比古井仙酿还好的灵酒，果然不是吹嘘！

　　白玉京在惊愕之余，最先反应过来，心想王越本是外来的修真者，身上拥有外面的灵酒，胜过雪域的古井仙酿也不稀奇。可笑自己刚才竟然未想到，还一直拉着王越向外逃，实在丢脸。看来家中长辈说得没错，自己这种世家子弟，需要丰富的阅历，才能成为真正的修真者，才能适合残酷的修真界。

　　王越面对众人的惊讶和羡慕，故意露出几分得意之色，像是没见过世面的世家子弟一样，狂妄说道：“这是我们自家储藏的私酿，你们怎会听说过？这还是我偷拿出来的一壶，不然的话，轮八转子也转不到我这种辈分的子弟品尝！你们别光闻啊，喝，尝尝味道，哈哈！”

　　说着，王越一脸得意地昂着下巴，端起酒杯，向银发老者和白玉京举杯。

　　故意扯出一个虚无的家族，只是为了自身的安全，连白玉京都没听出真假，以为王越是外面修真大家族的子弟。银发老者就更不用提了，心想能够用玄冰玉髓酿酒的世家，十个自己也惹不起。

　　用激动得颤抖的手，端起杯子，轻轻抿了一小口。

　　“呵啊……”银发老者脸上结出一层冰霜，深吸一口气，脸上露出深深的陶醉之色，这一口气吸了十息之久，这才不情不愿的喷出一股污浊的灰雾，脸上冰霜随之消散。

　　再抿一小口，酒杯已经见底。吞入腹中，深吸一口气，再喷出一口浊气。银发老者，紧握酒杯，久久不愿睁眼，想永远活在这种玄妙的美味中。

　　“啊，掌柜的，你看你的头发……”旁边两名侍女，惊讶地指着老者的头发，竟然有一半以上的银发渐渐变蓝，驱除体内杂质之后，竟然让他年轻数岁。

　　老者已经感觉到体内的变化，他淡定的挥挥手，让侍女闭嘴。但从他颤抖的手掌可以看出，他内心远不如表面那么平静。

　　“这酒叫什么名字？”老者强压下内心的激动和喜悦，盯着王越的眼睛，语气柔和地问道，尽量不让王越感觉到有什么压力和戒备。

　　“呃……叫镜湖秘酿！”王越随口谄了一个名字，镜湖是他家村子东南边的一个小湖，一到下雨天，周围山上的水全往镜湖里流，聚八方水源，山水泉水河水地下水，混杂在一起，整个就一大杂烩，符合这酒的成份和构造。

　　“这酒怎么卖？老夫愿意出高价收购！价格随你开！”老者的声音里终于出现一丝颤抖，气息微微粗重，显示他的紧张心情。生怕听到拒绝的话。

　　白玉京突然一摔酒杯，大声赞叹道：“王兄，这不是酒，这是药啊！我们白家的白玉仙酿也不及这酒的万分之一。多少冰晶一杯，小弟我也买些回去，恭敬长辈！”

　　王越欣慰地瞥了白玉京一眼，心说这孩子真懂事，知道帮哥哥抬价，没白疼你！

　　看这话说的多有技巧：“这不是酒，这是药啊！”凭这一句话，酒价立马就能飙升十倍！

　　第二句更是自损声誉，自贬身价，说自家的白玉仙酿不及镜湖秘酿的万分之一！啧啧，这话太给力了！立马就让这勾兑杂牌酒的身价超过了雪域十大名酒！

　　更绝的是，他不问多少钱一壶，也不问多少钱一斤，居然问多少钱一杯？如果不是周围有人，王越当场就会许他一成红利，这面相英俊善良的浊世翩翩佳公子，奸诈起来，更让人防不胜防。

　　老者来不及心疼自己收藏多年的酒杯被摔，瞬间被白玉京的话绕了进去，焦急问道：“这位小友，你说话啊？多少钱一杯？老夫是天心楼的掌柜，姓马名致远！其实也是这家店的老板，我的几个兄弟和子女都是炼器师，家资殷实富足，只要你开个合适的价，我保准不还！”

　　“其实我不是卖酒的！刚才在二楼，因年轻气盛，被马掌柜一激，就忍不住让大家品尝，鉴定一下好坏。哎，如果家中长辈知道我卖酒换冰晶，非打断我的双腿不可！不卖不卖，我听长辈说过，这一小杯光成本就值一千多冰晶呢！我又不缺冰晶，卖酒还会被人说成贪财，影响我王越的声誉，不卖，坚决不卖！”王越脑袋摇得像波浪鼓，一副不为所动的架式。


第110章 意外物品

　　在马致远马掌柜的再三恳求下，王越才不情不愿的卖了五十小杯镜湖秘酿，每杯两千冰晶。这价格是马掌柜主动加上去的，王越根本没张口。估算下来，这五十小杯合二斤左右，计价十万块冰晶，每斤合五万冰晶。

　　王越接过马掌柜递来的冰晶，有些为难地说道：“咱们讲好了，不准对任何人提起这灵酒是我卖的。我王越可不是卖酒的！”

　　“放心好了，我马致远没有别的本识，守口如瓶，说到做到，还不成问题。”见王越接了冰晶，马掌柜才如释重负，把桌上的两个玉瓶小心翼翼的装进自己的储物袋。

　　十万冰晶对马致远来说，不算什么，如果王越肯多卖些镜湖秘酿，他甚至可以当场取出一百万冰晶购买，而不用和家族中的其他人商议。

　　王越不是不想赚冰晶，而是明白一个道理，物以稀为贵，如果真从葫芦里倒出几十斤镜湖秘酿，估计就卖不上价格。财若露白，甚至会遭到他人的贪婪算计，有命赚，没命花。

　　做完灵酒的交易，马掌柜亲自陪王越挑选法宝。王越选了那件六阶冰质飞剑，又选了一套阵旗法宝，打折之后，仍花费一万冰晶。

　　离开天心楼，王越立马笑眯眯的扔给白玉京一个盒子，说道：“兄弟，干得不错，给你的奖赏！”

　　“啊？我干什么了啊？这盒子里是什么东西……”白玉京稀里糊涂的接过盒子，打开一看，发现是朵白色的怪花，花瓣长得像阳光射线，长短不齐，在阳光下一看，顿时闪过一道炙热的太阳真火气息，热浪扑面而来，吓得白玉京立马盒住盖子。

　　“王兄，难道这就是传说中的扶桑花？要多少冰晶？”白玉京紧紧抱住盒子，生气它会飞掉，激动地问道。

　　“嗯，这只是百年份的扶桑花，送你了，要什么冰晶！”王越有恩必报，感谢白玉京刚才的哄价行为，又看他比较顺眼，所以没打算给他要冰晶，当人情奉送了。

　　“这怎么可以，我准备了十多万冰晶呢，就是为了寻找类似的灵药。我不能免费要，我白家又不缺冰晶。”白玉京也是说一不二的实在人，收下扶桑花之后，涨红了脸，非要给王越冰晶。

　　“呵呵，我难得大方一次，兄弟还不领情！行，咱不说多，两万冰晶。”王越刚才检测冰晶，发现里面蕴含的灵气不如灵石，探照市场估价，要他二万冰晶，也算是额外照顾。

　　“王兄，你怎么可以要这么少？看不起我白玉京吗？咱们交情归交情，交易归交易，以我们雪域的市场价，这朵扶桑花至少也值五万冰晶。给，这是五万冰晶，你不收就是看不起我！”在大街角落里，白玉京扯着王越的袖子，一副你不收下就不让你走的架式。

　　这都是什么事啊，喊价两万我都嫌良心不安，你却不给五万就不罢休。王越有种哭笑不得的感觉，不过从这些事情，也可以看出白玉京这人的脾性，大事讲原则，不占别人的小便宜。而且脸皮较薄，一着急就会脸红。这种朋友值得交往。

　　王越被逼无奈，收下冰晶，白玉京这才露出笑容。

　　“王大哥，你那镜湖秘酿，能不能卖我一些？就和马掌柜一个价，五万冰晶一斤，我替家族收个二三十斤就够了，等你到琅琊城的时候……”

　　“等等……今天你们都想让我发财，还是怎么回事？这冰晶不是快溶化了吧？你们都争着抢着把冰晶扔给我，从我这里换一点点灵药、灵酒之类的东西。就算要卖酒，也得等我把冰晶花光了再说吧？”王越夸张的从储物袋里掏出几块冰晶，对着太阳照了半天。

　　白玉京知道自己心急了，王越没有直接拒绝，只是用这种夸张的方式向他表达委婉的拒意。不过话没说死，等他冰晶消耗一段时间之后，有可能会再卖镜湖秘酿。

　　其实王越确实有些不安，也不知道能在雪域呆多久，吸收冰晶太过寒冷，没有吸收灵石舒服。冰晶只在雪域通用，如果突然回到花仙国，根本没地方消费。所以，他要控制一定的冰晶数量。

　　“呵呵，等王兄缺冰晶的时候，一定不要忘了小弟，到时候你去琅琊城白家找我，一定不会让王兄失望。对了，古井第一拍卖场的拍卖快开始了，王兄不是想拍几个女奴回来吗，咱们现在就过去。如果有可能，我希望王兄能随我一起返回琅琊城，这样在路上也有个照应，同时也能给王兄讲解雪域的奇闻轶事。”

　　王越微微点头，回答道：“看情况再说吧。我不一定要四处游历的。如果能回去，我想尽快赶回去，因为我的朋友、家人，都在那里。就像你喜欢的女人受伤生病，你会急着赶回去陪在她身边。而我喜欢的女人至今下落不明，有可能被困在某个危险的阵法中。所以，你懂的……”

　　“我懂王兄的心情。但是远古传送阵需要六颗极品灵石，这种东西，雪域非常少，可不容易凑齐。”

　　“看运气吧！”

　　两人用神识交谈着，一路走过，言谈由极品灵石，又回到雪域风情。对街两边的店铺指指点点，遇到稀奇的，王越会走进去，细细观察一阵，或者当场购买。

　　走到第一拍卖场的时候，拍卖还没开始，有数千人挤在拍卖场门口，在专门的区域兑换入场号码。同时贩卖一些易容的面具、斗篷，价格从一百冰晶到一千冰晶不等。

　　从街上交易情况来看，王越发现这里的冰晶数量较多，修真者数量也高于花仙国，一些小东西，动不动就要上百冰晶、上千冰晶。想起当年自己为了几颗灵石被人千里追杀的场面，王越不胜唏嘘，有种时来运转的翻身感觉。

　　赚冰晶容易，花费冰晶更容易，这是极北雪域的现状。

　　王越买了十几个极具特色的法宝型面具，又花费一万冰晶。他得到的拍卖号码是3797号，白玉京得到的拍卖号码是3676号。号码是随机抽取的，位置也可以随意坐。

　　白玉京还是少年脾性，见王越戴一个红色的面具非常冷酷，也有样学样，买了一个黑色的面具戴在脸上，笑道：“王大哥，等会咱们买两只冰鹤，到镇外的空地上耍耍，戴着面具飞行，一定非常潇洒。”

　　“冰鹤多少冰晶一只，还有其他的飞行宠兽吗？”王越问道。

　　“冰鹤一万冰晶起价，看品相，有的可以卖到三四万。除此之外，有更加凶猛的雪雕，速度也快过冰鹤，不过数量非常稀少，一般起价都在五万冰晶以上。我以前就有一只雪雕，不过在外出游历时，遇到强敌，在战斗中被杀。从那以后，我的零用钱一直不够花，就更买不起雪雕坐骑了。再来后，我骑鹤骑习惯了，也不想换了。”

　　王越微笑点头，看得出来，白玉京还是很希望得到雪雕坐骑的，又问道：“这些都是控鹤门驯养的？可有其他门派抢生意？”

　　“这是独家生意，就算有人眼红也不懂驯养宠兽的方法。也有一些人学着训练，把自认为训练成的冰鹤放在坊市里卖，不知情的顾客买到了，飞上天空之后，被冰鹤反噬挣扎，摔死了不少人呢。所以后来的修士学聪明了，宁可贵一点，也去控鹤门经营的店铺去购买。也有一些人训练成功的，但成功率不高，利润无法和控鹤门相比。所以，今天我们遇到那个控鹤门的少主才如此狂妄嚣张，眼睛都长在头顶上了。”

　　王越暗中比较灵兽宗和控鹤门的驯兽之法，发现灵兽宗驯养的宠兽只受主人的支配。而控鹤门不同，只要把宠兽训练出来，任何人都可以支配宠兽。用灵兽宗的方法驯养冰鹤，显然行不通。

　　正在思索，突听有人喊：“拍卖会开始了，可以进了！”

　　等候多时的修真者“嗡”的一声，像世俗界的凡人一样，吵吵闹闹、推推搡搡的挤进拍卖场。王越第一次和这么多修真者处在一起，感觉压力很大，在他们身后比划半天，思索着用金轮子剑气，横腰一斩，不知道一下子能杀死多少？

　　拍卖会正式开始，王越发现极北雪域上的物品并不像自己想象中的那么匮乏，不但有雪莲、玄参之类的灵药，玉根草、冰藤、雪花米等可以食用的植物。而雪花米更是普通民众日常的主食，晶莹如玉，芳香浓郁，消化后残渣极少，食之可延年益寿。

　　拍卖会上拍卖的雪皇米，是修真者食用的主粮，也可作为炼丹的辅助材料，一斤一块冰晶。王越拍了一万斤，准备回去尝尝鲜。还剩十来万冰晶，应该可以拍下苏果儿这个筑基期巅峰的修士。因为刚才王越就向白玉京打听过，以前出现的金丹期修士也只卖到8万冰晶左右，最高也没有超过十万冰晶的。所以王越很有信心，等待最后一个环节，拍卖奴隶。

　　就在这时，突然听到拍卖师拔高了声调，惊讶地叫道：“我也是刚看到，实在没想到，这次拍卖的物品名单中，竟然有一块极品灵石。这块极品灵石是代拍物品，灵石的主人标价一万冰晶起拍，每次加价不得少于一千。众所周知，极品灵石的存在意义早就超过他的能量价值，它是启动远古传送阵的必备品，这样的东西，实在不容错过。现在开拍……”


第111章 拍卖场骚乱

　　王越只举了一次牌，就没在出手。他小看了修真者成仙的欲望，只要有一丝机会，每个修真者就会不顾一切的去竞争去追求。

　　从底价一万冰晶，一路飙升，涨到八万冰晶的时候，还有三位修真者争抢不休。王越以为自己卖了点灵酒，就是富翁了，没想到和人家一比，还是乞丐。

　　不争这块极品灵石了，留点冰晶买苏果儿。

　　白玉京在旁边歉然说道：“没想到会有极品灵石拍卖，我身上带的冰晶不多，如果在琅琊城拍卖，我找同族好友借点，一定帮王兄拍下这块。平时分得的零用钱虽然多，但消耗也大，买点丹药、丹方、功诀玉简，一转眼冰晶就不够了。身上剩的冰晶，还要购买冰鹤。”

　　王越点点头，表示理解，而且这块极品灵石的价格，已经超过他的心里底线。用数万冰晶去换一块极品灵石，不值得，当年自己也有两块极品灵石，只不过被火龙真人用一柄二阶飞剑换走了。怪不得当时的牡丹真人说火龙真人奸诈，原来他们知道极品灵石的真正价值。

　　最终，这块极品灵石以十万冰晶的高价，被一位戴着斗篷的修真者拍到。

　　王越在吃惊之余，不忘打趣白玉京：“呵呵，小白，你们雪域的冰晶怎么来的？是不是在雪山上随意捡，一捡就能捡几百万块？”

　　白玉京苦笑道：“确实是捡来的，但绝不像你说得那么简单。在三大城池中间，有一个死亡冰眼的神秘区域，不定期产生死亡风暴，元婴期的修士进去，都有生命危险。每次风暴，都会从里面射出一些冰晶，只有三大城的城主有权派人进入，捡取冰晶。”

　　“噢？照你的意思，这三大城主控制着雪域的修真资源？那其他门派不争冰晶的采集权？”

　　“门派不少，但都在三大城主的势力统治范围之内，三大城主给他们一定的利益分配，拥护还来不及呢，谁敢争抢和反对？在雪域，完全由三大城控制，每代城主，就是城池统治范围内的君王。我家在琅琊城，古井镇属于极光城，另一个名叫翡翠城。除了妖兽和妖怪不听三大城主的命令，其他修真者和普通人，必须服从。”

　　王越点点头，对雪域的局势又多了一分了解。这不是三大城，应该叫三大国，只是这三大国的国王权势更盛，可以统管国土范围内的所有普通人和修真者。

　　这时候，拍卖师又喊道：“下面是几块玉简是位元婴期的前辈从某个妖怪部落里收集到的，有的记录着修炼功法，有的记录着炼器方法，有的记录着炼丹方法。据本店的鉴定师说，这些玉简源自上古，记录的东西有点意思，但都是残缺不全的残篇，对妖怪有兴趣的朋友，不妨拍下来研究。”

　　桌案上摆着五块粗糙的玉简，用一块脏兮兮的破布包裹着，底价五千冰晶，每次加价最少一千。拍卖师喊了三次，没人应声，反倒引起众多顾客的不屑嘘声，嚷嚷着快点结束零碎拍卖，把今天游街的那些女奴、男奴带上台，甚至有修真者往台上扔冰晶砸拍卖师。

　　拍卖师擦去额头虚汗，正要宣布流拍，王越懒洋洋地举起了牌子，喊道：“六千！”

　　拍卖师一阵激动，冲王越报以感激的眼神，甚至忘了喊价三次的规矩，一拍桌子：“成交！这几块玉简就归3797号顾客了。下面就是本拍卖场最大的特色，奴隶交易环节，来人，把第一批奴隶带上来。”

　　前几批都是普通奴隶，王越没有兴趣，在后台交了冰晶，把所拍的物品取了回来。雪皇米倒没什么问题，只是这几块玉简让王越皱起了眉头。竟然是用上古妖文夹杂着上古人类文字刻录的内容，上古文字还能认识几个，上古妖文就完全不懂了。

　　在翻看炼器玉简的时候，王越看乐了，有一段用上古人类文字刻录的信息，大概的意思是：“……人类太贪婪，喜欢抢我们的妖丹和法宝……我族大长老，创造一种禁制妖符，刻上这种禁制，可以让法宝隐形……这种尝试，最终还是失败了……可以隐形的法宝引来了更多人类的抢劫……完整禁制如下，告诫后来者，千万不要在自己的法宝上刻录这种禁制或者类似的禁制……以免引起人类的血腥抢夺。”

　　王越心想，这个妖怪真有意思，难道为了不让其他妖怪后代看懂这段话的意思，才故意用人类文字刻录这段信息？如果这种隐藏禁制是真的，这六千冰晶就花的太值了！

　　拍卖台上乱嚷嚷的，还在拍卖普通奴隶，王越没兴趣观看。索性对照玉简上的隐形禁制妖符，用细微的剑气，在左手尾指上刻画。无须理解这段妖符的意思，只要线条画对即可，在刻录的过程中，灵气不能中断。

　　王越左手尾指戴着储物戒指，在别人面前交易的时候，时常要小心掩饰，非常不方便。如果能让储物戒指隐形，自己的财物就安全了，就算被人杀死了，对方也抢不到自己的财物。想到这一点，王越就兴奋得咧嘴怪笑。要命可以，要财没有。

　　半个时辰之后，左手的储物指环光泽越来越淡，随着最后一笔结束，整个储物指环变得透明，和王越的手指融为一体，就算用手触摸，感观也不是很明显。

　　王越还没高兴多久，就听周围一片混乱，叫骂之声，不绝于耳。修真者恼怒起来，比普通人还狠，什么难听的都骂出来了，没有一点仙风道骨的气度。

　　“你们搞什么鬼，今天游街的那些漂亮女修真者奴隶呢？她们在哪里？这里为什么没有？”

　　“妈的，老子看中一个身材丰满的炼气期女奴，为了买她，老子借了一万多冰晶，好不容易挤进来，却没看到一个修真者女奴，你们这是欺诈，这是欺骗！”

　　“这就宣布拍卖结束？你信不信道爷我现在就拆掉你们的拍卖场？道爷我看中一个年约十四五岁的稚嫩女奴呢？她怎么没上场？你用一堆普通女奴充数，算什么事？”

　　“嗯？怎么了？”王越一直让白玉京帮自己留意，如果修真者女奴出现之后，就让他提醒自己，现在还没等到他提醒，拍卖就结束了。

　　白玉京气得涨红了脸，正往台上扔冰晶，砸那个拍卖师，听到王越的问话，这才解释道：“十个时辰前出现的修真者女奴没出来一个，拍卖师就宣布拍卖结束了！好多奔着修真者女奴来的顾客都恼了。大哥看中的那个少女也没出现！”

　　“呃……她没出现……拍卖会结束了……？”王越怒叫一声，腾地一下子就站起来了，指着台上的那个抱头防御的拍卖师骂道，“怎么回事？不给个解释，我和你们没完！”

　　今天进入拍卖场的顾客有五六千名，一起吵闹，发出阵阵杀气，凝聚起来，气势惊人。拍卖场的护卫已经全部就位，放出防御法宝，面色苍白的戒备着。

　　拍卖场常备护卫只有一百名左右，面对五六千愤怒的修真者，他们功力再高，也会心中发憷。

　　“诸位朋友，请稍稍冷静，在下是这家拍卖场的掌柜，先向大家赔个罪！”一个面色红润的老头跑了上来，不停的作揖道歉，堆着尴尬笑容喊道，“这是个误会，请各位先静一静，容小老儿向诸位解释。”

　　“你有什么好解释的，把那些修真者女奴带上来，一切好商量。如果没有修真者女奴，你解释再多也没用。”

　　“就是，不要听这个老头解释，赶快滚下去！”

　　听着依然暴怒的顾客，老掌柜的脸色渐渐冰冷，直起了身子，一股强大的气势从他身上暴发出来，大吼一声喊道：“住口！别忘了这里是拍卖场，这里是古井镇。如果哪个人敢在这里动手，古井镇的大牢还空着呢！上万执法者也不是吃素的！”

　　这老头竟然是个金丹期修士，王越正要砸出的冰晶又收了回来，就剩两道金轮子小剑气，底气越来越不足。其他修真者也一样，安静了不少。

　　“今天原本是有不少修真者女奴拍卖出售，可是有位贵客临时登门拜访，把所有修真者女奴都买走了，这种规矩在拍卖场自古就有，我们拍卖场又没有向各位保证，一定会有修真者女奴出售。所以，如果各位再敢无礼吵闹，扰乱我们拍卖场的秩序，执法者马上就会包围这里！至于后果，你们自己思量！”

　　数千顾客竟然被老掌柜先礼后兵的手段震住了，可是也有几位隐藏的修真高手不满。

　　“哼，你以为老夫就怕你们拍卖场？就怕古井镇的执法者？你说说是谁买走了这么多女奴，如果不给我确切答案，别说你这区区的金丹初期，就算是古井镇的执法者首领乐量真人来了，也不敢动老夫分毫！”

　　此言一出，老掌柜只觉一阵阵惊雷在灵魂深处响起，吓得他双腿一颤，冷汗狂涌，刚刚放出的气势立马萎靡！

　　有真正的高手在场啊！


第112章 踪迹

　　拍卖场掌柜暗暗叫苦，心说你一元婴期以上高手，用得着买修真者女奴吗？只要你随便露出收奴收炉鼎的意思，那些自知自己进阶无望只为亲友家族换点丹药的漂亮女修士，还不争着抢着要往你身边靠啊！用得着购买吗？一般购买修真者女奴的人，多是功力底下，借助双修晋级的低阶富足修士。

　　“我真不知道对方的身份啊，购买时，对方出示了贵宾令牌，按照本店的规则，是可以私下购买拍卖物品的，只要价钱合理，我们不但不能追查对方的身份，更不能公布。各位前辈，小老儿真没有说谎，句句属实啊！”老掌柜承受不住强大压力，扑通一声，跪在地上，汗如雨下。

　　老掌柜先礼后兵，再礼再软的态度，把在场的顾客搞晕了，压抑的怒气终于爆发了。也不知道是谁先开的头，一块冰晶带着一抹红晕的剑气，砸在拍卖抬上的防御护罩上。轰的一声，护罩强烈振荡，把冰晶弹开，砸在前排的一位顾客身上。

　　那顾客尖叫一声，身上护身法宝腾地一下子跳了出来，险险挡住袭来的冰晶。条件反射之下，嗖的一声，射出飞剑，斩向拍卖台上的防御护罩。

　　有一个人动手，整个拍卖场的顾客顿时暴乱，纷纷砸出手中的法宝，宣泄心中的怨气和怒气。叫你拍卖场欺负我们顾客，叫你掌柜的态度恶劣，叫你不知道神秘买家的身份……砸砸砸！

　　王越砸出第一下之后，就拉着白玉京，果断的飞身而退。白玉京还不乐意，一边往拍卖台方向扔冰晶，一边嚷嚷道：“王大哥，你别拉着我，这掌柜的太可恶，一上台就跪下认错不就完了吗？还非要暴发出金丹修士的威风，还用执法者来压我们，当我们顾客好欺负吗？当我们进场不需要冰晶吗？”

　　正说着呢，轰然数声，不知谁的法宝爆炸，整个拍卖场的冰墙冰壁，随之爆裂。高达几十米的巨大冰质建筑，在王越跑出大门的刹那，轰然倒地。无数做了坏事的顾客撑开防御法宝，嗷嗷怪叫着逃离事发现场。

　　嗖嗖嗖嗖，无数修真者或蹦或跳，瞬间掠出十几丈，像敏捷的猴子一样，转眼就隐入街上正常的围观者群体，指着倒塌的拍卖场，发出啧啧的惋惜声。

　　王越摘掉脸上的面具，拉着白玉京就躲在人群里，指着拍卖场废物，和其他围观者一样，发出惊奇声或者叹惜声，并附和身边的几位普通人，叫道：“哎呀，真是的，说倒就倒了，这家拍卖场干了什么缺德事，才这么遭人恨啊，以后古井镇就没有拍卖场了。啊？还有第二拍卖场和第三拍卖场啊，噢，还好还好……”

　　执法者很快就赶来了，可是现场的行凶者早就消失，从里面抬出一百多具尸体，都穿着拍卖场的特殊服饰，老掌柜的尸体也在其中，胸口不知被什么法宝打中，烂了一个大窟窿。

　　听几个执法者议论，摆放在后院仓库里的东西被人洗劫一空，包括法宝和冰晶。一些普通奴隶，竟然也被人抢走。甚至有几个执法者当场就下了定论，觉得这是一次有预谋的抢劫事件。

　　王越和白玉京惊愕的对视一眼，两人想象不到，在这么短的时间内，什么样的高手可以把拍卖场仓库洗劫一空？还杀死所有的护卫！

　　真是有预谋的抢劫？还是顺便抢劫？

　　这些都不是王越要思考的，他现在最想知道的是谁把苏果儿买走了。

　　“王大哥，这事闹大了，我们先离开吧。如果你真想买几个女奴双修，可以去琅琊城，那里的女奴质量更高，要什么样的女奴都能买到。我现在要去买冰鹤，准备返回琅琊城，寻来了灵药，我要赶快求家中长辈，给她炼丹疗伤。”

　　“嗯。你前面带路，我也顺便买一只冰鹤。”王越应了一声，跟在白玉京身后，心中却在思考着如何在人生地不熟的雪域寻找苏果儿。

　　不多时，两人来到另一条坊市街道，这里多是宠兽店，卖的有人形雪妖、雪狐、冰狼、冰鹤、冰雕、冰蟒等等雪域上特有的小型妖兽，都经过一定的驯养，才敢拿出来卖。这条坊市，店铺最气派的一家，当属控鹤门的控鹤楼。

　　王越进去一看，里面正热闹，密密麻麻摆满了大大小小的笼子，每只笼子里站着一只冰鹤。店铺里的侍女导购明显不够用，王越和白玉京在门口站了半天，也没人上前招待。

　　笼子上挂着铭牌，写着笼子里冰鹤的特点特长，以及饮食习惯、大致的年龄、销售价格。价格从一万冰晶到五万冰晶不等，在一个角落，王越看到几只冰雕，价格在六至十万冰晶之间，购买的人并不多。看笼子上挂着的铭版，属性只比冰鹤高出一点点。

　　白玉京上只冰雕失控，价格比较便宜，把他从天空扔下来，差点摔死。这次吸取教训，买了一只巨大的冰鹤，花费四万五千冰晶。王越倒是不怕摔，不管冰鹤的体型大小，只看冰鹤的飞行速度。他选了一只瘦小的冰鹤，标价三万，速度却快过几只标价四万多的冰鹤。

　　付完冰晶，侍女递给王越一个控鹤指环和一个空白灵兽袋。戴上控鹤指环，滴血认主之后，神识传来一声鹤鸣，和笼子里冰鹤的神识连在一起。那温驯呆板的冰鹤多了一丝灵性，扑腾几下翅膀，引颈长唳，声音里蕴含着极其强烈的渴望自由之感。

　　晃了晃控鹤指环，冰鹤瞬间飞进灵兽袋。

　　看到这个控鹤指环，王越心头闪过一丝明悟，终于知道灵兽宗的控兽之法和控鹤门的控兽之法的区别在哪里。关键点在这个指环。

　　灵兽门的控兽之法，是人和兽直接联系，直接心灵交流，驯兽者是宠兽唯一的主人。控鹤门的控兽之法，通过“指环”作为媒介，训鹤时，指环就是冰鹤的主人。而顾客得到指环，滴血认主，成为指环的主人，也就间接成为冰鹤的主人，和冰鹤建立心灵交流，心灵联系。

　　想通这点，王越面带笑容，问旁边的掌柜：“当这个控鹤指环碎裂时，我还能控制冰鹤吗？当我不用这只冰鹤时，可不可以把它转让给朋友？”

　　掌柜还没回答，就听身后传来一声嘲笑：“穷鬼，从来没骑过冰鹤吧？控鹤指环碎了，冰鹤当然会逃走，它们又不傻！花几万冰晶买个冰鹤，还想转给朋友？笑话，你买几个女奴，玩腻吸干之后，会不会也转让给朋友呢？”

　　王越一转身，就看到了司空宝那欠揍的笑容，两名金丹高手面无表情的跟在他身后。

　　“呵呵，这就是你们控鹤楼对顾客的态度？”王越气极反笑，盯着司空宝，慢吞吞地把灵兽袋系在腰上。

　　“哼，好狗不挡道，爱买不买，给我滚一边去，别耽误我的事。”说着，司空宝伸手就要推王越。

　　王越哪里让他碰着，一闪身，就避开他的手。

　　司空宝也没有不依不饶，走到柜台边，拍着桌子对掌柜地喊道：“徐叔，再给我支一百万冰晶，我有急用。快点，看什么看，我一会还要去极光城办大事！”

　　掌柜地苦笑道：“少主，前段时间，你不是刚支取一百万冰晶吗？怎么今天又要？这花费的速度也太快了吧？老奴不好向掌门交待啊！”

　　“哪这么多废话！你卖只冰鹤就三四万冰晶，我买个女奴也就三四万，今天遇到一批好货色，就多买几个，准备在飞往极光城的途中，苦修一番。我这是修炼，你懂不懂？就算是我爹来了，他老人家也不会反对此事。”

　　“唉，好吧，领完冰晶，别忘了按个手印……”

　　王越一听，眼中闪过一道寒光，司空宝他今天买了一批女奴，每个三四万冰晶？这说不是修真者女奴的价格吗？难不成苏果儿在他手里？

　　白玉京刚检测完冰鹤，正要喊王越离开，也看到了司空宝，脸色有些不自然，瞪了他的背影一眼，拉着王越就要离开。

　　出了控鹤楼，王越却对白玉京说：“我还有事要办，你先回琅琊城吧，等我经过琅琊城时，定去白家找你，把酒言欢。”

　　白玉京有些不舍，但心中挂念心爱女人的伤势，再加上王越的身份特殊，为了不引起误会，只好拜别，飘然远去。

　　见白玉京离开之后，王越戴上一个黑斗篷，坐在控鹤楼的斜对面，紧紧盯着控鹤楼的大门。不多时，司空宝就带着两名金丹老者走出控鹤楼，王越紧跟在后面。

　　不多时，王越跟到一家豪华客栈。司空宝转头跟一位金丹老者说了一声什么，就带着另一位金丹老者进入客栈。

　　王越心中焦急，不知是跟入客栈还是守在门口。他可不想让苏果儿这么善良可爱的女孩受到什么摧残，如果司空宝在客栈里做坏事，怎么办？自己能在城里动手，又能在两名金丹老者的保护下，救走苏果儿吗？

　　“唉，两道小剑气，我身上只有两道小剑气了，如果有两百道小剑气，我管它有几个金丹修士呢，全部秒杀。可是……可是没有了金轮子剑气，我只是一名筑基中期的小修士啊！”

　　正犹豫间，留在门口的金丹老者身边突然出现一辆巨大的飞车，全部由玄冰制作，刻满了神秘的符纹禁制，车窗挂着狐皮帘子，里面是什么样子，王越看不到。

　　一群千娇百媚的修真者女奴，面色木然的走出客栈，司空宝拍拍手，巨大的飞车自动开了门，命女奴进入冰车。走在队伍中间的一名蓝发少女，正是苏果儿。


第113章 半途劫杀

　　王越一直很有耐心的躲在暗处，当这二十名女奴走进冰车之后，一名金丹老者和一名身材曼妙戴着黑斗篷的女子并肩走出客栈，对司空宝说了句什么。然后司空宝和黑斗篷女子一起登车，两名金丹老者放出九只巨大的冰鹤。鹤背上穿有冰环，用绳索和冰车连在一起。一声鹤唳，冰车慢慢升起，朝城墙门口缓缓飞去。

　　古井镇和其他城池一样，进出都需要经过阵法，不能胡乱从天空穿梭，这样规定，大大增加了城镇的安全性，有效防止妖兽突然袭击。

　　王越一直跟出城，然后召出冰鹤，跳上鹤背，心念一动，冰鹤已经明白主人意思。长鸣一声，展翅飞向天穹，紧紧跟在巨大冰车的后面。

　　在古井镇周围的天空，骑冰鹤的修真者也不多，地面上结队赶路的修真者远远高于骑鹤者。冰鹤的价格高于法宝价格太多，显然是种奢侈品，只在雪域这种特殊环境下使用的奢侈品。能买得起冰鹤的，百中无一，只有像白玉京这种顶级世家子弟，才会动不动就买顶级冰鹤，顺便也让王越跟着奢侈一下。

　　“这控鹤门如此富有，就算不救苏果儿，我也想抢劫他们的少门主呢，听说身上有百万冰晶呢！这冰晶蕴含的灵气虽然不如灵石，又只适合冰属性的修真者，但终归是种能量晶体，如果能平白得到上百万冰晶，没人会拒绝吧？嘿嘿……只是抢劫他有点困难！两名金丹修士，司空宝是筑基巅峰，那名斗篷女子也是筑基巅峰，哪一个修为都比我强，这让我压力很大啊！”

　　王越把心神沉入泥丸宫，大声叫喊几声，金轮子依然沉寂无声，身上禁制符纹疯狂闪烁，一道道惊天剑气往内翻涌，没有一道能剥离出来。想从金轮子这里得到意外援助，是不可能的了！

　　“两道金轮子小剑气一定得把那两名金丹修士杀掉，剩下的两名筑基巅峰修士嘛，我就跟他们慢慢的磨。不把苏果儿救回，誓不罢休！”王越盘腿坐在冰鹤的背上，在云中穿梭，冰鹤的速度快过六阶飞剑，只听耳边风声阵阵，转眼便飞出百余里。

　　路过的骑鹤修士，纷纷对王越报以惊愕的目光，他们撑开防御能量罩，把自己和冰鹤包裹起来，才能抵御狂风和严寒，而王越却什么也没有撑，直面寒风，一头蓝发穿发云雾时，顿时结了冰，根根竖起，犹如冰锥，王越犹如未知。

　　在小镇周围，路过的修士太多，不方便动手。王越只好把六阶冰剑取出，默默用心神温养，这里的冰质法宝虽然便宜，但材料单一，只蕴含几种阵法，祭炼时也简单，滴血认主之后，用心神温养，熟悉几种阵法禁制的运用即可。

　　一阵暴虐的狂风吹过，冰鹤一阵摇摆，差点被强风吹得翻身。王越一把揪住冰鹤脖子上的羽毛，感觉周围的磁场非常不稳定，百丈之外的冰车也同时在原地打转。

　　这是雪域特有的强磁风暴，王越听白玉京详细介绍过，只是皱皱眉头，并无太大反应。等风暴过去了，冰鹤继续追赶前面的冰车。

　　如此行了几个时辰，突听赶车的老者怒哼一声，冲王越吼道：“后面的朋友，你跟着我们冰车已有很久，你到底有什么居心？在老夫未发怒之前，立马给我滚开！”

　　“你这老头，好无道理，你们赶路，我也赶路，哪里有跟着你们？我也想赶在你们前面，但你们的冰鹤速度更快，我拼命地追赶，也超越不了。”王越正愁找不到机会下手，听老者主动挑衅，顿时佯怒大吼，比金丹老者的声音还大。

　　“你找死！”一个金丹修士怒吼一声，骑在一只巨大的冰鹤背上，瞬间从冰车前面飞向王越，扬手就是一道寒光，刺向王越身下的冰鹤。

　　射人先射鹤，这是雪域的名言，可见老者战斗经验不少。

　　王越温养多时的冰冷叮的一声，拦住老者冰剑，叮叮当当，转眼就交手上百招。老者飞剑上蕴含的神识非常强大，震得王越心神不宁，血气翻腾。

　　同是六阶飞剑，剑体不容易碎，哪件法宝蕴含的神识强大，哪一方占便宜。

　　王越面色惊变，张口喷出一口鲜血，催鹤转身便逃。

　　“既然老夫出手，你还有机会逃命吗？给我死！”老者狞笑一声，一扬手，射出一件小冰鹤状的法宝，嗡的一声，飞至王越身后，轰然一声，当场爆开。

　　瞬间，漫天冰屑在空中弥漫，把王越和冰鹤裹在其中。冰屑和水气扩散，但气温太冷，刚爆开就结冰，就等于把王越和冰鹤困死在冰团里。

　　另一位赶车的金丹老者面露不屑的表情，心说老二越来越没出息了，和一个筑基中期的小辈动手，还浪费一件鹤形爆冰，传出去就丢人。会让修真界的人耻笑控鹤门，除了训练宠兽，什么都不会，连一种拿得出手的功法都没有，金丹长老杀一个筑基期的小辈，还用密鹤形爆冰。甚至连堂堂的少门主也只能修炼下三滥的双修功法，太丢脸了。

　　“老二，杀掉他没有？杀掉咱们就继续赶路！嗯？老二，你……”金丹老者惊恐的转过身，看到老二的身体正缓缓裂成两半，当场就冰成了冰块，一颗金丹从裂缝飞出，正往冰车逃窜。

　　在巨大的冰团刚刚包围王越时，还未坠落，他周身放射出几百道细碎的猩红剑气，喀嚓喀嚓，剑气所过，冰团纷纷龟裂，转眼之间，就听轰然一声，王越骑着冰鹤，从冰团中破冰而出。

　　冰鹤发出劫后重生的兴奋长鸣，这让呆滞的冰鹤多了几分灵性，似乎受到杀气的感染，它狂震雪白长翅，向逃窜的金丹奋起直追。

　　“小辈，住手，有话好说，不要再毁金丹，难不成你想和我们控鹤门结下死仇……”冰车上的金丹老者召出自己的冰鹤，还未飞起，就见王越追赶上那颗金丹。

　　王越从决定开始动手，就知道和控鹤门结下了死仇，但有些事不得不做，不能不做。不理车上老者的尖叫，瞬间凝结出两把巨大的飞剑，两把飞剑一转，合而为一，一次元血凝剑成形。

　　巨大的一次元血凝剑长约十几丈，剑宽丈余，剑尖上抬，猛地一斩，剑尖正点在那颗金丹上。

　　轰的一声，金丹爆炸，在天空升起一团金云。

　　风暴凭空产生，隔开冰车上的金丹老者放出的法宝。王越所骑的冰鹤也承受不住风暴的摧残，悲鸣几声，不停的后退，羽毛逆乱，狼狈不堪。

　　在这种混乱的逆境中，王越最后一道金轮子剑气斩出，在最后一名金丹老者还没弄明白怎么回事的时候，这道剑气正斩在他身体的中线，紫府丹田中金丹的位置。

　　金丹是块浓缩的能量体，一击必爆！

　　这是第二道金丹爆炸，离冰车更近，冰车发出刺眼的光芒，防御罩一层一层的碎裂，发出噗噗的爆裂声。车上传来惊恐的尖叫声，拉车的冰鹤是由两名老者控制的，老者已死，它们纷纷发出兴奋的鸣叫，挣断身上绳索，展翅逃离风暴中心。

　　冰车失去了动力，像浮萍枯草，随着风暴飘荡，坠落。但车上飘浮阵法仍在，不会一下子就坠毁。这也给里面清醒的两人飞出来的机会。

　　王越只来得及抢到一柄六阶飞质飞剑，其他的储物袋、灵兽袋之类的东西，全在爆炸中崩飞，不知去向。他不慌不忙地收了战利品，骑鹤慢慢飞向冰车，也看到了逃出冰车的司空宝和斗篷女人。

　　“是你这个穷鬼？你发什么疯，敢攻击控鹤门的冰车？敢杀我控鹤门的长老？”司空宝认出王越之后，由惊恐变为愤怒，顿时来了底气，指着王越破口大骂，手中一环状七阶法宝，发出耀眼的光芒。

　　“小宝，你认得这个敌人？”斗篷女人喝止愤怒的司空宝，娇腻腻地问了一声。

　　“小兰姐，问这么多干吗，这穷鬼刚刚在咱们控鹤楼买过冰鹤，我推他一把，他也没敢还手，他还踢过他的同伴一脚，也没见他有什么能耐反击。只是不知道他用了什么法宝，竟然杀掉了……”

　　说到这里，司空宝才突然停顿，脸色变得煞白。

　　不管怎么说，王越杀掉了两名金丹修士，光凭这一点，司空宝就没勇气面对他。

　　“想明白了吧？想明白就闭嘴！怎么得罪了敌人你都不知道，让大伯知道了，少不了罚你面壁几十年。”斗篷女子轻柔娇媚的训斥了司空宝一句，慢吞吞的摘下了斗篷，露出一张骚媚入骨的脸蛋，不用任何言语，一个眼神就能让男人欲火焚身，她的存在，似乎就是为了取悦于男人而生。

　　王越怔了一下，眉头一皱，然后又笑眯眯地盯着这风骚入骨的女人看，一副神魂俱受的色胚模样。

　　“敢问这位姑娘芳名？和那司空宝又是什么关系？”王越色迷迷地问道。

　　“我叫司空小兰，这位道友喊人家小兰就行了，司空宝正是人家不成器的堂弟。如果我堂弟有什么得罪道友的地方，还请道友恕罪，我们控鹤门别的东西不多，就是冰晶多。这点微不足道的冰晶，就当是人家替堂弟给的赔罪礼，还请道友不要嫌少。”

　　司空小兰说着，轻柔的解下腰带上其中一个储物袋，看也不看，扬手就扔向王越。

　　司空宝心疼地喊叫：“小兰姐，不要啊，那是我刚给你的一百万冰晶，怎么可以送给这个杀害曾叔的敌人……”


第114章 销魂铃

　　王越暗自冷笑，并没有接她扔来的储物袋。血色随心剑气发动，如同手臂，裹住储物袋，扔向司空宝。

　　王越听到司空宝悲切的惨叫声，有种厌恶的呕吐感，你不是心疼冰晶吗，我还给你。

　　不管这储物袋里有没有危险，我都不接嗟来之食，想要你们的冰晶，小爷我自己抢。

　　从动手那一刻起，王越就没有退路，也没有别的岔路可选！

　　“小宝，闪开！”司空小兰惊叫一声，扬手打出一道寒光，射向返回的储物袋。同时，她拉着司空宝，踩着一只冰鹤，往地面惊慌逃窜。

　　“轰”的一声巨响，一团巨大的冰云在半空爆炸，声势越过刚才的鹤形爆冰数倍。

　　在爆炸之前，王越已骑鹤冲向地面的冰车，躲在冰车后面，通过车窗往里面扫了一眼。发现车内空间极大，苏果儿和其他女奴一起，衣物完整。只有一个身材丰满的成熟女奴，服了催情类的丹药，皮肤粉红，正在柔软的地毯上翻腾。

　　刚看到这里，爆炸的风暴已经袭来，周围的雪山冰山受到影响，纷纷崩塌，落下滚滚冰屑冰块，把冰车掩埋在冰雪中。王越伸手在冰车上刻下一道印记，然后腾空而起，扑向司空小兰和司空宝。

　　“小兰姐，他怎么发现你扔出的储物袋里是爆冰，而不是冰晶？”司空宝正惊魂不定的依偎在司空小兰身边，问出心中的疑惑。两人共骑一只冰鹤，速度有点慢。

　　“笨蛋，还不是你那声故作聪明的惨叫喊的！一百万冰晶，你以为我舍得扔？极北雪域有几个能随手扔出一百万冰晶的？人家不怀疑才是傻瓜呢！”司空小兰无奈的训斥道。虽然在训斥别人，声音依然轻柔，嗲声嗲语，好似在呻吟撒娇。

　　“哈哈，说得好！我认得的女人当中，没几个大方的！”王越大笑一声，一次元血凝剑在空中成形，用力一斩，把司空姐弟二人笼罩在杀戮剑影中。

　　“你还敢追来，我要杀掉你！”司空宝怒吼一声，扔出手中环状法宝，砸向血凝剑。

　　和七阶法宝全力一撞，血凝剑又碎成无数道小剑气，像一团血云，笼罩住司空宝和司空小兰。冰鹤周围，瞬间出现一道防御护罩，轰轰爆裂几声之后，司空宝和司空小兰身上出现几道细微的血痕，几道细小的精血符纹飞回王越的体内。

　　“这是什么鬼剑术，小兰姐，一起动手，杀掉他！”司空宝一时大意，吃了点小亏，嗡嗡嗡嗡，一连扔出四件防御法宝，盘旋在头顶。七阶环状法宝，快若流星，砸向王越。

　　王越冷冷一笑，一次元血凝剑再次凝结出现，对种程度的血凝剑，以他现在的修为，可以凝结十几把，但是神识修为不够，无法凝结出二次元血凝剑。

　　这一次血凝剑并不和七阶法宝硬拼，像一条灵活的游龙，围着环状法宝飞舞，不时的利用血凝剑的长度，朝他们冰鹤身上斩杀。

　　在他们战斗的时候，司空小兰像一只发情的小母猫，伸出舌头，把手腕上的鲜血舔干净。然后目光一冷，扔出一件小冰铃，飞向王越。小冰铃发出奇异的叮当之声，无数声波像海浪，疯狂的涌向王越。而近在咫尺的司空宝却听不到半声。

　　听到此声，王越意识一阵模糊，眼前出现万般幻象。最终，万般幻象只化作一股欲火，眼前的幻影只停留一种欢愉之景，由模糊到清晰，由小时候偷看纪苏洗澡，变幻到和慕容烟在矿洞里度过的十几年，再到雨溪道人的百日之情，一声骚媚入骨的声音在耳边回荡，司空小兰的赤裸身影，占据了他的脑海，并把所有女人幻影驱除出去。

　　“嘤咛，讨厌死了，神识修为这么差，身体却这么强悍，弄得人家好心急咧！”司空小兰端坐冰鹤之背，玉指弹出两道带着冰铃的细长冰针，刺在王越的双乳位置。无论她怎么发力，冰针就是刺不进王越的身体，急得她面颊绯红，香汗淋漓。

　　司空宝发出的环状法宝，和王越的一次元血凝剑缠斗一团，血剑术失去王越的控制，只凭一丝心神连接在持续着凝聚状态。现在的血凝剑完全凭杀戮本能在战斗，在没有王越的指挥下，反而更加凶悍霸道，犹如一只脱笼而出的绝世凶兽，血光冲天，杀气弥漫，竟然把环状七阶法宝压得没有还手之力，气得司空宝不停的怒吼。每次血凝剑被七阶法宝撞碎，就会自动从王越体内抽取一股剑元，修补裂痕，顷刻之间，王越体内的剑元已消耗大半。

　　王越的真元就是剑元，剑元亏空，身体就更加不堪。调整旋转的冰针，终于缓缓刺进他的身体，针上冰铃发出愉悦的震动。王越几乎放弃了抵抗，冰鹤缓缓降落，落到冰面之后，似乎收到王越的神识命令，主动进入灵兽袋。

　　司空小兰娇笑一声，骑鹤追至，修长白嫩的十指结了一个诡异的印诀，在指间形成一根粉红能量幻化的细针，同时带着铃铛，射向王越的小腹。几乎没有任何阻碍，缓缓刺进了王越的丹田，剑元随之涌出，把这根能量幻化的针充盈得犹如实质。

　　“哈哈，销魂宗的镇派之宝，果然没让我失望。”司空小兰一扬手，收回悬在半空的冰铃，冰铃上有一个扣，好像系在脖子上的一根炼制过的白色珠链上，不知情的人还以为这是件普通饰物呢。

　　一次元血凝剑不但失去了王越的控制，连剑元也吸取不到，顿时被环状七阶法宝击溃，化为漫天的红色碎片，最终消融于冰雪山峦中。

　　“小兰姐，这就是销魂铃？周鼎那老色鬼舍得把这镇派之宝送给你了？”司空宝收了法宝，这才惊喜的问题。

　　“哼，哪有这么便宜的事！销魂宗虽小，但也是个门派，周鼎怎会舍得这件镇派之宝？”

　　“那……这是……？”

　　“我答应陪那老色鬼十年，他才答应借我一年！这次回族中办事，没有一件趁手的法宝，怎能分到一份丰厚的嫁妆？所以啊，有投入才有回报！如果不是借了销魂铃，我们姐弟二人恐怕难逃此人的毒手！”司空小兰轻描淡写地说着，跳下冰鹤背，站在王越身边，用力踢了踢身如坚冰的王越。

　　“陪他十年？啧啧，那老家伙摧残女人的手段可多着呢，小兰姐得当心了！我现在的双修术，就是跟他学的，不过那老家伙只教我一点皮毛，如果有时间，还得请小兰姐多多指教。”司空宝赔着笑脸，一脸讨好的对她说道。

　　“咯咯咯咯，好说好说，你刚才不是说给我一百万冰晶吗？拿出来吧！”司空小兰媚笑着，伸出了白嫩如玉的手掌，挑着司空宝的下巴说道，“给我冰晶，我现在就给你演示销魂宗最玄奥的双修大法，短短几个时辰，就能把一名修士吸成干尸！”

　　“啊？在哪演示，我又没买男奴……小兰姐不会便宜这个凶手吧？”司空宝一副被人戴了绿帽子的恼怒表情，狠狠在王越身上踢了一脚，却被王越五阶法宝的体质震得剧痛。

　　“要不，在你身上试？”司空小兰笑得花枝乱颤，丰满高挺的胸脯一阵起伏，如汹涌波涛。

　　司空宝看得欲火焚身，却不敢多看，咧嘴苦笑一声，乖乖交出了装有一百万冰晶的储物袋：“我去冰车寻个女奴，小兰姐你也快点回来吧，雪地上冷，就算我们修真者也不好受，我在冰车上等你。”

　　司空小兰娇笑着收了储物袋，又在王越身上搜了搜，除了几件垃圾材料和几百块冰晶，什么都没有。司空小兰恼火地骂了一句：“穷鬼！到底是来寻仇的，还是来打劫的？幸好是个男人，如果是个女人，我连本钱都收不回来！不把你吸成干尸，难解我心头之恨！”

　　司空小兰扭动肥臀，脖子上挂着的冰铃发出一阵自然的叮当之声，见司空宝把埋在冰雪中的冰车推出，她才抱起王越，走向冰车。

　　刚一抱起，司空小兰就觉得有些奇怪，感觉王越的身体太重了些，不像是肉体该有重量。抱着他的身体，好像抱着一块金属，甚至能感觉到磁场的混乱阻力。

　　“难不成他身上还藏有其他法宝？杀害曾叔的法宝？”司空小兰有些心热，走在路上就在王越身上一阵摸索。

　　司空宝看得一阵嫉妒，小时候他也没在司空小兰这里得到类似的礼遇，等她去销魂宗修习双修之术之后，司空宝就更不敢动手了，最多也只敢在心里想想。现在一想到王越这种人竟有如此艳福，顿时眼红得不行，一股气血浮躁之感在心中滋生。

　　司空小兰上了冰车，把王越扔在地毯上，那名服下丹药的女奴朝王越身上爬，司空小兰一阵恼怒，把那女奴踢飞，喝道：“小宝，管好你的女奴！再动我的男人，我宰掉她。”

　　“小兰姐，他不是你的男人，他只是一个……”

　　“他不是男人是什么，还是女人不成？给他服丹，我先平静一下浮躁的气血，可能在刚才的打斗中震伤了内腑，心境有些乱。”

　　司空宝想说自己的心境也乱着呢，可是看到司空小兰柔媚小脸下的冰寒杀意，他乖乖闭上了嘴巴。不情不愿的掏出一颗红色的丹药，塞进王越嘴里，然后安静地坐在一起，等王越药效发作。


第115章 一剑冲天

　　王越体不能动，思绪也一片混乱，只能感觉身体炙热，体内剑元奔腾不止，犹如开了锅的滚水。在迷糊之间，还能奇异的感觉到刚刚吸收的几道精血能量丝，汇成两根稍粗的能量血符，一根是司空宝的血符，一根是司空小兰的。

　　通过血符，王越能感应司空宝和司空小兰的存在，就在身边，但是吸收的精血能量还是太少，远远达不到控制他们的程度，只能稍微的影响。

　　没有金轮子剑气的日子，王越非常不习惯，又遇到从没尝试过的精神灵魂控制之术，当场就吃了大亏。

　　他无法睁眼，也无法解除自身的僵硬状态，每当要控制剑元的时候，丹田就一阵刺痛，随即插在胸口的两根冰铃针也随之震颤，发出悦耳的叮当声。

　　“呵呵，这么快就醒了，就能挣扎了，这具肉体真的非常强悍啊！我就喜欢你这种生龙活虎的精壮男人，吸得爽快。”司空小兰撕开王越的衣服，看着王越身体反应强烈，皮肤却依然如常色，这让她有些疑惑，总感觉哪里不对劲。

　　“小兰姐，丹田处的能量针怎么凝结？这个印诀我没学过。”司空宝刚把两根冰针插进女奴的双乳，只有小腹丹田处的一根能量针他不会用，忙喊了一声，打断司空小兰的沉思。

　　“嗯，这叫销魂宗的定元针，确定真元的中心位置，在吸取的过程中，容易寻到中心目标点，每次吸吮，定元针都会随之震颤，加速炉鼎的真元颤动。颤动越剧烈，我们吸取的速度就越快。”司空小兰说着，慢吞吞的为司空宝演示一遍，白嫩的十指舞动，结成一个玄奥的印诀，轻轻一弹，一根能量针飞射而出，射进那个女奴的小腹丹田之心。

　　司空宝笨拙的模仿一遍，学了个七七八八，决定在下一个女奴身上尝试。这一个，他已经有点迫不及待。忙问道：“小兰姐，可以了吗？”

　　“嗯，静心凝神，严肃对待双修，稍有不甚，连我们都会受到伤害。”司空小兰说着，跪在王越身边，先是对天拜了三拜，然后宽衣解带，面色肃穆，把衣服整齐地摆放在身边。

　　冰肌雪体，赤裸显现，丰乳肥臀，在冰车中像一尊发光的玉质神像，有种怪异的圣洁感。蓝发飘飘，随风飞舞，只留一个销魂铃挂在雪峰之间，更显沟壑深邃险峻。见她严肃对待修炼，连司空宝都收去了淫亵目光，不敢偷看司空小兰的身体，只是控制不住，用眼角余光看到司空小兰叉腿骑在王越身上，用手指狠狠弹了一下刺在王越小腹上的能量针。

　　随着司空小兰一声幽长的轻哼声，王越身上的冰铃随之狂震，发出叮叮当当的急促响声。

　　司空宝虽然表面严肃郑重，可是心中却不安宁，听着王越身上发出的叮叮当当声，他产生一股嫉恨的情绪，再看身下女奴，越看越丑，恨不得和王越交换位置，哪怕被司空小兰吸成干尸，他也愿意。此念一出，便一发而不可收，呼吸越来越粗重，眼睛变得猩红。

　　司空小兰无暇多顾，她已发现自己身上的不妥。王越身上的铃声一响，连自己的心神都受影响，那幽长的轻哼渐渐变得急促短迫，鼻尖上甚至冒出香汗。

　　销魂宗的双修者追求不泄之体，无论是汗水还是其他的液体，都尽量避免流出，只吸取，不泄露。真个销魂，正是处于这种不泄不露之间。这种销魂，才最长久。那种一泄而不可收的双修，不是销魂宗追求的目标。所以，司空小兰自幼年双修，一直在恪守销魂之道，忍得很辛苦，但心法精华，就在于这个守，就在于这个守得销魂，守得严密不泄。

　　只是今天司空小兰从开始，就有一种心慌意乱的感觉，无论攻守，都会随着冰铃而颤抖，甚至生出不再坚守的功法理念。一种酥麻感，在深深刺激着她的身体和灵魂，在这种修炼中，她已经无法停止，甚至随着身体的节拍，她自己的神识都出现一阵恍惚。

　　此刻，如果从外面进来一个人，定会看到一桩奇事。偌大的冰车里，坐着一排排神情木然的女奴。在冰车中间行双修之术的两对男女，呼吸粗重，陷入幻境，迷乱而无法自拔。

　　也不知过了多久，一团乌云笼罩方圆千里的冰山，遮住了数日不落的阳光。寒风呼啸，大片大片的雪花落下，从冰车的窗户缝隙里冲进去，像刀片一样，几个坐在窗户附近的女奴，脸上、脖子上被雪花刮伤，流出淡淡的血痕。女奴只是呆呆地摸了摸脖子，目光呆滞地看了一眼手上的鲜血，又转过头，继续发呆。

　　大雪很快就把这个冰车覆盖住，冰车内有夜明珠照明，光线不受任何影响。

　　王越平躺在地面，脸上被几片雪花覆盖，给他带来一丝凉意，他的眼角抽搐几下，微微睁开一道缝隙。身体的各种感觉越来越清晰，触觉、听觉、味觉、视觉，身上女人的汗水滴在他的胸膛，一头漂亮妖异的蓝发沾着汗液，在他身上抚过，每次起伏，都能用发丝触动胸口上的冰铃。

　　在无数次发丝的抚动下，两根冰针已经快脱离王越的身体。

　　“还差一点点！”王越醒来之后，就发现自己的修为被吸得只到筑基初期，再过一会，甚至会跌到炼气期。他心中恼恨异常，冷冷地瞄了身上的女人一眼，那女人正露出欲仙欲死的狂乱之态。不能再这么下去了，王越尝试着控制体内的精血符纹，针对司空小兰那个血符，对那血符输入一阵阵狂乱的欲念。效果非常明显，只听司空小兰重重的呻吟几声，身体一下子软了下来，然后又突地紧紧绷直。

　　突地，一团精纯的能量倒流进王越的身体，那被吸去的能量涌回一些，也多出一丝精纯的阴气，瞬间冲开胸口的两根冰针。叮的一声，冰针弹开，丹田处的能量针同时消失，王越的身体已经能动。

　　司空小兰心中惊恐欲绝，但身体的舒爽感觉却无法控制，她长长的呻吟一声，坚守多年的元阴倾泄而出，秀发狂舞，感觉身体要飞了。她确实是飞了，在她失控的同一时间，王越剑气发动，阴阳交泰共潮生，一剑冲天，剑气贯穿司空小兰的身体，从她喉咙上开出一个血窟窿。幸好她的脑袋后仰，不然这一剑将会贯穿她的脑袋。

　　轰然一声，撞在冰车的上壁，鲜血涌出，却被王越的血剑术吸收。

　　王越手中突然出现一柄六阶飞剑，朝受伤的司空小兰射去。

　　司空小兰惊恐的尖叫一声，随手就把身后的一个女奴扔向飞剑，同时，她的身体往冰车墙壁上一撞，竟然径直穿过冰车，冰车冰壁，一点未破。

　　王越无奈的一转飞剑，避开这个名女奴，因为司空小兰扔来的不是别人，正是苏果儿。

　　王越接过神情呆滞的苏果儿，飞剑却没有收回，剑芒一转，斩向仍自发出粗重喘息的司空宝。

　　司空宝目光猩红，脸上露出狂热的笑容，正对着身上女奴轻声喊道：“小兰姐……小兰姐……”

　　噗的一声，飞剑斩掉司空宝的脑袋，赤裸的他，没有任何防御法宝。

　　有的筑基期修士修炼了强化灵魂方面的法术，死后可以让灵魂离体，还可以夺舍重修。有的筑基期修士功法单一，没有修炼此术，死后和普通人一样，灵魂弱得无法看到，连在尸体上空飘浮的机会都没有，就不知被吸到哪个角落里了。

　　司空宝修炼甚杂，一团灵魂光团从身体上飘出，呆滞地看了冰车里的尸体一眼，这才知道自己已死。用神识的方式尖叫一声，竟然不顾一切的朝王越扑去。

　　“灭！”王越打出一道剑光，把他的灵魂彻底搅碎，这才跳出冰车，寻找司空小兰的痕迹。

　　被大雪覆盖的冰车，没有任何人穿出的痕迹，倒是在冰车旁边的地面，有一个女人趴在地上的痕迹，痕迹在地面消失。

　　“冰遁？比血遁术还稀少的冰遁？”如果不是看到司空小兰留下的痕迹，王越几乎忘记了还有这么一种遁法。他却忘了，这里是冰原和雪域，使用冰遁术和外面的世界用土遁术一样方便。虽然不知道会付出什么代价才能使出冰遁，但无疑是逃命的好手段。

　　王越把冰车里的储物袋一扫而空，抱起苏果儿，冲出积雪堆，跳上一处小冰峰，放出微弱的神识，搜索司空小兰的痕迹。天空的大雪在一直下，放眼望去，整个世界一片雪白，视线只能穿过十多丈的距离。

　　王越从出生起，修炼四十多年，一直在强化身体方面的修炼，从没专门修炼强化神识的功法，神识弱得可怜。在那里搜索半天，哪里能搜索到司空小兰的影子。

　　“如果让她逃了，我的麻烦就多了！杀掉控鹤门的少主，控鹤门的人不知道还罢了，如果知道是我杀的，还不发动整个雪域的修士，悬赏追杀我啊！”王越有些懊恼地说着，召出冰鹤，抱着苏果儿，跳上鹤背。低空飞行，在方圆几十里内搜索，没有寻到一点痕迹。然后扩大范围，在方圆几百里的范围内搜索，仍是没有结果。

　　感觉身体一阵疲累，这些想起来检查身体情况，发现体内真元耗尽，修为稳定在筑基初期。忙灌了两口玄冰玉髓，疲累之感这才消失，真元缓缓恢复。看着没有半个人影的银白世界，王越叹息一声，掏出雪域标盘，选了一处偏远小城，骑鹤飞去，尽可能地避开控鹤门的追杀。


第116章 采药老者

　　冰车里留下的十多名修真女奴，有可能会暴露少了一个苏果儿的事实，但王越并不想滥杀无辜，留她们自生自灭也好，或者被人救走也罢，王越都无暇关心，不想惹上这段因果。

　　骑鹤飞在这种白茫茫的世界里，天地间的孤寂，让他更清晰的认识到自己的内心世界。求道难，修道更难，稍有不甚，便会踏入万劫不复之境。辛苦数年，修炼到筑基中期，却在几夕之间，被吸落筑基初期。

　　还好，境界感悟仍在，只要吸收足够的冰晶或者灵石，就能恢复到原本的修为。但是，如果当时不能及时醒来，说不定已被司空小兰吸成干尸，落个身死道消的下场，也救不了苏果儿。

　　想到苏果儿，王越就一阵苦笑，救了她之后，却解不开她身上的封印。也不知被哪位高手下了禁制，神识深入她的身体之后，没有任何反应。叫她的名字，她也不回答，把她抱在怀里，她只是怔怔地发呆，漆黑的瞳孔没有任何聚点。

　　“你已修炼到筑基巅峰，怎么就被人家捉住了呢？你呀，就是太单纯太善良了，当初在破庙里遇到了我，如果遇到别人，说不定早把你卖了。你的家人呢？怎么没护在你身边？唉，让我说呀，你的家人把你教得太失败了。一个险恶的修真界，怎容得下你这样单纯的人呢？”

　　冰鹤长唳，似乎在回答王越的话。除了冰鹤，这白茫茫的世界，再无一个同路人。

　　听到鹤鸣声，苏果儿转过头，看了看冰鹤的长喙，然后又转过头，继续发呆。

　　王越一怔，这才看出来，她对声音是有反应的，对其他感应也是有的，只是不太敏锐。特别是肉体感觉，更不会封印，因为这是女奴存在的主要作用。

　　“咕噜噜……”

　　苏果儿的肚子发出一声怪叫，她撇了撇嘴，有些痛苦的揉着肚子，左看看，右看看，然后回过头，可怜兮兮的望着王越。泪光楚楚，雪白的牙齿咬着下唇，一副天真懵懂的可爱表情。这是她自然而然的表情，却差点把王越秒杀，王越甚至怀疑，如果她用这种表情面对把她封印的敌人，那敌人就算是铁石心肠，恐怕也难以下手吧！

　　当然，如果敌人是女人，一切都能解释了。

　　“哎，你这个小可怜。”王越揉了揉苏果儿的脑袋，翻遍所有储物袋和储物指环，也没找到能吃的东西。身为剑体，是不需要吃东西的，也没有准备食物。辟谷丹也没有，那东西也不能真正填饱肚子，只是强行让身体消除饥饿感，是种自欺欺人的丹药。

　　寻了半天，只找到两葫芦美酒，四葫芦玄冰玉髓。

　　王越一阵为难，苦笑着把葫芦嘴放在她干裂的唇边，说道：“实在没食物了，先喝点镜湖秘酿吧，解渴，也能恢复点真元。等我寻到了食物，再烤来给你吃。”

　　苏果儿也不知道听懂没听懂，闻到酒香味，两只小手焦急的抱住葫芦就往嘴里灌。咕噜咕噜，几口下去之后，她的鼻子里喷出一股股灰色烟雾，一双迷茫的眸子好像清亮几分。

　　见她还要往肚子里灌，王越忙拦了下来：“行了，不是哥哥舍不得这点酒，只是你再，身体承受不住。看看，几口下去，身上冰冷，脸上都结冰了。”

　　王越夺下酒葫芦，怜惜的把她抱在怀里，把她身上的冰层揉掉，同时运转玄功，在她皮肤表面游走几圈，把她身上的寒气也卷走。

　　苏果儿红着小脸，舒服的呻吟几声，像只慵懒的小猫，躺在王越怀里眯上了眼睛。

　　大约又飞了十多时辰，王越拿出雪域标盘，发现已飞了两千多里。苏果儿醒了过来，正捂着肚子，可怜兮兮的望着他。

　　“也不知道你多久没吃东西了，竟把筑基期巅峰的你饿成这样！咦，前面刚好有个小镇，雪域标盘上竟然没有标记，真奇怪。不管了，先下去寻些吃的。”王越用神识操控冰鹤，飞下云霄，渐渐往地面滑翔。

　　这片区域，冰山之上多了些怪异的植物，不像以前经过的那些死气沉沉的地方。这里没有暴雪，也没有阳光，天色昏暗，光线却不弱。在明亮冰山的反衬下，一切都那么光洁。

　　离地还有千余米的时候，听到地面某处山坳里传来阵阵兽吼，放眼望去，五六十只冰狼和几只雪妖正团着一位蓝发老者攻击。老者身边，还有几根冰鹤的羽毛，并留下一摊鲜血，看来他的坐骑已遭毒手。

　　蓝发老者手持冰杖，杖上发出阵阵寒光，抵御着冰寒和雪妖的攻击。看到王越骑鹤经过，大声喊了一嗓子什么，明显在呼救。

　　“呵呵，果儿，先烤些狼肉给你吃，怎么样？”王越笑着对怀里的苏果儿问道。

　　“……”苏果儿撇着嘴，仍旧可怜兮兮地望着王越，没有任何反应。

　　“听说冰狼肉味道鲜美，比我们上次吃的合欢鸟还好吃，给点反应啦，只要你点点头，哥给你做狼肉串。”

　　“……”苏果儿依然没有反应，只是听到合欢鸟的时候，细长的眉毛挑了挑。

　　“你不点头，就是默认了，既然默认，今天就给你吃狼肉串！”王越笑着在她鼻头上刮了下，催鹤冲向小山坳。远远的往出飞剑，刺向离老者最近的一只雪妖。

　　“嗷”的一声，雪妖背上中了一剑，只是伤了块皮，鲜血涌出，六阶飞剑并没有穿透它的身体。

　　雪妖的惊人防御力，王越刚到雪域的时候就见识过了，也不惊讶。在雪妖反身的刹那，王越剑尖一挑，刺中了雪妖的小眼睛。噗的一声，眼珠爆裂，飞剑顺着眼睛的窟窿，往它脑袋里钻。

　　雪妖惨叫一声，抱着脑袋摔进冰狼群里，脑袋轰然一声爆炸，彻底死去。

　　冰狼早就饿红了眼，闻到血腥味，顿时露出尖锐的牙齿，把这只雪妖分尸。

　　那老者面相只有五六十岁，留有长须，见王越两剑就杀掉一只雪妖，顿时惊叫一声，露出惊诧之色。这只雪妖一死，老者面前压力大减，终于有力气说话：“这位小道友，老夫北冥参，多谢道友救援大恩，今日不死，定有厚报。”

　　“道友就道友，怎么还加了一个‘小’字？”说话之间，王越已经斩杀掉第二只雪妖，这几只雪妖并无首领，也不是一个小家族，并无亲近感，死掉两只之后，仍有六名不断地往前冲。挥舞着巨大的爪子，向王越扔冰块。

　　王越又知道一种冰鹤价格昂贵的原因，遇到未开化的妖兽，只要它们不会飞，骑在冰鹤之上，几乎立于不败之地。当然，如果你运气不好，冰鹤被冰块砸死，那只能说明自己笨。像地面上那位叫北冥参的老者，他就是失败中的典型。作为失败中的典型，他做得很成功。

　　“咳咳，是老夫失礼，这位道友勿怪。不知这位道友贵姓，又去往何方？”老者倒是和蔼热情，一边向王越赔礼，一边抵抗扑来的冰狼。

　　“免贵姓王……呃，北冥道友，我还没有救下你吧？有必要问这么清楚吗？”王越说话的瞬间，隐藏在冰狼中的一只体型巨大的银狼突地喷出数道冰锥，擦着冰鹤的翅膀飞过。如果不是王越反应快，估计这只冰鹤就和北冥参的坐骑一样的下场。

　　“啊，王道友小心，刚才忘了告诉你了，这只冰狼王会吐冰锥。”北冥参一阵惭愧和惊慌，见王越没事，他才继续说道，“唉，我只是上山采药的，没想到飞的太低，被这只冰狼王偷袭，我的冰鹤死了，被他们围住，差点没命，这还多亏了王道友啊。”

　　“……”王越不搭理他，集中注意力，斩杀剩下的三头雪妖，对偷袭的冰狼王不理不睬。

　　“老夫打斗本识一般，但论炼丹和采药的本识，在太和城那是出了名的。以老夫炼丹多年的眼力来看，王道友刚刚被人采补过，精元亏空，功力大减，幸好采补之时，对方真元反泄一股阴性精元，这是不幸中的大幸，如果不是阴阳交泰，事后就算你喝下大补之药，也难以稳固修为境界。但你现在还不保险，最后服用老夫炼制的一颗冰心固本丹，保你在数日之内，恢复生龙活虎的体质，修为也有可能同时恢复。”

　　“……”王越心中微微震惊，但依然不理北冥参，继续追杀剩下的一头雪妖。骑着冰鹤，在这群冰狼头上飞来飞去。

　　“你怀中那位女子中了封闭六识之毒，同时身上被人下了封印，观其手法和反应，应该是拍卖行常用的育奴之法。这种歹毒的手法可不能拖久，拖得越久，就越迟钝，最终会变成白痴一样的存在。”

　　王越终于动容，斩掉最后一只雪妖，问道：“你怎知我要救她，而不是买来自己双修吸功用的炉鼎？”

　　“呵呵，你修炼的不是双修功法。以老夫的望气之术观测，你应是修剑之人，身上剑气逼人，煞气冲天，有这种气势的人，怎会修习下三滥的双修之术？如果你修习了双修之法，在你精元亏空之际，早就把这种体质上佳的炉鼎吸干了，修为也就恢复了，怎会拖着病躯，带她远走千里，而不动她分毫？”

　　“你这老头话真多，你怎知我没动她分毫？哼！早知道你这么多话，就该不管你，让冰狼把你吃掉。”王越话虽这么说，却让冰鹤升到安全的高度，然后他纵身跳下鹤背，身在半空，就凝结出一柄一次元血凝剑，斩向冰狼王。

　　在没有金轮子剑气的日子里，王越下定决心，要苦修血剑术，不放过任何机会。


第117章 融合剑道

　　听到王越的狠话，北冥参不但不怒，反而抚须大笑，用力一插冰杖，震开身体周围的冰狼，细细打量王越的战斗。他竟然只旁观，不再参与打斗。

　　冰狼王长啸一声，呼叫所有冰狼，围在自己周围，全力和王越厮杀，也不去攻击采药老者。

　　一柄六阶冰剑，一柄剑凝剑，在群狼周围飞舞，剑浪斩过，风雪弥漫，冰狼发出阵阵哀嚎。狼王却在狼群中穿梭，身影极快，飘浮不定。突地从王越身后蹿出，吼的一声，利爪拍在王越背上。

　　王越反手一剑，削在冰狼王的肚皮上。

　　冰狼王的肚皮发出一阵银光，弹开王越的六阶冰剑，丝毫未伤。

　　王越被这股巨大的力量拍飞十多丈，撞在一块巨冰上才停止翻滚，甩了一下头发从地上弹跳而起，也是丝毫未伤。

　　“嗷呜呜呜……”冰狼仰天长啸，露出深深警备之色，两只前蹄狠狠的埋进冰雪中，死死盯着王越的一举一动。

　　见王越受冰狼一击而不伤，北冥参惊奇地叫了一声，重新打量王越的身体，越看疑惑越大，揪着长须，眉头皱成一团。

　　血凝剑在普通冰狼身边扫荡，六阶冰剑在王越手中。但是，更强的剑气却在王越身上发出。

　　“你的剑，太多了！”北冥参突然开口喊道。

　　王越心头一震，有种拨开云雾见青天的明悟，目中精光一闪，大笑：“哈哈，我懂了，原来如此。北冥老头，今天救你救值了！”

　　王越突地把手中冰剑收回，又对一次元血凝剑喝道：“爆！”

　　轰然一声，血凝剑瞬间爆裂，把周围的冰狼炸死十多只，无数血符，飞进王越的体内。

　　“咦？”北冥参又惊奇地叫了一声，短短的一会功夫，他在王越身上看到太多惊奇的事情了，都有点麻木了。以他的望气之术，可以看到更多隐讳的深层次东西。

　　血符入体，王越精神大震，蓝发飞扬，眼露凶光，杀气腾的对那冰狼王吼道：“来吧，以你的智慧，应该能听懂我的意思。单挑，一对一，敢不敢？”

　　冰狼王摇头，吼叫一声，带领剩余的三十多只普通冰狼，呼啸而至，扑向王越。

　　“不是说狼王都是有骨气的吗？妈的，传说果然都是骗人的！”王越怪笑一声，赤手空拳，迎向扑来的冰狼。

　　一只普通冰狼咬向他的脖子，王越不闪不避，以臂为剑，猛然刺进它的喉咙。鲜血喷出，一道浑厚的血符飞进王越的体内。另一只冰狼趁机咬在王越的腿上，王越不闪不避，一拳打在他的脑袋上，轰然炸出一团血雾，冰狼像滩烂泥，倒在雪地上，鲜血化为血符，涌进王越体内。

　　冰狼王伺机跳起，如猛虎下山，抓向王越的后脑。王越突地转身，对它邪笑，就像专门等它扑来一样。左手抓住他的爪子，右手化为长剑，刺向它的喉咙。

　　冰狼长啸一声，用另一只爪子拦住了王越的手臂，同时喷出三道冰锥，刺向王越的眼睛。

　　王越冷笑，张口呵出数十道细碎的血剑气，化为一道旋转的剑气云雾，裹住这三根冰锥。一阵喀嚓的冰碎声，瞬间袭向冰狼的脑袋。

　　一人一狼，手爪相缠，谁也放不开，这团剑云和冰屑全部射在冰狼脸上。噗噗噗噗，一阵沉闷的声音传出，冰狼发出痛苦的惨叫。射颜的感觉不太美妙，嘴巴都打肿了，鼻子里冒着血泡。几道细微的血符飞进王越的体内，王越对体内血符发出恐吓和威慑。

　　“嗷呜”一声，冰狼王发出恐惧的悲鸣，一扭屁股，巨大的尾巴像根狼牙棒，向王越的脑袋抽来。

　　呼的一声，快如闪电。

　　“滚！”在尾巴抽到之前，王越抬起一脚，踹在冰狼王的肚皮上，像皮球一样，把它踢飞数十丈，那根毛绂绂的大尾巴，没有碰到王越一根汗毛。

　　防御超强，速度够快，剑气不出，也所向无敌。

　　这是王越在没有金轮子剑气的日子里，感悟出的战斗经验。

　　血剑术他只是在血剑殿接受的神识记忆，除了修习之法，并没有厉害的绝招。次元血凝剑还是王越自己感悟出来的，目前他只能凝结出一次元血凝剑，威力太弱。

　　人剑术是多宝道人修习的把人炼制成法宝的剑术，王越只是一个剑人，只是人剑术修炼者手中的一件工具。在血剑殿接受传承之时，有幸逃脱多宝道人的控制，成为一把自由的人剑。但人剑的攻击之法，也是他自悟的，人剑的升级之术，是由金轮子那里学来的，多宝道人只传他一点简易的养剑之法。

　　没有金轮子剑气的帮助，王越才感觉到自身功法的缺陷，欲在战斗中寻找解决之法。

　　结果没有让他失望，仅仅是采药老者的一句话，就让他茅塞顿开，受益匪浅。

　　王越以前的修炼方法走入了歧途。抛开身外之物，自身就是最佳的法宝，不要怕受伤，不要怕损坏，只有在血与火的磨炼中，才能开光进阶，炼体为宝。

　　人剑术没有绝招不要紧，血剑术没有绝技不碍事，把人剑术和血剑术糅合在一起，创造出属于自己的绝招，那才是真本识。

　　没有惊世杀招，自己创！没有坚固防御，自己创！没有前人的修炼方法，自己摸索！世间没有这种复合剑道，自己感悟！如果能修炼到元婴期，王越发誓，要创造出独一无二的道域，诠释自己的剑道规则。

　　“哈哈哈哈！”踢飞冰狼之后，王越仰天大笑，似乎想通了心结，坚定了修炼方向。念头通畅，心境修为再次提升。

　　周围的冰狼扑来，王越身上剑气飞射，自然而然的划出一道道优美的弧光，斩在冰狼身上最脆弱的部位。血气飞溅，血符涌进王越体内。越杀越精神，王越眼中锐利的光芒四射，犹如杀魔在世，主动冲向冰狼群。

　　“杀杀杀杀！”血剑殿传承之时的影像在脑海中回荡，那个浑身是血的剑修，面色千万修士的气势和风采，王越已能模仿亿分之一。

　　采药老者只觉得王越气势陡然一变，杀气冲天，刺处眼睛发酸，几乎不敢逼视。

　　噗噗噗噗，只听冰狼发出凄厉的惨叫，转眼之间，倒了一地的尸体，鲜血极少流出，好像在倒地之前，鲜血就流干了。

　　在极度冰寒之下，倒地的尸体立马就变成了冰冻的硬块，硬邦邦的，和冰雪冻在一起。

　　冰狼王垂下了高傲的头颅，用神识传音道：“我败了！我放你们离开我的领地，待我修炼成人形，再来和你比斗！”

　　“妖怪，修真界是残酷的，你以为我会给你留下报仇的机会吗？”王越冷笑，杀气腾腾的向冰狼王逼近。

　　“我们妖族就是这样的规矩，你们……你凭什么不放过我？我都认输了！”冰狼王发出愤怒的咆哮，龇牙咧嘴，毛发根根竖起。

　　“输者死，这是天道的规则！你们妖族规则能大过天道规则吗？”王越举起了手臂，血色剑气隐现，剑气凛冽，锋芒刺骨。

　　“慢！王道友，请容老夫一言。”采药老者突然喊道，“能不能放过这只冰狼？既然它认输了，没必要再给它计较。我的冰鹤被它杀了，而我们也杀死了他的属下，大家扯平了，谁也不要记仇，好不好？”

　　“我只杀你们一只冰鹤，而你们杀我几十名属下，是我吃了亏，等我修炼有成，我不会放过你们的。”冰狼王发出愤怒的咆哮声，好像吃了大亏，认输之后，又受到了极大的侮辱，眼睛血红，瞪着王越和北冥参，恨不得立刻就能咬断他们的脖子，吸他们的鲜血，吃他们的肉。

　　王越转过身，冲北冥参哂然一笑，有莫大的嘲讽之意，淡淡问道：“你现在还想求我放过冰狼王吗？”

　　“说到底只是一件小冲突，没必要打得你死我活，我们采药炼丹之人，心怀慈悲，一向大事化小，小事化了，冤冤相报何时了呢？”北冥参一副为难纠结的模样，迟迟不下决定。

　　王越听得不耐烦，正要训北冥参迂腐，却听他语气一转，叹息道：“唉，你不知道，以前我有一位好朋友，名叫东郭安，丹术高明，心善面慈，人称东郭先生。他救了一条受伤的妖蛇，妖蛇伤好之后，却贪图他身上的丹药和丹方，于是杀死了东郭先生。现在想想，这条冰狼王也是妖蛇一类的孽畜，不识好歹！既然它心胸狭窄，有睚眦必报之态，又不听老夫劝解，那就只好劳烦王道友送它一程了。”

　　“你废话真多！如果今天不杀这冰狼王，他日你必遭东郭先生一样的苦果！”王越说完，朝冰狼王扑去。

　　开启灵智的冰狼王相当于人类的筑基期修士，只是身体强悍，防御力超高。但在王越这种五阶剑人的变态防御下，一切都是浮云。念头通畅的王越，抛开一切外物和华而不实的招数，挖掘自身的潜力，在冰狼王硬碰了几招，一道剑气削掉了它的耳朵。

　　冰狼王痛吼一声，却仍是不逃，尾巴一扫，呼啦一声，像扫帚一样，击向王越的双腿。

　　“来得好！”王越不闪不避，双手一接，抓住了冰狼王的尾巴。啪的一声闷响，王越手臂一阵酥麻，差点脱手，但他已紧紧抓住，坚决不放，然后高高跳起三四丈，用力往前一甩。

　　砰的一声，把冰狼王的脑袋砸在一块尖锐的冰峰上。脑袋上鲜血崩飞，血肉模糊，却没有死。依然凶悍的转过头，咬向王越的脑袋。

　　俗话说，狼是铜头铁尾豆腐腰。冰狼王防御更强，但王越刚才一抓一摔，纯是试手，真正的杀招在后面。

　　见这张腥臭的大嘴咬来，王越不但没躲，反而把手臂插进了狼嘴里。一插一收，如毒蛇捕食，快如闪电，然后抽身而退，身影在三丈外肃立。

　　冰狼王的身体像尊雕像，定格在三丈外，嘴中喷血，眼中凶光消散，扑通一阵，倒在雪地上，一道精血充足的巨大血符，飞入王越的体内。


第118章 炼丹士

　　王越用剑气，从冰狼的嘴里，刺进它的腹中，内脏全部搅碎，不死才怪。

　　北冥参叹惜一声，跑到冰狼王尸体边说道：“啧啧，可惜了，再长百余年，说不定就能结成妖丹，那是炼丹制药的好材料呀！现在，除了狼皮值点冰晶，其他部位没什么用！”

　　王越听了，嘴角一阵抽搐。原来这老头替冰狼王求情，是存了百年后抢丹炼药的心思，还以为他是佛宗后裔培养出来的大善人呢！

　　一声鹤唳，冰鹤驮着苏果儿落到王越身旁，王越把她抱下来，让冰鹤自己去吃冰狼的尸体。

　　“哥哥请你吃狼肉串！”王越从储物指环里取出一块蒲团，让苏果儿坐在身旁，他利索的把一只普通冰狼的嫩肉剥离出来，用剑气割成无数均匀的小碎片，用紫竹钎串好，放在烤炉上。

　　这烤炉是在古井镇买的，用四块冰晶做能源，产生高温，可以轻易给食物加热。这是雪域居民常用的厨具。当时在白玉京的指点下，王越买了些，在这里派上了用场。

　　不多时，香味开始弥漫。苏果儿眼巴巴地望着食物，露出强烈的渴望。采药老者正围在冰狼王身边叹惜什么，闻到香味，顿时跑了过来，笑眯眯的凑在王越身边，嘟噜嘟噜地吞着口水。

　　作为一个经常流浪的修真者，一手好厨艺是必备的生存技能。不然的话，只能长期服用辟谷丹，几十年之后，就算服用过定颜丹，也会变得面黄肌瘦，那些号称仙风道骨的修士就是这么变成的。

　　王越熟练的撒上调味料，热气腾腾，金黄油亮，香喷喷的狼肉串出炉了。

　　“果儿，拿着，今天管你吃个够！”自杀掉冰狼王之后，王越就没搭理采药老者，不是不想说话，而是找不到话题切入。不知道对方的底细，冒昧的求他救治苏果儿，有点不妥。所以，王越烤好了狼肉，递给苏果儿一把，自己也拿着吃，却没有招呼老者。

　　北冥参不乐意了，吞着口水嚷嚷道：“王道友，你太吝啬了！古语有言，相逢即是客，你我又共经生死大难，此乃生死之交。如此深厚交情，你做好了食物，却不招呼朋友共餐，实在过分！呃……你在冰狼肉上撒的什么香料，雪域上并没有这种药草啊？真香，我从来没闻过。”

　　“转眼之间，我们就是生死之交了？这朋友交的也太便宜了吧？北冥道友，我和你啊，顶多也就是酒肉朋友！直说吧，你帮我解除果儿身上的禁制，我请你喝酒吃肉，就这么简单。你别给我扯什么交情，我听着别扭！”王越坐在果儿身边，大口大口地吃着狼肉，不时的帮狼吞虎咽的苏果儿撺嘴。

　　北冥参面露为难之状，迟疑道：“按理说，王道友救我一命，我应当无条件帮你朋友解除身上的禁制。可是以我望气的结果来看，在你朋友身上下禁制的是位高手，老夫并没有绝对的把握。只能保证，全力一试，先用丹药刺激她的六识，保证六识不会在此期间萎靡退化！我这么说，能吃肉了吗？”

　　“能吃啊！请请，别客气啊，多大的人了，还得要我让你才吃吗？肉在炉上，你在炉边，还不是随吃随拿啊！北冥道友啊，不是我说你，你这人不但太过伪善，还有过度虚伪的毛病。让别人看到了，还以为我舍不得给你吃东西呢！嗯，就这么说定了啊，果儿身上的禁制就交给你解决了！”

　　北冥参被王越突发的热情搞懵了，只是呆呆地点头，应承了此事，连他话中的嘲弄戏谑也没听出来。

　　王越笑眯眯地说着，又扔出两个蒲团，和北冥参坐在一起。在北冥参目瞪口呆之下，不知从拿变出来一个酒葫芦，散发着强烈的香味和灵气，咕噜咕噜，往嘴里灌了几口。然后递到老者嘴边，爽朗笑道：“北冥道友，别客气，喝呀！自家做的酒，嗯，勾兑的！抿口尝尝！”

　　北冥参在王越热情的劝说之下，毫无心机地喝了口酒，也不怕王越下毒什么的。一口下肚，老者脸上顿时出现一层薄冰，深深吸了一口气，从鼻孔里喷出一道混浊的灰雾。

　　“好酒！”北冥参一拍大腿，大声赞叹道，“至少混有五种灵酒，又经玄冰玉髓融合净化，才能产生这种梦幻般的味道。老夫品酒数十载，从未尝过如此美味的美酒。值了，这趟出来值了！王道友，这酒叫什么名字？在哪里买的？多少钱一斤？”

　　“镜湖秘酿，独家珍藏，私自勾兑，别无分号。说白了，除了我这里有点，其他地方再也没有这酒。就算强行勾兑，也应该是另一种味道了。”王越笑眯眯地吃着肉，品着小酒，给北冥参使劲下套，就怕他不上心给苏果儿治病。

　　“你不是雪域的人！”沾点酒就醉醺醺的北冥参突然指着王越说道。

　　“我……咳咳……”王越差点把嗓眼的酒喷出来，这采药老者太神奇了吧，怎么什么都知道？

　　“哈哈，你一定很好奇我为什么知道，老夫的望气之术可不是吹出来的！身为一个炼丹士，望闻问切，是我们的基本功。但老夫修习望气术数十年，打眼一看，就知道对方身体的种种信息。当然，说别的你也不信，但老夫能看出你的头发是黑色的！”

　　“我……呃……还有什么你看不出来的？别的炼丹士也这么厉害？”王越心中惊骇欲绝，如果不是为了给苏果儿解除禁制，杀人灭口的心思都有了。

　　“老夫修炼的是素问望气术，源自上古的一种望气法门，普通的炼丹士哪有机会修习！哼，以我的天资，短短几十年就修炼筑基期巅峰，在我们师门，也是一顶一的天才。这才有机会得到恩师的秘传。你不要担心，我不会泄露你的身份，其他炼丹士也没有这份眼力。跟着我，你们很安全。”北冥参说着，目光又盯在王越手上的酒葫芦。

　　“原来如此！我不懂你们什么炼丹士，反正你把果儿身上的禁制解开就行了。如果解除她身上的禁制，这酒我不会吝啬的。可是现在嘛……喝多了伤身啊！你是炼丹士，你心里更明白这灵酒的药效吧？”王越笑眯眯的把酒葫芦收了起来。

　　“给我酒，我教你炼丹！”北冥参狠狠咬了几口冰狼肉，肉虽鲜美，可是他更想喝酒。生长在极冷的雪域，没有几个人不爱喝酒的。特别是老人，简直是无酒不欢。

　　“炼丹我也会，不学！”王越一口拒绝，又跑回去给苏果儿擦嘴，这么一会功夫没看到，她就吃得像只花猫，涂得满脸都是油。

　　“我教你望气术！”北冥参继续抛出诱饵。

　　“是普通望气术吧？”王越狡黠地瞥了采药老者一眼。

　　“呃……那当然……素问望气术可是秘传，不经过我师傅的允许，我怎么敢乱传！”被当面揭破话中陷阱，北冥参面露尴尬的回答道。

　　“我这灵酒也是秘酿啊！”王越心中暗笑，觉得这老头心机单纯得可爱，说了谎就尴尬脸红，或许只有在极北雪域才能看到这种心机单纯的老修士了吧！在花仙国，哪个老修士不是奸诈得像狐狸精。单纯一点，准会被别人吃得连骨头渣子都不剩。身边的果儿就是一个失败典型。

　　“等我回太和城问问师傅再做决定，现在我可没法给你回复。”北冥参面露沮丧之色。

　　“唉，什么事都要问师傅，没有一点担当，你到底多大岁数了？”王越随口调侃道。

　　“九十多啊，怎么了？”老者没有丝毫隐瞒的意思，大大方方的回答道。

　　“呃……才九十多，外表就如此衰老，什么不服用养颜类的丹药？比如定颜丹之类的。就算修炼普通的功法，也不会这样啊？”王越好奇地问道。

　　“炼丹士常年在丹炉边，吸收的丹毒已够多的了，哪有功夫服用养颜丹药。我们上古炼丹士和上古炼气士、上古炼剑士号称三大主流修士，以丹悟道，修炼到极致，可炼制出白日飞升的丹药，甚至不死不灭，长生不朽。外表的暂时衰老算什么？”提到炼丹士的辉煌，北冥参顿时神采飞扬，目光熠熠生辉，一股职业的荣耀感和成就感从身上散发出来，气势威严庄重，好像换了一个人。

　　王越对他肃然起敬，认真的人，都值得尊敬！

　　“你对我那灵酒如此看中，是因为里面含的玄冰玉髓可以解丹毒，净化体质吧？”

　　“王道友说得没错，镜湖秘酿确有此效！如果我师傅知道有这种美酒，说不定他会用素问望气术换你这酒的秘方。”

　　“知道这秘方没用，你们有足够的玄冰玉髓吗？”

　　“炼丹士不缺玄冰玉髓，但都是论滴计算，酿造一百斤镜湖秘酿，需要多少玄冰玉髓？”

　　“呵呵，呵呵……”

　　干笑几声，王越不说话了，看来自己灌的几葫芦玄冰玉髓还值点钱。当然了，如果能破解出控鹤之法，换取大量的冰晶，王越不介意用身上的玄冰玉髓酿酒喝。

　　北冥参看到王越表情，就知道做镜湖秘酿需要很多玄冰玉髓，不好意思的挠挠头，也不再提这事。

　　吃饱喝足，用小法术帮苏果儿清洗干净身上的油污，随手把地上所有的冰狼尸体装进储物指环，作为食物储备，生怕再饿到苏果儿。

　　北冥参站在山头，指着前面的小镇，说道：“这是我们炼丹士搭建的临时聚集点，方面我们炼丹士采药炼丹。这个临时小镇不安全，在天黑之前，我们要返回太和城。因为天黑之后，是妖兽、妖怪肆虐的时间，它们会疯狂的攻击遇到的人类，也常常攻击城镇，如果城镇被攻破，里面的人类就会变成妖兽们的食物。里面的财物会被成精的妖怪抢走。”

　　“天黑？多久以后天黑？”王越对极北雪域的天象不熟悉，老老实实的询问道。

　　“如果以十二个时辰为一天计算的话，大约还有十几天，天色变黑，所有妖兽都将出来觅食、杀戮。走吧，我们先回临时小镇。其他炼丹士也该采药回来了。”北冥参说着，缓缓往山下走去。

　　“炼丹士为什么不雇佣别的修士帮你们采药，而你们只需专门在室内炼丹？这样也不会有危险！”王越抱着苏果儿，坐在冰鹤上。冰鹤驮两个人已是极限，无法再多带一个。

　　“采药也是炼丹士修行的一部分！”北冥参解释道。

　　“噢！那你们太和城有没有炼剑士？”王越又问。

　　“炼气士和炼剑士早就没有这种叫法了，只有我们炼丹士保留着上古的叫法。当然，这是我们自己的称呼，别人仍喊我们修真者，会炼丹的修真者。至于炼剑士，现在分为炼器师和剑修，这两大类别。会炼器的不一定会用剑，修炼剑道的人也不一定会炼器。上古时期的辉煌，一去不复返了。”

　　“那你怎么不问我外面的情况？外面的炼丹材料上亿种，资源比匮乏的雪域强太多了。你既然知道我是从外面进来的，就没有想跟着出去，见识其他炼丹材料的想法？”

　　北冥参眼睛一亮，随即又摇摇头，苦笑道：“能进不能出，能出不能进啊！出去的，或者进来的事迹我听过不少。但能出能进的，几乎没有。遗留下来的远古传送阵，极品灵石远远不够用。这世间，也不知道还剩多少极品灵石！所以，出去的念头我早就断了！”

　　“如果真能出去呢？”

　　“那我一定出去看看！见识一下雪域外面的炼丹士的水平！”北冥参坚定地说道。

　　“好，就这么定了。以后出了雪域，跟着我。我给你提供炼丹材料，你帮我炼丹。”

　　“……”北冥参翻了翻白眼，心说自己好像没答应吧，但这条件似乎挺诱人的。

　　说话之间，已来到临时小镇，还未进去，就从里面冲出一个年轻人，满脸焦急。一看到北冥参回来了，顿时大喊：“北冥伯伯，快点进去看看我大哥，他出去采药时，被几名修真者攻击，抢了储物袋，逃回来时，只剩下一口气了！”


第119章 灰袍修士

　　北冥参惊叫一声，正欲说话，突听远处传来求救之声，几名灰袍修士步行追杀一名满身是血的炼丹士，双方在雪上跳跃穿行，速度很快，转眼便到了临时小镇附近。

　　王越眉头一皱，取出一张红色的面具，戴在脸上。想了想，又给苏果儿戴上一张米黄色的面具。两人的身份都不适合露面，如果司空小兰把二人的模样画成图，以后在雪域就寸步难行了，除非易容或者戴上面具。

　　北冥参见自己人被追杀，二话不说，亮出拐杖，就朝敌方修士杀去。同时对刚刚出现的年轻男子喊道：“东郭恒，去喊护卫出来帮忙。”

　　东离恒应了一声，转身又缩回小镇的阵法出口，慌乱地喊了几声什么。转眼，便有十几个全身银色铠甲的护卫冲出小镇。召唤出自己的法宝，朝百丈之外的战场杀去。

　　王越只骑在冰鹤身上，保护苏果儿，没有出手的意思。

　　敌方七名筑基的修士，追杀一名中年炼丹士，追到镇子旁边，这不是养死的行为吗？但对方为什么还这样做呢？难不成有更大的图谋？

　　就在王越怀疑之际，突然从旁边的山坳里钻出十多名灰袍修士，举着飞剑、宝刀、长叉、铜戟、宝塔等法宝，冲向刚刚进入战场的小镇护卫。这群灰袍修士功力不高，多是筑基初期和筑基中期修为。杀气却极为惊人，步伐一致，配合协调，一看就是经过特殊培训的修士。

　　东郭恒一见形势不对，又冲进小镇，喊来十几名护卫，加入战团。经过简短的打斗，灰袍修士人数上吃了亏，其中一个首领似的修士喊了句：“对方人多，我们撤！”

　　说着，他们往后退了百余丈，边打边退，炼丹士当然紧追不放。只是刚追出一段距离，不知从哪个雪堆里，蹿出十几名灰袍修士，疯狂地喊着杀戮口号，冲向炼丹士。这么一来，炼丹士又吃了亏，连接有几个护卫受伤。

　　北冥参被一件宝塔砸中手中冰杖，在冰地上滑退数十丈，重重撞在一块巨冰上，嘴角溢出一丝鲜血。这老实人被打出了真火，怒吼一声，冲东离恒命令道：“去，快点回去叫人，今天不把这群可恶的强盗全灭掉，我们太和城的炼丹士还敢出门采药吗？去，把所有能战斗的护卫都喊出来！”

　　东郭恒早就有这种想法了，一听北冥参的命令，应了一声就往回跑。

　　“慢！”

　　突然有一道声音，制止了东郭恒。

　　“你是谁，为什么拦我？快点让开，别耽误我们杀强盗。”东郭恒面色不善的冲冰鹤上的青年大吼道。

　　北冥参也看到王越骑鹤飞近，听到他的制止，不解地问道：“王道友，为什么阻止我们搬救兵？难不成你和这些强盗是一伙的？或者你认识这些强盗？你和他们身上的杀戮之气很像啊！”

　　“……”王越翻了翻白眼，如果不是为了给苏果儿解除身上禁制，他会立即骑鹤离开，才不管这群脑子里除了炼丹就什么都不懂的白痴们。灰袍修士们的意图已经这么明显，他们居然还看不出来，还杀得如此起劲。

　　“我呸你一脸！北冥老儿，别惹我生气，惹急了道爷，我才不管你们死活。你要是真把所有的护卫都喊出来，你们这群炼丹士就离死不远了。”王越指着北冥参的鼻子骂道。

　　“王道友什么意思？我叫护卫出来围杀强盗，难道做得不对吗？”北冥参抹去嘴角鲜血，挥舞着发光的冰杖，就想朝最近的一个灰袍修士杀去。但是搞不懂王越话中的意思，硬是忍下了这种冲动。

　　“你不是会望气术吗？仔细看一看不远处的雪堆和冰山，有没有暗藏的隐晦杀气？这群灰袍修士巴不得你们全部出来呢，没有临时小镇的阵法防御，你们拿什么抵抗对方有准备的伏杀？”

　　北冥参实时一看，也没发现什么，他捏了一个灵诀，指上灵光闪耀，在双目上一抹。再看周围的雪堆和冰山，顿时脸色大变，额头冷汗滚滚落下，变成了冰珠。

　　“看出来什么了吧？对方有多少人？不要慌，要慢慢的撤退，不然我们外面这些人跑不掉一个。”王越看到北冥参的脸色，就知道情况有多糟，忙小声的询问道。

　　“至少有几百人，还有几个气息强大的金丹高手，我们这回遇到大麻烦了。怎么办？王道友，你说我们该怎么办？我现在就把他们喊回小镇，我们不打了。”北冥参转过头，焦急万分的对王越说道。

　　东郭恒不明所以，也用望气术查看周围，看了半天也没看出个究竟，问道：“北冥伯伯，你们在说什么啊？到底还搬不搬救兵？耽误这么一会，我们这边的人又伤了几个。”

　　“只伤了几个，却没有死掉一个，果然有问题。王道友，你的主意多，你说该怎么办，老夫今天听你的。”见王越不说话，北冥参急了。

　　王越微微思考，便道：“为了不让灰袍强盗起疑，东郭恒先返回小镇，召集所有护卫，躲在出口，但千万别出来。我们外面这些人缓缓后退，一直退到入口处。对方不追来罢了，如果追到入口处，你就喊里面的护卫全部出来，瞬间灭杀这二三十名灰袍修士。在对方还没反应过来时，再迅速退回小镇。”

　　北冥参一听，眼前一亮，顿时吩咐道：“东郭贤侄，就按王道友说的办。快去！”

　　北冥参在这群炼丹士中的地位颇高，东郭恒对他言听计从，没有丝毫的质疑，应了一声，转身就往小镇奔跑。

　　北冥参也按照王越的方法，大声吆喝几句，把所有炼丹士和护卫聚集在一起，缓缓往后退。

　　在十里之外的雪山上，一名头戴黑色兽形面具的男子，透过冰雪缝隙，冷冷地观察着山下的战斗。他身边一位灰袍老者，阴恻恻地说道：“画笙首领，那个骑鹤的青年有问题，他会不会看破我们的计划？你看，他对那名炼丹士老者说了句什么，炼丹士就开始聚成一团，往后退撤了。”

　　头戴兽形面具的男子用低沉的嗓音说道：“再等等，不要乱了方寸。炼丹士很容易欺骗，一些不入流的强盗都能在他们身上抢得暴富，我们百器楼的杀手久经培训，就不信吃不掉这群只会炼丹的白痴！如果进展顺利，天黑之前，不耽误我们回到临泉城庆功！”

　　灰袍老者阴森说道：“可我觉得那个骑鹤青年不像炼丹士，他身上的煞气，倒像我们临泉城内的剑修。只希望他不要破坏我们的百器楼的大事，如若不然，我会让他后悔来到这世上。哦，对了，昨天我收到一道传信灵符，是控鹤门发出的，听说要缉拿一名杀害控鹤门少门主的凶手……”

　　“嗯？不对，进去搬救兵的年轻炼丹士怎么不出来了？那群笨蛋为什么追到小镇入口了？”画笙突然惊叫一声，打断灰袍老者的话，目光中的怒火让人惊惧，他一掌拍在面前的冰层，从躲藏的冰窟里冲出。

　　画笙一出现，旁边的山坳里立刻发出连接不断的“砰砰”声，三五成群的灰袍修士，挥舞着法宝，跳出冰窟，就要朝山下杀去。可是仔细一看，山下根本没人。在小镇入口处传来一阵激烈的打斗声，三百多护卫和八十多名炼丹士，围住三十多名灰袍修士，法宝如雨，一阵噼噼啪啪的怪响，惨叫不断，鲜血四溅，几息之间，就杀个净光。

　　雪山上的灰袍修士看得倒吸一口凉气，同时也被血腥场面激出了杀气，知道首领的计划失败，顿时挥舞着法宝嚷嚷道：“首领，咱们直接杀过去吧，灭掉他们的临时小镇，抢光他们的丹药和法宝。”

　　画笙目光阴沉的摆摆手，杀气腾腾地命令道：“包围临时小镇，强行破开防御阵，清理周边还未返回小镇的炼丹士，手脚干净点，一个也不放过。杀！”

　　“是，首领！”几百灰袍修士应了一声，挥舞着法宝，冲向临时小镇。

　　灰袍老者站在画笙身后，面色冰冷地说道：“首领，让我去杀掉那个骑鹤者！”

　　“仲寓，我要活的！把他带回来，我有话问他！”画笙摆摆手，等老者离开之后，他抬头仰望天穹，透过面具的缝隙，目光冷酷，露出强烈的恨意，“我第一次策划抢劫，就被你破坏掉，以后让我如何在百器楼立足？杀掉你，怎解我心头之恨？我要把你炼制成傀儡，永远被我驱使！”

　　临时小镇里面，气氛紧张，炼丹士和护卫面色肃穆，几个德高望重的炼丹士和护卫首领聚在一起，焦急的商讨着什么。

　　王越扫一眼小镇，发现一切房屋都是临时的，全由冰质法宝炼制而成，可缩小，可扩大，品阶不高，一至三阶都有。冰屋上挂着一把把奇异的药草，从窗户上或者门缝里传来阵阵药香。在四百多栋冰屋周围，用阵器布置了一个严密的防御大阵，阵器之间，刻画着密密麻麻的禁制，这种禁制王越看不懂，只是从禁制的弧线纹理上看出一种自然的美感。

　　“还有十三名炼丹士没有回来，我们不能从内部封死防御大阵。封死大阵之后，就算这群强盗破不开，我们也来不及在天黑之前返回太和城。被成精的妖怪围住，下场更惨。”北冥参大声地表达着自己的意见。

　　“你光反对我们的意见，那你说出一个可行的办法啊？”护卫首领有些气恼地问道。

　　北冥参面色一僵，尴尬说道：“我想不出好办法，但我刚认识的王道友……”

　　轰隆隆！天空传来一阵刺耳的重击声，打断众人的争吵声。无数法宝砸向防御罩，守在阵口的护卫惊慌地跑了回来，大声喊道：“不好了，对方有五百多人，围住了小镇，要我们出来投降，说投降可以不死！”


第120章 愚昧的好人

　　众炼丹士一起摇头，显然不信强盗的诺言。

　　北冥参跑到王越面前，殷切的恳求道：“王道友，你可有什么好办法？”

　　王越摇头：“在绝对的力量前，没有破解之法。不过我们现在双方的势力是相似的，他们奈何不了咱们，咱们同样拿他们没有办法。十多天之后，天黑妖兽涌现是我们双方共同的危机。我们怕，他们同样怕！或许天黑前的一小段时间，是我们唯一的活命契机。”

　　其他炼丹士一听，顿时沮丧，他们本就不相信这个戴着红色面具的青年，听到他也没有好办法，纷纷发出抱怨声。有的怪王越没有好主意，有的怪北冥参胡乱相信外人，不该带外人进来之类的。除了指责之声，没有人商量对敌的办法。

　　护卫首领却同意王越之言，刚才他也有类似的想法。外面的敌人并不可怕，主要的是大家不要慌乱。如果灰袍强盗伤害不了自己，那双方唯一的危难就是天黑后的妖兽。

　　“王道友说得没错，如果单论防御，这个防御阵应该可以支撑十多天。在此期间，我们没必要惧怕灰衣强盗。各护卫听令，各就各位，全力对防御阵输入真元，让阵法真元不断。巡视组在各大阵法结点监测冰晶，冰晶能量耗光，要立即换上。”

　　护卫首领刚说到这里，突然守护入口的护卫又跑了过来，惊喜地喊道：“外面的灰袍强盗又说了，只要把那个戴红面具的骑鹤者交出去，他们立刻就离开，不为难我们这些炼丹士！有位首领似的老者，正在外面喊呢，还指明要活的。”

　　“什么？竟有这样的好事？”在场的炼丹士和普通护卫一听，纷纷露出喜悦之色。只有护卫首领露出鄙夷嘲讽之色。而北冥参却面露为难之色，迟疑不定地望着王越。

　　王越看到这群炼丹士的表情，就已明白，这是一群活在温室中没有见过世面头脑简单得似乎白痴的一群笨蛋，这么简单的谎言竟然相信。这种离间计，在外面的世界，连十岁顽童都能分出好歹。而这群活了上百岁的自诩为天才的炼丹士却露出喜悦之色，纷纷用复杂的目光盯着王越，似乎在逼他答应。

　　“这群灰袍修士不是冲我来的，他们的主要目标是抢劫你们炼丹士。北冥参，你要为我作证。我只是路过此地，见你被冰狼围困，方出手相救。然后的事，在场的各位都明白，是我设计伏击对方三十多名灰袍修士，可能对方首领在暗中看到此事，方才加害与我。我的生死与各位息息相关，你们不要心存侥幸，以为把我交出去，你们就安全了。”

　　王越冷冷地扫视这群炼丹士的欣喜表情，以及北冥参为难不决的迟疑神态，心中突然想起了东郭先生的故事。在这一刻，自己就像东郭先生，救了一群恩将仇报的自以为是的顽固自私的炼丹士。

　　“成不成，总要试试吧？牺牲你一个，保全我们几百人的性命，还是值得的。王道友，你不要太过自私，总要为我们大家想一想吧？”其中一位白须老者，讪笑着，冲王越拱了拱手。

　　“是啊，这群灰袍修士指明要你出去，说不定是你得罪了他们，他们才围攻我们炼丹士的聚集点。平时我们炼丹士很少结仇，别的修士巴结我们还来不及呢，怎会围攻我们？王道友，你就行行好，出去吧！”另一名中年炼丹士，捋着半尺长须，笑眯眯的劝说道。

　　“王道友，不要敬酒不吃吃罚酒，你要真不识抬举，我们让护卫动手，三五个护卫一起出手，定能把你活捉。以你筑基初期的修为，在我们这里，什么都不算。你不看看周围，我们哪个的修为都不比你弱。伤到你身边的姑娘，总归是不好的。”一个粗壮的年轻炼丹士，更为直接，见王越迟迟没有答应，顿时恼了，亮出一把尺状法宝，就要动手。

　　王越上前半步，把神情木然的苏果儿护在身侧，狠狠瞪了年轻炼丹士一眼，冷声道：“你若伤她分毫，我王越在此发誓，定杀你全家，屠你全城。”

　　“你……狂妄！”粗壮年轻炼丹士像受到了极大的侮辱，气得满脸通红，扬起法宝量天尺，发出一道黄光，朝王越脑袋砸去。

　　旁边几位老者急声劝道：“别砸他脑袋，要活的，死了就没用了。”

　　“哼！”王越心中恼怒，一种被人背叛欺侮的感觉涌上心头，疯狂的杀意堵在心口，有种不发泄不快活的疯狂意念。不躲不避，左手一个旋转，红色的剑气包裹住左手，稳稳抓住量天尺一端，右手抓住另一端，用力往膝盖一撞，喀嚓一声，五阶量天尺断成两半。

　　“噗！”粗壮炼丹士仰天喷出一口鲜血，面露惊骇之状，尖叫一声，躲在一位老者身后，大声骂道：“他毁我法宝，他用手毁掉了我的法宝，各位叔叔伯伯，你们帮我教训他！”

　　北冥参尴尬地咳了一声，站出来说道：“咳咳，王道友，你何必做出这种过激行为呢？你应该看得出来，以你一人之力，再强能打得过几个？不如做做好事，救我们大家一回，我们大家在心中会感激你的。至于你身边这位姑娘，我北冥参说话算话，一定会全力救治，帮她恢复神智，你看如何？”

　　“哼，北冥老儿，你以为我还相信你的话吗？你的愚蠢不在于你的奸诈，而是在于你的过度善良，只是你的这只善良却建立于背信弃义，甚至失去了做人的基本原则。算起来，我应该救了你两次，这就是你们炼丹士应有的报恩之法吗？”

　　面对王越的指责，北冥参面色羞红，尴尬得抬不起头，但他仍然坚持的劝说道：“牺牲你一个，挽救这里所有的人，难道不应该吗？我欠你两条人命，我在此对天发誓，一定医治好你身边的那位姑娘，这还不行吗？”

　　“不要和他啰嗦，我们大家一起动手，把他绑了送出去。”其他炼丹士纷纷发出类似的声音。

　　护卫首领却突然冷笑一声，嘲讽道：“一群无知之辈。别人抛下一个陷阱，你们不辨真假，就急着往里跳。这次你们送出王道友，下回他们要我，你们是不是也同样交出？”

　　“江护卫，这里没有你说话的份！你们只是我从太和城主那里借来的护卫，没有决策权。但你是我们雇佣来的，绝不会把你们交出。而王道友和你不一样，他来历不明，说不定真是灰袍修士们追杀的对象，我们只是被他牵连。”

　　“够了！”王越暴喝一声，制止骚乱的众人，然后冲江护卫拱了拱手，感激道，“多谢阁下仗义执言，王某心中感激不尽。就算战死外面，也不屑于和这群愚蠢的家伙们为伍。”

　　江护卫叹息一声，不再多言。

　　“呵呵，王道友终于想通了，愿意出去了？我代大家向你表示感谢。牺牲你一个，保命几百人，还是值得的嘛……”北冥参面色羞红，言语间却兴奋起来，似乎为王越的通情达理而高兴。

　　王越怒喝一声，打断了北冥参的语言：“你闭嘴！想让我主动出去，我有一个条件。北冥参，你传我素问望气之法，咱们之间的恩怨一笔勾销。如果你不答应，哼哼，我不介意死在这里。不过在死之前，杀十几个脑袋进水的白痴还是能办得到的。”

　　“哈哈，他竟然想学素问望气术，这可是我们炼丹士的圣典绝学，怎会传给一个身份不明的外人？”

　　“真是痴心妄想，你一个将死之人，学什么望气之术啊！不传，北冥伯伯，千万不能传给这个外人。”

　　“以你筑基初期的修为，能杀掉谁？就算你的炼体之术较强，也敌不过我们大家一起上。还是乖乖出去吧。至于你身边的漂亮小姑娘，我可以帮你照顾。”

　　王越释放出身上的杀气，狠狠扫一眼这群说风凉话的炼丹士，看到哪里，哪里的声音自动消失。最终，王越的目光停留在北冥参身上，冷声道：“你说句话？成与不成，给我一个明确的回复。”

　　北冥参一阵犹豫，面色变了几次，终于一咬牙，说道：“反正你也快死了，我就违背门派的规矩，传你素问望气法，也算报答你两次救命之恩。你身边的姑娘，我仍然可以帮你照顾，并全力解除她身上的禁制。”

　　“呵呵，她留在你身边，我不放心！寻个清静的房间，教我素问望气术。”面对尴尬羞愧的北冥参，王越仰天大笑，“哈哈哈哈，这世间，坏人信不得，好人也信不得，可悲可叹！你们告诉外面的灰袍修士，让他们等我几天。我倒要见识一下，他们寻我何事！”

　　走进一间宽敞的冰屋，王越拉着神情木然的苏果儿，戒备地坐在北冥参对面，冷冷说道：“可以开始了。”

　　“稍等，我设个隔音结界。”北冥参忙碌一阵，把围在冰屋周围的骚乱声音隔绝，神情不安地坐在王越对面。然后从储物袋里摸出一块玉简，扔给王越，说道：“这块玉简记载着入门口诀，你记熟之后，我传你素问望气术的秘诀。”

　　王越点头，不为外面的危险而分心，静心修习素问望气术。

　　三天之后，冰屋外面的炼丹士正等得不耐烦，却听冰屋传来轰然的开门声。

　　王越面色冰冷，目光锐利，推门而出。右手拉着木偶般的苏果儿，身躯挺拔，如出鞘宝剑，嘲讽地扫了周围的炼丹士一眼，径直朝阵法出口走去。


第121章 生存希望

　　北冥参突然追了出来，对王越扔出一个玉瓶，大声喊道：“王道友，这是老夫炼制的明神通窍丹，对你朋友的禁制会有帮助，至少会让六识恢复一点敏锐度。每天一颗，可长期服用。”

　　王越转身接过丹药瓶，微微点头，打开药瓶，放在鼻边闻了闻味道，这才给苏果儿倒了一颗。苏果儿接过，神情木然，乖乖的吞服下去，没有任何反抗。

　　北冥参还想再说些什么，王越却拉着苏果儿，头也不回的踏进了阵法出口。光芒一闪，倔强又骄傲的笔直身躯从阵法入口消失。

　　阵外，名叫仲寓的灰袍老者早就等得不耐烦，寻找借口，不停的攻击防御阵法。但是出口被无数炼丹士护卫守着，又有阵法禁制，攻击三天也没有碎裂的迹象。他正怀疑炼丹士是不是找借口拖延时，王越拉着苏果儿的身影，出现在无数灰袍修士的包围下。

　　红色面具，笔直身躯，冰冷的目光。他身边的女人，目光呆滞，头戴米黄色面具，无喜无忧，更看不出半点恐惧。

　　“是你要我出来的？”王越扫一眼普通的灰袍修士，就把目光锁定在灰袍老者身上。

　　“哼哼，没错！只是没想到你还带个女人出来。是不是死的时候，也想找个陪伴？”仲寓面色阴沉，发出一阵阴冷的笑意，摆摆手，让身边的灰袍修士让开一条道路，好让王越通过。

　　“你想杀我？”王越身陷包围，却冷像块玄冰，无所畏惧地盯着这个金丹初期的高手。

　　“老夫想杀你，动动指头而已！把你的冰鹤召唤出来，杀掉，然后跟我走，我们的首领要见你。”仲寓轻蔑的撇撇嘴，已亮出自己的法宝，是根灰暗的冰钎，长约一尺，尖端发出幽暗的光芒，像一根毒蛇的牙齿。

　　在无数名杀气腾腾的灰袍修士的气机锁定下，王越没有任何反抗行为。心念一动，一只洁白的冰鹤出现在众人面前。被杀气一激，冰鹤发出一声恐惧的长唳。

　　“我对自己的坐骑下不了手。”王越平静地说道。

　　“我帮你。”仲寓对王越的平静和淡定有种不安，也有种怒火。一扬手，乌光一闪，冰纤穿白鹤的躯体。冰鹤悲唳一声，倒在血泊中，身上出现一个血窟窿，沽沽涌着鲜血，目光黯淡，死前仍望着王越，神情有些迷茫和困惑。

　　王越手上的控鹤指环同时爆裂，碎片一块块的落在地面，发出玉珠相撞般的叮当声，似是哀乐，为冰鹤送行。

　　王越的拳头藏在袖子里，握着啪啪暴响，强忍着一切怒火，冷然问道：“接下来呢？”

　　“本来是想绑着你去见我们的首领。但是看你如此乖巧，又带个女人出来，绑你有失风度。跟我走，到前面雪山，听候我家首领发落。”仲寓不相信此人还能玩出什么花样，用言语嘲讽对方半天，也没见他有什么反抗，不免有些无趣。

　　“好。”王越接着苏果儿，走出灰袍修士的重重包围，好像去朋友家赴宴，看不出一点恐惧的模样。

　　旁边有几个灰袍修士，低声问仲寓：“护法大人，红色面具的骑鹤者已经出来，我们接下来该怎么做？”

　　仲寓露出一丝狞笑，冲炼丹士临时的小镇指了指，冷声说道：“集中一点，使用手中所有‘爆冰’，强行破开这道防御阵。哼哼，我们之所以等了三天，是因为有绝对的把握在短时间内破开这道防御。这群愚蠢的炼丹士失去了精明的谋士，和一群待杀的绵羊没有区别。”

　　“明白了，我们这就动手。”这些小头目兴奋地叫嚷着，纷纷回到自己的队伍里，对着早就定下的攻击点，发出最后的攻击命令。

　　轰隆隆。十几个灰袍修士扔出了扔中的爆冰，砸在防御阵上的某一个规定点。旁边的一队灰袍修士不甘示弱，狞笑着射出更大的爆冰团。这种价格极为高昂，经过炼器高手炼制的爆冰，拥有极强的爆炸效果。

　　几声连续的大爆炸，让防御阵的护罩产生一阵摇晃，爆破点相关的阵器发出沉重的嘎吱声。填充的冰晶纷纷爆裂，能量瞬间枯竭。看守此处的护卫满头大汗，惊恐的大叫：“快快，补充冰晶，我身上的冰晶全部用光了。”

　　“我的冰晶也耗光了，瞬间爆裂了啊，快来支援……”

　　“不好，我的阵器要爆炸了，这一块守不住了！”

　　告急之声，此起彼伏，在整个小镇回荡，听得炼丹士心悸不安，惶恐不定。

　　小镇的护卫首领指着身边几个面色惶恐的炼丹士，露出嘲讽的怒意：“看到没有，你们这群笨蛋，看看你们干了什么好事？交出了王道友，换来的是对方更加凶猛的攻击！你们别再跟着我，我去指挥防守。”

　　“他们怎么不守承诺啊，这群无耻的强盗，太让人失望了。明明说好的，怎么就变卦了？”

　　“强盗太无耻了！我们当初就不应该相信灰袍强盗们的话！”

　　“王道友说得没错啊，我们听他的就好了！现在该怎么办啊？谁能想到，这群强盗居然有能力买来这么多爆冰啊，天啊，他们转眼扔出的爆冰就值二十几万冰晶了……”

　　北冥参怔怔地盯着摇晃不定的防御罩，听着身边传来惊恐不定的尖叫声，用只有他自己才能听到的声音叹息道：“我只想让更多的人活下来，难道我做错了吗？”

　　如果让王越回答，他会说，修真界没有对错，就像没有好人和坏人之分。

　　有些人可以成为朋友，有些注定成为敌人。

　　王越跟着仲寓，走到半山腰的时候，突听身后传来一声巨大的爆炸声，回一看。看到小镇的防御结界从一个点破裂，随即发生连锁崩塌。在无数爆冰的袭击下，最终化为一道惊雷般的毁灭声音。

　　无数灰袍修士，极为专业的趴在雪地上，等爆炸卷起的波动过去之后，才扬起手中法宝，嗷嗷怪叫着，像饥饿了数日的恶狼，扑向一群肥嫩的绵羊。

　　仲寓悬在心头的大事终于解决，看着混乱的杀戮修罗场，他开怀大笑，脸上的阴郁冲冲淡不少，极为得意地说道：“这群没脑子的炼丹士，不会在我们的攻击点及时修补加固防御，如果是我指挥防守，就算敌方使用同样的爆冰，我也能支撑七天……”

　　说到这里，仲寓突然发现身边空荡荡的，一转身，哪里还有王越和苏果儿的人影。

　　竟然在自己眼皮底下逃跑了，仲寓恼羞成怒，脸上有种火辣辣的感觉，好像被人当场抽了一百耳光。

　　仲寓在发怒的同时，眼中闪过两道怪异的光芒，扫过昏暗的四周，突地在山下看到一抹灰影，正贴着山壁和地皮，急速飞行。在仲寓寻找他的几息之间，已飞出五千多米。

　　“混账，我杀了他的冰鹤，他是怎么跳下雪山的？而且身边还带着一个傀儡般的女人！”仲寓想不通缘由，但已召唤出自己的冰鹤，跳上鹤背，风一般的掠向王越。

　　仲寓没敢出声，因为山顶就是首领画笙和其他几位护法，如果被他们知道了此事，一定会嘲笑他，他在百器楼的声望也会一落千丈。想到这里，仲寓心中就更加恼怒了，他在心中发誓，如果追到王越，一定先在他身上施加千万种酷刑。

　　王越选择在仲寓看到小镇爆炸时逃走，知道自己的时间不多，或许有十几息的时间逃亡，或者只有几息的时间。他拉着苏果儿，从半山腰直接跳下去，借助爆炸声的掩盖，以身为剑，以气御剑，在强磁的干扰下，成功逃出几千米。

　　快，快点，再快点！他在心中呐喊！

　　在这种强磁雪域的干扰下，自己御剑飞行就是极为艰难的事，再带上一个苏果儿，速度就更慢了。

　　如果剑人有汗，王越一定会急得满头大汗。

　　他贴着地面，紧挨着山壁飞，还在头上顶了块灰白的毯子，这种颜色的布料和雪以及灰暗的天色相近。

　　风声从耳边呼呼刮过，小雪堆小冰丘在眼前飞速的后退，但他依然觉得很慢很慢。

　　前面是一片尖锐的冰林，一根根高达十几丈的巨大冰锥，在这片山谷里林立。像一片天然形成的迷宫，可以遮挡敌人的视线。

　　再快点，只要逃进冰林，就多一份逃跑的希望。

　　只差一千多米了，可是在这时，他突地感觉脊背一阵冰寒，一股可怕的杀意锁定住自己。

　　不用回头，王越就知道，这是仲寓发现了自己！

　　“只差一点啊！”王越再也不用隐藏气息，扔掉灰白的毯子，双脚在山壁上狠狠一蹬，冰壁崩裂，碎冰滚滚落向地面，发出刺耳的啪啪声。王越的身体顿时快如闪电一般，冲向冰林。这速度，比刚才快了两倍不止。转眼之间，便冲进冰林。

　　在碎冰还没落完时，仲寓已骑鹤追至，看着冲进冰林的王越和苏果儿，他恼怒地低吼道：“混账，你逃不出老夫的手掌心。现在给我滚出来，我老保证不对你用刑。如果不识好歹，继续逃亡，被老夫捉到，我会让你后悔来到这世上。”

　　在低吼的时候，仲寓依然没有停下，让冰鹤飞高，在冰林上方盘旋，透过垂直的冰锥缝隙，寻找王越的踪迹。

　　这片冰林，只有方圆二十几里，这在广阔的雪域，属于小型冰林。左右都是厚重的冰山，只有前后两个出口。仲寓在发出威胁的时候，已经围绕冰林转了一圈。在冰鹤的高速监控下，想不知不觉的逃出冰林，纯属妄想。

　　可是，仲寓寻了几圈，竟然没有发现王越的踪迹，甚至连他和苏果儿的气息都消失了。

　　“混账，我知道你藏在冰林里，就算毁掉这片冰林，挖地百丈，我也要把你找出来。”仲寓彻底失去了耐心，真元疯狂的涌出，扬手射出冰钎法宝，迎风瀑涨百倍，砸向冰林。


第122章 离

　　王越如果单身一人，他不介意尝试直接逃脱，甚至直接挑战金丹修士的疯狂举动。

　　但是苏果儿身边，他要保护她，在力所能及的范围内，全心全力的保护她，不让她再受一点点伤害。既把你带出双修奴隶的牢笼，就要在你清醒前，护你一世周全。

　　在冲进冰林的时候，王越抱着苏果儿飞速狂奔，来到冰林的一处偏角，取出九方金乌炼天炉，小心控制着太阳真火，在一根普通冰锥根部的地面冰层，斜着溶化一条地洞。

　　溶化的积水，瞬间又变成碎冰。王越把碎飞收进一个废弃的储物袋，一边溶冰一边收碎冰。在这种争分夺秒的时刻，他没有任何的喘息时间。

　　两息之间，他抱着苏果儿钻进冰层地穴，并用刚收的碎冰，堵住洞口。

　　做完这些，仲寓刚好骑鹤追来，在冰林上方盘旋几圈，也没寻找王越的踪影。顿时气得暴怒连连，发出摧毁冰林的威胁。

　　地动山摇，冰锥一片片的倒塌，用不多久，就会蔓延到王越头顶的冰锥。

　　王越打出地洞，并不是要自己躲藏，这里只是给苏果儿寻的安身之处。先在洞侧溶化一个可以蹲人的小洞穴，让苏果儿躲在里面。然后王越利用九方金乌炼天炉的太阳真火，一直斜着往下打洞，转眼之间，便做出一条深达十余丈的斜长地穴。

　　王越只来得及做出一个可以躺可以站的小房间，就听头顶的轰隆声越来越近，仲寓的愤怒之火，快要殃及头顶的冰锥。

　　“不行，还得给她准备足够的食物，如果我不幸身亡，也要给她留一点生存机会。”王越想到这里，一咬牙，全力催动九方金乌炼天炉，在旁边溶化出一个凸凹不平的大窟窿，把几十只冰狼尸体倒进去。

　　这时候，苏果儿不知怎么回事，怯生生地爬了进来，神情木然，却拉着王越的衣角不放。

　　王越摘掉她脸上的面具，收进储物指环，仔细观察她的目光和表情，仍没有好转。拉衣角的行为，只是一种人性本能的依赖。

　　王越拿出一葫芦镜湖秘酿，一瓶明神通窍丹，对苏果儿说道：“果儿，我要离开一段时间，你一个人在这里要乖乖的，不要出声。这葫芦里的酒一天一口，这瓶子里的丹药一天一粒，不要多吃，也不要多喝。记住了吗？”

　　苏果儿神情木然，只是抓着他衣角的小手又紧了紧。

　　王越又拿出烤肉的冰晶炉，紫竹钎，普通的刀子，并在房间角落扔出一堆冰晶，又对她交待道：“饿了吃肉，用这个炉子烤，这里有一万多块冰晶，够你烤肉用的。那边是冰狼尸体，做狼肉串用的，就算不会做熟的，吃生的也不至于饿死。你一定要记住，饿了就吃东西。”

　　王越说着，拍了拍苏果儿的小肚子，并做了一个吃东西的动作。

　　苏果儿撇了撇嘴，明媚的眸子里升起一层水雾，用力摇了摇王越的衣角。

　　头顶的轰隆声更近了，地穴中的物品也随着大地震颤，王越没有觉察出苏果儿的异动，拍着她的白嫩小脸说道：“等我摆脱了敌人，我就回来寻你，你可不要乱跑，知道不？当然，如果我不幸战死，咱们只能下辈子再会喽！下辈子，咱们一定要当个坏人，一个真正的大坏人！好不好？”

　　苏果儿嘴角微微抽动，却做不出任何有意义的表情，眼中的水雾更浓，扯着王越衣角的小手攥的发白，发出咯吱咯吱的响声，但在头顶轰鸣的震颤中，微弱得可以忽略。

　　吃的喝的都留够了，足够她支撑数十年，王越最后想了想，又给她一把六阶冰质飞剑，交待道：“如果有什么妖兽误闯进来，可以用这把飞剑防御。我来不及设阵法了，最多只来得及划几道剑禁符纹。记着，不许出去，一定要等我回来！”

　　说着，王越把嗡嗡挣扎的飞剑交到她手里，一道细细的剑气刺在她的指尖，鲜血涌出两滴，完成最初步的认主祭炼。然后就急匆匆往洞口走，准备给她设几道简易的血剑禁制。

　　王越只觉得身后一沉，衣角滋啦一声，被苏果儿扯下一块。

　　头顶的轰隆声更近，王越哪有时间顾及衣袍是否碎裂。

　　苏果儿紧紧抓着一块青色布片，五指握得发白，神情木然地望着王越离去的背影，泪水无声地滑落。

　　“记着，不许出去，一定要等我回来！”

　　男人的话就像咒语，在苏果儿脑海里回荡，她刚要迈出的脚步，又硬生生止住了。

　　唯一无法止住的是泪水。

　　王越在地穴的斜坡上和入口处，刻画了数十道简易血禁符纹，然后用炼天炉从侧面打出一个小窄洞，准备出去，引开仲寓。

　　轰隆隆隆！又是一片冰锥倒下，摔成碎块。整个冰林，已摧毁一半。

　　仲寓累得气喘吁吁，心中的火气越来越大，不停地怒吼道：“小辈，你若被我抓到，我非把你剥皮抽筋，吸髓炼魂，你给我出来，我看到你了，你藏不住了。哈哈，我已感觉到你的气息了，看招！”

　　在一片碎冰废墟中，王越腾空而起，刚刚飞起，脚下的一片冰层就被仲寓的法宝砸出一个大坑。

　　幸好他移了一个地方才露出地面，不然刚才为苏果儿挖的地穴就有可能坍塌崩溃。

　　只有离开，才能给苏果儿带来安全。

　　“还想逃？给我死！”仲寓早就有了杀掉王越的想法，恼怒之下，已忘掉首领的交待。

　　巨大的冰钎紧紧追在王越身后，王越逃到哪里，冰钎就砸到哪里，六阶法宝的威力不可以小觑，冰钎砸过之后，林子完全崩溃，狼藉一片。王越也在他的攻击中，利用冰锥的缝隙，蹦蹦跳跳的逃到了山谷的另一端。

　　他已在雪域标盘上刻下苏果儿洞穴的位置，只要逃脱仲寓的追杀，随时都可以回到这里，接走苏果儿。

　　双脚用力蹬在最外围的一根冰锥上，王越如离弦之箭，一飞几十丈。这种速度，快过了冰鹤。

　　但是出了山谷，并没有太多可以借力的地方，转眼之间，仲寓骑着冰鹤，就已追至。

　　“小辈，你为什么能在雪域飞行？你修炼的到底是什么功法？老夫仲寓，就算今天杀掉你，也非常敬佩你的修为。竟然在老夫眼皮底下逃走，又让老夫追出这么远，才控制住局面。你不简单！”追到了雪域平原，前面是一片广阔的冰地，躲无可躲，藏无可藏，仲寓心中已不再焦急，开始套问王越的底细。

　　王越灌了一口镜湖秘酿，补充损耗的真元，一吸一呼，鼻孔里喷出一股灰色烟雾。紫府丹田的真元迅速恢复一半，再灌一口，已接近盈满。

　　王越突地停下低空飞行，站在一处小冰丘上，转身回望仲寓，冷然道：“你还是别费心机了，你以为我会说吗？”

　　红色面具，蓝色长发，在寒风中飞舞。

　　逃无可逃，避无可避，唯有一战。

　　不就是金丹初期嘛，道爷我连金丹中期修士都杀过，今天就用自己的真本领试试，金丹期修士究竟强在哪里？

　　“咦？小辈，你不逃了？”仲寓吃了一惊，跳下冰鹤，落到王越十丈外的一座冰丘上。

　　“你要不追了，我就继续逃。你追，我耗费力气也逃不掉！何必浪费时间？”王越冷然说道。

　　“嗯，有道理！”仲寓说着，身影一闪，手持冰钎，朝王越胸口刺来。

　　六阶冰钎，五阶剑体无法抵挡，王越避其芒锋，右臂划出一道犹如实质的剑气，凝结程度可以媲美一次元血凝剑。

　　仲寓惊叫一声，扭身一闪，除除避开，身体在空中一折，又退回冰丘。

　　几根断须，从仲寓的嘴角飘落。

　　仲寓的脸色变得很难看！

　　“你是剑修？”仲寓嗓音冰冷，低沉，第一次对王越露出谨慎和戒备。

　　“可以这么说！”王越淡淡地回了一句。凝结在手臂上的血剑气，缓缓散去，飘散在四周。

　　“那么你值得我的重视和敬仰！本来要活捉你回去，现在没有必要了，也不允许了。”仲寓说完，一股磅礴的威压向王越释放，金丹期的修为和气势，完全显现。

　　王越的血剑术杀气完全释放，没有半点保留，脑海中那血色身影的气势，被他模仿亿分之一，瞬间，杀气弥漫，一股不弱于金丹期修士的气势，从他身上发出。

　　狂风呼啸，在两人间肆虐，积雪和碎冰逆卷而上，形成一道道银白的龙卷风，在两人身边环绕。随着两人气息的攀升，风暴越来越大，方圆几里，风雪弥漫，外面的人几乎看不到里面的情形。

　　仲寓突然动了，再不动他怕自己的气势被王越压下去。

　　今天的情形太过诡异，王越身上的惊天杀气比他见过的绝世刺客还强，他唯一庆幸的是，王越只是一个筑基初期的修士，今天把他彻底抹杀，这对宝器楼是一件幸运的事，首领画笙也不会怪罪他的。

　　仲寓的身影在半空中就幻化出九条灰影，快得眼睛无法捕捉他的存在，瞬间占据九宫杀位，九根冰钎，同时刺向王越。

　　王越眼中闪过一道奇异的灵光，素问望气术只修炼三天，已经初步入门。顿时，眼中的景色一变，他看到一种全新的世界。仲寓的九道身影，在他眼中，只是一道气，气的强弱，代表虚实。

　　只一眼，王越就笑了！

　　杀机森然的冷笑！


第123章 一追一逃

　　用素问望气术看到仲寓九道影像，八虚一实，看得清楚，王越却对着实体旁边一道虚影，横着斩出猩红的血剑气。

　　仲寓九道影像，露出同样的兴奋狞笑，真实的冰钎已刺到王越胸膛，杀气透过剑体，触到王越心脏的边缘。

　　冰钎却再也刺不进去，叮的一声脆响，一把六阶冰质飞剑，不知何时被王越拿在手中，剑身刚好挡住冰钎的尖子。

　　“刚刚你的手里还是空的……”

　　仲寓这话也只能在心里想想，来不及说出口，王越那横着斩出的剑气已触到他的衣角。

　　嗡的一声，老者身上放出一道华光，弹开剑气。

　　但光芒暗淡几分，蕴含元气明显减少。

　　虚影消散，仲寓身影如电，再闪分出九道人影，围绕着王越转。

　　王越以不变应万变，不动如山，如老僧入定，低垂双目，斜看地面。

　　仲寓认为王越能抵挡自己的一招幻影分身术的攻击，纯属运气，再次施展法术之后，一冰钎刺向王越的后心。

　　“次元斩！”王越心中暴喝一声，突地一个旋转，扫砍周围的虚影。

　　这一冰钎可以刺在王越的后心，但是会被血凝剑斩中身体，如果没有防御法宝，这一剑下去，铁定被腰斩。

　　“以我金丹之体，就不信快不过你一介筑基修士！”仲寓心中念头急转数遍，存了硬拼之心。

　　轰的一声，王越一剑斩在他的腰上。灰色华光再现，犹如夜中明灯，光彩夺目，冲入云霄。

　　仲寓一阵心疼，看出自身的防御法宝只是强弩之末，在展示最后的辉煌。

　　但是，让他欣慰是，这一冰钎刺中了王越的身体。

　　“给我死！”在血凝剑气的碎裂片中，冰钎叮的一声，刺在王越后背。

　　噗滋一声，发出怪异的声响，冰钎刺进去一寸左右，就被金属一样的坚韧东西夹住，再也刺不进去。

　　“怎么会这样？这是什么法宝？”仲寓今天遇到的惊骇次数太多了，简直有点麻木了。

　　王越用剑回答了他！

　　左手一挥，六阶飞剑脱手而出，叮的一声，快如电掣，在这极短的距离内，射中仲寓的护身法宝光芒。

　　轰然碎裂，同血凝剑气一样，光幕碎片随之消散。

　　仲寓身躯巨震，闷哼一声，抽出冰钎，往后急退十多丈。

　　幻影分身术对王越没用！金丹修士的气势又压不住王越的疯狂杀气！

　　速度再快，也破不开王越的防御。

　　仲寓惊恐地发现，自己唯一的优势就是真元比王越浑厚，比谁支持的更久更长了。

　　王越抹去嘴角的鲜血，被对方法宝震伤了心脏，从嘴里吐出瘀血，方才舒坦。不是破不开防御，只是仲寓发出的攻击，远远没达到王越的承受底限。

　　王越慢吞吞的拿出酒葫芦，往嘴里灌了一口镜湖秘酿，耗去大半的真元再度恢复。只是背后的伤口却不像表面那么轻松，以冰钎伤口为中心，碎了一小片剑体，身体一动，碎片啪啪落下，砸在冰面上，发出刺耳的声音。

　　仲寓张大了嘴巴，看着王越背部伤口掉落的碎片，好半天才说出一句完整的话：“你……你不是人类？你你……你是傀儡？会说话的高级傀儡？会喝酒的傀儡？会思考的傀儡？”

　　“你知道得太多了！”王越目光冰冷，杀气冲天，剑气从头顶溢出，赤红一片光柱，好像修罗出世，第一次朝仲寓发起主动攻击。

　　仲寓惊疑不定，神魂不安，在王越身上看到的种种异象，终于找到一个合理的解释。他竟然不是人，他居然是一尊傀儡？可怜自家首领还要抓他回去折磨，最终也想把他炼制成傀儡，可他现在已经是傀儡了，还怎么炼制？又是哪们高人前辈有如此逆天之才，炼制出会说话、会思考、会吃喝的傀儡？

　　当王越的剑光刺到他的面前前，仲寓的思维仍没有从震惊中恢复。匆忙之间，退出三丈，扬手朝王越拍出一道掌印。同时祭出冰钎，阻止王越的追击。

　　“怪不得你整天戴着面具，原来你怕别人看到你没有表情的面孔！”仲寓似乎想通了什么，一拍储物袋，从里面飞出一具黝黑的傀儡，表情僵硬，身躯高大，好像从坟墓中走出的僵尸，瞪着死板的眼珠子，朝王越冲去。

　　傀儡没有武器，它的身体就是武器。

　　呼的一声，高大的黑傀儡抡胳膊砸向王越的脑袋，攻击简单，快洁。

　　王越化掌为拳，和黑傀儡硬拼了一记。轰然一声，两人同时后退三四丈，撞击产生的气流把周围的冰雪卷上了天，在两人间形成一道白色的冰幕。

　　黑傀儡没有疼痛，也没有声音，停顿一下之后，再次朝王越扑去。

　　王越的拳头有些麻木，他惊讶地瞄了黑傀儡一眼，竟然看不出它是什么东西制作的，非冰非金属，又不受雪域磁场的影响。

　　仲寓看到王越吃亏，心中得意，冷笑道：“哼哼，你们傀儡对傀儡，省得脏了老夫的手。不过你若说出身后的主人是谁，我说不定可以放过你！只要你和临泉城剑修没关系。”

　　王越心中暗暗分析仲寓话中的意思，却没有搭理他。见黑傀儡又缠上来，王越祭出六阶飞剑，飞剑毫光一闪，一剑斩了过去。同时他身影一晃，在剑光的掩护下，闪到黑傀儡的身后，用血剑气包裹着右脚，狠狠踹在黑傀儡的腿弯处。

　　只听喀嚓一声，黑傀儡腿弯发出异响，但未折断，黑傀儡面无表情的转头，抛开六阶飞剑的纠缠，拳头快如流星，砸向王越的脑袋。

　　他就认准王越的脑袋了，甚至连自己的脑袋都不管不顾。

　　王越后滑十多米，像被黑傀儡的拳风吹跑一样，肃立冰丘之巅。

　　六阶飞剑却刺进了黑傀儡的后脑袋，喀嚓一声，碎了一大块黑色的硬块。

　　黑傀儡的脑袋失去一半，依然没有任何表情，也没有任何的情绪。只凭本能，朝后一挥手，把插在后脑的飞剑拔出，双手用力的一折。六阶飞剑发出嘎吱之声，微现裂痕，却远远达不到碎裂的地步。

　　“空有一副结实的身躯，却完全失去了灵性，人不人，怪不怪的，炼制这尊傀儡的人太失败了。”王越下了定论，也明白这尊傀儡玩不出什么花样，突地凝结出一次元血凝剑，狠狠的斩在黑傀儡身上，一剑两剑三剑，不断的斩。

　　在眨眼之间，巨大的黑傀儡就被无数道剑光包围，轰轰隆隆，一刻也不停歇，几息之间，王越就斩出上千剑。看不出血色剑气中的情景，但从崩飞的黑色碎片来看，黑傀儡已经凶多吉少。

　　仲寓只想歇息一会，吞粒丹药，恢复真元。可是一粒丹药刚下肚，就看到王越突然发狂，瞬间朝黑傀儡发出数道巨大的血色剑气，他都看不清有多少剑。看到黑傀儡身上的黑色碎片崩出来，仲寓恼怒得尖叫一声，生吞王越的心思都有了。

　　“这是我们百器楼炼制的五阶傀儡，你怎么可能毁坏？啊，首领知道了，会责罚我的！”仲寓这一次是真的急了，也打红了眼，扬手不朝王越扔出两颗拳头大小的爆冰。

　　轰！轰！

　　几团巨大的雪白冰屑升上天空，形成一团团蘑菇云。

　　王越在爆炸的瞬间，以身为剑，以气御剑，逃出十多丈，但仍被爆炸边缘扫到。如遭锤击，身体完全不受控制，在半空中翻滚着飞出。剑体之上，发出嘎吱嘎吱的碎裂声，出现两条大裂痕，唯一幸运的是没有新的碎片产生。

　　耳中传来嗡嗡之声，听不清仲寓在下面咒骂什么，嗓子间发堵，剧烈咳了几声，吐出一小口鲜血，重重摔在冰雪覆盖的地面。又滑出几百丈，这才停下来。

　　“呵呵！”王越爬起来之后，却笑了，刚刚还剩半边的黑傀儡，完全碎裂，身体碎片还在空中飞舞，其中半块脑袋，刚好落在王越脚边。

　　王越狠狠踢了一脚，射向正朝自己追杀而来的仲寓。

　　冰钎刺破半块黑傀儡脑袋，仲寓手不停歇的朝王越发出爆冰。

　　至于金丹期的修士用爆冰攻击筑基期的修士会不会成为修真界的笑柄，仲寓一点也顾不上，为了杀掉王越，让他斩掉自己的一只胳膊都愿意。

　　王越以筑基初期修为，把一名金丹初期的修士逼到这份上，足以自傲！

　　可惜王越没有自傲的时间，召回六阶冰质飞剑，发现剑身上都是裂痕，和他身上一样，被爆冰震得狼狈不堪，满是裂痕。没法打了，必须得找个地方修养剑体，治疗伤势。

　　王越强忍着地磁的干扰，以身为剑，御剑贴着地皮飞。不时划出一个大大的弯道，避开仲寓的爆冰攻击。王越在前面逃，仲寓骑着冰鹤在后面追。

　　在仲寓眼中，王越身上有太多的秘密，有太多吸引他的东西，非抓到他拷问清楚不可。

　　“你逃不掉的，哼哼。”仲寓为了抓王越，损坏了不少好东西，浪费的东西越多，抓到王越的心思就越强烈。

　　在极北雪域御剑飞行，太浪费真元了，王越飞出两个时辰，就累得丹田空虚，咕噜咕噜，连灌两口镜湖秘酿，这才缓过一口气。仲寓骑着冰鹤，紧追不舍，而且还在冰鹤背养精蓄锐，真元得到了充分恢复。

　　“不杀掉他的冰鹤，我是逃脱不掉了！嘿嘿，刚好给我的冰鹤报仇！一报还一报吧！”王越想到这里，忍着身上伤痛，往后面看了一眼，计算一下高度，在前面一座冰山的转角处，王越突然一个急转弯，钻进了厚厚的积雪中，隐去了身形。

　　“哼，你又玩这招？你能逃过我的神识搜索？”坐在冰鹤背上的仲寓冷笑一声，盯着王越钻进雪堆的痕迹，拿出一颗爆冰，准备用老办法逼出王越。

　　爆冰刚扔出，王越的身影却突然出现在仲寓头顶的冰壁中，轰的一声，破冰而扑，身影如闪电，瞬间划出上百道璀璨的杀戮剑气，把仲寓和他的冰鹤笼罩在剑气的阴影下。

　　“你怎么还有真元放出这么多剑气？”仲寓就像看到怪物一样，尖锐的惊叫一声，就被无数道剑气笼罩，甚至来不及多想王越怎么会出现在十多丈高的冰山峭壁里。


第124章 绝地大反击

　　仲寓用真元护体，一声怒啸，冲出狂乱的剑气。他身下的冰鹤，却被王越的剑气斩成了碎裂。

　　一声凄厉的鹤唳，洁白的羽毛纷飞，殷红的鲜血喷洒而出，几道细微的血符飞入王越体内。

　　仲寓的控鹤指环爆裂，惊慌失措的落到地面，脚下一滑，重重摔了一下。

　　王越却举剑杀了过去。

　　趁你病，要你命！

　　身体在半空中划出一道优美的弧线，如断线的风筝，飘忽不定的斩出四十九剑。

　　在仲寓身体周围划下四十九道简易的血剑禁制符纹，满是裂痕的冰质飞剑犹如一道流星，瞬间刺到仲寓面前。

　　仲寓祭出六阶冰钎，冰钎上面也布满了裂痕，和六阶飞剑撞在一起。

　　轰然一声，两个法宝同时碎裂，发出爆炸，比一颗爆冰产生的爆炸还强烈。

　　在两件法宝爆炸前的一刹那，王越的身体像泥鳅一般，倒着飞出，在刚刚刻上的禁制符纹间游行后退，胜似闲庭信步。

　　爆炸的波动产生时，四十九道血禁术“嗡”的一声，放出数丈红光，形成一道道迷雾般的屏障，把爆炸的震动波挡住。

　　喀嚓喀嚓，最里面几层红色光幕被爆炸的波动震碎，仲寓发出凄厉的惨叫，用尽浑身解数，撞碎几片光幕。

　　但是，他的身体却承受爆炸的震荡波的伤害，连喷几口鲜血，才神色萎靡的倒在地上，大口大口地喘气。同时掏出一瓶丹药，焦急万分的往嘴里塞了一把。

　　四周被红色的光幕包围了，虽然这光幕对他没有什么直接的危害，但是他却看不到王越。

　　“小辈，你别想逃出我的手掌心！”仲寓抹去嘴角鲜血，打出一道道华光，轰击在红色光幕上。临时布下的血禁术不堪大用，没过多久，仲寓便打碎一块挡路的光幕。然后，他又冲向下一块挡路的禁制。

　　王越围绕四十九道血禁术周围，又设下几道阵器，在阵器间又刻画一道道剑禁术和血禁术，感觉能困住仲寓三五个时辰。他才长长吁出一口恶气，盘腿坐在光幕外面，吞下几粒疗伤丹药，闭目凝神，缓缓运转功法。

　　丹药溶化，发出一股暖洋洋的热流在体内流转，用玄冰玉髓净化后的剑体，非常洁净，简单的裂痕很容易就愈合了。在剑元的修复下，几乎看不出原来的伤口。只是背后被冰钎刺出的小窟窿比较麻烦，强行愈合，背部就留下一个拳头大的小坑，需要增加炼器材料，重新回炉炼制，才有可能恢复。

　　如此休养一个多时辰，王越身上的伤已好得七七八八，而仲寓也刚好打碎最后一道禁制阵法，意外的发现王越竟然没逃。王越也挺意外，没想到仲寓这么快就出来了。金丹期修士果然非同一般。

　　“哈哈，小辈，这是你自己找死，居然没逃！”仲寓气喘吁吁的扑向王越，真元一阵亏虚，气息不接，一副难以为济的模样。但金丹高手的恢复能量也是惊人的，王越对他没有一丝轻视。

　　仲寓使展出最擅长的幻影分身术，不管有没有用，他使用这套法术攻击敌人，比较安心。王越一捏灵诀，目光闪过一道奇光，冷冷一笑，扬手打出一道纸符。

　　没错，这是源自花仙国的连锁闪电符！

　　既然大家都没有法宝了，就开始拼符、拼法术呗。这一道闪电符经灵气一催，便对着仲寓的真身放出幽蓝的闪电，滋嗞嗞，一连三道。仲寓只躲开前两道，被第三道闪电打中手臂。

　　他惨叫一声，从口鼻中喷出一股股黑烟，头发根根竖起，惊恐的惨叫着，发出一道冰墙拦住王越接下来的法术和灵符。

　　“闪电符？雪域根本没有这种东西，你不是极北雪域的人！”仲寓终于明白了，怪不得看不出王越身上的法术来源，以及修行方式，看到这道纸符和蕴含的闪电能量，他终于明白怎么回事了。

　　王越一拳打爆面前的冰墙，奇道：“就凭一道闪电纸符，就说我不是极北雪域的人？”

　　“极北雪域，提炼不出其他属性的能量，更何况是最狂暴的雷电能量。”仲寓说着，往嘴里塞了一颗丹药，扭头就逃。

　　从王越身上得到这个秘密，一切都足够了，就算回到首领那里也能有交待。

　　“你不杀我了？”王越问道。

　　“不杀了！”仲寓身法快如闪电，在宝器楼，他的速度也堪称一绝，在刺杀目标时，往往一击必杀，快得对方来不及看清他的模样。

　　“为什么？”王越又问。

　　“杀不了！”仲寓承认今天踢到了铁板，一个怪物似的铁板，初看是剑修，又看像傀儡，再看才发现，原来不是极北雪域的人，竟然是来自外界的修真者。

　　“我却能杀掉你！”王越风淡云轻地说道。

　　“我不相信！”仲寓对自己有着强烈的自信，就算杀不掉像怪物般的王越，但凭借自身金丹期的修为，逃回首领身边，应该不成问题。

　　“我都忘了杀过几个金丹修士了，不过我却没忘，你将是下一个。”王越又道。

　　“什么？”仲寓大惊失色，这才看发现不对劲，为什么自己逃亡半天，还能清晰的听到对方在说话。一转头，看到王越正贴着地面飞行，优哉游哉，比他用双腿跳跃，不知快了多少倍。

　　王越趁他惊愕之际，突地扑了过去，用身体把他压翻，手掌化为利刃，刺向仲寓的后心。

　　仲寓惊恐的大叫一声，用尽全身的力气，弹放出真元护罩，嗡的一声，欲把王越弹开。

　　王越冷哼一声，面带杀意，死死勒住他的脖子，无论他的真元护罩弹了多少次，就是不放开。舍了这身剑体不要了，也要把你干掉。右掌一次刺不破他的真元护罩，就两次，三次……起到破开为止。

　　两个人失去了修真者风范，在雪地上滚来滚去，用拳头和真元拼斗。

　　“一下子杀掉你太可惜了，嘿嘿，你的真元耗光了吧？你的法宝用光了吧？你的爆冰炸光了吧？除此之外，你金丹修士又比我强在哪里？你修的是什么真？什么道？什么法？什么术？”王越重重一拳，终于彻底打碎仲寓的真元护罩，拳势不停，打在他的胸口。

　　砰的一声闷响，仲寓的胸口陷下去一大块，喷出一口鲜血，惊骇欲绝地瞪着王越，不知道该如何回答。

　　“是啊，没有了法宝，没有了真元，自己还剩什么呢？不也和普通人一样，会受伤，会痛苦，会流血，会死亡……在死亡前，一样的惊恐，一样的绝望，一样的不甘心。这么多年的感悟，在生死危机面前，一切都是浮云。飘了，散了，什么也没有留下。身不死，道已消。”仲寓大口大口的咳着鲜血，这些感悟只能在心中想想，却说不出半句话。

　　“金丹修士比筑基修士强在哪里？你告诉我呀？你们抢劫炼丹士的小镇，你们是作恶的坏人，而炼丹士自诩为好人，却为了自身的安全，把我拱手赶出可庇护的小镇……哈哈，好人和坏人区别在哪里，你又能解释吗？”王越近乎癫狂的大声质问着，一拳打在他的下巴上，牙齿崩飞，面孔随之血肉模糊。

　　“金丹修士除了能多杀几个普通的筑基修士，在感悟天道方面，也没有什么突出优势。平时那高高在上的感觉，究竟是自己的本意，还是别强加于自己的羡慕目光形成的？至于好人和坏人，谁又有明确的判定方法？平日里杀了无数的抢劫目标，被他们骂为坏人，却救了无数百器楼的兄弟，被他们称之为好人……好人和坏人的判定，无非是对他们有恩，他们就说你是好人，对他们不好，他们就说你是坏人！”仲寓的神识渐渐模糊，没有真元的支撑，他的身体比普通人强不了多少。

　　王越又疯狂地质问道：“我从小就想当一个坏人，可一直在做傻事！傻事你懂吗？就是别人眼中的好事！我一直都没做成一个纯粹的坏人！所以才落到今天的地步！在十万荒山我被人追杀，好不容易来到极北雪域，也整天被人追杀？我王越这辈子就是这样的傻瓜吗？”

　　“王越？你是王越？……你值一千万块冰晶啊……控鹤门的悬赏……一千万块冰晶啊……我和首领干了一件蠢事……抢什么炼丹士啊，杀掉你，比抢一百个炼丹士临时小镇还赚钱。有了这笔冰晶，我也能做个好人，再也不去抢劫了……”仲寓声音越来越弱，肉体已被完全打毁，肉体死亡，金丹从紫府中冲出。

　　由于真元早就亏损，金丹极为黯淡，还未搞清状况，就被王越伸手捉住。神识一抹，抹去金丹上的灵魂印记，被他收进储物指环。

　　“一千万块冰晶，控鹤门的门主真舍得啊！我的命有这么值钱吗？哈哈哈哈，我都想把自己卖掉了！”王越躺在地上，癫狂的大笑，憋屈数天的怒火，终于发泄出来，什么好人，什么坏人，什么金丹，什么筑基，无非是一群追求自身利益的普通人类，要么是追求财物，要么是追求力量，这个世界，无非是一群拥极大欲望的野心家组成的。

　　王越也有欲望，也野心，现在他最大的欲望便是活下来，当一个坏人，一个让世人不敢招惹的坏人。

　　可是，这个想法还没有具体规划，就听远处传来混杂的脚步声，并有人恼怒的叫喊道：“快看，他们在那边……不好了，仲寓护法浑身是血，气息绝无，该不会被那个戴面具的家伙杀掉的吧？走，一起过去看看！”


第125章 杀戮成瘾

　　王越很累，很想休息，很想活下来。可是，听到杂乱的脚步声和骚乱的叫喊声，他知道，又有无尽的危险和麻烦缠上自己。

　　找自己麻烦的人都是坏人，杀自己的人都是恶人，对待坏人，只能比他们更坏，对待恶人，只能比他们更恶。

　　王越摇摇晃晃地从地上爬起来，看到二十多位灰袍修士，举着各种法宝，向他扑来。

　　王越癫狂的笑，赤手空拳，先一步朝他们冲去。血色剑气，人体内涌出，像一只深渊八爪鱼，全身都是剑气组成的触手。

　　杀杀杀！战战战！

　　无尽的杀意，伴随着无尽的求生意念，支持着王越，使他不至于因过度疲累而倒下。

　　一尊宝塔砸在王越的肩膀上，他闷哼一声，右手却插进了一名灰袍修士的心脏。鲜血喷出，化为一道血符，飞入王越的体内。

　　灰袍修士死的非常意外，眼睛无法闭上，不甘心的倒下去了。

　　一把飞剑斩来，王越侧身一闪，一脚踢在旁边的灰袍修士小腹上。以脚为剑，剑气喷涌而出，那修士惨叫一声，小腹烂成一个大窟窿，喷血而亡。又一道血符飞入王越体内。

　　王越身上的杀戮之气更重，肩膀上微微碎裂，经精血能量修复，裂痕在几息之间，便已愈合。

　　从他身上传来的血腥味越来越重，落在他身上的法宝也越来越多，伴随着他剑体的喀嚓声，周围传来的惨叫声也越来越浓。

　　二十八名灰袍修士，都是筑基期，按正常的情况，连起手，可以杀掉一名金丹修士。可是，他们非常纳闷，为什么联手之后，连一个筑基初期的小人物都杀不死？

　　没人给他们解释，王越也不能。

　　王越目光血红，犹如他身上的血色光芒，陷入一个古怪的意境中。

　　好像被血剑殿中的红色人影附体，一招一式，充满了杀戮的美妙韵律，弹指挥手之间，便是一条人命，便有一道血符飞入体内，便有更强烈的杀气，便有更浓重的血腥味涌现。

　　杀杀杀！战战战！

　　杀掉所有的敌人，杀掉所有的坏人，想杀自己的人，全部都是坏人，全部都要死！

　　任凭十几件法宝砸在脊背上，把他砸倒在地，他看也不看背后的伤，趴在地上，抓起眼前一个灰袍修士的脚踝，一拉一斩，又是一道血符涌进体内。

　　“这是一个魔鬼，这是一个疯子，杀不死的魔鬼疯子……”

　　“混蛋，这个家伙绝不是筑基初期的修为，他的身体有古怪……啊！”

　　“我们百器楼的成员没有怕死的孬种，一起动手杀掉他……啊！”

　　“自爆法宝，和他拼了……啊！”

　　王越犹如疯魔，三步杀一人，身上的血光已经把他团团包裹，像一个巨大的血茧，外面的人看不到里面的情况，只是从血茧里飞出一道剑气，便能杀掉一名灰袍修士。

　　二十八名修士，转眼就剩十名。

　　“百器楼会为我们报仇的！杀啊！”一名杀红了眼的灰袍修士，突地扑向王越，在王越的剑气未到之前，自爆真元，身体轰然炸开。

　　一道能量光波平地而起，把王越和其他九名灰袍修士掀翻数丈，倒地翻滚。

　　王越身上碎裂多处，背后和肩膀处，不停地掉落剑体碎片，他爬起来，红着眼睛，朝同样受伤的九名灰袍修士扑去。

　　“好人去死，坏人去死，所有人统统去死……杀杀杀！杀杀杀！”

　　王越右手凝结一把一次元血凝剑，刺进一名受伤灰袍修士的心脏，精血符纹瞬间飞出王越的体内。旁边一名受伤灰袍修士狞笑着，突地抱住了王越的腿，轰然一声，自爆真元，血肉炸得纷飞如雨。

　　王越腿上出现多处裂痕，摔出十多丈，他没有喊一声疼痛，顺手一剑把身边的一名受伤灰袍修士杀掉了，又跳了起来，一瘸一拐的，把离得最近的一名修士的脑袋斩掉。

　　他身上的血气太重了，犹如实质，剩余的几件法宝砸在他的身上，全被红色血茧弹开了。这个红色血茧蕴含的能量，比一件防御法宝还高。

　　嗡嗡！

　　弹出的一件法宝，砸在一名修士脑袋上，顿时没了性命，就算如此，王越也不忘补上一剑，吸收他还未冷却的鲜血。

　　随着最后一名自爆而亡的灰袍修士的毁灭，这片惨烈的场地只剩下王越一个人，像一只赤红的怪物般，半躺在战场中央。全身被赤红色的血气包裹得严严实实，看不清他的伤势。

　　“哈哈哈哈，杀杀杀，杀光所有的敌人！”倒在地上的红色巨茧，左看右看，发现再也没有一个活人之后，他才一翻手，从储物指环里取出九方金乌炼天炉，随手往地上一按。太阳真火涌出，原地溶出一个地穴，王越一翻身，滚了下去，越陷越深，从修罗地狱般的战场消失。

　　不多时，天色彻底陷入黑暗，脸盆大小的雪花从天穹落下，纷纷扬扬，转眼之间，就把这片修罗地狱般的战场覆盖，白茫茫的一片，没有任何污渍。

　　吼吼！嗷嗷！呶呶……唧唧……

　　无数妖兽的奇异喊叫声，缓缓涌出，好像同时出现似的，在白雪覆盖的世界涌现。

　　一只长着长耳朵的虎形怪兽，晃着巨大的脑袋，出现在这片雪域。它的脑袋上长了一圈眼睛，共有七只，排成一个半圆，眼睛里闪烁着不同的颜色。

　　它用力嗅了嗅地面，脸上露出兴奋的表情，低吼几声，用两只巨大的前爪抛开积雪和薄冰，找到一个人类的脑袋，虽然结了冰，但血肉味依然能透过冰层传出。

　　怪兽兴奋地大叫一声，张嘴咬住这个脑袋，用力的咀嚼，脸上露出满足的神色。

　　在新覆盖的白雪上，血腥味一出现，就传出很远。

　　吼吼！吼吼！

　　几只长着蓝色毛发的蛇形生物，从山坳里钻出，探起两丈多长的扁长脑袋，凶猛地扑向血腥味最浓的地方。

　　虎形怪兽显然不敌，被蛇形生物喷出的带毒冰锥刺中，惨叫一声，受伤逃窜。蓝色长毛怪物也没有追，把脑袋探进冰雪堆里，寻找新的食物。

　　随着翻出的尸体越来越，这里的血腥味就越来越浓，吸引来更多的妖兽，聚集在四周，抢食冰雪层下面的食物。

　　王越用炼天炉溶出的地方，早被新下的积雪堵住，这才没有被各种稀奇古怪的妖兽发现。要说血腥味，当然还是王越身上的最浓。

　　血海飘香，王越有种被血气熏醉的感觉。

　　意识蒙眬之中，在血剑殿接受传承时，脑海中出现的那个血色人影更加的清晰，就像印在自己脑子里一样，挥舞着飞剑，随意一斩，便有万千生命离去，随意一划，便是一片尸山血海。

　　杀杀杀！自从有了做坏人的真正决心之后，王越便觉得杀人是件极爽快的事，杀人也上瘾的。

　　意识模糊中的王越，嘴里仍然喊着杀戮的口号，体外的血色巨茧和体内的血色符纹遥相呼应，一外一内，修复着他的伤势。可是，某些缺失的剑体却无法修复，当身上的裂痕修复完之后，偌大的一个血茧还有一大半。紧紧裹着王越的身体。

　　王越心有所感，引导着这团血气进入身体，缓缓地涌进丹田。和那些吸收进来的精血符纹，聚集在一起，产生奇特的反应，竟然变成一股股至精至纯的剑元，涌进丹田。丹田越来越饱满，越来越涨，在养剑之法的控制下，终于又恢复筑基中期的水准。

　　这股至精至纯的血气能量，依然还有很多。杀了一名金丹期修士和二十八名筑基期修士，吸收他们身上所有的鲜血精华，又在无意识之中进入了奇妙状态，这才慢慢恢复原本的修为，并借着这股冲劲，自然而然的冲击筑基后期的玄妙。

　　筑基期修士的真元叠加，有他自身的特点，在于真元的积累，又在于丹田能量的性质特点。王越紫府丹田里的真元和剑有关，和精血有关，只要积累到一定的程度，就会由量变引起质变。

　　也不知过了多久，王越身上的血色巨茧终于全部流入他的体内。轰的一声，他的身体猛然一震，从冰窟里坐起。一道红色的妖异莹光从他皮肤表面，缓缓流转。

　　他的剑体，全是坑坑洼洼，大窟窿小眼，就这么盘腿悬在半空，脑袋紧紧顶着冰窟壁。也不知过了多久，他身体表面的红光缓缓消退，眼睛突地睁开，有两道刺目的剑芒射出，轰然一声，把他前面三尺处的冰壁轰出一个剑形大窟窿。

　　“嗯？这是……”王越惊疑不定地叫了一声，看着面前出现的剑形窟窿，心中略有所悟。

　　抛开其他疑问，王越检查一遍自身的修为，暗暗兴奋，竟然在这种混乱的绝境之中，达到了筑基后期的修为。王越甚至记不清自己是怎么达到这种境界的了，只是感觉自己意识模糊时，身体发生了某种变化，这种变化他现在还不知道好坏，只是隐隐觉得和血剑殿的遭遇有点关系。

　　那个血剑殿，那些血禁术，那个传功的红色人影，那惊天的剑气，残酷的杀戮战场，血流成河、尸横遍野的恐怖影像……

　　王越摇了摇头，把心中的胡思乱想驱除，那些太遥远太缥缈的事情不是现在能考虑的，先把破损的剑体修补一下才行。不然的话，再遇到类似的情况，恐怕自己的剑体就要彻底崩溃了，落得和剑人廖东侯一样的下场。

　　说着，王越拿出了九方金乌炼天炉，准备给自己修补剑体。


第126章 修补剑体

　　修补剑体所用的星魂砂、金精石等材料，都是金属，在极北雪域，会增加身体的阻力和干扰。王越在储物指环里寻了半天，也没找到合适材料。

　　不修补，这身体没法出去见人，要修补，又怕增加身体的阻力，连低空飞行都用不了。低空飞行是他现在唯一的逃命绝招，他可不想失去这项保命的能力。

　　“到底该添加什么材料呢？”王越盘腿坐在冰窟里，愁眉不展的思索道。

　　“笨蛋，用亿年玄冰啊！”金轮子的声音，突然出现在王越的脑海里。

　　不知何时，金轮子竟然苏醒了。王越又惊又喜，心神瞬间沉入泥丸宫，看到了金轮现在的样子。全身包裹在一层层混乱的禁制符纹当中，好像是一件神奇铠甲，把它的惊天剑气牢牢包裹在中央，一点也不泄漏。

　　“你醒了？你怎么知道我有亿年玄冰？你怎么变成现在这副模样？到底发生什么事了？”王越的疑问有很多，一口气只能问出这么几条最重要的。

　　“废话！我不醒怎么和你说话！你身即我身，你能感觉到储物指环里的东西，我怎么会感觉不到？至于我现在的样子嘛，不是挺好的吗？哈哈，在血剑殿，我的禁制受到血气激发，所有的剑气都混在一起，所有的符纹也都混在一起，泾渭分明，非常幸运，我好久没有感觉到这种力量充盈的感觉。我所有的剑气都聚在一起，就算以后再有符纹禁制被解开，也不会被你抢走剑气，胡乱使用！哼，我的剑气我做主，你的剑之规则管不住我啦！除非你的剑之规则能破开我体表的无数层混乱禁制符纹！”

　　金轮子好久没有说话，现在一口气把话说完，感觉极为畅快。当着王越的面，又变幻成可爱小女孩的模样，兴奋的手舞足蹈，围绕着王越神识幻化出的人形，蹦蹦跳跳，好不快活。

　　金轮子一醒，就给王越带来一个坏消息！那么强大的剑气，居然不给用了！王越心如死灰，恨不得立刻扑过去，把金轮子体表那层禁制符纹幻化的衣服给扒掉。借你几道剑气又不会死，干吗这么吝啬？不过又想起自己发誓要磨炼自己的剑技，修悟自己的剑道，便把心中的遗憾强压下去。

　　“原来你那么讨厌我使用你的剑气啊？真小气！我又不是白用，等你出来之后，我还你几万块灵石……嗯，冰晶也行吧？我身上一百多万坏冰晶呢，刚抢的！我最近……”

　　王越还没说完，就被金轮子打断。

　　“停，等等……冰晶？这里怎会有冰晶？你现在到底在哪里？”金轮子惊愕地问道。

　　王越回答道：“极北雪域！你该听说过这里吧？”

　　“当然听说过！这里遍地都是远古传送阵，当年大荒星的修真者，除了拥有大神通的厉害人物可以直接飞出大荒星，其他修真者只能进入极北雪域，通过里面的星域传送阵，到达阴月星或者阳月星，之后，才能畅游星空。甚至有些修士，宁可在阴月星和阳月星飞升，也不想再回到大荒星，唉，这个星球的引力实在太强了！”

　　王越怯生生地问了一句：“金轮子，你所说的阴月星和阳月星，是不是指那两个月亮？”

　　“废话，不是那两月亮，还能是哪？你也不看看，我们周围还有别的近距离星球吗？唉，往事如云烟，过去的事不提也罢。嗯，谈谈你自己吧，怎么跑到极北雪域了？来到这里，怎么不去魔鬼冰眼？”

　　“追杀仇人，误入极北雪域。魔鬼冰眼在哪？是不是雪域最中心的死亡冰眼？一听都这么危险，我怎么敢进？听人说那里被三大城的城主控制了，那里经常飞出冰晶，只有元婴期的修士才敢进，我这种筑基期的小修士进那里干吗？找死不成？”王越如实说道。

　　“嗯，就在雪域中心点，它的名字有很多，差点忘了你还是个筑基期的小修士，就算里面有星域传送阵，你也进不去。”金轮子叹息一声，便鼓动道，“呆在这个小冰窟里干吗？带我出去看看呗？”

　　“你的探知能力也恢复了？可以突破我的剑体阻隔？”王越问道。

　　“那当然！我所有的剑气集中在一起，力量远超你的剑之规则，这样的规则，能影响到我吗？嘿嘿！先不说这个了，你刚才不是要修补自己的剑体吗？快点修，然后带我出去看看！”金轮子说道。

　　“你刚才说，用亿年玄冰修补，可以吗？亿年玄冰溶化之后，还不是一种普通的水吗？我往自己的剑体里注水，除非我脑子进水了！”王越说着，从储物指环里取出一块巨大的黑色玄冰，气呼呼的指给金轮子看。

　　“年份过千万年的玄冰，成分已经有了变化，就不是简单的水了。听我的没错，你的储物指环里，最贵重的炼器材料就是这种黑色玄冰了。你切割一块，放进九方金乌炼天炉里炼化，你就知道我说的是真是假了！”

　　“不再是水了？那是什么东西？”王越不解地问道。

　　“好像叫亿年玄水吧！”

　　“那还不是水？”

　　“粘稠如胶，坚韧如魂砂，无论是炼器还是修补法宝，都是不可多得的珍贵物品。这种水和你经常饮用的水，能一样吗？刚才我还不知道你来到了极北雪域，就推荐你使用亿年玄冰修补身体。现在知道你在极北雪域，就更推荐你使用这种材料了，如果你把剑胚之外的所有材料都打散，改用亿年玄冰炼制，说不定你可以在极北雪域自由飞行呢！”

　　“打住！我可不想再尝试那种酷刑！”王越说着，就拿出九方金乌炼天炉，艰难的切割了一大块。王越当初切割各色石块的时候，就数黑色玄冰最少，也最难切割。就算真如金轮子所说得那么珍贵，那里的黑色玄冰也不多。

　　王越对着九方金乌炼天炉打出几道灵诀，嗡的一声，炼天炉光芒大放，凭空变大，变得像一个大缸一样。王越把这块扔向炉口，炉口自动打开，把亿年玄冰吞了进去。

　　就算是太阳真火，溶化亿年玄冰也同样吃力。王越坐在九方金乌炼天炉前，一直变幻八十一道印诀，累得气喘吁吁，这块亿年玄冰才缓缓开始溶化。

　　从炉嘴喷出的火焰温度肯定能大于炉内的温度，不然用炉嘴切割时，怎么远远快于炉内溶化的时间。

　　捕捉到王越的想法，金轮子说道：“切，你别不知足了！如果不是使用九方金乌炼天炉，元婴期的修士也没办法用三昧真火溶化亿年玄冰。不信你去极北雪域看看，极少见到有人使用黑色玄冰制作的法宝。不是亿年玄冰罕见，而是遇到的人也取不出，取出来也炼制不成法宝。”

　　王越想了一下，确实如金轮子所有，黑色玄冰制作的法宝太少了。索性也不再焦急，心平气和的等待，感觉炉内的亿年玄冰完全化成一摊水时，王越想了想，又扔进去两片金属性的加固，很快就和漆黑的胶状物融合在一起。

　　“不放金属，我心里不踏实。”王越说着，身裹护体真元，纵身跳进九方金乌炼天炉。

　　太阳真火腾腾冒出，王越的剑体缓缓变软，在太阳真火的炙考下，异常疼痛，和一旁的黑色玄水混在一起。咕噜咕噜，几声之后，王越的剑体和黑色玄水搅在一起，你中有我，我中有你，极为融洽的混在一起。

　　这种痛苦，王越基本上还能忍受，在他的认可范围之内。等溶化的亿年玄冰水遍布他的全身时，痛苦渐消，竟然还有一种冰凉的感觉。

　　十个时辰之后，王越才彻底吸收这团亿年玄冰溶化的液体，只感觉身体强壮不少，不再是刚才那种皮包骨头的枯瘦感。

　　长啸一声，王越跳出九方金乌炼天炉，不但修补好剑体，品阶也有提高，目前已达到五阶巅峰的状态，再加入其他几种金属材料，就有可能晋入法宝六阶。

　　王越心中急着返回山谷冰林，把苏果儿找到，所以身体复原之后，就跳出来收了九方金乌炼天炉，急匆匆地爬出冰窟洞穴，顶开头顶上覆盖的冰层和积雪，王越腾空而起，飞得潇洒自如，磁场的阻碍减弱，弱得几乎可以忽略不计。

　　“不能飞得太高，越高磁性越强，被磁场风暴扫中的机会就更大。咦……”

　　王越刚飞出三丈高，就被一股强大的磁场波动在头顶压着，浑身不舒服，往下一看，更是吃了一惊。

　　在漆黑的夜空下，居然有上百只稀奇怪物的妖兽在这里聚集，以他现在的飞行高度，正处于危险之中。一只怪兽长着巨角，随意一仰头，就解触到了王越的大腿，差点被刺出一个大窟窿。可是剑体溶入亿年玄冰之后，弹性大增，嘣的一声，王越又弹高几米。

　　“吼吼，吼吼……”妖兽被吵醒，纷纷发出愤怒的咆哮声，目光不善地盯着天空的王越。

　　“这里怎么变成了妖兽聚集地？”王越惊恐地叫了一声，发现两只非常恐怖的妖兽，正争先恐后的向自己扑来。


第127章 黄金冰鹤

　　逃跑会上瘾，杀戮也会上瘾。

　　王越刚刚尝试到杀戮的甜头，吸取到足够的精血能量便可进阶升级，看到两只气息恐怖的妖兽扑来，不但没有害怕，反而有种嗜血的兴奋感。

　　双脚在妖兽巨角上一点，再次拔高十多米，两只妖兽“轰”然一声，撞在一起。

　　吼吼！嗷嗷！

　　在两只妖兽撞在一团时，王越手中突然凝结四把血疑剑，四把剑红光一闪，叠加融合在一起。

　　王越进阶到筑基后期之后，终于能凝结二次元血凝剑。

　　巨大的二次元血凝剑长约二十几丈，比怪兽的身体还要巨大，剑尖微微上扬，泛着刺目的红光，狠狠往下一斩。

　　嗷的一声，左边一只怪兽身上溅出一道血光，伤口露出白骨，被二次元血凝剑划出一道长达三米的巨大伤口。疼得凄厉惨叫，它身上的血气散出，惹得更多的妖兽发出吼叫，甚至有一些胆大的妖兽把目光盯在这只受伤的妖兽身上。

　　“只要你们没有化为人形，我便不会怕你们。”王越心中想着，手上不停，又在另一只妖兽的身上划了一剑，这才落到一堆冰丘上，巨大血凝剑在头顶盘旋。

　　上百只妖兽把目光锁定两只受伤的巨大妖兽，暂时从王越身上移开。

　　王越冷笑一声，趁机把二次元血凝剑射向两只受伤妖兽的身边，暗喝一声：“爆！”

　　在红光四射的剑气中，飞道血符飞入王越和体内，然后他才纵身飞出，离开混乱的厮杀现场。

　　被二次元血凝剑炸伤的妖兽，已难逃厄运。

　　和人类一样，最大的危险不是异类的袭击，最有可能伤害到自己的，当数身边的伙伴。

　　血凝剑存在的时间有限，不然用凝结出的血凝剑当成代步工具，也是不错的选择。

　　感觉到王越的这种心思，金轮子在泥丸宫嘲笑道：“飞一刻钟就自爆，这种临时飞剑你敢用？当心别把自己炸死了！你的剑体已经能够飞行，还不知足？”

　　“飞不高啊，最多只有三四丈，遇到大型的妖兽，我飞不出它们的攻击范围！而且天空的妖兽更凶残，我觉得还是步行比较安全！看，来一只猛的……”

　　王越正说着，从天空扑下一只羽毛金黄的冰鹤，翅膀展开，约有四五丈宽，尖锐的鸣叫一声，长喙如剑，刺向王越的心脏。

　　羽毛金黄，说明它的血统尊贵，修炼时间长，已接近成精化形的地步。

　　这是一只受过人类伤害的冰鹤，右爪上烙着一个受训编号，眼中充满了仇恨。速度极快，在漆黑的天幕中，像一颗陨落的流星，呼的一声，就扑到王越面前。

　　狂暴的风浪把王越的头发吹乱，眼睛都无法睁开。

　　“我又不是控鹤门的人，你有仇恨，也别找我呀！”王越说着，手上却不含糊，左手突地一绕，抓住了鹤嘴尖。右手快如闪电，在它金黄的鹤喙上砸了一拳。

　　冰鹤凄厉的尖叫一声，不但没退，反而用金黄的爪子挠向王越的肚皮。

　　唰的一声，快得无法形容，瞬间就到了王越肚皮边。

　　王越冷哼一声，肚皮一缩，微微躬腰。只听“滋啦”一声，爪子已把王越肚皮上的衣袍划开。如果划在肚皮上，离开膛破肚也不远了。

　　“你这冰鹤，好不讲道理，平白无故的攻击我，寻死不成！”王越被他打出了真火，刚换的衣服居然被它毁去，袍子不花钱的吗？

　　呃……好吧，就算是抢的，也要花时间去抢吧？你给我撕毁了，我得揪光你的羽毛，做件羽绒道袍，算作抵债。

　　“你们人类抓我们冰鹤当坐骑时，可曾讲过道理？”金黄冰鹤挣开王越的左掌，翅膀一振，停在四丈之外，目光凶狠地瞪着王越。口吐人言，声音清脆柔美，竟是只修炼有成的雌鹤。

　　“我又没抓过你！”王越无辜的解释道。

　　“你们人类抓过我，我看你们人类都长得一个样，我哪分得清楚？”金黄冰鹤回答。

　　“我……我看你们冰鹤也长得一样……就你特别，干吗染一身黄毛呀？”

　　“我这是天生的，你懂不懂？正因为这身漂亮的羽毛，才经常被人类修士追杀，要收我当坐骑！”金黄冰鹤恼怒地吼道。

　　“咦？听你这么一说，我也觉得挺……挺丑的！不过丑得有特点，我决定收你当坐骑！”王越郑重地说道。

　　“可恶，我就知道你们人类没有一个好东西！”

　　冰鹤厉啸一声，巨大的爪子一探，像搜魂鬼爪一般，瞬间就到了王越脑袋边。

　　王越手掌用血红剑气一裹，迎向鹤爪，轰然一声，撞在一起，各自倒退几米。冰鹤的翅膀同时削向王越的脖子，滋的一声，化出一道金光。

　　王越脑袋后仰，只感觉一道锐利的怪风从面上划过，他伸手抓住了几根金黄色的羽毛，顺着冰鹤收翅膀之际，顺势贴在它的翅膀上，一滚一翻，眨眼之间，已骑到鹤背上。

　　王越双手紧抓冰鹤脖子上的绒毛，得意大笑道：“哈哈，再怎么猖狂，你也只是冰鹤。除去一啄二爪三削，你还会什么？”

　　金黄冰鹤暴怒连连，疯狂的挣扎，在天空翻跟头，用背部撞冰山，背朝下从天空垂直摔落……什么招数都试了个遍，也没有把王越从背部摔下来。

　　“你不是……普通的修士，你的肉体修为……怎么这样强悍？”金黄冰鹤累得爬在雪山顶上，气喘吁吁地问道。

　　“你也不是普通冰鹤，你的羽毛为什么这么难看？”王越眼冒金星，晕头转向地问道。

　　“你才难看呢！”冰鹤尖锐的怒啸一声，一翻身，从冰山顶上垂直摔下，腹朝天，背朝下。

　　砰的一声巨响，王越和冰鹤一直着地，王越身体弹性极好，躲在冰鹤的脖子处，有它的羽毛保护，并没有承受多大的冲击力。每次摔下，受到最大创伤的还是冰鹤自己。

　　此刻，黄金冰鹤双爪朝天，平躺在冰地上，半天没听身下有人说话，它虚弱地叫了两声，同时摔得头晕眼花，气血翻腾，嘴角流出一抹鲜血，顺着金黄的羽毛，落到雪白的冰面。

　　“总算把他摔死了……可恶的人类……居然说我们鹤皇一族长得丑……那些羽毛惨白的普通小冰鹤有我们威风吗？什么眼光！”金黄的冰鹤嘴角溢着鲜血，也不忘数落王越。

　　一道懒洋洋的声音，好像梦呓一般，突然从冰鹤的身子底下传出：“长得丑，不承认就算了，还出来吓人，吓完人还死不承认自己丑，我最讨厌这种人了。哦，你不是人，就算你是冰鹤也一样讨厌！”

　　“可恶，你为什么还没死……”冰鹤惊恐的尖叫一声，双腿一蹬，从雪地上跳起，满地打滚，想把王越从背部赶下来。

　　“乖乖当我的坐骑，不然我就拔光你的毛，做鹤羽大氅，斩掉你的双爪沌黄金鹤爪汤，砍掉你的长喙做鹤嘴锄。”王越威胁道。

　　“我宁可去死，也不做人类的坐骑！你杀掉我吧！”冰鹤斩钉截铁地说道。

　　“别以为我不敢杀你！是你主动惹上我，我若不收点回报，岂不有辱坏人之名？”王越说着，狠狠掐住的冰鹤的脖子。

　　冰鹤憋得双腿乱蹬，翅膀无力的扑腾几下，目光露出恐惧之色，长喙开合几下，最终无力地垂下，倒在冰雪堆里，锐利的目光已经有些涣散。

　　它第一次遇到这种说杀就杀的人类，从他眼中并没有看到非收自己当坐骑不可的贪婪目光，没有了呼吸，它的身体憋得快要爆炸了，可它已经无力挣扎。它突然有点后悔，或许这次天幕黑暗，自己不该出来的，更不该主动攻击这个人类的。不过死就死吧，死了就不用当一只被操控的可怜坐骑，没有了自由，不如死去。

　　就在它认为自己的身体就要憋爆时，突然，脖子上的双手松开了。一股新鲜的空气流入体内，像一股酥麻的电流在身体里的每个角落蔓延。它从没想到，呼吸一口空气会给自己带来如此美妙的感受，吸的不是空气，而是生命。

　　“当我的坐骑，我饶你不死，还给你冰晶修炼！”王越轻柔的在冰鹤耳边说道。

　　“宁愿死，也不当你的坐骑！”黄金冰鹤缓过气之后，语气依然坚定不移。

　　“如你所愿！”王越的双手再次掐住它的脖子，这一次，没有再松开。

　　黄金冰鹤无力地垂下脑袋，倒在冰雪之上，缓缓闭上了眼睛，在闭上眼睛之前，它依然坚定地想道：“不能自由的飞翔，死也不能屈服！”

　　也不知过了多久，黄金冰鹤又恢复了知觉，它感觉自己的身体在冰面上移动，脖子上好像被什么东西套着，被人拖着移动。

　　它缓缓睁开了眼睛，想要张嘴尖叫，发泄心中的愤怒。

　　可是，它突然发现自己嘴上安了一块细长的黑色玄冰，紧紧罩住了长喙，并有一根细细的绳索，穿过自己的鼻子，和黑色玄冰连在一起。无论它怎么甩，都无法甩脱黑色玄冰。

　　它想用爪子蹬地，可是双爪上同样套着一块细长黑色玄冰，用尽全身力气，依然没有松动半分。

　　还好，双翅是自由的，它惊惶的展开双翅，想飞入云霄，可是才飞出两丈高，脖子一痛，就被一股大力拉回地面。

　　它终于看到了脖子上的绳索，拉着绳索的人，正是王越。

　　“你是我的战利品，生死都一样，我已把你当成死物，所以你也别飞了，躺在地上装死吧，我都拉你走了几十里了，不在乎拉你多走几百里，几千里。我要把你的狼狈模样，展示给所有的人类、鹤类、妖兽看。”王越在前面，手里拉着一根绳子，头也不回的拖着黄金冰鹤奔跑。

　　“可恶的人类，你没听说过，鹤可杀，不可辱的话吗？你这样做，会惹来我们所有冰鹤的追杀！”黄金冰鹤用神识尖锐地喊道。

　　“控鹤门驯养了这么多只冰鹤，也没见你们冰鹤干掉他们的门主，或者是少门主之类的。你看你，爪子上已有了一个编号，六零六，是以前被抓时，打上的烙印吧？也没见你回去报复！”

　　“你怎么知道我没报复？我已经杀掉二十多个控鹤门的修士了！”

　　“就凭你这能耐，能杀掉二十多个人类修士？该不会都炼气期的修士吧？”

　　“你不要小瞧鹤！哼，杀的都是筑基期的！凭我的速度，偷袭几个筑基期修士算什么，等我修炼到化形的阶段，就开始刺杀控鹤门的金丹修士了。”

　　“那你怎么被我抓住了？”

　　“那是因为你像妖怪，我从没见过你这种堪比法宝强度的肉体！我败得心服！你要么杀掉我，要么放掉我，不然你会后悔的！”

　　“浑身是毛，说人家是妖怪！你呀，还是不清楚自己的处境！要怎么处置你，全由我做主，你说的不管和。我不杀你，也不放你，我只收你当坐骑！”

　　“我不会屈服的！”

　　“没关系，刚抓的冰鹤，没有一只愿意屈服！后来，为什么有那么多冰鹤乖乖的当人类修士的坐骑？”

　　“可恶！原来你也是控鹤门的坏蛋……我要杀掉你……”

　　黄金冰鹤愤怒的尖叫着，扑腾着翅膀，向王越的脖子斩去。

　　王越头也不回，手中突然出现一根鞭子，狠狠抽在冰鹤的背上。

　　啪的一声，把刚刚飞起的冰鹤抽翻在地。

　　冰鹤背上一道血痕，皮开肉绽！

　　这是一根三阶法宝皮鞭，不知是从哪个修士身上抢来的，刚刚才从储物指环里翻出，专门用来驯养这只冰鹤。

　　冰鹤疼得惨叫连连，眼中闪着泪花，失声喊道：“控鹤门的修士也不是这么训练冰鹤的，你怎么可以用鞭子抽？抽坏了羽毛怎么办？”

　　“我又不是控鹤门的人，我怎么知道训鹤方法？”王越理所当然地说道。

　　“可恶的人类，去死……”冰鹤怒火万丈地叫喊着，不顾一切的朝王越扑来。

　　啪！又是一鞭子，把它抽翻在地。背上出现一个交叉的伤口，涌出殷红的鲜血。

　　嘴和爪子被绑，脖子上还套穿刺一根绳索，速度不及平日的一半，黄金冰鹤绝望的发现，自己没有任何反抗的余地。

　　“从今天起，你的名字叫黄小金，将成为我王越的宠物，就算死，也是我王越的死宠物！这道理你现在不懂没关系，将来你会懂的。我王越要当坏人，就先从你这只倒霉的冰鹤身上开始吧！”

　　“黄小金？”一听到这个俗不可耐的名字，冰鹤翅膀一耷拉，又昏了过去。


第128章 打洞

　　王越觉得以前的自己，空有一颗邪恶之心，却没有做出邪恶的行动。

　　现在决心做一个坏人，做一个恶人，绝不放过身边每一件坏事！

　　遇到弱小的妖兽，顺手杀掉，遇到强大的妖兽，先恐吓对方一番，如果吓不走，自己走。

　　凭着素问望气术的神通，一路走过，颇有趋吉避凶之奇效，积累了不少杀气，却没有受伤，这让王越深深体会到做坏人的好处，内心振奋，坚定了做大坏人大恶人的信念。

　　不得不说，素问望气术是一种分辨对方实力强弱的好法术，更是恃强凌弱的好法门。

　　凭着素问望气术，王越一路有惊无险的来到当初的冰林附近，苏果儿还在冰林地下的冰洞里。大雪过后，两轮明月升上天空，在冰雪的辉映下，光彩夺目，不时有冰柱折射出七彩光芒。

　　远远的，王越就看到一股股惊天的妖气出现在冰林上空，各种强大妖气，把月光和彩虹般的光芒都遮住了。

　　王越目光凝重，发现一路上遇到的妖怪都往这里赶，不知道发生了什么事。但是不管发生了什么事，都会影响他寻找苏果儿，因为这群妖怪占据了冰林，占据了冰林所在的小山谷。

　　王越把筋疲力尽的黄小金扔进灵兽袋，避开周围的妖怪，绕到一座小山上，往山谷里偷看。黑压压的一片，看不出都有什么妖怪，离这么远，都能听到各种妖兽的呼吸声，犹如雷鸣。但是有几道妖气，笔直冲天，犹如战火狼烟，异于其他妖兽的气息。

　　“从这里到苏果儿所在的洞穴，至少有十几里，难不成我要打洞过去？”王越满脸愁苦的叹息道。

　　“你用望气术看到了什么？居然吓得要打地洞？”金轮子不解地问道。

　　“几只化形的妖怪。你说我是直闯，还是挖地洞，偷偷地把果儿接出来？”王越翻着白眼，质问金轮子。

　　“嘿嘿，如果用我的剑气，别说化形的妖怪，就算是结婴的妖怪，也照杀不误！”金轮子心情正好，得意扬扬的炫耀道。

　　“你个小气鬼，一点剑气也分不出来了，你才这么说，有什么用？”

　　“嘿嘿……”金轮子骄傲地昂着小下巴，笑而不语。

　　王越心情不爽，不想搭理越来越小气的金轮子，顺着山坡，贴着地皮飞落地面，藏身于阴暗的缝隙里，偷偷地往山谷里爬。

　　原来的冰林冰锥早就被铲平，胡乱的堆在一旁。

　　王越对照雪域标盘，才能确定苏果儿所在的位置，趁着山谷口没有妖兽，他快速取出九方金乌炼天炉，在一块冰丘后面打了一个地洞，快速钻了进去，又用冰碴盖住洞口。

　　金轮子提醒：“有一些敏感的妖兽，会感觉到地心的灵气波动。太阳真火的气息，对很多雪域的妖兽也极敏感。就算想打洞救人，也得打深一些，没有十丈八丈的深度，和自杀没有区别，一些体型巨大的妖兽，一爪子就能拍塌你的地洞。”

　　“十丈八丈？”王越的嘴角抽搐一下，冰层越往深处越难溶化，消耗的真元和太阳真火成倍增加，这十多里的距离，不知道要挖到什么时候呢。

　　“嘿嘿，要不你放我出来，我帮你杀光这里的妖兽和妖怪，怎么样？”金轮子蛊惑道。

　　“你要能出来，早就出来了，我又没拦着你？”王越不解地说道。

　　“我自身的力量虽然超过你的剑之规则力量，但要挣开你的剑之规则束缚，除非把你的剑之规则挣得粉碎，你的剑体随之崩溃，可能只剩一个剑胚。不经你同意，我这个剑灵是没办法做出违反飞剑主灵意愿的行为。其实也没有多大的伤害，你的剑体重新炼制一个，再重新升到五阶就行了，只要材料足够，几年时间就能升回来了。”

　　王越想都不想，直接回答道：“得了，我不求你帮忙了，我还是自己挖吧！求人不如求己，特别是求你金轮子，不但吃亏，而且还不划算。你就别想让我剑体崩溃的计划了，等我到了化神期，可以分出剑灵时，自然把你分割出去。在此之前，你给我乖乖的留在泥丸宫，把许诺给我的上古禁制术传给我，把你懂的炼器之法也传给我。”

　　“等你修炼到化神期，鬼知道大荒星还存在不？”

　　“你就这么对我没信心？”

　　“没有！”

　　“……”

　　王越彻底无语，就算挖洞很枯燥很无聊，也不搭理金轮子了。

　　刚挖出一里多的时候，处在山谷正中间的一片区域，有一群雪白的老鼠，凑在一起睡觉。突然，一只已进化出人身、仍是老鼠脑袋的巨大白鼠竖起耳朵，又嗅了嗅鼻子，兴奋地跳了起来，奔向右面的一片雪白帐篷。

　　其中一个帐篷前站着两名漂亮的狐女护卫，毛茸茸的雪白耳朵，柔软的大尾巴耷拉在肥硕的屁股后面，手握冰质长枪，一脸煞气的挡住白鼠，呵斥道：“哪来的鼠辈，竟敢擅闯殿下的寝宫，还不快点滚开！”

　　那白鼠惊恐的趴在地上，高声喊道：“我有急事禀报殿下，小人发现有人类潜入我们的妖谷，还动用一种火属性法宝，正在地底，缓慢的向中心地带靠近。这是真的，我不骗你们。前天我哥哥探查出藏在地底的一个人类美人儿，得到殿下的大量赏赐，小人也想要赏赐啊，绝对不敢有任何欺瞒！”

　　“殿下正陪人类美人做游戏，哪有时间听你说废话，如果真有人类潜进来，也会有其他妖怪出手，哪用得着我们尊敬的殿下？再不离开，我们可要出手啦！”妖狐护卫，厉声喝道。

　　白色妖鼠胆子小，吓得连滚带爬，刚要逃走，就听帐内传来声音：“放它进来！我挺想知道，是谁有这么大的胆子，敢在天黑之时，私闯我们万妖谷。”

　　听闻此声，两狐族护卫顿时停下驱赶，放白鼠妖怪进去。

　　王越在冰层下面十丈处，辛苦的挖着通道，还不知道自己早被妖怪发现了。

　　连续挖了两里多，真元已经耗干，灌了几口镜湖秘酿，这才缓过一口气。

　　修炼到筑基后期，丹田处储存的真元越来越多，耗干之后，喝下的镜湖秘酿也就越多。

　　金轮子则在王越泥丸宫里不停地解说着上古禁制法，由上古阵法的组成原理，到常用符纹符号的画法，再到防御和进攻的构成，以及攻防的转换，宏观场景布局和微观场景操控的灵活应变……上古禁制之法在炼器过程中的运用，最后是上古禁制之法的布置和破解。

　　王越听得目瞪口呆，想不到上古禁制之法有这么复杂，有时候听得出神，甚至忘记了用九方金乌炼天炉挖洞。趁着真元耗光后的休息时间，王越问金轮子几个疑难问题，心中恍然，以前在血禁术和剑禁术中晦涩奶冻的地方，竟然豁然开朗，有种茅塞顿开的感觉。

　　有师傅带的修士，和没有师傅的修士，果然不一样。

　　这短短几天的时间，王越就已收益良多，如果常年被师傅教导，自己的修为和知识岂不是增长得更快？

　　一想到这事，王越的心就激动得“砰砰”乱跳，对金轮子喊道：“继续说啊，我现在看你身上的禁制符纹，已经能看懂大半，还有一部分怪异的禁制符纹我从没见过，它们是什么类型的禁制？”

　　“那是一种极少见的心禁术！除此之外，我身上还有一种空禁术，你看不到，但我能感觉到。”金轮子回答道。

　　“给我讲讲！”王越摆出一副求知若渴的态度。

　　金轮子很少看到王越用崇拜的目光看自己，顿时有种飘飘然的感觉，有问必答，把自己会的、不会的、懂的、不懂的都讲了出来。以换取王越更加炙热和疯狂的崇拜目光。

　　有金轮子在身体里讲解禁制和阵法的知识，王越挖洞不再单调无聊，一连挖了半月，也听了金轮子半个月不停地讲解，这才无限接触苏果儿所在的洞穴。

　　王越突然对泥丸宫里的金轮子喊道：“嗯？停一下……我感觉四周的气氛不太对劲，总觉得有几双眼睛在偷偷地盯着自己，你没有发现什么？”

　　“妖气，很强烈的妖气！除了妖气，我还感觉出狐狸精身上的骚味！”金轮子正在王越的泥丸宫打滚，嘴里却一本正经地说道。

　　“你都是剑灵了，还能闻到妖气和狐狸精身上的骚味？”王越惊愕地问道。

　　“笨蛋，敌人都潜伏到身边了，你还能感觉不到是什么东西吗？”金轮子没好气的训斥道。

　　王越正在想什么意思，突然感觉到前面的冰壁一阵摇晃，啪嗒啪嗒，不停地掉碎冰块。最终轰隆一声，破开一个大洞，几只肥硕的冰鼠，晃着白绒绒的身体，出现在王越面前。

　　“吱吱，人类，我们看到人类了，快去禀报殿下……”

　　“吱吱，我们族长好强大，竟在半月前就发现了人类潜入妖谷的事情，不然我们大家就危险了……”


第129章 谁是谁

　　王越讨厌老鼠，不管是以前，还是现在，不管是将来，还是永远。

　　按照雪域标盘的标识，这里应该到苏果儿的藏身之处了，竟然出现一群强大的鼠妖，这让王越惊骇之时，又异常的愤怒！

　　你们这群死老鼠，我王越和你们有仇吗？为什么偏偏和我过不去！

　　愤慨，王越极端的愤慨，没有什么比满怀希望的努力数天又发现愿望落空更让人讨厌了！

　　死老鼠，死老鼠，你们不死，我现在要杀死你们！

　　王越动了，目光中的杀气，把整个地穴直填满，目光所至，血光笼罩，犹如择妖而噬的恶魔！

　　几只正在兴奋叫嚷的老鼠突然打了个寒颤，惊恐地瞪着王越，心中不断的悱恻，到底谁才是妖怪呀，你一个人类干吗红着眼睛？

　　“死！”王越的身体瞬间冲进雪鼠群，化掌为剑，刺进一只雪鼠的身体。

　　杀气太强，速度太快！

　　瞬间杀掉一只雪鼠，而其他雪鼠才反应过来，尖叫一声，惊慌逃散，同时大喊：“救命啊，族长救命啊，殿下救命啊……”

　　这群雪鼠胆子极小，实力本不弱，只是被王越秒杀一个同伴，气势瞬间崩溃，转眼间就从挖出的通道逃走。

　　轰的一声，王越身后的通道突然塌陷，好像被什么巨兽一爪子拍下去一个深坑。咔嚓咔嚓，一道深深的裂痕，蔓延到王越脚下，冰屑崩飞，地动山摇。

　　王越惊骇的回头看一眼，发现退路已断。而且在他心中，没有看到苏果儿，他也不想退。

　　退一步海阔天空并不是他要的，进一步浮尸万里也在所不惜。

　　王越坚定的向前踏出一步，顺着雪鼠挖掘的洞穴，进入当初自己为苏果儿挖掘的地穴。

　　人去洞空，空留余香，为她准备的冰狼尸体和冰晶等物品，所部消失。

　　“胆大妄为的人类，我们殿下要你出去说话。”一道生硬的女人声音从洞口传来。

　　王越回头，看到洞口露出一张长着毛茸茸耳朵的女狐妖，漂亮，妖娆，带有天生的魅惑。

　　既已化为人形，却又化得不彻底，王越皱着眉头，想不出其中的原因。照目前的情形推测，果儿在狐妖手里的机会很大，而自己也在对方的包围之中，不得不见。

　　又灌了几口镜湖秘酿，王越走出洞穴。

　　还没看清眼前环境，就有几根尖锐的冰枪顶在王越身上，王越没有反抗，反而面带微笑，对几个姿色妖娆的狐女说道：“你们的殿下呢？”

　　几狐女护卫还未说话，就见一群小雪鼠带着一只肥硕的人身鼠头的妖怪冲过来，大声嚷嚷道：“族长，就是这个凶残的人类杀害了二十五，它死的好惨啊，一下子就被这个人类捏碎了心脏，我们都听到了心脏爆炸的噗噗声！”

　　“人类，你敢杀我雪鼠一族，我鼠二不会放过你的，我……”

　　肥硕的大老鼠还没说完，就有两名狐妖抡起冰枪，野蛮的在它身上抽打数十棍，边打边骂：“不开眼的死东西，滚一边去，我们殿下急着要见这人类，你敢拦住闹事？不想活了吧？不要命了吧？你怎么没有鼠大一半聪明呢？你不想要奖赏了是不？”

　　“饶命，饶命……我错了……”鼠二惨叫连连，连解释的勇气都没有，就带着一群普通雪鼠抱头鼠窜。

　　王越看出来了，这妖怪群体之间，等级森严，一些弱小的妖怪基本没有“妖权”。

　　趁着两名狐女殴打鼠二的时候，王越抬头，看到不远处坐着一只琅琊暴熊，它旁边就是一个巨大的冰坑，刚才地穴坍塌，定是这只琅琊暴熊干的好事！周围还有其他凶猛的妖兽，但没有一个敢靠近琅琊暴熊周围方圆百丈的地方。

　　看到这只琅琊暴熊，王越也没有逃跑的想法了，一句话也不多说，径直被这群容貌漂亮，表情冰冷的狐女带进一个宽大帐篷。

　　帐内香气缭绕，挂满白色纱帐，正中间的冰椅上铺着粉色皮毛坐垫，上面坐着一个白衣妖怪，怀中抱着的女子，正是神情木然，眼角却挂着泪珠的苏果儿。

　　“殿下，我们把潜入的人类带进来了！”其中一个妖狐护卫喊道。

　　冰椅上的白衣妖怪把手从苏果儿衣衫不整的胸衣里掏出来，不耐烦地挥挥手，命护卫退出去，眼中闪烁一道精芒，玩味地打量着王越。

　　王越神情复杂，看了看椅子上的白衣妖怪，又看了看挂着泪珠儿的苏果儿，没有发怒，张了几次嘴，却没说出一句话，似乎在等白衣妖怪解释什么。

　　“人类，你认识我？”白衣妖怪问道。

　　王越翻了翻白眼，终于忍不住了，瞪着冰椅上的白衣妖怪，大声喝道：“慕容烟，你在玩什么把戏？怎么变成了妖狐的殿下，又装作不认识我？还在这里蹂躏果儿，你看不出她被人下了禁制，都这么可怜了，你还欺负她？”

　　“咯咯咯咯，人类，你果然认识我！你在哪里见过我？又从谁哪里听说过我的名字？听你口气，似乎和我很熟？但我怎么不记得认识你这号人？”椅子上的妖怪妩媚一笑，兴致高昂，似乎遇到了千年难见的趣事，把苏果儿搂在怀里，狠狠在她脸蛋亲了几口，这才盯着王越，听他的解释。

　　“慕容师姐，别玩了好不好？我自认为没有得罪过你吧？咱们上次分开之时，关系也挺亲密呀，不是一切都好好的吗？为什么这次见面之后，就装作不认识我了？虽然我知道你身上有很多秘密，但我也没想揭穿你啊！果儿是我朋友，对我有恩，别欺负她好不好？”王越一脸愁闷，费力地想着得罪慕容烟的地方，可实在想不出，只好不停的解释，同时走到白衣妖怪身边，见这个冰椅坐位非常宽阔，就坐到了白衣妖怪旁边，和她挤在一个椅子上，右手搭在她的肩上，像以前在灵兽宗时那样亲密。

　　王越没有留意，本是笑盈盈满脸好奇的白衣妖怪突地变了脸色，妩媚的面颊升起一团红晕，眼中冷芒一闪，啪的一掌，打在王越腰肋处。

　　王越惊恐的惨叫一声，横空飞出，身在半口，就喷出一口鲜血，肋骨处出现几道细微的裂痕，如果不是刚用亿年玄冰修补过，这一掌恐怕会把他的肋骨处剑体打得完全崩溃。

　　“色胚，本殿下岂是你能染指的？”白衣妖怪娇喝一声，在王越落地的瞬间，已如影随形，扑到王越面前，修长白嫩的玉手快如闪电，捏住了王越的喉咙。

　　这一掌一追一捏，把化形妖怪的强大威力完全展现，逼得王越没有还手之力。

　　王越眼前闪过茫然之色，怔怔地盯着白衣妖怪，仔细打量她的面庞。皮肤雪白，下巴尖尖，一双妩媚的眸子聪慧狡黠，微微一眯，就弯成迷人的月牙状。性感红润的嘴唇，微微上扬，有种天生的灵性，似乎随时都在笑，就算在发怒杀人之时，也散发着迷人的笑意。虽然穿着白色的男式衣袍，依然遮不住她饱满丰挺的胸脯，小腰系着玉带，盈盈可握，半蹲在面前，更显臀部丰腴肥美，在白色稠丝的包裹下，勾勒出迷人的蜜桃形。

　　经过一番打量和比较，王越觉得她们长得一模一样，就算是双胞胎都没有这么完美的相似，甚至身上发出的香味也出奇的相似。

　　“看够了吗？要不要本殿下脱光衣服给你看？嗯？”白衣妖怪抿着红润性感的嘴唇，表情魅惑，似在挑逗，又似在撒娇。

　　王越刚想说“好”，就听啪的一声，脸上火辣辣的疼，被她抽了一耳光！

　　以王越的五阶剑体都被抽疼了，可想她用了多大的劲。

　　白衣妖怪的修长手指震得酸麻，眉头微蹙，颇为意外地叫道：“咦？好厚的脸皮，竟把我震疼了。你说，你该怎么补偿我？”

　　白衣妖怪把白嫩的手掌摆在王越眼前，翻来覆去的给他看，手指修长，指甲尖尖，指甲染成粉红色，艳如三月桃花，更显妖媚风情。

　　“你到底是不是慕容烟？”王越抛开其他任何因素，只在乎这一个答案。

　　“是，本殿下正是雪狐一族的慕容烟！趁这次天黑之际，和其他妖族同类共聚万妖谷，准备和人类修士玩几场有趣的游戏。谁知道游戏还没开始，就寻到了一个人类小美人儿，正是本殿下喜欢的类型，还没玩过瘾，你就出现了。听你的意思，你认识那个可怜兮兮的稚嫩小美人儿？叫苏果儿？你有一个师姐叫慕容烟，和我长的一模一样？你的问题我回答完了，该你回答我的问题了。”白衣妖怪说道。

　　“唉，你叫慕容烟，却不是慕容烟！”王越突然叹息一声，一晃脑袋，不知用了什么手段，就从她的手掌下逃出，瞬间退出十多米。

　　王越气势一变，目光中不见一丝迟疑和犹豫，杀气从身体里涌出，淡淡的血色剑气在身体周围游走，如龙如蛇，奔腾不休。


第130章 打急了

　　白衣妖怪却未在意，反而慵懒无限的半躺在地毯上，嗔怪地瞟了王越一眼：“人家不是慕容烟又是谁呢？小师弟说出的话，让人家好伤心呢！”

　　王越目光一怔，剑气有一丝停顿。

　　这刹那间的停顿，给了白衣妖怪机会，数百道透明的丝线不知从哪里射出，瞬间缠住王越。

　　白衣妖怪娇笑着钩钩手，一股巨力把王越拉倒在地，绑得像粽子，没有一丝反抗的力气。

　　名叫慕容烟的妖怪，一步一步地爬向王越，丰美的肥臀高高翘起，蛇腰轻扭，那让男人欲火狂升的两瓣嫩肉就像成熟的蜜桃，在风中摇曳。慕容烟笑得像只狐狸，骑在王越身上，不紧不慢，一巴掌抽在王越左脸，又一巴掌抽在王越右脸，娇滴滴地骂道：“我让你逃，我让你逃，不回答我的问题就逃，你能逃得了？”

　　“慕容烟，我告诉你，有话好好说，别动手动脚的！就算你想动手动脚，可以抚摸，可以调戏！但不能打脸，你再打脸，我和你急啦！”王越躺在地上，一脸严肃的警告道。

　　“怎么个急法？”慕容烟笑眯眯地问道。

　　“先奸后杀，再奸再杀！然后毁尸灭迹！怕了吧？怕了就把我放开！”王越义正词严地说道。

　　“信不信我现在就把你掐死？”慕容烟笑着，把白嫩的小手卡在王越喉咙上。

　　和慕容烟师姐开玩笑玩习惯了，王越看到这副熟悉的面孔，就把持不住嘴巴，说完他就后悔了，和这个化形期的妖怪开什么玩笑啊，居然还调戏人家，这不是找死吗？

　　“我错了，商量个惩罚方法吧！交赎金还是做苦力？看在我和另一个你很熟的分上，提的要求别太过分哟！”王越倒也磊落，直接认错，然后询问解决方案。

　　“什么叫另一个我？你把你那长得和我一样的师姐找来，我就放过你！”

　　“你不放开我，我怎么去找她来？”

　　“咯咯咯咯，狡猾的人类，你再狡猾，难道比我们狐狸一族还狡猾？”

　　“我没想和你们狐狸比，狡猾又不是什么好话？”

　　“又想让我抽你了？咦，你身上什么东西这么硬，搁得我不舒服……”

　　“嗷哦哦……慕容烟，你轻点，再捏我真的怒了！”

　　“怎么个怒法？”

　　“……”

　　面对这个亲密熟悉的面孔，王越真的狠不下心肠下毒手，可是这个妖怪却下得了狠手。王越不停地告诉自己，自己要当个坏人，要当个大坏人，面前的女人只是妖怪，只是和慕容烟长得一模一样的妖怪，她们之间没关系的，可以杀掉的……可就是下不了狠心！

　　王越和慕容烟正僵持不下，倒在冰椅上发呆许久的苏果儿却慢吞吞地走了过来，蹲在王越身旁，抓着他的胳膊，泪汪汪地说道：“饿！”

　　王越一听，顿时怒道：“慕容烟，你多久没给她吃东西了？”

　　“才三四天而已！你吼什么吼，别忘了，你现在是我的俘虏，将要成为我的奴隶，你有什么资格对我吼？嗯？”

　　“我留在洞里的一万多块冰晶和一葫芦灵酒，全被你抢去了吧？为什么吝啬一点食物？”

　　“我乐意！这是我的地盘，一切由我做主。”

　　“我喜欢你这种自私自利的坏女人，至少自己不会吃亏，可是你为什么要惹我？”

　　“呸！你一筑基期的小修士，有什么资格说这话？”

　　“……”

　　苏果儿神色木然，继续摇着王越的肩膀，喊道：“饿！”

　　“别在这里捣乱，滚一边去。”慕容烟一巴掌把苏果儿抽飞，摔到十几米外。

　　苏果儿脸上出现几道殷红的指痕，嘴角溢出血丝，眼泪涌出眼眶，委屈地哭了。

　　王越看得心中一痛，目光再转向慕容烟时，已经收敛刚才那种戏闹的神态。经过再三的试探，他终于死心了，面前的女人确实不是慕容烟，那么……一切可以照旧了。

　　体内血色剑气突然涌出，噌噌噌噌，犹如刺猬一般，瞬间布满全身。正坐在他身上的慕容烟尖叫一声，感觉万针入体，刺得疼痛难忍，感到极度的危险。在血色剑气刚刚涌出的时候，她腾空而起，身体表面呈现一层晶莹的光芒，挡住了大量的剑气伤害。

　　“碎尸万段！”慕容烟大喝一声，左手一扬，右手飞速捏了几个灵诀。捆着王越的丝线突然飞起，把王越悬在半空，把他的身体绞缠，数道丝线同时发力，用力一扯，顿时勒出一道道恐怖的痕迹。

　　“血凝剑，斩！”王越面露痛苦之色，却在瞬间凝结一把二次元血凝剑，砍到慕容烟面前。

　　慕容烟表情惊愕，看不出王越攻击的方法，明明已把他捆住，双手双腿都不能动，怎么会使展出如此强烈的剑气？

　　惊愕之中，不忘祭出一面绿色小盾，犹如龟壳，迎风暴涨，瞬间挡在面前。

　　轰的一声，二次元血凝剑斩在龟纹盾上，发出刺耳的撞击声。

　　一剑之后，龟纹盾光芒黯淡一分，被砍退十多米，差点撞在慕容烟身上。

　　巨大的飞剑再次上扬，不停不顿，不依不饶，再次斩向慕容烟的脑袋。

　　“果然有两下子！不过胆敢冒犯本殿下，你今天死定了！”慕容烟娇喝一声，有龟纹盾护身，她暂不惊慌，一扬手，射出一根冰锥，闪耀着六阶法宝的光芒。

　　眼见冰锥射来，王越面色不变，反而在身体周围积累无数层血色剑气，一层又一层，层层叠加，把他围得犹如不透风的墙。

　　转眼之间，六阶冰锥就已射到血红色的剑气层上。

　　高速强力冲撞之下，无数层血色剑气竟然轰然爆炸。

　　轰的一声巨响，强烈的气流把整个帐篷里的白纱撕裂，变成雪花般的碎片。六阶冰锥竟然和无数层剑气同时化为碎片。

　　王越破丝而出，像一把出鞘的剑，身体在空中一扭，扑向慕容烟。

　　“你的身体比法宝还强？”慕容烟又惊又怒的大喊道。

　　“你刚才不是捏过了吗？这还用问？哼哼，我不喜欢有人长得像慕容烟，却欺负我！看剑！”王越化掌为剑，刺向慕容烟的雪白脖劲，剑气如蛇，凶厉异常的张开血盆大嘴，锁定她的喉咙。

　　“我自出生就叫慕容烟！你凭什么不让我叫这名字？”慕容烟神色复杂，却没有后退半步，尖啸一声，白嫩的手掌变为利爪，拍在王越的手掌上。

　　砰的一声，王越的手被拍开，而慕容烟的手却震得鲜血涌出，从皮肤缝隙里涌出很多鲜血。

　　王越冷哼一声，右一只手掌化为长剑，剑气涌出，再次刺向慕容烟的喉咙。

　　血凝剑终于爆掉，绿色的龟纹盾突然出现在慕容烟的手中，砰的一声，龟纹盾挡住王越一击。

　　几名妖狐护卫听到打斗动静，顿时冲进来，冲王越怒喝道：“大胆人类，竟然攻击我们尊贵的殿下，还不快快受死！”

　　说着，就要朝王越身上扑。

　　慕容烟在这个时候却大声命令道：“你们都出去，这是我和他的事情，你们不需插手！我刚刚化为人形，相当于人类的金丹期修士，难道还的打不过这个小小的筑基修士？”

　　几名妖狐最知殿下的性情，说一不二，她们不敢再坚持，恼怒地瞪了王越一眼，这才不甘心的退出去。

　　“你真打不过！”王越趁她说话之际，猛然一拳，打在龟纹盾上。

　　慕容烟闷哼一声，随盾飞退，撞在帐篷一侧上，又弹回三四米，神色狼狈地摔在地面。

　　王越趁这时间，已落到苏果儿身边，把她抱在怀里，同时在身体周围叠加壳形剑气，一层薄如纸，二层也薄如纸，三层四层……一百层，王越目前只能叠加一百层，形成一个鸡蛋壳似的剑罡护盾。可以抵挡法宝的攻击，也可以法宝攻击时自爆，破坏对方的法宝。

　　“你自己逃跑还有机会，却还想劫走我的女人，你没有半点机会，贪婪的人类！”慕容烟被打出了真火，脸上再无笑意，一拍储物袋，飞出三十六面旗幡，扬手一罩，阻断王越所有的退路。

　　王越笔直往天空飞射，狠狠撞在顶上的帐篷壁，这看似普通布料的帐篷，竟然发面一层光幕，把他重重弹回，摔在三十六根旗幡之中。

　　三十六杆旗幡顿时冒出灰暗的妖气，把王越团团围住，瞬息之间，整个世界都是黑暗的，看不到光线，看不到周围的一切。

　　王越暗暗惊叹，这个妖怪的法宝真多，俱是不凡之物，看来今日逃亡非常困难。更何况外面还有一些化形的妖怪，甚至还有一只琅琊暴熊。自己的低空飞行，根本逃不开他们的追杀。除非灵兽袋里的黄金冰鹤能够驮自己逃亡。

　　不过想让黄金冰鹤妥协，或许比从慕容烟手里逃出还难。

　　在漆黑的旗幡中，王越在瞬间，想到了许多事，也想到了许多逃亡方法，但都被他一一否认。

　　“饿……我饿……”黑暗之中，苏果儿抱着王越的脖子，可怜兮兮的叫喊。


第131章 寂寞时你会想起谁

　　听到苏果儿的声音，王越略为欣慰，因为能开口说话，就是好转的迹象。六识清明，破除她身上的禁制时，方能安全快捷，不至于损伤她的魂魄，以及修为。

　　“慕容烟，你闹够没有？算了，从今天起，你叫慕容二烟，你和我的慕容烟差远了！懒得和你纠缠！说条件吧，你送我们出去，我给你冰晶。就算是把我们两人赎回去。”

　　王越站在漆黑的旗幡阵法中，语气颇为无奈，把着一个没有防护能力的小女孩，还怎么打呀，自己又不是普通修士，可以用法宝远距离攻击。自己一打，全身都是剑气，伤到苏果儿就不好了。

　　“谁和你闹了！人类，你抢了我的女人，我慕容烟可没打算放过你，扒皮抽筋都是轻的！”

　　“你叫慕容二烟！别毁坏慕容烟在我心中的美好形象！别废话，说赎金吧！”

　　“好，狂妄的人类，我记住你了！一百万冰晶，你拿得出来吗？没有就别给我废话……”

　　“有！你们妖狐一族送我离开这里，离去之前，我给你一百万冰晶！”冰晶什么的，都是浮云，王越需要一个稳定的环境修炼，更需要一个稳定的环境为苏果儿治疗。

　　“在你身上？”慕容烟的声音突然高了几度，充满了意外和欣喜。

　　“慕容二烟，你很没有诚意耶！我身上的储物袋早被你的狐妖护卫搜去了，哪里还有冰晶？我把冰晶藏在临泉城附近的一个地方，你送到，我就给你冰晶。”王越说道。

　　“你的师姐慕容烟在临泉城吗？我想顺便见见她！如果她在那里，我就答应你的条件。”狐妖慕容烟不知起了什么心思，居然加上这么一个条件。

　　“她不在！”王越气得想骂娘，心想我们在谈交易，你提别人干吗，我用一百万冰晶换取两人的自由，这简直是送钱，哪个人这么大方过？如果不是为了报恩于苏果儿，就算拼了半条命，我也不会给你半块冰晶的！

　　“咯咯咯咯，那就不好意思啦，这交易取消！等我把你捉到，用搜魂大法一搜，你什么秘密我都知道了，包括那藏有一百万冰晶的地方。”慕容烟说完，双手结印，对着三十六根妖幡打出一道道灵诀，黑光闪耀，犹如噬人怪兽，让人惊恐。

　　就在这时，突听谷外山顶上传来一声怒喝，犹如炸雷：“你们这群该死的妖孽，竟然囚禁我的宝贝孙女，如果我家宝贝孙女有一点点伤害，我就把你们极北雪域的妖族杀光！”

　　滋啦一声，一道寒光闪过，牢不可破的帐篷居然裂成两半。

　　慕容烟惊恐的尖叫一声，吐出一口鲜血，这帐篷是她的行宫，也是她的法宝，被人暴力破开，当场就受到创伤。

　　又一道寒光闪过，王越面前突然出现一道亮光，三十六根黑雾妖幡瞬间被破。

　　慕容烟面色苍白，尖叫一声，再次喷出一鲜血，神色萎靡，显然受到重创。心神不稳，身体妖元混乱，噗的一声，一条白绒绒的大尾巴破衣而出。

　　王越顺着亮光飞出，见天空站着一位长须老者，须发花白，外观年龄只有五十多，也不见他用什么法宝。一挥手，又是一道寒光，斩向瘫软在地的慕容烟。

　　“殿下，保护殿下！”狐妖护卫惊恐地喊叫着，扑向慕容烟，可是她们离得太远，而斩来的寒光太快。

　　“救我，我不想死……”慕容烟眼中充满了绝望和惊恐，她不明白发生了什么事，也不明白惹到了什么人，在这位老者的攻击下，她没有任何抵挡的勇气，也没有任何抵抗的能力。她今天才明白，渺小如蝼蚁的涵义。

　　王越知道这位老者的来意了，因为自从老人开口的时候，他就看到苏果儿左手腕上有一道神秘的符纹在闪闪发光。再听老者话中的意思，再不明白，王越就白活这几十年了。有人来救苏果儿，王越正求之不得，但他也不想让这只狐狸精死，因为她长得和慕容烟一模一样，凭这一个理由，足够了！

　　在那道寒光斩来之际，王越抱着苏果儿，挡在狐狸精身前。他相信，苏果儿的爷爷会停下来的，不可能连苏果儿一块斩杀。但是，这种相信是没有一点底气的！谁也不知道这道寒光能不能控制！

　　说来话长，其实是瞬息之间的事。

　　慕容烟开口求救，王越抱着苏果儿，瞬间挡在她的面前！

　　在慕容烟眼中，这一具瘦弱的人类身躯，突然变得非常高大，有他挡在面前，异常的安心。在这一刻，她突然有点嫉妒王越的师姐，那个和自己同名的女人。竟然因为自己和她有点相似，这个人类修士就不顾一切的为自己挡灾挡难，面对所向披靡的寒光，面不改色。

　　“傻瓜！我又没让你救，我向护卫求救……你凭什么挡在我前面……我慕容烟不想欠你们人类的人情！你死了，你让我怎么还？人类不都是狡猾的吗？唯一的一个傻瓜怎么让我碰到了？”在寒光斩来的一瞬间，慕容烟心中百味具杂，居然可以想到很多很多不相关的东西。

　　面对呼啸而至的寒光，王越心中也惊恐不安，但有些事必须做。人可以坏，可以不要脸，可以不惜一切的算计敌人。但是心中最珍惜最柔软的某些东西，还是需要用生命去守护的！他也是现在才知道，原来自己可以为一个和她相似的女人，挺身而出。那么，身后的女人真的是她，那将如何？

　　王越突然很想念慕容烟，如果身后的女人真是慕容烟，就算现在死去，也不会很寂寞吧？

　　“呵呵，原来我的心是这样的……我所追求的长生，抵不过她的一道身影……可笑，可笑……人常说道者无情，天道无情，我的道心未成，还是我的道心就是一个情字？”

　　杀气冲天的寒光突然消失了！

　　王越生出苦涩的笑容，同时其他人的身影才从脑海一一浮现，雨溪道人、王怡、几个朋友以及族人。从浮现的先后顺序，可以体现这些人在自己心中的分量。

　　一道杀机，紧紧锁定王越。

　　“果儿她怎么了？”

　　话音未落，天空中的老者就已来到王越面前，伸手欲夺苏果儿。

　　苏果儿却恐惧的一缩身子，紧紧搂着王越的脖子，把脑袋深深埋进他的怀里。

　　“果儿中了禁制之术！我从拍卖场把她买回来的！六识封闭，有些怕生！不巧被妖怪困住了，刚才我正在努力突围。情况你也应该看到了。”

　　“哼，当然看到了她身上的情况！如果不然，我早把你宰掉了！不过你刚才为什么阻止我杀掉这只妖狐？难不成你被狐狸精的魅惑之术迷住了？”老者目光冰冷，神情傲然，扫一眼周围的狐妖，气势放出，似有一道道寒光闪烁。只听扑通扑通，几个狐妖护卫纷纷倒在地上，哆哆嗦嗦的现出原形，一只只可爱的雪狐卧在地上，吓得瑟瑟发抖，不敢抬头。慕容烟伤势过重，也不甘的痛哼一声，化成一只雪白的漂亮狐狸，从白衣白裙中钻出，露出一只脑袋，惊恐不定地打量着神秘老者。

　　“她和我一个朋友很像，她也没有做出人神共愤的恶行，所以求前辈开恩。如果你想杀旁边那些妖兽妖怪，我没有一点意见，特别是那些雪鼠、琅琊暴熊什么的，请随意！”

　　王越指着四周混乱的妖兽，淡然说道。

　　已经化出原形的慕容烟突然抬头，用颤抖的声音说道：“在这里聚会的妖怪，多是某个妖怪部落里的少主或者殿下，你杀掉他们，会惹怒整个妖族的。所以，求前辈开恩……”

　　“哈哈哈哈，极北雪域总共才多少妖族，我三绝上人会怕这些妖孽？你不说还好，你这么一说，我就当着你的面，杀光这些作乱的妖孽！”

　　说完，三绝上人身影一晃，瞬间飞到天空，十指快如闪电，也不知用了什么大神通。转眼之间，整个山谷布满了寒光，像一条条刀气剑气，如龙如蛇，发出惊恐的尖厉异响。

　　敏感的妖怪，已预知灾难的来临，惊恐尖叫着，向外逃散。琅琊暴熊身躯最大，但也最为敏感，自三绝上人出现，它就害怕得抬不起头，此刻寒光一起，它就凄厉的大吼一声，四肢朝地，把脑袋埋进冰山雪丘里，撅着屁股，瑟瑟发抖。

　　琅琊暴熊连逃跑的勇气都没有，这种情况，吓坏了那些刚刚化形的、身份尊贵的妖怪，纷纷放出法宝，护住全身，头也不回的向外面逃。

　　只一瞬间，无数寒光从天空落下。

　　除了苏果儿和王越所在的狐族帐篷没有遭到寒光侵袭，其他区域，瞬间化为死域。连一块完整的尸体都没有，连一块完整的法宝都没有，就像剁肉馅一样，完全粉碎。

　　风，吹过。

　　山谷万籁俱寂，无数晶莹的冰屑随风飞舞，和地面的殷红形成两种强烈差异的色彩。一白一红，白的冰屑落下，红的尸体碎片渐渐被掩盖，形成新的冰层。

　　“这是什么法术？这是什么神通？三绝上人到底是什么境界的修士？”王越目瞪口呆，第一次见到他不能理解的攻击方式，和这种攻击方式相比，自己的攻击手段就像是小孩子过家家，幼稚得可以回村玩泥巴了。

　　慕容烟吓得犹如木雕，泪水涌出，以狐狸的模样流泪，更显悲戚：“你把他们杀光了？……这……这……雪域要乱了……”


第132章 狐狸长了猪脑袋

　　这个小山谷，被妖怪们命名为万妖谷，意思是有万种妖怪聚集此谷。这些身份尊贵的妖族子弟，本想趁着黑夜作乱，玩一些刺激的游戏，抢抢修士，杀杀人类，甚至冒险进攻一两个小镇，抢些宝物回家。

　　这群妖怪哪能想到，有一只雪鼠发现地洞里的朱果儿，把她的行踪报告狐族殿下慕容烟，由此引出王越，再引出寻找宝贝孙女下落的三绝上人。三绝上人功力绝高，脾气古怪，在诸国修真界享有极高盛名，这次为了寻找朱果儿，他花费许多代价，这才进入极北雪域。

　　如果没有慕容烟那句求情的话，找到孙女的三绝上人也不会大开杀戒。但三绝上人脾气古怪是出了名的，你越不让他杀，他就越杀得干净。至于为什么给王越面子，因为朱果儿还在他手上，而且他也认出王越，竟然是在十万荒山里见过一次的废物体质小修士。他曾断言王越这辈子不会有出息，难以筑基，却没想到短短几十年，王越就是筑基后期的修士了，差一点就追上朱果儿，这让三绝上人多少有些疑惑，为了这份疑惑也得给王越留点面子。

　　“小狐狸，你说雪域要乱了？”王越蹲在慕容烟身边，揉着她那雪白柔软的小脑袋，笑道，“你还是多关心自己吧！你们这群妖二代没事搞什么聚会，结果惹了不该惹的人，被人全灭了！现在我希望果儿对你的印象不深，如果她恢复了正常，想起你对她……你想想，那后果……”

　　说着，王越指了指满地的残肢碎片，虽然被冰屑覆盖，但血腥味依然刺鼻。

　　“不要揉我脑袋！”慕容烟恼怒地瞪了王越一眼，一张嘴，咬住了王越的手。

　　“哎哟……白眼狼，喂不熟的白眼狼啊，刚救了你，你就咬我！”王越挣开她的嘴巴，闪电般地在她毛茸茸的耳朵上掐了一下，就抱着朱果儿跳开。

　　慕容烟疼得尖叫一声，凶狠的目光却突然柔软起来，眼睛中春水盈盈，娇艳欲滴。

　　王越看得打了个寒颤，不敢再瞅这只古怪的狐狸精。

　　三绝上人爽快地大笑着，从天空落下，站到王越面前。

　　“小娃娃，你没有欺负我的孙女吧？”三绝上人目光锐利，眼睛好像能透过身体，看穿他人的灵魂。

　　“果儿对我有恩，报恩还来不及呢，我怎会欺负她？”王越强忍三绝上人的犀利目光，缓缓说道。

　　朱果儿很不给面子，摇着王越的脖子喊道：“饿……我饿……”

　　“哼！”三绝上人气得瞪了王越一眼，身影一晃，快如闪电，不知用了什么手法，已从王越手里抢回了朱果儿。一拍储物袋，从里面飞出几样味道上佳的灵果，递给饿得眼睛发绿的朱果儿。朱果儿狼吞虎咽，转眼就吃光了手中的灵果。

　　“还说没有欺负果儿，你看看，把她饿成了什么样子？”三绝上人不满地瞪着王越，说道，“本来还想带你回花仙国呢，现在你就一个人呆在这里，承受万妖暴乱的大灾难吧！”

　　说完，三绝上人带着朱果儿，瞬间从他面前消失。

　　针对三绝上人使出的神通，王越已经麻木了，就算三绝上人当着他的面，白日飞升，王越也不觉得稀奇。

　　以王越筑基期的眼光，完全看不懂三绝上人的道和术，差距太大了！

　　“我王越都知道报恩，这三绝上人也太吝啬了，我为了救朱果儿花费多少心血，怎么着也得说声谢谢吧，或者赏赐几件灵器什么的！唉，居然说走就走，也不告诉我离开的传送阵位置。也罢，走了也好，总算还了果儿的恩情。”

　　王越盯着空荡荡的山谷，却有种愉悦的轻松感，无债一身轻，恩怨因果又了一桩，心境越发清静明亮，有种圆润的通畅感。

　　“原来三绝上人知道杀光妖二代的后果，那他还如此……是了，他的头发是黑白相间的颜色，他不是极北雪域的修士……怪不得……而且凭他的修为，确实无惧妖族……”慕容烟歪着狐狸脑袋，盯着空旷的山谷，同样思索着什么。

　　“殿下，那恶人走了，我们可以化成人形了吧？”一只狐狸护卫，用仍旧颤抖的声音问道。

　　“这里还有一个恶人呢！”慕容烟用尖尖的狐狸嘴巴指着王越，说道。

　　“殿下有十名护卫呢，还杀不了这个筑基期的家伙？”另一名狐狸护卫不解地问道。

　　“笨蛋！我为什么要杀他？”慕容烟抬起爪子，一巴掌把那护理护卫拍飞了，骂道，“你这只狐狸怎么长了个猪脑袋？他刚才救了我，你们又不是没看到？”

　　“可是……我还看到他掐了殿下的耳朵！”

　　“你看错了！”

　　“……”十名狐狸护卫垂下了头，心中在猜测，到底是哪只狐狸长了猪脑袋。

　　听到狐狸精们的对话，王越转过身，笑了，冲慕容烟喊道：“慕容二烟，你抢果儿的那个酒葫芦呢？给我乖乖地交出来！不然等以后果儿找你报仇时，我可不帮你求情！”

　　“他们从雪域外面而来，才不会经常在雪域呢，我不怕她报仇！再说，我又没欺负她，只是陪她玩玩而已，她凭什么来寻仇？还有，你在说什么酒葫芦？我不知道！”慕容烟昂起小狐狸脑袋，目光闪烁，心虚的很。

　　“慕容二烟，做狐狸不能这么无耻！”

　　“我有牙齿，刚才还咬你手呢！你可以帮我证明！”

　　“你的无耻，和她很像……好吧，你继续做你的坏狐狸精，记得，以后做坏事时，要有点眼光，不要乱惹你惹不起的人！”

　　“我想惹谁惹谁，要你管呀？喂，你去哪里……”

　　王越以身为剑，以气御剑，缓缓浮上天空三丈高的地方，盯着脚下的一堆雪狐，最终把目光停在最中间的一只狡黠的漂亮雪狐身上，笑道：“和你在一起，我总想起她。我本该抢回我的酒葫芦，可是总下不去手……那灵酒名叫镜湖秘酿，含有大量的玄冰玉髓，效果你知道的，不要浪费！”

　　王越说完，身影一闪，剑若惊鸿，在月光下化为一道毫光，飞向临泉城。

　　“喂，你叫什么名字……”

　　慕容烟目光闪烁，盯着王越消失的方向，许久没有转头。

　　“什么人啊，知道我的名字，又帮我起了个名字，却不告诉自己的名字！吝啬，小气！一点也不好玩！还是女人好玩！朱果儿那么好玩的女孩，居然被那个凶恶老头抢走了！不行，等找到机会，我一定要多抢几个人类女孩，带回去玩。”

　　说着，慕容烟一翻身，在狐狸堆里化为人形。散乱的蓝发披散，脊背雪白，光滑如缎面，闪耀着妩媚的光泽，纤纤细腰和蜜桃般的肉臀组成令人心颤的弧形曲线，美妙，诱惑。一双修长的美腿，伸进狐狸护卫堆里，用染着色的脚趾甲挑着狐狸护卫的嘴巴说道：“玉美人儿，今天该你伺候我穿衣服啦，速度快点，刚才三绝上人弄出那番动静，无论是人类还是妖族的强者，都会过来看看的，我可不想被那些可恶的男人看到自己的胴体。”

　　被慕容烟选中的狐狸护卫应了一声，一翻身，也变幻出一个美女人形，赤身裸体，来不及给自己穿衣服，就伺候慕容烟，为她整理衣服，梳理头发。

　　半刻钟之后，慕容烟和十名狐狸护卫收拾妥当。慕容烟一拍储物袋，从中飞出一个酒葫芦，她抿了一小口，又往嘴里扔了一颗疗伤丹药，一起吞服。脸上瞬间结出一层冰霜，被妖元震碎，面上冰霜自动脱落。然后从口鼻中喷出一股灰色浓雾。

　　“人这么差劲，留的酒却不错！本殿下交纳了！走，我们也离开。”说着，她们一行人的身影一闪跳出十多丈，再一闪就出现在十多丈之外，用的正是雪狐一族的闪灵步法，行走速度不比御剑慢多少。

　　王越一路上遇到很多妖怪，这才知道夜间的雪域是妖族天下的意义，幸好利用素问望气术，避开很多强大的妖怪，这才有惊无险的飞到临泉城附近。

　　当初王越杀掉控鹤门的少主时，预定的逃亡城市是太和城，但因为和炼丹士之间的矛盾，不管北冥参等人是不是还活着，王越都不想再进这个城，免得引起不必要的麻烦。

　　临泉城离太和城很近，又因为是雪域的边缘城市，靠近大海，这个城市的冒险者非常多，城内治安比较混乱，帮派林立，还有几个小修真门派。不过这不是王越去这个小城的原因，他选择这个城市的原因很多，其中最重要的一个是，曾听北冥参说过，临泉城仍保留着炼剑士的一些痕迹，有一些炼制飞剑的匠师，也有一些强大的剑修，他们的技艺和功法与以前的炼剑士大有渊源。

　　离临泉城还有一百多里的时候，沉默许久的金轮子突然说道：“刚才三绝上人用的是规则之道，他自己的规则之道。如果你想像他那样强大，你的剑之规则也要努力修悟了！如果临泉城真有炼制飞剑的匠师高手，你不妨拜师修习炼制飞剑的技艺，这对你感悟剑之规则，大有帮助。”


第133章 百剑阁的剑修

　　王越没时间理会金轮子的话，因为他遇到一件麻烦事，很大很大的麻烦，关系到生命。

　　越是靠近临泉城，妖兽和妖怪越是密集，离临泉城还有三十多里的时候，完全被妖兽包围了，无论是天上或者是地面，全部都是妖兽。如果早知道会是这处情况，王越宁可挖个地洞把自己埋起来。

　　这群妖怪出现的非常诡异，好像一下子突然涌出来似的，而且早就聚集在一起，并不是一种临时的组合。

　　王越已记不清杀掉多少普通的妖兽，这些还未化形的妖兽，如果没有变态般的强悍肉体，一般都敌不过王越的剑气。血色剑气涌出，涌收更多的精血能量，进入他的身体。

　　这些精血能量给王越带来一种煞气，让他杀戮成瘾，现在他不知道好坏，但是这些强大的精血能量给他带来了进阶的快感。如果单凭吸收天地间的灵气，他再修炼一百年也难修炼到筑基后期。但是修炼血剑术，吸收敌人的精血能量，短短几十年，已修炼到如今的地步，隐约之间，快要步入筑基巅峰的门槛。

　　遇到化形后的妖怪，王越使用素问望气术，有多快逃多快，绝不和他们正面交锋。只是杀到这个地步，周围全是妖怪妖兽了，有几道暴戾的妖气把他紧紧锁定。而且，王越此时身上红光闪耀，煞气逼人，血光冲天，高达三四米，像一团燃烧的火焰，更像一个移动的靶子，非常惹眼。

　　前面有阵阵的喊杀声，通过素问望气术，看到大约有十多名人类修士，正和妖怪浴血厮杀。这些人类修士身上的气息和妖怪的气息，截然不同，很容易分辨。

　　转过一座小冰丘，就看到几十丈外的人类修士，其中一个身材高大魁梧的中年修士，手持一柄门板似的巨剑，站在队伍的最前面，身后跟着十二名全身是血的修士，手中皆持一把巨剑。在他们身体中间，护着一名白发老者，白发老者面色平静，虽然处于劣势，却没有丝毫惊恐之色。

　　“……这是一次极好的磨炼机会……身为剑修，你可以没有剑体，可以没有剑骨，但绝不能没有一颗剑心！只有你有一颗坚韧不屈的剑心，临危不惧的剑心，守护心中的剑道，你就能散发出强大的剑意！剑锋所指，所向披靡！”

　　魁梧的中年修士，手持巨剑，或斩或削，剑芒一闪，便有一头妖兽毙于剑下。无论有多少妖兽阻挡，都不能阻止他前进的步伐。

　　“保护席大师安全返回临泉城，是我们临泉十三剑的责任，也是我们临泉十三剑的使命。兄弟们，放出你们的剑意，让这些妖怪看我们的剑意，看看我们的决心。杀！”

　　走在最前面的魁梧中年修士大声呼喊着，终于有一只刚化形的妖怪扑了上去，只见眼前剑光一闪，他的妖怪脑袋就已飞出，身上法宝没有反应的机会，就已灭亡。

　　“杀！”身后十二名剑修同时暴喝，气势狂飙，犹如下山猛虎，头顶冒出一道道犀利的剑意，或青或紫，或红或蓝，或高达三五丈，或高达六七丈，直冲天际，冲散了漫天的乌云。

　　王越眼中一亮，惊讶叫道：“好纯正的剑气！好犀利的剑意！好强大的杀气！这些人是临泉城的剑修？那老者又是什么人，值得他们如此拼命守护？”

　　刚才离得太远，周围的妖兽咆哮声太过刺耳，王越并没听清魁梧剑修鼓舞士气的话。

　　一声刺耳的兽啼，犹如婴儿夜哭，从王越头顶传来。一只长着灰白翅膀的怪兽扑向王越，带着鳞片的爪子泛着寒光。

　　滋！

　　快如闪电，瞬间抓到王越面前。

　　“杀！”王越身上的剑意被远处的十三道剑气一激，早就忍耐不住，被危险一激，顿时如灵器护主一般，锵的一声，冲天而起，高达十几丈，血气逼人，杀气冲云霄。

　　那怪兽还未碰到王越的脑袋，就被这道剑气惊得尖叫一声，身体一抖，差点从空中摔下来。

　　噗噗噗噗，一连吐了四口灰色的妖气攻击王越，然后翅膀一转，盘旋飞上天空。

　　从王越身上它感受到危险，一击不中，立刻远遁百米。

　　血凝剑斩过，四道灰色妖气自动消散，散发出刺鼻的恶臭味。稍一嗅到，便头晕目眩，连周围的妖兽都逃散数丈，不敢靠近。

　　王越屏息，一掌挥出，毒气散开，推向妖兽群中。

　　趁着妖兽慌乱，王越以气御剑，嗖的一声，穿过几只体型巨大的妖兽，飞出数丈，落到一片空地上。离临泉十三剑的距离不过几丈，已引起对方的注意。特别是处在最中央的席大师，看到王越的身影，目光顿时一亮，大声赞叹道：“好剑，好剑！”

　　刚一落地，就有一群妖兽扑来，这群妖兽千奇百怪，有没见过的异兽，也有见过的雪妖、冰狼等怪物，一拥而上，气势惊人。

　　千百道细碎的剑气涌出，像一股龙卷风，以王越中为心，向四周席卷。

　　快若闪电，四周的妖兽的爪子刚碰到王越的身体，便被剑气搅成碎片，无数道血精、无数道煞气，涌回王越的身体。

　　王越的眼睛都被煞气染红了！

　　魁梧的中年剑修突然转过问，大声对王越喊道：“在下剑壹，临泉百剑阁的弟子！阁下也是我们临泉城的剑修？面生的很，不知怎么称呼？如若不嫌弃，加入我们的队伍，一起回城，如何？”

　　“在下方如镜，多谢兄台照顾，荣幸之至！”王越看得出来，这群剑修每个人的修为都不弱，和他们组队回城，安全性更高。再加上王越正想和当地的剑修攀上交情，加入他们，正是求之不得的美事。

　　王越杀开一条血路，进入剑修的队伍，剑壹给他安排一个压力较小的位置，和剑十三守在队伍的后面，清理不死心仍然想攻击队伍的妖兽。

　　“因为在路上发生点意外，所以回来迟了，等到临泉城附近时，天色已黑，妖兽涌出，挡住了我们的归途。越杀越多，等杀到这里时，已被妖兽团团围住。队伍中间的老者是席大师，是位炼器师，专门炼制飞剑，其他法宝，一概不铸。是我们百剑阁的首席炼器师。”

　　燕十三是位热情多话的青年，带着淡淡的笑容，挥手之间，便能杀掉扑来的妖兽。他出剑很快，就像世俗界的武者一样，剑不停手，从不放出飞剑。

　　“方兄，你的剑呢？”燕十三一边击杀妖兽，一边和王越说道。

　　王越正用素问望气术观察他们的强弱，以及前面有无危险性的妖怪，听到燕十三喊“方兄”，一时没有反应过来，等听到燕十三喊第二次时，他才反应过来。

　　当时借用小胖子方如镜的名字，王越也没有多想，张口就诌了这个名字，或许是因为小胖子还欠他数万灵石的原因。当初倒弄苍耳藤，王越把所有的药藤都交给方如镜操作，直到王越离开灵兽宗，离开十万荒山，也没再见到小胖子。

　　“我的剑在心中，无须握剑，我即是剑！”王越扬手射出一道剑气，刺在一只雪蟾兽的脑袋上，犀利的剑气直接穿过雪蟾兽的脑袋，没给它喷出毒液的机会。

　　难得有装高手的机会，王越一句话说出，玄奥难懂，唬得燕十三怔了半晌。

　　“哈哈，说的好！你即是剑！因为你是剑人！”处在队伍最中间的席大师，突然指着王越大笑，似乎见到了什么稀奇兴奋之事。

　　“嗯？”王越心中一惊，没想到远在雪域的炼器师竟然认出自己的本质，这让他如何不惊？

　　“阁下年纪轻轻，就已初识剑之规则，把剑意、剑气、剑心、剑骨、剑体深为一身，这是何等的气魄，何等的奇思妙想！老夫此生，从未想过，剑道还可以如此修炼！传说中的剑人，真的存在！”席大师眼中兴奋，表情欣喜，就像看到一件绝世宝贝一样，紧紧地盯着王越，一刻也不放开，甚至还想挤出人群，想去亲手抚摸一番。

　　“呵呵，只是一种剑修的功法，以后还请大师多多指点！”王越被席大师的目光看得头皮发麻，任谁被当成一件物品看待，都不会舒坦的。于是不敢再多说，忙凝结出一把二次元血凝剑，护在面前，弱小的妖兽被剑一扫，便伤的伤，残的残。遇到灵识初开的妖兽，才会放出妖元，和他的血凝剑斗上几招。

　　席大师见王越每杀一只妖兽，就会有道精血符纹飞进王越的体内，王越身体周围的血气煞气也会随之增长。躯体一震，似乎想起了什么，嘴中喃喃赞道：“这是什么剑术？可以吸收敌人的真元能量，以增加自己的战斗力。传说中的灵器，倒有类似的功能，或自动修补自身的裂痕，或吸收对方的真元为己所用。老夫活了几百岁，还没有见过一种剑术，可以实现这些功能！魔道的功法，也没有这么直接！”

　　离临泉城还有十里的时候，终于遇到了化形妖怪的围攻。

　　“人类，就到这儿吧！别再想往前一步！交出你们的储物袋，我给你们留个全尸！”一头身高三丈的巨大妖怪，已化为人形，但身上都是白毛，面目狰狞，异常恐怖。他抱着一根冰锥，好似一座小冰山，横在胸前，身后跟着二十几只刚刚化为人形的妖怪，目露贪婪地盯着王越等人腰间的储物袋。


第134章 剑中剑

　　如果单独遇到上这样的化形妖怪，王越早就利用速度，利用一切优势避开了。但是，处在百剑阁的剑修队伍里，王越却有一种异常的安心感觉。

　　因为在加入他们之前，王越早就通过素问望气术看过了，这十三名剑修，个个都是实打实的金丹修士。虽然他们的剑意剑气不如王越，但修为境界都略高于王越。

　　“我是来找靠山的，不是来做打手的！”王越盯着旁边的化形妖怪，无所畏惧，目光不时的瞄向队伍最前面的剑壹。身为这个团队的开路者，也应该是首领级的人物，不光王越看他，其他剑修也看着他。

　　“大师兄，怎么办？”

　　“这些化形的妖怪可不像刚才那些半人半妖的状态，这些妖怪已完全化为人形，有金丹的实力！”

　　“我们要不要发通信剑符求救……？”

　　面对突然出现的二十多个化形后的妖怪，剑壹脸上也呈现从未有过的凝重。

　　剑壹摇了摇头，沉声说道：“不用！你们保护好席大师，我去和妖怪们交涉。”

　　那领头的妖怪大笑：“哈哈哈哈，人类，你们有什么好交涉的？我们妖怪多，你们人少，除了投降，还能做什么？我们派出的小妖兽们已经耗去你们大量的真元，你看看你们现在，一个个累得气喘吁吁，真元亏空，还有一战之力吗？”

　　“我们有没有战斗力，你们这些湿生卵养的妖孽怎会知晓？我们十个能打赢你们二十个！哼，敢不敢和我打个赌？你们赢了，我们乖乖让出储物袋，随你们杀戮。如果你们输了，放我们安全离开！”剑壹轻蔑地说道。

　　“赌就赌，我们才不会输呢！你说，赌什么？”妖怪首领受不了剑壹的轻蔑目光，顿时怒气冲冲地问道。

　　“你们选出三个妖怪，我们这边随意出三人，单对单，采用三局两胜制，胜两场就是赌约胜利方。这规则简单吧，你们敢不敢赌？”剑壹冷笑道。

　　妖怪首领大笑道：“哈哈，我以为赌什么呢！规则你们定，但怎么赌，选什么人，得由我们定。人类，你如果答应，咱们就这么赌，对天发誓，永不反悔！”

　　剑壹迟疑一下，说道：“我们这边除了席大师不会战斗技巧，不能参加赌斗，其他人……”

　　剑壹说着，迟疑的目光停留在王越身上。

　　王越虽然心存庇护于百剑阁剑修的想法，当着众多妖怪和剑修的面，不能承认自己不会战斗呀，这比打脸还丢人，在这种时候，是男人就不能退缩！

　　“我也行！”王越点点头，毫不退缩地说道。

　　看到王越点头，剑壹笑了，妖怪们也笑了，王越也跟着笑了。

　　笑容的含义不同，只有他们心里才知道为什么而笑。

　　双方约定好细节，并对天发下毒誓之后，赌斗正式开始。

　　第一场，妖怪队伍里出来一名雪蜈精，化形成人有一段时间了，妖丹已结，相当于人类的金丹修士。再加上妖怪的本体强悍，妖元浑厚，已有千年修行，功法非常深厚。所以，它第一个跳出来，凶残的眼睛滴溜溜乱转，寻找战斗目标。

　　突然，雪蜈精指向王越，喊道：“那小子，就是你，过来受死！”

　　在雪蜈精刚抬手的时候，王越却突地一闪身，避到剑十三身侧。手中剑气一放，滋啦一声，射进脚下的冰层里。

　　“嗷！”一声妖兽的惨叫从地下冰层里传出，轰隆隆隆，随即地面传来一阵震动，一只蛇状的妖兽从破损的冰面露出脑袋，右眼珠子被剑气刺破了，正往下滴粘稠的液体。

　　“可恶，你们妖怪说话不算话，还没开始赌斗，你们就有妖兽偷袭！”剑十三大怒，刚才一直往前面看，忽略了身后，如果不是王越突然出手，他极有可能察觉不到妖兽的偷袭，可能会因此受伤。

　　这么一来，众人顺着雪蜈精的指向，把目光移到王越附近时，挡在王越身前的人就变了剑十三。

　　雪蜈精怒骂道：“我们又不可能控制所有的妖兽，总有一些不受控制的妖兽作乱，管我们屁事！那个小子，说你呢，快来过来受死，该不会是心里害怕，不敢战斗了吧？如果不敢战斗，这场就算我们赢了！”

　　雪蜈精这么一指，再加上这么一说，剑十三以为他说的是自己，于是怒吼一声，就提剑冲了过去。

　　“打就打，我剑十三自从成为剑修，就从未怕过！妖孽，拿命来！”剑十三冲到雪蜈精几丈外，扬手射出巨大的飞剑。

　　“呼”地一下，门板似的飞剑就已射到雪蜈精的面前。

　　雪蜈精非常恼怒，连解释的机会都没有，本想欺负王越这样的筑基期弱者，没想到却惹得剑十三发飙，稀里糊涂的打成一团。

　　“嘿嘿！没摸清虚实，我可不想贸然上场！”王越心中阴恻恻地笑了一声，不紧不慢的解决掉面前的妖兽，把它的脑袋斩了下来，这才返回剑修队伍，仔细打量场上的战斗场景。

　　雪蜈精用的法宝，是它自身的皮蜕下后，炼制成的鞭子状法宝。灵活如蛇，散发着灰白色的妖气。一抽一甩，就会发出“嗞嗞”的破空声。

　　剑十三的飞剑射出之后，就被鞭子缠住，近不了雪蜈精的身。雪蜈精暗暗兴奋，一拍身上灵兽袋，飞出一个虫团，呼啦一声，有几千只细小的雪蜈蚣冲向剑十三。

　　剑十三不慌不忙，手捏剑诀，喝道：“剑分，剑回！”

　　那被鞭子缠住的巨剑，突然从里面飞出一把稍小的飞剑，瞬间返回剑十三的手中。剑十三双手持剑，脚后跟一转，用剑尖划了一个大圆圈。呵出一道剑气，指尖在剑气上划了几道符纹。

　　“画地为牢，剑符成阵！疾！”

　　浮在面前的剑气突然一闪，分散在身体四周，以刚才划的圆迹为轨迹，附上一圈圈神秘的图案。图一成形，便“嗡”的一声，大放光华，把剑十三护在圆形光柱中。

　　无数只雪蜈蚣张牙舞爪的冲上去，却被剑十三划出的临时阵法挡在外面，无论是咬是抓，都丝毫不动摇。不多时，数千只雪蜈蚣就聚在一起，紧紧围着剑十三划出的光幕。

　　剑十三杀气乍现，冷笑一声，祭出手中的飞剑，飞出剑阵光圈，刺向围在光圈周围的雪蜈蚣。聚在一起的雪蜈蚣比较易杀，一剑斩过，便有几十只死掉。幸好让它们聚一起，如果不聚集在一起，指不定要花费多少剑才能杀光这些讨人厌的虫子。

　　“人类小子，你用法宝耍诈，我要吃掉你！”雪蜈精怒叫连连，特别是看到自己养的小蜈蚣被屠杀时，顿时扔掉鞭子缠住的剑套，扑向剑十三。

　　那看似只剩空壳的剑套从后面刺向雪蜈蚣精的后心。雪蜈蚣精惨叫一声，被剑套刺中，却因为肉体强悍，只破了一层皮。惊恐之下，现出了原形，一条长达百米的巨大蜈蚣精出现在众人面前，身长几百对触手，张牙舞爪地扑向剑十三。

　　王越在后面看得阵阵惊奇，没想到会在这里看到剑阵术和剑符术的综合运用，古朴自然，却又蕴含巨大威力。而且剑十三的飞剑也非常奇物，居然是剑中剑，一剑套着一剑，剑剑相套，环环相扣。看似一把剑，其实却是一把母剑，数把子剑，数剑齐发，非常壮观。和巨大的雪蜈蚣精战作一团。

　　轰轰轰轰！

　　暴怒的雪蜈精乱了方寸，身体过于庞大，而剑十三的飞剑实在太多了，忙得雪蜈精没有还手之力，全部都是挨打。转眼之间，身上布满了伤口，败势已定。

　　这群妖怪首领看得眉头直跳，不耐烦地挥挥手，吼道：“没用的狗东西，打得过就拼命的打，打不过就给老子回来！你在场上不停的挨打，你以为很勇敢吗？那打的不是你身体，打的是老子的脸啊！行了，认输，给我滚回来！”

　　“老大，我还可以再坚持一下的！”雪蜈精恼怒的吐出了妖丹，被一团妖气包裹着，砸向剑十三。

　　他的鞭子状法宝被一把剑套缠住了，身上没有其他法宝，只能动用自己的妖丹。

　　妖怪很穷，除了自身一件本命法宝，其他能攻击敌人的东西，就只剩妖丹了！

　　雪蜈精感觉自己在众同僚和众人类面前丢了脸面，恼怒之下，失去理智，竟然用妖丹砸向剑十三的飞剑。

　　这简直是自残、自杀！

　　如果妖丹爆掉，妖怪不死也会受重伤，可脑袋只一根筋的妖怪们，头脑一热，什么事都干得出来。

　　轰的一声，一妖丹一飞剑撞在一起，然后化为一道剧烈的能量光芒，炸得平地一声雷，不但剑十三和雪蜈精受到冲击，连观看的人和妖都受了点伤。

　　炸声过后，风暴渐息，场中停着一人一妖。

　　妖怪被炸得全身都是小窟窿，趴在雪地里，奄奄一息，从凶恶的蜈蚣嘴里流下一滩滩毒液，把嘴下边的冰层都溶化得青烟乱冒。

　　剑十三像钉子一样，站在数丈外的冰地上，腰杆笔直，目光锐利，盯着倒地不起的雪蜈精说道：“我……赢……了！”

　　他说话很吃力，每说一个字，嘴里都涌出一大口鲜血！染红了他的衣襟，也染红了脚下冰层。


第135章 专灭魂魄的血煞剑

　　这才是真正的剑修！

　　赢者生，败者亡！无所畏惧，无所退却，直面人生！

　　王越从他身上看到了剑之风骨！

　　妖怪首领怒吼一声，让小妖把雪蜈蚣的尸体抬下去，扔给其他妖兽分食掉，然后大手一指，指着王越说道：“你出来！第二场你上！也该我们妖怪赢一场了。”

　　王越嘴角微微抽搐，心说我就这么好欺负？

　　席大师拍着王越的肩膀，鼓励道：“年轻人，不要紧张，我看好你！打赢了回来，我收你为徒！教你炼器炼剑之道，助你完善剑之规则！”

　　王越心中一喜，非常意外地看着席大师，没什么客套话，点头说道：“谢谢前辈！我一定会赢的！”

　　旁边的其他剑修顿时对王越投以羡慕的眼光，更让他们吐血的是，王越竟然轻描淡写地说声谢谢，并没有其他的兴奋表情，甚至连拜师的意愿都没说出半句。这事如果被百剑阁的其他剑修听到，非嫉妒死王越不可！在百剑阁，曾有上百名杰出的天才要拜席大师为师，可都被席大师拒绝了！今天，就在今天，一个生死攸关的时刻，席大师竟然要收一名刚刚认识的陌生人为徒，而这家伙竟然只说了声谢谢，就转身离开了。

　　王越不得不转身离开，一是妖怪们在嚷嚷着催促，二是再不转身，恐怕会真的笑出来。如果能在临泉城找一个德高望重的师傅，无疑能让他快速溶入雪域的生活。而且炼器炼剑之道，正是他要修习的东西，不但可以完善自己的剑之规则，还可以炼器赚冰晶赚灵石。

　　王越觉得美好的生活在向自己招手，打败了面前的妖怪，就能安定一段时间了。所以，无论如何，都只许胜，不能败！

　　第二场，妖怪首领派出的妖怪是只雪熊精，攻击和防御都是一流的，为了能扳回一局，妖怪首领派出了真正的高手。这只雪熊精身上散发出的娇气，连旁边的小妖都恐惧不安。

　　王越走到雪熊精前面三四丈的地方，对雪熊精露出的挑衅视而不见，面色平静，缓缓放出身上的剑气，还有那因杀戮而积蓄的浓重煞气。

　　无所畏惧，无所退却，直面人生，直面强敌！

　　面对自己追求的道，再向前一步。

　　所有的阻挡者，统统灭掉！

　　这才是真正的剑修！

　　在这一刻，王越心有所悟，剑气剑意剑心剑骨剑体，深深的溶为一处，身上血光直冲云霄，高达数十丈。在这一瞬间，王越的实力达到前所未有的高度，神识随着血色剑气，冲上云霄，俯视众生。在他面前，所有的妖怪都变得非常渺小！

　　在这一瞬间，王越觉得自己很强，无论和谁战斗，都不会失败！

　　强者的信念！

　　旁边观战的人和妖，统统变了脸色。

　　妖怪首领面露惊恐，恨不得叫回雪熊精，因为他发现雪熊在王越散发出的惊天杀气下，竟然连连后退，全身不停地颤抖。

　　剑壹和其他剑修更是目光闪烁，从王越身上散发出的剑意和杀意，竟然比百剑阁门中的长辈还要强烈。同时他们也怀疑，这个家伙到底是什么人，明明只有筑基后期的修为，怎么可能发出比金丹期还强烈的剑意剑气？

　　“杀！”

　　王越一声暴喝，右手一挥，唰的一道殷红剑芒，斩向雪熊精。

　　雪熊精闷吼一声，左手突然出现一面巨大的龟甲盾，迎向剑气。

　　轰！

　　剑气爆散，雪熊精抱着龟甲盾，一连退了十多丈，撞在冰丘上，才停了下来。

　　“吼吼！”震得双臂发麻，但也没有受伤，觉得王越也什么可怕的，大吼一声，祭出一件巨大的骨锤，不知是什么兽骨炼制的法宝，飞在天空，像小山一样，朝王越砸去。

　　王越不避不闪，不动不摇，自信的大笑一声，积蓄的剑气不停的发出，一刻也不停歇。

　　积蓄出来的剑气，不发不快，不泄不爽！

　　轰轰轰轰轰！剑气一道接着一道，一条接着一条，斩在骨锤上，斩在雪熊精的龟甲盾上。

　　雪熊精憋屈的吼吼乱叫，根本靠不了王越的边。而巨大的骨锤就悬在王越头顶三米处，就是砸不下去。

　　“哈哈，吃我一记血煞剑！”王越身上的血气耗去一些之后，越发感觉到煞气的存在，内心的暴戾感和焦躁感，大多来自血煞对自己的影响。

　　唰的一声，一抹诡异的光芒划破虚空！

　　百剑阁的剑修顿时眯起了眼睛，惊恐地盯着从王越身上发出的诡异剑芒。这一剑，超出他们的想象，也超出他们的认识……

　　妖怪首领只来得及喊了一声：“闪开！”

　　雪熊精也想闪开，修炼到这种境界，没有大智慧大毅力是不行的。早就看出了王越的恐怖，但是他绝想不到，会从王越身上发出这道剑气！避无可避，甚至连眨眼的机会都没有，这抹诡异的剑光已穿过龟甲盾，斩到了他身上。

　　一剑过后，万籁俱寂。

　　所有剑修，所有妖怪，所有妖兽都盯着雪熊精，想从他身上看到一丝伤口，哪怕是擦破一块皮也行呀！

　　可是，雪熊精仍自举着龟甲盾，身上没有伤，没有血。

　　在这时候，王越却收了攻击架式。他身上也没有了血光，也没有了煞气，好像最后一剑，把身上的积累的煞气全部放出。带着干净的阳光笑容，拱手笑道：“呵呵，承让，承让了！在下侥幸胜了半招！”

　　说完，也不理会众妖怪的怪异目光，径自返回剑修的队伍。

　　众妖和众人，终于发现雪熊精身上的古怪。他身上没有伤，没有血，但也没有呼吸，没有心跳。一阵狂风卷过，雪熊精扑通一声倒地，了不声息。

　　“这就是专灭魂魄的血煞力量吗？老夫今天又长了见识！”席大师欣喜的拉着王越的手，越看越喜欢，当即宣布，“收你为徒，我没有鲁莽行事！说不定从你身上我还能看到上古炼剑士的绝世风采！”

　　“没错！这就是血煞剑！”在席大师面前，王越几乎藏不住秘密，索性干脆一些，告诉他实情。在这位老者的睿智目光下，王越发现自己也没有什么好隐藏的绝技，因为对方一眼就能看出虚实，光凭这份眼光，王越拜他为师也不吃亏。

　　妖怪一方怒骂不断，大声嚷嚷道：“你们人类果然狡诈，我选择两个最弱的修士，没想到他们都隐藏着绝招，太可恶了！不打了，你们赢了！如果城里都是像这样的修士，我们妖怪还抢什么抢，拼了命也抢不到东西！”

　　妖怪首领恶狠狠地瞪了王越一眼，怪他欺骗了自己的眼睛，然后倒也说话算话，呼啦一声，冲进了四周的妖兽群，转眼之间，就不见了踪影。

　　没有了妖怪镇场面，周围的妖兽当然不会放过嘴边的食物，无论是修士散发出来的肉香，还是他们身上散发出来的法宝气息，都是妖兽们的最爱。

　　吼吼！吼吼！

　　一群群红着眼睛的妖兽，又不顾一切地扑了上来。

　　没有成精的妖怪助阵，对付这些妖兽就简单多了，半炷香的时间，就杀到了临泉城下。

　　看守城门的一队护卫队长认识剑壹，更认得席大师，慌忙打出一道灵诀，放他们进来。一打开通道，同时涌进来上百只妖兽。可是，里面还有一层结界，这群妖兽顿时成为两层结界中间的靶子，转眼之间，就被城门护士杀光。

　　两层防御结界，才是城池正常的防御设施。最外面一层纯防御，如果遇到大规则的妖兽攻城，可以消耗它们的攻击力。如果有实力强悍的妖怪，攻破第一层之后，将面临第二层结界的防御。第二层结界是可攻可防型结界，在防御的同时，城里面的修士也能放出法宝攻击，到这一步，才是双方拼斗的白热化阶段，关系着双方的真正成败。

　　“哈哈，我们终于回来了！”剑壹等剑修，进入城门之后，兴奋地大笑着，亲吻城内的地面。

　　席大师笑呵呵地看着他们，似乎见惯了这种仪式，早就见怪不怪了。

　　王越站在席大师身后，无视剑修们的动静，他只是好奇地打量临泉城的街道，发现城市就是城市，比上一次进的古井镇要繁华多了。这是他第二次进雪域的城镇，一抬头，就看到了城门边贴的一张张通缉布告，其中在最显眼的位置，贴着自己的画像。

　　“悬赏一千万块冰晶，捉拿杀害控鹤门少主的凶手王越！”

　　看到这些，王越暗自庆幸，自己身上沾满了鲜血，蓬头垢面的，看不出自己的本来模样。如果不是这样，一进城门，就会被无数红着眼睛的修士追杀。那情形，还不如在城外的妖兽堆里厮杀呢！

　　“这都是最边缘的城市了，离大海只有百十里，控鹤门的人居然把悬赏布告贴到这里，看来自己小看了控鹤门的势力。有钱能使鬼推磨，这话搁在哪里都好使！是件麻烦事！看来得从根源上解决控鹤门的问题！是破解控鹤之法，还是杀光控鹤门的核心人物？”


第136章 席大师

　　王越正想着控鹤门的麻烦事，突听身边传来一声冷哼。剑十三目光不善地盯着街角的几名灰袍修士。其他几名剑修也站了起来，目露杀气地瞪着街角的几名灰袍修士，戒备程度不弱于刚才在城外遇到妖怪时。

　　这种款式的灰袍有些面熟，正是曾追杀过王越的百器楼的成员。不是冤家不聚首，没想到一进城门，就遇到他们。

　　“百器楼和咱们百剑阁是什么关系？”王越悄悄问身边的席大师。

　　“生死夙仇！杀一名百器楼普通成员，赏冰晶千块，杀一名百器楼的执事，赏冰晶万块！”剑十三替席大师回答，他虽然受了伤，但提起杀人，仍旧精神亢奋。

　　王越倒是想说自己杀了几十个百器楼的普通成员，还杀了一名执事。不过想了想，自己也不缺那点悬赏冰晶，没必要惹人注目。

　　“那咱们百剑阁怎么不灭了他们？”王越觉得百器楼的成员也不过如此，凭剑壹等人的实力，灭掉他们应该很容易，所以才有此问。

　　“谈何容易！他们表面上暴露出来的实力只有一点，但隐藏的实力让人触目惊心。他们是一个杀手组织，和雪域各大势力皆有利益往来。如果不是我们百剑阁实力强悍，有前辈出手斩杀对方几名刺客高手，说不定我们百剑阁已被他们吞并！”

　　“百器楼表面上的首领只是一名金丹期的修士，如果他们真就这么一点实力，我们兄弟几个，也能灭他们几百次。可惜不是这样。走吧，我们返回百剑阁，在路上边走边说。”

　　通过众人的介绍，王越这才知道，百剑阁虽然是个门派，但更像一个剑修世家，住的宅院就叫百剑阁。大大小小的宅院足有上千个，分为普通弟子和核心弟子。而像席大师这种会炼器的修士，只是他们聘请的客卿，也是他们保护的对象。虽然身份尊贵，但也只能住在外院，收徒什么的，可以自由安排，没有约束。

　　这一次，百剑阁得到机密消息，说在海边发现一块三千万年左右的玄冰，如果消息是真的，就能为百剑阁元婴期的高手打造几把九阶飞剑。这对百剑阁有极其重要的意义，甚至关系着生死存亡。所以，派出炼器高手席大师，去海边察看，如果能取回来，那就更不好过。为此，百剑阁派出十三名核心弟子，在门派内也算是不错的高手了，让他们护送席大师。

　　在返回的时候，王越刚巧遇到他们。

　　“三千万年份的玄冰？采集到手了吗？”王越听了，只是随口问了一句。

　　席大师却叹道：“花费一个多月的时间，才取下一块，剩余的还有一小块，但没时间采集了。等妖兽退去之后，再找合适的机会去取！如果炼制顺利，这块玄冰有可能为百剑阁炼制出一把九阶飞剑，这也是老夫的最高水准了。”

　　“师傅可以炼制出九阶飞剑？元婴期的修士才能炼制出的九阶法宝吧？”王越顿时惊讶的张大了嘴巴，虽然还没拜师，这句师傅也是脱口而出。

　　“呵呵，谁说老夫不是元婴期修士了？”席大师戏谑地看着王越，第一次看到他发自内心的惊讶，这种感觉，让席大师非常开心。

　　“你一个元婴期修士，让十三名金丹修士保护？这……这……这可能吗？”如果不是旁边十几名剑修表情严肃，王越会觉得是他们在欺骗自己。

　　“为师修炼的是炼器之道，无论是功法，还是法宝，还是道域，都和炼器有关。遇到危险时，我又如何杀敌，如何自保？我席大师能有今天这种修为成就，关键在与一个‘专’字！”

　　“敢问师傅名号？”

　　“姓席，名大师！席大师！”

　　“……”王越刚才还说这个师傅不知道谦虚，现在才知道，原来人家的名字就叫席大师。

　　听听这对师徒的对话，旁边的十几名剑修都快晕倒了！都师傅徒弟的喊上了，居然还不知道对方的姓名。

　　回到百剑阁，十三名剑修回去复命。席大师带着王越，回到自己的小院。

　　一路上，见到席大师的男男女女，都露出尊敬的表情，有的也亲切地喊着他的名字，由此可以看出，席大师在百剑阁的地位。

　　席大师的小院冷冷清清，没有一个童子，也没有一个婢女。

　　左看右看没有人，王越才对席大师说出真名，如果拜师学艺还用假名，这不但是对师傅的亵渎，更是对自己的人格侮辱，影响道心的纯净。

　　听到王越的真名之后，席大师目光一凝，脸上带着奇怪的笑容：“嗯？你就是王越？杀掉控鹤门少主的王越？被人悬赏一千万块冰晶的王越？”

　　“师傅也知道这事？”王越心中一阵紧张，紧紧盯着席大师的眼睛，生怕这个刚认的师傅把自己出卖。

　　“当然知道！一个多月前，我出临泉城的时候，刚好看到城门中的悬赏布告。哈哈，当时非常轰动，几乎在短短的几天内，你就成为整个雪域的名人。我能不知道吗？”

　　“徒儿斗胆问句，师傅就不想拿我去换冰晶？”

　　“你敢对我承认真实的身份，就不怕我拿你去换冰晶？”

　　一老一小，大眼瞪小眼，像斗鸡一样盯着对方，等着对方的答案。良久之后，两人同时大笑，却不再需要答案。

　　王越从席大师眼中看到了纯净的善意，在这位精于炼器之道的高手眼中，没有任何贪念，也没有任何恶意，就像婴儿的眼睛一般，纯净无暇。

　　王越渐渐放下戒心，正式行了拜师礼。

　　然后，席大师才淡淡地说道：“控鹤门的少主司空宝不是个东西，我记得他！有一次我出门采集炼器材料，被他带人抢去了不说，还把我羞辱一顿。唉，当时我就想，如果我会战斗之法，会御剑之术，一定把他杀掉，以解心头之恨！没想到我收的徒弟把他宰了，这就是因果报应啊！哈哈！”

　　说到最后，席大师终于控制不住淡然的情绪，开怀大笑，一嘴花白的胡须笑得乱颤。

　　想不到这老头这么记仇，王越心头一阵侥幸，心说幸好告诉席大师真正的名字，不然以后老头知道了，还指不定怎么记仇记恨呢，说不定不传自己绝活。只是王越心中有更大的疑惑要问，抛开其他杂念，问道：“师傅，你老都是元婴期高手了，竟然连御剑之术都不会？没必要这么专心吧！太和城的炼丹士都学了战斗之法！为了自保，你老也该学点战斗法术吧？”

　　席大师点点头，说道：“我知道，其他炼器师、炼丹士都学战斗法术了！但是我觉得完全没必要学！我们这些常年在室内炼丹炼器的修士，学习战斗之法，就像一个常年不出门的人买了一只上品冰鹤，非常浪费。浪费时间，浪费精力，浪费真元……甚至会破坏一颗纯净的炼器道心！”

　　“那……那你为什么收我为徒？我是一个纯正的剑修啊！不可能一直炼器的！”王越不解地问道。

　　“上古炼剑士，身兼炼器和剑道双重秘术，互为补充，两者相辅相成，最终器剑合一，成就无上剑道。但是如今的修真界，灵气稀薄，资源稀缺，专修一种技艺尚且不足，怎有精力双修？但你不同，为师从你身上看到了炼器之道和剑修之道的融合……虽然只是初步的融合，但剑之规则已有明悟迹象，我甚至从你身上看到了剑灵的觉醒痕迹！如果我传你炼器炼剑之道，你更有可能明悟剑之规则，也更接近上古炼剑士的风格！等你修炼出自己的剑域，说不定可以反过来指点师傅，让为师也有机会修习器、剑合一的上古剑道。这也是为师的一点私心！”

　　“师傅从我身上看到这么多东西？太神奇了吧？师傅您老人家是不是修炼过炼丹士的素问望气术？”王越直抹虚汗，虽然没有虚汗，但是席大师给他带来的惊奇太多了，简直把他身上的秘密全部抖搂出来了。王越懂得素问炼气术，还没看出席大师身上的秘密呢。

　　席大师自负的笑道！“呵呵，素问望气术是太和城北冥老怪的绝技，以他的吝啬，才不会随便乱传呢，更不会传给我。不过为师用的玄黄鉴宝术，不比北冥老怪的素问望气术差，只要是和法宝相关的物品，为师看一眼就知道此物的品阶和优缺点！”

　　王越额头冒不出汗，但他真的想冒汗……太可怕了，这老头面色和蔼，动不动就笑眯眯的，没想什么会这种绝技，这么一来，自己身上的秘密岂不是全被他看穿了？

　　“那……师傅……是不是早就发出我的品阶了？”王越试探着问了一句，问得非常模糊。

　　“嗯，那是当然！”席大师傲然点头，说道，“五阶上品，接近于六阶了！真不知你是怎么修炼的，居然可以把自己修炼成半人半剑的存在！还有生命特征！这正是我不理解的！嗯，这事不急，咱们师徒可以慢慢探讨！你先回去沐浴更衣，给自己准备几个易容的面具，你真实的面目被人看去了，终会惹来危险。平时没事不要出去，就在这个小院，为师先想想，该怎么教你！唉，第一次收徒，没有经验啊！”

　　如果能够流汗，王越觉得自己早就汗流浃背，热汗、冷汗、虚汗、瀑布汗……全都出来了！自己找的第一个师傅，有点意思！


第137章 剑之大道

　　妖族的愤怒比王越想象中来的更早一些，在他刚到百剑阁两天，整个雪域的妖族都愤怒了。每族的妖王愤怒，其余的小妖们自然也跟着愤怒。自家的少主死了，那还有什么理由不愤怒，不报仇，不攻击人类？

　　三大城的城主，采取了极端保守的防御措施，因为他们还没弄清妖族愤怒的原因，还没弄清楚这些妖族不计一些后果攻击人类修士的理由。

　　这些都不是王越能考虑的，他也不想考虑，也没有心思去考虑。眼下，他有更重要的事情忙活。

　　“有物混成，先天地生，寂兮寥兮，独立不改，周行而不殆，可以为天下母。吾不知其名，字之曰道，强之为名曰大。大曰逝，逝曰远，远曰反。故道大，天大，地大，王亦大。域中有四大，而剑道混于其中。剑法人，人法地，地法天，天法道，道法自然。”

　　“剑道可居人法，可居地法，可居天地，可居道法，可居自然之法。天地万物，无处不可为剑，无处不可为道。剑中有道，道中处处皆有剑。”

　　王越抛去一切杂念，跟随席大师学艺。不理日夜更替，不理春秋变换，不理星移月潜，更不顾城外妖怪肆虐。只要百剑阁不倒，只要没人阻碍他修行，他就不会停下修炼，在席大师面前，做一个刻苦的修士，学其精华，仿其魂髓。

　　一转眼，二十年过去了。

　　这一天席大师讲解完玄黄鉴宝术之后，笑着说道：“越儿，炼器和鉴宝的大道理为师已传授给你。从明天起，为师要开炉炼剑，你跟在旁边看着，能学多少学多少。这是为百剑阁的元婴剑修炼制九阶飞剑，虽然为师有八成的把握，但也有失败的可能。你跟在旁边，无论成败，对你都有益处。”

　　“谢师傅！徒弟一定会用心观看的。”王越表情平和，带着笑意，像邻家少年般羞涩，似乎又回到了幼年，那一见人就会羞涩微笑的岁月。

　　“嗯，下去吧。好我参悟为师所教你的炼器法门。”

　　王越跪拜，恭敬的退出三步，这才转身离开。

　　跟随席大师学习越久，王越对这位师傅越是恭敬佩服。虽然不能战斗，但精于炼器之道的席大师有大智慧，对炼器之道的领悟，接近于大道。传授给王越的剑道之理，连金轮子听着都有极大的收获。表面上是教王越一人，其实是连金轮子都教了。

　　“席大师为剑道的理解，可以为仙为圣。我金轮子自愧不如。”泥丸宫中，金轮子满脸敬佩地说道。

　　王越摇头晃脑，犹自沉浸在席大师讲解的大道当中，好半天才回到自己的修炼室，对金轮子说道：“我刚刚心有所悟，莫要打扰我！”

　　说完，王越盘腿坐在自己的房间，手心摆出养剑之态，五心朝天，剑元缓缓运转。在这二十年的学习当中，王越算是重新打的根基，从炼气期开始，重新补习到筑基期，甚至到金丹期。至此之后，席大师讲解的内容才渐渐听不懂。今天席大师不仅仅讲完了金丹期的剑道规则，还教给王越玄黄鉴宝术。

　　这二十年的能量沉积，让王越自然而然的过渡到筑基期巅峰的境界，几乎没有任何阻碍。水道渠成，身上冒出血红色的光芒，缓缓飞上半空。

　　“企者不立，跨者不行，自然见者不明，自是者不彰，自伐者无功，自矜者不长。”

　　王越仔细品味着席大师所教授的剑道知识，这才感悟到，自己这些年修炼太急，根基不稳。虽然全身都是剑气，但能控制的不太精细，涌出的剑气都浪费掉了。刚刚会站立，就想迈大步放前奔跑，结果在战斗中，往往摔得很惨。身上的伤痕就是最好的证明。

　　沉积这二十多年之后，根基渐稳，境界安稳，心境安详。不急不躁，自然而然的进入到筑基期巅峰境界。

　　到达这个境界之后，识海之中，自然回顾这个阶段的修炼情况。进步与得失，都一一品味，自省自问，判定好与坏。在以后的修炼道路中，摒弃糟粕，吸收优点精华。如果能做到这一点，说明筑基期没有白费，修炼的大门，才真正为你打开。

　　王越睁开眼睛，眼中射出两道剑芒，射出几米之后，自然散去。

　　眼中的剑意还太弱小，还无法达到伤敌的程度，王越虽然发现眼中的眼芒，但还没有生出有意修炼培养的想法。

　　缓缓从空中落到地面，王越开心笑道：“离金丹大道还差一步，以我的资质，区区几十年就已修炼到这种地步，还有什么好着急的呢？如果我以金丹期的修为回到花仙国，妹妹见到我的修为，一定非常吃惊。也不枉老祖宗耗费一颗雪参为我托人进入修真门派。”

　　天亮之后，王越跟随席大师，进入炼器室。

　　室内有一个大炼器炉，除此之外，别无他物。

　　“师傅，炼制冰质飞剑，不是不需要熔炉吗？直接用剑形剑胚刻画数种禁制和阵法，即可炼制成飞剑。为什么这里有个熔炉？在雪域，有地火火源吗？”王越是炼器菜鸟，虽然理论大道理学了不少，但是还未动手炼制过一把飞剑。

　　“八阶法宝金丹期修士可用，九阶法宝元婴期修士可用。但元婴期修士，真元磅礴浩瀚，如果法宝相撞，非常容易毁坏法宝。九阶法宝可不容易炼制，如果毁坏，损失太大。所以，必须要着重考虑九阶法宝的坚韧性。加入其他材料，混合成而的九阶法宝，品质上佳，经为师实验多次，可连毁对方十几把未经混合的同阶法宝。所以，经我之手炼制的高阶法宝，才如此有名，是整个百剑阁，甚至是整个临泉城都极其稀少珍贵的宝物。”

　　王越点头，心中略有所悟，同时也想明白了，自己上次修补剑体的时候，虽然混入大量的亿年玄冰，但也没有升级晋阶，原因就是缺少几种金属材料。下次精密配合，混入之后，即可成为六阶剑体。

　　“至于雪域的熔炉，这是一种极少见的冰火。正所谓物极必反，阴极阳生。冷冽到极致，在地心自有冰火的产生。经过特殊的阵法布置，方成一尊炼器炉。”

　　席大师说着，手捏灵诀，打开炉盖，往里放入几块银白色的材料。这些材料，早就教过王越辨识，此时也不多解释。

　　“根据熔点和材料的物质，决定放入的先后顺序。在这几种骨质矿石的配合下，三千万年的玄冰，也能更快的溶化。”

　　席大师此时已进入一种古怪的状态，全身放出强大的气息，把整个炼器室笼罩在自己的道域之中。此时的他，一言一行，皆如没有感情的圣者。整个身心，完全投入到炼器当中。

　　一扬手，又扔进去几种古怪的材料，然后才把一块巨大的绿色玄冰扔进熔炉。

　　几道灵诀过后，整个器炉合闭。

　　席大师盘腿坐在炉前，微微闭上眼睛，仔细感受炉中材料的变化。随着熔炉的气息变化，席大师不时的打出灵诀，调整熔炉的火候和火焰位置。

　　整个炼器室，好像笼罩在一根根丝线的控制下，一点轻微的动静，都能被席大师把握。

　　王越第一次进入元婴期修士的道域，暗暗惊奇，轻轻放出一点点剑元，立马被无数道细丝包裹，好像随时都把他列入危险的敌对状态。这或许不是席大师自己的意思，但是他修炼的道，不允许在自己的领域内有其他异物的存在。

　　这是王越第一次感受到道域的排他性。

　　如此过了十二天，席大师突地打出一道明亮的咒诀，炉身光芒大放。炉盖一开，顿时飞出一团溶化后的混合液体，散发着阵阵热浪，飘在半空。

　　席大师只指出一道塑形剑符，打入混合液体，顿时铮的一声，混合液体变成一个剑胚。剑长丈余，剑宽一米。席大师并没有停下，而是以绚目的手法，快如闪电的打出几百道灵诀，每道灵诀打出，剑胚之上，就会放出一团团繁杂的阵符光芒。

　　又过数天，剑胚终于稳定，不再四处流动，一柄巨大的飞剑体已渐渐固定。剑身之上，布满了复杂的花纹和禁制，每道禁制，都散着夺目的光芒。

　　随着席大师最后一道封阵灵诀打在剑身上，巨大的飞剑顿时嗡的一声，灵光大放，在空中发出璀璨光芒，飘忽不定，居然挣扎着想飞出道域。

　　外面，不知何时，已飞来一片乌云。

　　轰隆隆！

　　电闪雷鸣，一道闪电，重重打在屋檐上。

　　席大师身躯猛然一震，张口喷出一口鲜血，正喷在刚炼制的飞剑之上。

　　“嗡嗡”，飞剑顿时安分下来，老老实实的停在席大师身边。

　　轰隆隆！又是一道闪电落下！

　　席大师面色大变，继而大喜，瞬间收去道域，喊道：“莫非是炼制出有灵性之物，天欲毁之，方有此劫？”

　　话音未落，整个炼器室已被雷电毁去，雷电的目标正是刚出炉的飞剑。

　　嚓吱吱！

　　雷电的尾部，正打中浮在半空的飞剑。

　　一声怪响，剑身上电光四射，刚才打上去的禁制和花纹好像活了过来，发出古朴苍凉的感觉。

　　整个炼器室倒塌之后，王越看到天空的劫云还没散去，在酝酿下一道闪电。

　　“哈哈，有三道闪电，上天眷顾，让我有生之年，炼制出一把灵器吧……劈吧，快点劈啊，传说之中，第三道闪电有可能给法宝赋灵。”

　　乌云闪电之下，席大师犹如疯魔般地狂笑着，控制着飞剑悬浮在乌云之下。

　　四周，早就围满了百剑阁的修士，其中几名老者，功力深不可测，竟然稳稳的悬浮在半空，目露惊喜地盯着刚出炉的巨大飞剑。

　　“难道席大师可以炼制出灵器？天哪，如果真能这样，我们要不惜一切代价，把他请入内门，让他成为我们百剑阁的内门长老！就算把他刚收的弟子请入内门当长老，我也同意。”其中一名气势威严的老者，激动的对身边的几个老头说道。


第138章 弟子服其劳

　　在天劫之下，虽然不是针对王越，但他依然感到让人心悸的天威。除了席大师的疯狂大笑，四周其他人的呼吸都小心翼翼，生怕引起异变。

　　咔嚓嚓！

　　酝酿许久的第三道闪电终于落到飞剑之上，嗞嗞嗞嗞，电光闪烁，刺得眼睛睁不开。电光还未散去，突然从剑身上传来一声婴儿般的啼哭，划破苍穹。

　　“灵器，是灵器，哈哈哈哈，我终于炼制出今生第一把灵器啦！”

　　席大师激动的老泪纵横，匍匐在地上，在这种失态之下，道域竟然放大几倍。道域之中，万道规则在自动演绎。

　　王越身处规则之中，心跟着规则而律动，一起一伏，一扬一顿，或激扬，或低沉，或猛烈，或平缓。从这些规则变化中，王越看出了席大师此生所追求的道，所达到的成就。

　　王越看得似懂非懂，却知道这是一种大机缘，规则的变化已刻在心中，道域的变化虽然参悟不透。但到了一定的境界，心中想到类似的道理，定能触类旁通，悟明白其中的剑道变化。

　　激烈之时，席大师的道域把王越轻轻托出去，如大海浪涛，奔流不息。道域主人在无意识之下，道域自动展现排他性。如果有意识控制，还可以展示吸附性的特质，在战斗之时，道域就使用吸附性，把敌人控制在道域之中，强加压迫。

　　刚出炉的灵器，嗷嗷啼哭，围绕在席大师身边，却不飞离太远。

　　这也是王越第一次见到完整的灵器，金轮子只算是一个剑灵，并不是完整法宝。

　　“恭喜席大师，技艺超群，成为我们百剑阁唯一一个能炼制出灵器的炼器大师，也是临泉城唯一一个能炼制出灵器的大师。如果传出去，我们百剑阁在整个雪域，也会扬名万里。”

　　“老夫给席大师贺喜了，这是我们百剑阁千百年来的幸事，以席大师的无上炼器技艺，可做我们百剑阁的内门长老，可入剑心亭潜修十年。”

　　“呵呵，这位年轻人应该是席大师新收的徒弟吧？年纪轻轻，就已修炼到筑基期巅峰，这在我们核心弟子中也不多见啊！不仅仅是炼器天才，还是剑修天才。不知这位小兄弟可有兴趣做我们百剑阁的核心弟子，自有前辈高人指点你剑技！”

　　“年轻人，这是我们叶长老，既然叶长老说你可以做核心弟子，那就是十拿九稳的事情了，还不快点谢谢叶长老？哎哎，你在我们百剑阁还戴什么面具啊……噢，难不成天才都有类似的怪癖好？呃……老夫多嘴了，呵呵，呵呵……”这位中年人刚想教训王越几句，顺便拍拍叶长老的马屁，没想到站在阁主身边的几位长老同时对他抱以杀气腾腾的目光，把他吓得顿时说不下去，尴尬地笑了几声，这才发现，这里没有自己说话的份。

　　叶长老吓退杂乱的低辈弟子之后，继续和颜悦色的对王越说道：“你看看，你的师傅刚刚炼制出灵器，需要闭关感悟。如果没人在旁边指导你呢，你的修炼可能会耽误！这位是我们百剑阁的当代阁主，听说你在剑修方面还没有合适的师傅，刚才听叶阁主话中的意思，最近想收几名弟子，仔细百剑阁的道统。如果你有这方面的意思，不妨求求叶阁主，求他收你为徒，怎么样？老夫保证，会在旁边说合的！”

　　王越虽然以前不知道炼制出灵器意味着什么，但现在明白了。如果以前的席大师是一颗有点价值的大白菜，虽然长得壮些，但和其他的大白菜一样，遍地都是，并不稀奇。但能炼制出灵器之后，身份立马变了，现在就像一颗极品芝兰，在哪儿都有人眼馋。

　　王越在这里生活二十年也没见到几个百剑阁的高层露面，今天倒好，什么长老、护法、执事、阁主都出来了。

　　心中虽然兴奋，但王越表面上却很矜持，淡淡说道：“在下方如镜，先谢过叶长老。小子的事，自己也不能做主，必须等我师傅安排。”

　　居然不给面子！几个老头听到王越的回复后，脸色顿时一沉。本以为透露点口风，这小娃娃还不当即跪拜，趁机进入百剑阁的核心内门呀！可是叶长老都劝说半天了，就差拍胸脯保证了，他还无动于衷，最后居然直接拒绝！

　　在郁闷王越不给面子的同时，同时也在心里寻思，是不是给阁内炼器师的待遇不够好？惹得人家不愉快了？给吃给喝，有求必应，免费提供所有炼器材料，出入都有核心弟子保护，还要怎么样啊？整个百剑阁只有十几名炼器师，给他们的待遇可以和长老媲美了，以前防止功法外传，所以不允许炼器师进入内门参阅玉简，除此之外，没有任何对不住炼器师的地方了。

　　现在要传人家功法了，人家还不稀罕！

　　席大师从激动中渐渐平复，恢复往日的淡泊，手握灵器飞剑，走到百剑阁阁主面前，笑道：“见过叶阁主。老夫侥幸炼制出一把灵器法宝，观其品质，不过一阶而已。原本是给阁内的元婴高手提供的，但这是老夫第一把灵器法宝，需要借来参悟数年，你看是不是……”

　　叶阁主朗声大笑道：“哈哈，说什么借不借的，这本就是大师所炼制，原材料也是大师冒着危险去海边采集的。就算咱们百剑阁再缺好剑，也不能打这把剑的主意。老夫做主了，这把剑就归席大师所有！”

　　“这……不太合适吧？”席大师先是一喜，但想起自己的地位和从属关系，还是迟疑不定。

　　“师傅，这是你炼制出的第一把灵器飞剑，具有特殊的纪念意义。既然叶阁主都说了，您老就收下吧！大不了，咱们以后多炼制出几把灵器，献给百剑阁。”王越劝道。

　　“你这小子，怎么内行人说外行话！灵器炼制是靠运气的，哪会轻易炼制出来？咱们修习上古炼器炼剑之法，以天赋灵，犹如新生婴儿，可以随着岁月的增长而进阶。不像用妖兽的灵魂炼制出的灵器，炼制成怎样就是怎样，而且还要时刻小心剑中怨灵的反噬。所以，为师自己也没把握，下一次炼出灵器是什么时候！”席大师虽然在训斥王越，但脸上却是笑眯眯的，又不是听不出好歹话，再给个台阶，自己就顺势把灵剑收下了。

　　“呵呵，无妨！就算短时间内炼制不出其他灵器，席大师炼制出的九阶飞剑，也是咱们百剑阁的一绝。有好几位元婴真君暗中向我索求席大师炼制出的九阶飞剑，我都没舍得给！嗯，席大师莫要再推让，不然老夫怕真的舍不得给你！”叶阁主的心胸气度，令人折服，虽然这把剑按照和炼器师的约定，应该无条件献给百剑阁。但是他知道席大师的价值比一把一阶灵器强数倍，能拉拢住席大师，才是上策。

　　“老朽就多谢叶阁主！所耗费的原料，老朽会及时补上。”席大师虽然喜爱自己炼制出的第一把灵器，但却不是贪图小便宜的人。

　　“嗯，都是小事，不值一提。”叶阁主知道席大师的性格，不置可否地应了一声，继续说道，“席大师能炼制出灵器，住在外院已不太合适，如果大师愿意，今天即可搬入内院任长老一职。以我的职权，可推荐你进入剑心亭参悟剑道十年，如果你同时，随时可以进去参悟。”

　　“一切听阁主的安排！不过老朽正需闭关参悟，进剑心亭的事，等我出关之后再说吧。唯一不放心的就是我新的收的徒弟，虽然言传身教二十年，但他却没有炼制过几把飞剑，在我闭关的日子里，就劳烦叶阁主多加照拂了！”席大师说着，把王越拉到身边，开始为徒弟安排道路。

　　“呵呵，好说，好说。无论是要炼器材料，还是要修习剑技，我都全力满足。”

　　听到叶阁主的承诺，席大师才算放心。而旁边一些人听到叶阁主的承诺，却对王越露出或嫉妒或羡慕的目光。因为他们知道，叶阁主的一句承诺代表着什么。

　　正是其乐融融的时候，突然传来一道怪异的腔调：“听说席大师炼制出了一阶灵器，不知道这件灵器威力如何，可能抵得过老夫的九阶法宝？”

　　话音未落，就从落外走来一群人，为首之人，是名老者，也穿着炼器师的服饰，身材高大，面目阴沉，眼角有道长疤。身后是他的几名弟子，修为不弱，仪表非凡。

　　“庄毕，你这是什么意思？”席大师曾在几场炼器大赛上赢过他，但大家都在百剑阁效力，并没有和他起过直接冲突，没想到今天急着闭关参悟刚刚悟到的炼器玄奥，他竟然带人来捣乱。

　　“你说炼制出灵器就是灵器了？不比比怎么知道法宝的强弱好坏？说不定你新炼制出的灵器还不如我的九阶法宝呢！如果品质不好，那种欺世盗名的灵器不说也罢，传出去也只会让人笑话。刚好叶阁主和几位长老也在这里，让大家做个见证也好！”

　　叶阁主和几位长老，面露为难之色，这是炼器师之间的纷争，他们身为剑修，无法参与。就算贵为阁主，也只能委婉的劝说几句。但当前的局面，明显无法劝说。

　　“我急着闭关，没时间和你比试！”席大师皱着眉头，不耐地说道。

　　“你怕了吗？还是你炼制出的法宝不是灵器，怕被大家识破？”庄毕咄咄逼人，轻蔑的冷笑道。

　　王越看出庄毕隐藏的恶意，在这种时候找席大师比试，又让他试灵器的威力，谁都知道元婴期的修士催动灵器会非常勉强，甚至会有损修为。而且席大师又不会战斗技能，又急着闭关，这明显是种恶毒的诛心之计。

　　关键时刻，王越笑眯眯地站了出来，说道：“师傅，这个叫什么庄毕的家伙，炼制出灵器吗？没有？那他没资格和你比啊！师傅有事，弟子服其劳！这种没一点本识，只会乱嚷嚷像疯狗一样乱叫的家伙，让弟子来收拾他！”

　　“什么？你？”不仅仅席大师愣住了，刚才听说过王越没炼制过几件法宝的叶阁主和几名长老也愣住了。庄毕气得满脸通红，他身后的几个徒弟更是怒气冲冲的叫骂着，要冲上去和王越决斗剑技。


第139章 小计败大师

　　看到王越挺身而出，庄毕顿时怒道：“你有什么资格和我比试？我和你师傅说话，晚辈不要乱插嘴。”

　　王越倒不生气，淡淡笑道：“呵呵，如果你连徒弟都比试不过，又有什么资格和我师傅比试呢？只要你赢了我，我师傅才和你比。不然，随便来个阿猫阿狗的，都要找我师傅比试，那我师傅还要不要修炼了？还要不要炼器了？”

　　“你……你这不知天高地厚的小儿，你说比什么吧，老夫要让你输得没脸出来见人！”庄毕见席大师竟然没有出面训斥王越，心中更加恼怒。

　　王越眼中闪过戏谑之意：“胜负乃兵家常事，输就输，怎会没脸出来见人？老人家心胸如此狭窄，能修炼到这份上，真不容易啊！嗯，我不是在给自己开脱，我是在提前安慰您老人家呢！庄道友，过会输了，千万别想不开呀！”

　　“你这小辈，这小辈，目中无人，太过狂妄，你说比什么吧？”庄毕已不打算和王越废话，因为当着众多高手的面，没法拉下脸面和这个小辈争论，越争论越丢身份。

　　“当然比炼器！难不成你这个元婴期的炼器师，用武力欺负我这个筑基期的小辈？呵呵，咱们就比个简单的，不至于浪费大家太多的时间，胜负又能一眼看出来的。咱们在半个时辰之内，炼制出一把一阶飞剑，让两名同等修为的修士当场试剑，谁炼制出来的飞剑先毁坏，谁就输。让叶阁主和各位长老做评判，怎么样？”王越极为自信的走到场中，朗声对众人说道。

　　“一阶飞剑？哼，老夫不屑于炼制，老夫几个弟子，随便拉出来一个，也能炼制四阶或者五阶的飞剑……”

　　“是你挑战我师傅，又不是你弟子挑战我师傅。别啰啰唆唆的，一句话，敢不敢？”王越不屑地说道。

　　“……你……好！”庄毕咬牙切齿地答应了。

　　“嗯，我确实挺好的！对我熟悉的人都这么夸我！”王越有些害羞地垂下了头。

　　庄毕和他身后的弟子一阵恶寒，这才看清王越的本质，太无耻了！那他极力要求的这个比试，会不会是一个陷阱……？

　　席大师笑了！

　　百剑阁几个老不死的人精也笑了！

　　没比庄毕已输了一筹，以一个元婴期的炼器师身份，和一个筑基期的小学徒比拼炼器之术，就算赢了，脸上又有什么光彩？而且比试的又是一阶飞剑，这个一阶飞剑比拼起来，花样就太多了……

　　随着叶阁主面带怪异笑容的一声开始，比赛正式开始。

　　由于一阶飞剑不需要熔炉，用玄冰可以当场制作。王越身上存有几块普通的百万年份的玄冰，随意选了一块半透明的白色玄冰，对着玄冰打出一道灵符。玄冰顿时飘浮在一人高的虚空，王越不用任何工具，手上散发出暗红色的剑气，在玄冰上刻画。

　　嗖嗖嗖嗖，嗞嗞嗞嗞，伴便着怪异的摩擦声，冰屑在王越下手飞舞，沸沸扬扬，快得让人看不清他的手上在做什么。

　　像这种不需要熔炉就能炼制的法宝，第一步很简单，手动雕刻出剑胚。这一步很简单，喜欢什么造型，就做出什么样的冰雕。几个呼吸之间，王越已做出剑胚的形状，剑体中规中矩，没有什么花样，剑身略厚。

　　见到王越用手就能雕刻百万年玄冰的绝技，除了席大师没有意外，其他数人，纷纷发出惊叹之声。眼力高深的几个长老，甚至能看清王越指尖发出的尖锐剑气，正是这种剑气把玄冰刨得光滑明亮，剑气所过，什么粗糙的痕迹都磨平了。

　　只一眼就判断出，这种剑气，可以轻易的毁坏一阶法宝。

　　如果王越听到他们的想法，一定非常不屑地告诉他们，别说一阶法宝，就算是五阶法宝，也能轻易的毁去。剑气只用到一些，真正起到作用的还是他的五阶剑体。

　　剑胚成形，开始在剑胚上刻画剑符，也就是剑阵和剑禁术的组合。一阶飞剑很简单，只要蕴含一种剑阵，就能完工。但剑阵和剑禁术成千上万，炼制出的法宝也是千差万别，如果想赢庄毕这个炼器高手，毕竟下猛料。

　　王越只在剑身上刻画一种加固后真气反震的防御剑阵，一道剑阵，一笔完成，中间不能中断。最后一笔连上之后，嗡的一声，剑身立马放出光芒，有了法宝的莹光。

　　到了这一步，王越并没有打上封阵灵诀，笑眯眯地看了旁边的庄毕一眼。使用多种工具的庄毕脸色非常难看，手忙脚乱的一通忙活，刚把剑胚雕琢出来。

　　“失算，实在是失算，这个黄口小儿雕琢剑胚的速度为什么这么快？这是翡年的玄冰啊，没有工具，怎么可能空手雕琢？他手上一定藏有一件微型法宝！”庄毕恼怒地瞪了王越一眼，继续埋头炼器，手上法诀闪过，不停的刻画着剑阵和剑禁术。

　　“哎，庄道友的速度很慢呢！这就是炼器大师的速度吗？真让人失望！我不急，先等等庄道友吧，别让你输的太难堪！”王越嘴中打趣着庄毕，把半成品飞剑摆在面前，好像在欣赏自己的杰作，但手指甲却没有停下，时不时的在某个空位置点一下，画一笔，偶有血光闪烁，没多久，就把空旷的剑身画得密密麻麻，但是整体却只有一个剑阵，属于一阶飞剑的范畴。

　　“无知小儿，炼制得快，又不见得炼器得好！等会炼制出成品时，让你见识一下，什么才是真正的炼器高手。就算炼制出一阶飞剑，也能成为传世精品！”庄毕边炼制飞剑，连反击道。

　　“我呸！我是看在你年纪不小的分上，才喊你一声炼器大师的！你以为你真是大师啊！你炼器的速度这么快，一看就没什么水平！你看看我……嗯，成了！”王越说着，手指在最后一个半圆形的符号中间点了一下子，顿时剑气大盛，在剑气之中，居然血光弥漫。最后一道封阵灵诀打出，剑光趋于平静，光芒内敛，一把一阶飞剑，从王越手中成形。

　　这是王越炼制出的第一把飞剑！名曰……名字王越暂时不想起了，因为接下来，他抱着玉石俱焚的打算，准备和庄毕拼个双剑皆碎！如果双剑皆碎，那就是平手，如果平手，那就算王越赢。一个新人和一名炼器大师比试炼器，拼了个平手，不赢也赢。从和庄毕开始，王越就已立于不败之地。庄毕被王越算计了，现在仍不知道。

　　庄毕一看王越最先炼制出来一阶飞剑，顿时急得满头是汗，太丢脸了……竟然被一个新手抢先了。他身后的几名弟子，叫嚣之声顿时弱了几分，有些担忧地望着自家师傅。刚才王越露出一手空手雕剑胚的手法，让他们震惊得没有了脾气。

　　王越笑眯眯的把飞剑递给席大师，恭敬地说道：“师傅，你看，这是我炼制出的第一把飞剑，请师傅指点一下。”

　　“好快的速度，好奇异的剑阵，这一剑斩出，能有什么效果？”席大师笑着接过飞剑，装作不解，大声询问王越，其实是为徒弟长面子呢。给徒弟长面子，也是给他自己长面子。

　　“徒弟愚笨，不会刻画更复杂的阵法，只来得及做出一个加固并用剑身蕴含的能量反击敌人的攻击，可以节省使用者的真元。当然，这把剑也非常结实！”王越谦虚地说道。

　　席大师嘴角隐隐抽搐几下，暗想：“这剑阵还不复杂，天底下还有什么剑阵复杂？你好好的雕刻一个剑阵出来就行了，你在里面加入了什么东西啊？血光闪烁，煞气盈盈，居然把这两种阵法嵌套成一个阵法，到底有什么效果，我竟然看不出来，这种赤色的禁制符纹有点陌生……但偏偏符合剑之规则，可以附加在剑身上！”

　　庄毕的一阶飞剑终于炼制出来，泛着淡淡的蓝光。而王越的飞剑，泛着淡淡的红光。

　　叶阁主早就找来两名筑基初期的修士，两人功力相近，一人接过庄毕的飞剑，滴血认主。而和王越的飞剑认主的修士，身上却突地闪过一道红光，和飞剑融为一体，眼中闪过狂乱的暴虐之色，瞬间变得杀气腾腾，气势凭空提高一个层次。

　　“这是……什么……”看到这种情况的修士，纷纷发出惊奇之声，包括席大师。

　　“那修士被飞剑影响到心神？这怎么可能？”庄毕脸上露出惊恐之色，失声惊叫。

　　“呵呵，不是啦，只是一种气血共振的小法术，没什么大用！庄大师不要大惊小怪的，会吓到小孩子的！”藏在面具之下的王越，装嫩毫无压力，也不管周围的人听了，会不会起鸡皮疙瘩。

　　说话之间，控制红色小剑的修士暴吼一声，抢先出剑，朝十丈外的修士刺去。

　　控制蓝色小剑的修士吓得一哆嗦，暗骂一声，心想咱们是来试剑的，你攻击我干吗。心中暗恼，手上却不敢放慢，嗖的一声，放出蓝色小剑。

　　两人用御剑之术，在天空打了一阵子，只听叮叮当当，半炷香过去之后，蓝色小剑寻了个机会，斩出一道风暴，袭向红色小剑的主人。

　　一阶飞剑附带的攻击法术，实在简单，那修士轻松避过。继续冲对方攻击，打了半天，丝毫没有真元不济的样子。反观蓝色小剑的主人，斩出一记飞剑自带的法术之后，累得满头是汗，气喘吁吁，已组织不出像样的反击。

　　观战之人，已看出优劣。

　　同是筑基初期的修士，使用同阶的飞剑，打斗一炷香之后，两人间的差距居然可以拉出这么大。红色小剑为什么能节省真元？为什么红色小剑的主人越打越精神？而蓝色小剑的主人却累得快站不起来？

　　红色小剑有古怪！

　　这是所有人心中的想法！包括庄毕！

　　“就算我不如席大师，难道连他的徒弟都比不过？”庄毕脸上露出焦躁惶恐之色，同时也极为后悔，不该在这个时候寻席大师的麻烦，在场的百剑阁高手表面上虽然不说什么，但暗中没有不帮席大师说话的。

　　轰隆隆！

　　一声巨响之后，两柄飞剑重重撞在一起，蓝色小剑片片碎裂，而红色小剑只裂出两道小缝隙，嗡嗡乱蹿，飞回精神亢奋的修士身边。

　　“哈哈，我手里的飞剑赢了！”那获胜的修士高兴的大叫道。

　　“庄毕庄大师，你输了！唉，回去再苦修几百年，或许有资格挑战我师傅！”王越拍着庄毕的肩膀，一脸同情的安慰道。

　　这不是安慰，这是打脸！不仅仅打庄毕的脸，还打了庄毕徒弟的脸！

　　王越心中想道：“哼，想坏我师傅的感悟机会，我才不给你们客气呢！比赛一阶飞剑，最多只花一个时辰，而如果比试九阶和灵器，没有三五天是分不出结果的！”

　　席大师老怀甚慰，捋须大笑：“呵呵，其实庄毕的炼器水平较高，不用几百年，只要再苦修几十年，说不定就能超过老夫！嗯，我说的是苦修，像他现在又炼器又修剑技可不行！三心二意的浮躁之人，永远修不成大道。”

　　这是席大师的逆袭，字字诛心，如果庄毕化解不开，这几句话有可能成为他一生的梦魇，此生炼器水平，再难有半分提高。

　　“你、你们……噗……”庄毕气得满脸通红，心神大乱，气血不稳，耳边嗡嗡乱响，都是席大师那几句话的回音。

　　“永远修不成大道……永远修不成……”

　　庄毕惊恐难当，胸口越发沉闷，嗓口一甜，顿时喷出一口鲜血。吓得他身后的徒弟们纷纷跑上来，扶住摇摇欲坠的庄毕。

　　本想趁席大师急参悟炼器大道的时机，拖他后腿，毁他机遇。但没想到偷鸡不成蚀把米，连席大师的徒弟都没拼过，不但丢了脸面，还被席大师破了道心。

　　叶阁主本不愿意看到本阁内的炼器师赌斗，伤到哪一个都是百剑阁的损失！但此时情况特殊，他也不好说什么，见已分出胜负，出来打圆场，叹道：“以庄大师的炼器水准，在我们百剑阁是稳占前三的水平，何必在乎这些意气之争！不要在意一时的成败，争取早些炼出灵器！唉，扶庄毕下去吧！”

　　庄毕一听，差点再吐出一口鲜血，什么叫稳占前三的水平，难不成席大师第一，席大师的徒弟第二，自己刚刚输了，所以排第三？太可恶了，怎么可以这样，以前的时候，叶阁主都夸自己的炼器水平是百剑阁数一数二的呢！

　　正所谓，一念天堂，一念地狱。庄毕杂念既生，越想越难受，越思越沉沦，想再从魔念中走出去，可就难了。

　　看着庄毕狼狈离开的背影，王越只是温和的轻笑！

　　只是旁边几位长老和阁主，却不敢再小看他，刚才给他面子是因为席大师，现在给他面子，完全看中了他的心计和实力。


第140章 王越的法宝铺

　　王越的决定，出乎所有人的预料。他没有成为百剑阁的核心弟子，也没有留在百剑阁当供奉一样的没自由的炼器师，他竟然在百剑阁的地面上开了一家法宝店铺，自负盈亏，收入和支出也全归王越。

　　当然，这家店铺是租用百剑阁的，两名看门的保镖也是从百剑阁请来的高手。说是高手，其实只是金丹期的剑修。金丹期的剑修，在王越眼中，未必是高手。

　　在奴隶交易市场，买了一名老掌柜，名叫阎德，还带了一个十二岁的孙女，名叫阎菲。两人都是临泉城的本地居民，生活却过的异常艰辛，饿得面带菜色，枯瘦如柴。

　　阎德年纪不小了，却只有炼气期十二层的水准，据说依附的东家在妖兽的暴乱中死去。由于妖兽发疯，经常攻击城镇，普通居民和弱小修真者出不了城，野外的活做不了。等积蓄花光，还找不到别的生计，十多岁的孙女阎菲跟着他，不但吃不好穿不好，连修炼都耽误了。无奈之下，才进入奴隶交易市场，自己把自己卖了。

　　奴隶交易市场，包括奴仆交易和奴隶交易，插草自卖的情况经常发生。在购买他们祖孙二人之前，王越拜托百剑阁的熟人查了他们的底细，知道阎德所言为实，这才放心。

　　包吃包住，每月三十冰晶，这是给阎德的工钱。买他做仆，并不是奴隶。而阎菲完全是个小拖油瓶，免费吃住，没有任何工钱。在修炼空余时间，充当导购和接待事务。

　　店名无垢剑楼，只有两层，一楼卖飞剑，二楼是炼器室和修炼室，禁止顾客上楼。请的两名护卫就守在上二楼的楼梯口。

　　这一天，楼上又传来王越和阎菲的对话。

　　“阎菲小妹妹，今天的修炼计划完成了？来，让哥哥检察一下，小兔子长大没有？”

　　“呸！我要告诉爷爷，老板是流氓……”

　　“别呀，哥哥给你冰晶，给一块，让我检查一次……”

　　“呸，别跟我说话！”

　　然后传来“砰砰”的下楼声，阎菲红着脸，气呼呼的冲下二楼，也不理两名护卫的怪异目光，径直跑向一楼的掌柜柜台，老掌柜阎德正在记账。

　　“爷爷，那个奸商老板又欺负我！他可讨厌了，我再也不要向他学炼器！你看看他炼制出的飞剑有多烂，这把是一阶，这把还是一阶，那把又是一阶，他除了会炼制一阶飞剑，还会炼器别的法宝吗？”阎菲跺着脚，向爷爷抱怨道。

　　“你这丫头，怎么说话呢？老板是好人，只是爱开玩笑，他没有恶意的。如果他真是坏人，爷爷说什么也不会帮他做事，这一点，爷爷心里有数。外面世道乱，妖兽都发了疯的攻击咱们人类，出不了城，城里的工作越来越难找，爷爷能找到这份工作，心里可踏实了，千万别得罪了东家，如果失去这份工作，咱们平日里修炼所用的冰晶哪里来？”阎德虎着脸，对着孙女训斥几句，虽然刚来无垢剑楼做事六七个月，但孙女吃喝不愁，又有冰晶修炼，面色恢复红润和白皙，十二三岁的小姑娘，已经出落得亭亭玉立。

　　阎菲依然不依的叫嚷道：“哼，不嘛，凭爷爷的眼力和能力，在哪里找不到事务做啊，为什么偏偏在他的店里做？他给的工钱也不是很多嘛！”

　　“唉，现在不比从前！冰晶难挣啊！当初爷爷舍下这张老脸，求老板多次，你才有机会在老板炼器的时候，进去观看。你倒好，不但不领情，反而整天说老板坏话。时间久了，东家脾气再好，也会厌恶了你！你呀，不听爷爷的话，以后有得后悔！”

　　“有什么好看的，整天炼制这些卖不出去的一阶飞剑，整个一楼都快变成垃圾飞剑店了！什么无垢剑楼，整个垃圾剑楼！还不打折，不还价，一把一阶飞剑一千冰晶，少一块冰晶都不卖！开业半年了，总共卖出去几把飞剑啊？”

　　“呃，其实已卖出去十多把……”

　　“先不说爷爷的工钱，他连租店铺的钱都没赚够……更何况还有两名金丹护卫……以我的猜测，他指不定是哪个小世家的公子阔少，为了逃避修炼，才开一家法宝店铺混日子。”

　　“小菲，你为什么这么猜？”阎德好奇问道。

　　“他整天戴个面具，从来没见他脱下过面具，一定怕被人认出身份！开法宝店铺，哪家不是摆放多数法宝，哪家不是为了多赚冰晶……他倒好，不管盈亏，只卖一种一阶飞剑，让他多请几个炼器师回来充门面都不干！这说明什么啊？说明他有大量冰晶在支撑着，不在乎是赚是赔！”阎菲理直气壮地回答道。

　　阎菲声音清脆，生得粉雕玉琢，脸腮还带着一点婴儿肥，撅嘴时，非常可爱，红红的嘴唇，鼓鼓的香腮，就算生气，也非常惹人疼爱。挺着鼓鼓的小胸脯，大声的对爷爷表达着心中的愤怒和猜测！

　　“小丫头操这么多闲心干吗？去，把咱们店里的货架擦一遍，不要让一粒尘土落到飞剑上。咱们无垢剑楼，卖出的飞剑法宝，一定要干干净净的！”

　　“我只擦货架，才不擦这些垃圾飞剑呢！”阎菲气呼呼的从角落拿出抹布，正要去擦货架。

　　就在这时，突然门口传来一阵焦急的脚步声，还未进门，就听一名大汉喊道：“掌柜的，我再要十把一阶飞剑，全攻型的，哈哈，太好用了，这次多亏了在这买的那把一阶飞剑，这才侥幸活着回城。”

　　“什么？那些破烂飞剑好用？”阎菲扭头太急，差点把脖子扭断，惊愕地盯着刚进门的壮年修士，露出满脸迷惑，手中的抹布掉了都不知道。

　　不仅仅阎菲迷惑，连阎德也不了解情况。但阎德掌柜记得这名修士，正是三个月前在这里买过一把飞剑的顾客，看来是个发笔横财的回头客。

　　“哈哈，好说好说，顾客里面请，别说十把，就算你要一百把，本店也有。”阎德掌柜热情地把壮年修士请进来，给他介绍着全攻型飞剑。

　　“我这次要十把，能不能给我便宜点？”那壮年修士选了十把飞剑之后，满脸堆笑地问掌柜。

　　“对不起，本店有规定，无论购买多少，一律不打折，不接受任何形势的议价。不过积累购买一百件法宝之后，会有一次抽奖的机会，有机会抽到七至九阶的高级法宝。”

　　“你们店的规据真奇怪！那你们怎么记得我买过多少件法宝呢？”壮年修炼又问道。

　　“第一次购买的顾客，会得到一张冰质卡片，卡片上面有编号，本店会有特殊的灵诀，在卡片上做标记，同时登记在册。不会记错，也防止顾客作假。上次发你的卡片，你还放着吗？”阎掌柜问道。

　　“放着呢！给你看……”说着，壮年修士从储物袋取出一张精美的冰质卡片，正面雕刻着无垢剑楼的字样，边角刻有编号。

　　掌柜阎德收了壮年修士的冰晶，还没把他送走，又有一男一女两修士跑进门，喘着粗气喊道：“掌柜的，上次那种淡红色的飞剑还有吗？最省真元的那种，我替我们家族定制一百把！”

　　阎菲一听，吧嗒一声，下巴差点张掉！

　　老掌柜阎德也高兴傻了，一个劲地点头：“有有有，绝对有，就算现在没有，本店也接受所有类型的一阶飞剑的预定业务！”

　　王越坐在二楼的炼器室，一点也不关心生意的好坏。

　　他面前摆放着九方金乌炼天炉，没有接地火，只是打开窗户，让一抹阳光照在炼天炉上，吸收的阳光越多，炼天炉上的金光就越盛，蕴含的太阳真火也就越多。

　　他开这个店铺，确实不是为了赚冰晶，只是对自己炼器水平的一种考验。让市场考验自己的炼器水平，更直观，也更有效。顾客觉得好，才是真的好！

　　在这半年的时间里，他总共炼制出一千数单阵法飞剑，也就是普通修士口中的一阶飞剑。另外一种飞剑，是他第一次炼制出的淡红色飞剑，可以节省大量的真元。男人或者女人，对自己的第一次总是很在乎，甚至永生难忘，王越也是的，无论是哪方面的第一次，他都印象深刻。

　　所以，王越虽然不下楼，也知道一楼总共摆放着一千零一种飞剑，清一色的一阶飞剑。

　　在这楼上的半年，除了偶尔调戏路过炼器室门口的阎菲，他最大的乐趣就是盯着九方金乌炼天炉发呆。并不是浪费大好的修炼时光，而是炼天炉里正溶化着一件对他非常重要的材料――冰雪苍龙角。经过金轮子的大力推荐，以及所学到的炼器知识，觉得雪域上所产的这种珍贵炼器材料可以溶入自己的剑体，再加上少量的稀有金属，极有可能会升入六阶。

　　冰雪苍龙角非常珍贵，王越以前并不认得，在跟随席大师学艺二十年之后，才识得此物。这根灰白色的苍龙角是在一个破损的储物袋里发现的，看其储物袋标志，王越记得应是百器楼某个普通成员的随身物品。也不知他从哪里抢的，抢到手之后，也不知道苍龙角的价值，只是随便和一堆炼器材料扔在一起，如果不是王越整理储物指环的空间，还发现不了呢。

　　冰雪苍龙角非常难熔，材质异常坚韧，以炼天炉的能力，熔炼半年才软化，可见其固。

　　这时候，王越身上灵兽袋里传来一阵躁动，囚禁数年的黄金冰鹤剧烈地挣扎着，似乎有重要的事情发生。这些年，一有空就教训它一顿，至今把它得全身是伤，也没见它屈服，仍然不愿意做王越的坐骑。

　　“嗯？”王越眉头一皱，先把炼天炉收起来，才一拍灵兽袋，放出黄金冰鹤。惊讶的发现，束住嘴喙和双爪的冰鹤正在缓缓变形，身上光芒大放，竟然在这个时候达到了化为人形的条件。


第141章 古怪的事

　　妖兽化形之时，会有几道小天劫加身，助其塑形，同时也是一种考验。

　　王越手持锁链，正要把黄金冰鹤拉到外面去，心中一动，想起一些东西，神秘莫测地笑了。

　　“放开我，可恶的人类，我要化形了，我要结成妖丹了，你这样绑着我，我会死的！”黄小金愤怒的挣扎，躺在地上尖叫，恨恨地瞪着王越，巴不得天空落下的雷劫全砸在王越身上。

　　“我知道你要化形了。可是，我为什么要放开你？你死不死，关我什么事？”王越淡然笑道。

　　“你、你……你这个可恶的人类，你不是想驯化我吗？你、你……我要死了，你还怎么驯化？”黄小金又急又怒，她已感觉到天劫的来临，虽然是妖怪化形时的最弱天劫，但也足以让任何妖怪胆战心惊，不可小觑。

　　“都二十年了，还没有让你屈服，我对你不报什么希望了。嗯，死就死吧，帮我了却一桩心事，又节省不少食物，正求之不得。”王越通过窗户，抬头看天，果然飘来一团劫云，停在屋顶上方。

　　街上行人、店铺周围的顾客，纷纷抬头看天，指指点点，大声议论着什么。有的说是某炼器师又炼制出灵器了，所以天上飘来劫欲云毁之。有的人却说不像灵器引来的劫云，反倒像妖怪化形时的劫云。众说纷纭，但这座又矮又小的法宝店铺却进入了他们的视线，让很多只看大店铺的顾客把目光停留在“无垢剑楼”的招牌上。

　　王越要的就是这种效果，就算被天劫毁去整个二楼，也在他的承受范围之内。

　　“呜呜，可恶的人类，我黄小金死就死了，才不向你屈服呢！我只是好恨，恨自己没有能力杀光仇人。仇人没有杀光，我死也不会瞑目。”黄金冰鹤焦急愤恨之下，发出绝望的哭声，在二十年的潜移默化之下，不知不觉的已接受王越为她起的名字。

　　至于这二十年被调教到什么地步，王越也不清楚，见她接受这个又俗又笨的名字，王越开心地笑了。

　　“乖！少点恨，多点爱，就算是只笨鹤，也会变得可爱。既然你接受主人的赐名，就给你一点奖励。”王越说着，掐了个灵诀，一道灵光，打在冰鹤双足的足套上。只听喀嚓一声，足套上的玄冰枷锁打开，枷锁飞回王越手中。

　　“你……谁承认你起的破名字了？既然开枷锁，怎么不把我脖子上的项圈去除？”冰鹤仍旧不满的嘟哝道。

　　“啪”的一鞭子，把冰鹤抽得一个趔趄。

　　“贪心！”王越冷声训斥道。

　　冰鹤恨恨地瞪了王越一眼，却不敢再说不敬的话。

　　咔嚓嚓！天空突然传来一阵雷声，一道闪电从劫云中射下，轻易的摧毁屋顶，闪电目标明确，直奔冰鹤身体。

　　冰鹤长啸一声，从嘴里喷出几道冰锥，破开集中的闪电束。滋啦啦啦，闪电变得分散，在冰鹤身体四周游离不定。冰鹤神情肃穆，双翅一展，悬在半空，让身体的每个部分都接触到散乱的雷电。

　　从冰鹤的惨叫声中，就能听出，这是一种痛并快乐着的复杂感受。借用雷劫淬体，不仅仅需要机缘，更需要勇气。就算是身体强悍的妖怪，也是每个都有勇气去接受雷火洗礼的。

　　黄金冰鹤变强的愿望很强！

　　王越也看得出来！

　　不过还是不能放她出去，余下的雷劫还得在这间炼器室，就算小楼毁了，也不能让她出去。小楼毁了可以重新盖，但是给人留下疑团，这种无声的宣传，可以给他带来一百个小楼、一千个小楼……

　　掌柜阎德惊慌失措地跑了上来，看到王越牵着一只黄金色的冰鹤，而冰鹤正在化形。

　　“东家，这、这是怎么一回事？你的宠兽化形了，为什么不带它去空旷的地方渡劫？”阎德不解地问道。

　　“无妨！你下去忙活，有我在这里，一楼店面可安然无恙！”王越摆摆手，并没打算对阎德解释什么。

　　阎菲探头探脑地往室内偷看，见王越牵着一只冰鹤在雷劫中化形，神情傲然，飘飘欲仙，顿觉此人和往日的猥琐好色不同，似乎自己把他想差了！

　　阎德不敢多问，拉着孙女阎菲退到一楼，在雷劫的压力下，普通修士恐惧还来不及，怎敢像王越这样，居然像遛狗一样，拉着冰鹤脖子上的项圈直面劫云。

　　第二道闪电落下。

　　黄金冰鹤凄厉的长啸一声，逆空而上，用长喙直刺闪电。一股妖力顺着嘴巴，击散劫云的冲击力。散乱的小电流又落在冰鹤身上。嗞嗞嗞嗞，一阵电火花之后，黑雾缭绕，空气里传来含糊之味。

　　透过烟雾缝隙，王越看冰鹤羽毛已经破败不堪，身上全是裂缝伤口。巨大的双翅已颤抖得无法平衡，在半空中摇摇欲坠。似乎有一丝希望，她就倔强的不肯低头，不肯向王越求救。

　　“我怎么找了只这样的笨鸟！”王越叹息一声，一翻手，拿出一个葫芦，里面装的是玄冰玉髓，倒出两滴，用灵气包裹，悬在半空。

　　“笨鸟，张嘴！”王越喊了一声，把两滴玄冰玉髓弹出，飞向全身是伤的羽毛漆黑的黄金冰鹤。

　　黄金冰鹤先是愤怒地瞪了王越一眼，怪他喊自己笨鸟，但看到飞来的两滴散发着香味的玄冰玉髓，顿时眼睛一亮，再也不讲什么骨气，张嘴吞下。

　　两滴玄冰玉髓下肚，顿时从鹤嘴里喷出一股股浊气，同时全身结满冰霜，翅膀一震，冰霜自散，纷纷坠落。

　　亏空的妖元和身体上的伤痛飞快好转，黄金冰鹤兴奋的长啸一声，迎向刚好落下的第三道雷劫。一阵蓝色的电光之后，噗的一声，焦黑中散发着黄色的仙鹤羽毛连着一层皮，全部脱落。在电光之中，一位全身赤裸的雪白胴体的金发少女，缓缓落到地面。光洁白嫩的修长脖子上套着一个项圈，瓜子脸，樱桃口，一双凤目狭长锐利，天生带着几分冰冷杀气。

　　她那双性感的美腿，比脖子更显得修长美妙，这是她天然的优势，普通的人类就算有此美腿，也没有她这种天然的美好比例。修长，紧贴，双腿之间没有一丝缝隙。

　　胸脯和臀部并不是非常丰满，但胜在线条完美，站在地面，比王越还高出半头。

　　“呼，终于修成人形了！”黄小金拍着坚挺的胸脯，冰冷的面孔露出一丝喜色。刚想走路，却掌握不好平衡，扑通一声，摔个四肢拉叉，姿势非常狼狈。

　　王越拽着锁链，把她拽到面前，不理黄小金的张牙舞爪，挑着她的尖尖下巴说道：“两只长腿我知道怎么变幻出来的，可你这两只手，是怎么化形出来的？真奇怪！我眼睁睁地看着你化形渡劫，也看不出其中的道理。”

　　黄小金瞬间气得脸涨红，啊呜一口，咬住王越的手指头，含糊不清的嚷嚷道：“你这是什么意思？你看不起我们妖怪吗？我就是化形了，就有两只手两只腿，你管我怎么来的呢！”

　　“又想挨鞭子了是不？”王越冷冷说了一声，黄小金立马老实了，吐出他的手指，满脸担忧的偷看王越一眼。正以为王越会在自己屁股上或者背上抽几鞭子，却没想到王越伸出手，在自己胸脯上捏了两把，嘴里还叹着气：“到底都是怎么变幻出来的呢？这么真实，这么柔软，这中间又蕴含什么规则？”

　　“可恶的人类……拿开你的爪子……”黄小金打开王越的手，慌张爬着过去，捡自己的鹤羽，把鹤羽披在身上，不敢看王越的神色。刚变成女人的形态，一切都不习惯，总之以现在的身体处在王越面前，总觉得那里不对劲，无论怎么抗争，总是处于弱者的地位。

　　外面人声鼎沸，王越眉头一皱，打出一道灵觉，把黄小金收回灵兽袋。刚化形的妖兽还能进灵兽袋，等她稳定了境界，身上散发出的妖气会损坏灵兽袋，那时候，灵兽袋就装不住她。她若想反抗，随时都能破开灵兽袋而逃走。

　　“把你的鹤羽炼化成衣裙吧，省得以后变形时还要重新换衣服。”王越对着灵兽袋，淡淡吩咐了一句。

　　“哼，还用你操心？我们妖怪天生就会这些，这些是本能！”黄小金怒气冲冲地回了一句，总觉得刚才在外面吃了大亏，胸脯现在还隐隐作疼。她心想，以前的身体从没像现在这般柔弱过，真不知道化形之后，身体为什么这样敏感！

　　无垢剑楼的一楼店铺里，涌进来几十名衣着光鲜的修士，面色怪异的在店里观望着什么。还有一些存不气的修士，直接拉着阎德掌柜询问：“掌柜的，你们楼上的炼器师又炼制出一把灵器？我怎么听人说，是一只冰鹤成精化形，刚才听到好几块鹤唳声！”

　　阎德还没回答，旁边又有一位老者挤过来，满脸堆笑地说道：“听说半年前，百剑阁有炼器大师炼制出一把灵器，不知是真是假？这家店铺我记得是百剑阁的产业，难道楼上的炼器师就是半年炼制出灵器的那位？”

　　阎菲嘴快，也藏不住心事，见爷爷支支吾吾，一副为难的样子，张开便道：“哪有什么大师，上面只是……唔唔唔唔……”

　　她的嘴巴已被阎德捂住！

　　阎德从小伙计开始做起，又在掌柜的位置做了几十年，如果再不懂王越的意思，他也白活这么大岁数了。哪容孙女乱说，坏了宣传店铺的好机会？

　　“呵呵，没有什么，真的没有什么，上面只是出了点意外。小老儿只是一个掌柜，哪里知道楼上的机密。”阎德一手捂着孙女的嘴，一手指着旁边货架上的飞剑，解释道，“各位请看，本店的炼器大师只做这种一阶飞剑，能够炼制出灵器吗？不能，当然不能！”

　　解释就是掩饰，掩饰就是有事！

　　这些进来探口风的人，在雷劫降临之时，又不敢骑鹤在天空偷看，等雷劫消失，又看不到炼器室的情况。所以才来打探。一个个都是人精，从老掌柜只言片语当中，发现老掌柜有意隐瞒什么，越是支支吾吾，越是有问题。

　　“嗯？这老掌柜让我看一阶飞剑，这种品阶的飞剑都是穷修士用的，看这种垃圾有什么用……咦？”其中一名老者正在心中寻思，随意拿了一把一阶飞剑察看，这不看便罢，仔细一看，顿时惊奇的叫出声来。

　　旁边几人认得这位老者，老者是对面街上的一名资深鉴定师，专门负责收购各种法宝和材料的高手，他居然拿着一把一阶飞剑惊叫，可见这里的一阶飞剑果然有古怪之处。

　　这名老鉴定师拿的正是复合剑阵的一阶飞剑，剑身散发着淡淡的红色。由于封阵符的使用，就像在各种剑阵上加了一层“壳”。使用者绝对看不出炼制过程中，在剑身上刻录的禁制和阵法。但这种蕴含的复合能量，在鉴定师眼中，却无所遁形。

　　“好剑，居然能炼制出这样的飞剑，老夫在店里收宝数百年，还未见到过如此类型的飞剑。如果方便，老夫杜子腾，向拜见这位炼器师，不知掌柜的可能安排一下？”

　　阎德摇头！笑话，你一个外店的掌柜想见我们店的炼器师，把我们的炼器师撬走了怎么办？幸好这个炼器师是自家的老板，不怕撬，但也不允许。

　　杜子腾面色一僵，知道自己冒昧了，尴尬的笑笑，索性不提这事。又选了几把飞剑，居然当即掏出冰晶，买下了所选之物。也不理他人的好奇询问，匆匆离开无垢剑楼。

　　这一下子，可把那些围观者的眼珠子瞪出来了，他们甚至忘了打探楼上是不是有一位炼器师炼制出了灵器，纷纷在货架上寻一把一阶飞剑，仔细察看剑的特点。看罢之后，有的失望摇头，有的却露出震惊之色，纷纷掏出冰晶，把看中的飞剑买走。

　　在阎德和阎菲的目瞪口呆之中，短短一个时辰，就把货架上的两千多把飞剑抢购一空。

　　王越一直在楼上没有下来，两名金丹护卫一直守在楼梯口，寸步未离。

　　“怎么会这样？这些人脑袋有病不成？为什么把老板炼制的垃圾飞剑购买一空？我都用二阶飞剑了，难不成有修士比我们还穷？”阎菲撅着小嘴，仰着头，不解地盯着爷爷问。

　　“你这笨丫头，哪里看得出老板的能耐！让你跟着老板学点东西，你却整天跟老板脸色看！唉，你浪费了爷爷的一番苦心啊！”阎德一边兴奋的算着账目，一边训斥孙女。

　　“他……他有能耐又怎么啦……他调戏我……我才不跟他学东西呢！”阎菲气呼呼地叫嚷着，扭身就往楼上跑，那里有她的修炼室。可是还没跑起来，就撞到一人的怀里。

　　“哎哟，小丫头又吃胖了呀，用这么软的胸脯肉撞哥哥，哥哥替你心疼啊！怎么了，是不是突然醒悟了，想跟哥哥学习炼器的法门了？那也不用投怀送抱！哥是好人！”王越笑眯眯地搂着阎菲，当着阎德的面调戏他的孙女，这事也只有戴着面具的他才干得出来！

　　“老板讨厌……爷爷，你都听到了吧？我才不跟他学东西呢！”阎菲气呼呼地叫嚷着，扭身挣脱王越的怀抱，冲上二楼的修炼室。

　　阎德的嘴角微微抽搐，苦笑道：“小孩子不懂事，老板不要见怪！是这丫头没福气，我不再缠老板教她炼器之术了！和她娘一样，是个刚烈脾气，不然也不会……”

　　王越笑道：“呵呵，阎伯你多想了！只是见这孩子整天板着个脸，逗她开心而已。嗯，极北雪域的炼器之术可不好学，至少到筑基期才能学些基础，阎菲的修为还差的远。听说外面的世界，普通的炼器师要金丹期才可以入门。太早学习炼器，反会影响修为进展。”

　　“逗她开心？这……老板的逗人开心方法真特别！”除了这条阎德不赞同，其他道理他都明白。孙女阎菲的性格刚烈，怕自己离世尘世之后，那丫头没有一技之长，无法存活。给世家子弟做妾做奴，倒是一条好生计，但以她的性格，恐怕也不讨人喜欢。城外的妖兽又这么猖獗，一些门派收入大减，收徒的条件也越来越高，如果再进不了门派，一个女修士会沦落得很惨很惨，进过奴隶交易市场的人都知道。

　　“我下来主要告诉你，二楼的破损先不修，等过几天……咦？货架上的飞剑呢……怎么全没了？全卖光了……？怎么可能？除了那种复合一阶剑，其他的飞剑确实很垃圾啊！”王越不经意地扫过店铺的货架，终于发现了异常。

　　“啊？老板也承认自己炼制的飞剑是垃圾？原来菲儿说的没有错？可是一位名叫杜子腾的法宝鉴宝师说这一阶剑有神奇古怪之处，还要拜访你，被我拒绝了。然后，他买了十多把飞剑走了。其他的顾客看到了，就跟风购买，咱们店总共有两千零二十九把一阶飞剑，转眼就卖光了！还有一件事，有一个小家族的人，订了一百把淡红色的飞剑，也就是老板口中所说的复合一阶剑。”阎德怔怔说道。

　　“太古怪了……我自己炼制的飞剑，我怎么没发现古怪之处？”王越也纳闷了，喃喃自语道，“到底是为什么呢？货架上摆出的一阶飞剑，都是我练手做出的东西啊？”


第142章 想阴人了

　　王越正在疑惑之时，突见外面走来一群人，领头之人是位老者，正弯着腰对一名华衣青年解释着什么。身后是群护卫，修为不弱。

　　阎德脸色微变，小声在王越耳边说道：“那老者就是刚才我说的鉴定师，名叫杜子腾。说是要拜访咱们店里的炼器师，被我拒绝之后，没想到他还不死心，带人过来了。”

　　阎德说着，已从柜台后走出，脸上堆满了笑容，拱手说道：“呵呵，原来是杜掌柜，欢迎再次光临小店。只是您走后，货架上的一阶飞剑全部售光，今天已准备打洋休息。”

　　“呵呵，阎掌柜，我找你们东家有事商谈，麻烦你给带个话。”杜子腾说着，又指着身边的华衣青年说道，“这位是我们商行的东家杜月笙。我们东家亲自出面，你们东家也该有所表示吧？”

　　“这个……”阎德有点吃不准对方的意思，用目光询问王越的意思，不知道该不该把王越介绍出去。

　　王越不明他们的来意，但既然对方找上门来，没有退缩的缘由，于是拱手笑道：“在下就是无垢剑楼的东家方如镜，不知几位前来，有何指教？”

　　“噢？”杜月笙意外地扫了王越一眼，微微笑道，“想不到方兄在自家的店铺里也戴着面具，有这种爱好的朋友可不多呀！今天我想找方兄谈笔大生意，兄台也不以真面目见人吗？”

　　别说你谈笔大生意，就算你白送我一百万冰晶我也不会把面具摘下来！王越心中暗暗说道。

　　表面上，却风淡云轻地笑道：“杜兄是来看人的，还是来做生意的？都说同行是冤家，杜兄有生意送上门，小弟正感激涕零呢，难道杜兄看中了我的面具？这个好说，只要价钱合适，小弟一定割爱出售。嗯，也不要多，三五十万冰晶即可！”

　　杜月笙嘴角微微抽搐，笑容越发热情：“方兄说笑了！一楼太过嘈杂，不适合谈生意。方兄这里连个谈生意的地方都没有吗？”说着，他的目光瞄向楼梯处。

　　“这个真没有！”王越装作没看到杜月笙的目光，就是没有请他上二楼的意思，然后对阎德喊道，“阎伯，去搬几张椅子来，嗯，就放那个角落，我和杜老板谈笔大生意。如果谈成了呢，嗯，到时候再上茶！”

　　意思很明显，如果谈不成，茶也别上了！

　　“哪有这么小气的老板呀，又粗鲁又不懂礼仪！要不是有极大的利润可赚，才不愿意往这跑呢！”杜子腾心里想着，憋得脸通红，想笑又不敢笑，真像肚子疼发作一样。

　　两张椅子摆好，王越和杜月笙各坐一张，两名掌柜的对了对眼，站在各自的东家身后。

　　感觉到杜子腾掌柜目光中的怒火，阎德无奈的耸耸肩，心说你别怪我呀，我也想坐，可是老板刚才传音了，说只让我搬两张椅子，我能有什么办法？

　　坐稳之后，王越爽朗地大笑道：“哈哈，我是个实在人，杜兄有生意请直说，不要拐弯抹角的！东拉西扯，我怕自己听不明白，误会了杜兄的好意。”

　　“既然如此，杜某也不客套了！方兄应该也知道，城外的局势一天比一天差，妖兽横行，疯狂的攻击人类，攻打城镇，三五天一小攻，八九日一大攻。修真者的法宝损耗越来越大，而炼器师的产量有限，我们商行下面的几家法宝店铺已经没有几件法宝可售。今日听杜掌柜说，你们无垢剑楼有一名炼器师，炼制出一阶法宝非常有特色。我们商行有能力培养这样的新手炼器师，让他短时间内炼制出二阶飞剑，三阶飞剑……”

　　王越不客气的打断杜月笙的言语：“杜兄，说重点，你说的这些我都知道。甚至我还知道，原本一阶的法宝都卖一千冰晶，有几家大店铺已涨到一千二冰晶一把了。我还知道，临泉城的形势很不好，由于地处雪域边缘，又重新大海，不仅仅有雪地上的妖兽攻击城市结界，还有不少成精的海妖攻击城市结界。虽然城主从各个门派抽调高手去镇压，但效果并不明显。

　　因为妖兽太多了，两个月前，有一位元婴期的真君在镇压妖兽的过程中，被妖兽杀掉。这是本城损落的第一位元婴期修士。至此，一些门派居然因此而退缩，不再派高手镇压妖兽。平日里只派一些普通弟子，出城试炼。至于杀一只普通妖兽得五十冰晶，杀一只启智阶段的妖兽得一百冰晶，杀一只化形的妖怪得一千冰晶的悬赏，我也早就听说了。这也是城内法宝涨价的原因。可是，这和我有什么关系？和你又有什么关系？又和你们找我做的生意有什么关系？”

　　杜月笙憋得脸通红，心说自己已经很简化谈判程序了，可是今天遇到的这家伙一点规则不讲，根本不给你引出正题的机会。不知是无意的还是故意的，让人很难堪啊！

　　“我想买你店里的炼器师。如果是奴隶型的炼器师，我出价会让你满意。如果不是奴隶关系，我可以付你高价转让费！绝不让你吃亏！而且我给炼器师的工资价格，也绝对会让他满意。你觉得怎么样？”憋了一口气的杜月笙，咬牙切齿，一句话说出了真正目的。

　　“呃……不怎么样！如果你们要买本店的炼器师，那就免谈！”王越早就猜到了他们的意思，自己开店主要是练手的，今天能赚到钱，完全是意外。所以，一口就回绝了杜月笙。

　　杜月笙语气顿时一变，阴恻恻的威胁道：“方兄，看你的性格，似乎是没做过生意，也没吃过亏啊！你也不打听打听，我们双月商行是什么来头！我们商行名下的法宝铺在本城的东南西北四个城，皆有分店。城主大人是我们双月商行的常客，百器楼也是我们的盟友。就算你和百剑阁有关系，以百剑阁自顾不暇的状态，恐怕也不会因你一人，而得罪城主和百器楼、双月商行吧？”

　　“噢？原来我不卖炼器师，后果这么严重啊？难道不卖这个炼器师，我们无垢剑楼就开不成了？”王越的声音都颤抖了，一边询问，还一边用目光询问老掌柜阎德。

　　阎德还没回答，对面憋了一肚子火的杜子腾早就忍不住了，跳出来喝道：“哼，你知道就好！我们东家可是厚道人，可没有诳你！得罪了我们双月商行，不但开不成法宝商铺，恐怕连小命都不保啊！别忘了，这里是临泉城，雪域的边缘城市，城内可以打打杀杀的。如果哪天方老板不小心被强盗抹了脖子，那就不好玩了，有冰晶也花不成，你说是不是？”

　　“啊？还要杀人啊？太可怕了！阎掌柜，你说怎么办？要不我们把那个炼器师卖掉？”王越惊恐地从椅子上跳起来，把阎掌柜拉到远处，犹豫不定的小声询问道。

　　杜月笙和杜子腾对视一眼，脸上露出得意的笑容，似乎没想到无垢剑楼的老板这么好吓唬，三言两语，就把他吓得服软。看来双月商行的名气，果然好用，以前这事没少干，只是这次出奇的顺利。这个戴着面具的老板没见过什么世面，三两下就吓得没了骨气。

　　阎掌柜更晕，听得一头雾水，心想咱们的炼器师就是老板您啊，咱今天一下子卖出两千多把飞剑，净收益超过了一百万冰晶，正是生意火爆时，怎么别人一威胁，你就吓成这样，这不像平日里老板处事的风格啊？

　　“老板，这、这不太好吧？双月商行虽然势大，但也不敢乱来，我们也是有背景的，百剑阁的剑修绝不允许任何人欺负到头上。咱们的炼器师卖不得啊！”阎掌柜没收到王越的传音，也不知道王越的真正意思，只能为难的小声劝慰。

　　“可……可是……我只是和百剑阁一名执事有点亲戚关系，才租到这家店铺，又花重金从奴隶交易市场买了一名炼器师，那炼器师只会炼制一阶飞剑，还没钱买第二个炼器师……嗯，我的意思是，百剑阁不会为我出头！为了咱们的生命着想，不如卖了吧？刚才今天也赚了不少冰晶，我们可以再去买两个炼器师嘛！”王越好像吓得语无伦次，词不达意。

　　阎德看出来了，自家这个老板不老实啊，想阴人，这说的全是谎话，但这么说又有什么意思呢，难不成想卖个假的炼器师给双月商行？双月商行的人也不是傻瓜，真要阴了双月商行，那就真的没法在这里混了，百器楼的杀手也会光顾自家卧室的。

　　无奈之下，阎德只好顺着王越话中的意思，迟疑地说道：“可是，咱们这个炼器师花了不少冰晶，不知道双月商行给咱们多少？如果给的价钱合适，我们卖掉那炼器师也不是不行！”

　　王越摇头，表示不知，转过头，目光惊恐地盯着杜月笙，小声问道：“如果我卖掉那个炼器师，你、你们准备给什么价？”

　　“你买这名炼器师时，花费了多少冰晶啊？”杜月笙自认为摸透了王越的底细，从他为人处世方面看出，他是个没见过世面的笨蛋，连话都不会说，心里也藏不住事。和他来时打听出的消息差不多，知道这个戴面具的人曾从百剑阁出来，也曾去过奴隶市场，再细一点的信息还需要时间。

　　“花了八十八万冰晶……”王越老老实实的回答道。

　　“胡说！一个奴隶炼器师怎么可能这么贵？而且还是个只会炼制一阶飞剑的炼器师！”

　　“可是……我们真的花了这么多呀……”

　　“不行！我们双月商行最多只能给你五十万冰晶！”

　　王越心中冷笑，哼哼，你们欺负到我头上来了，有你们好看，管你是什么双月商行，还是什么百器楼，咱们慢慢玩，看谁笑到最后！


第143章 玩火

　　王越一口咬定八十八万冰晶，一块不少，而杜月笙又加了十万，最高只给六十万冰晶，一块也不肯再多。双方僵持不下，气氛异常压抑。

　　“方老板，为了一点冰晶，连小命都不想要了吗？”杜月笙冷笑着威胁。

　　“你们欺人太甚，我、我可是借的冰晶做生意，又给百剑阁的执事送了大礼，你连这位极有潜力的炼器师都不给我全价，我宁死不卖！”王越和他横上了，虽然战战兢兢，但丝毫不再退让。

　　“哼，再给你三天的时间考虑，如果到时候你还不知趣，那就别怪我们双月商行心狠手辣！走，我们先回去。”杜月笙一拍椅子，带人离开。

　　等双月商行的人走远之后，阎德才一脸迷惑地问道：“老板，您这是什么意思？”

　　“做回人贩子，把自己高价卖掉！”王越笑眯眯地说道。

　　“老板，您的身价不只八十八万冰晶，你应该知道，今天卖出两千多把一阶飞剑，收入冰晶两百万，除去本钱，估计也有一百多万的净利润。如果老板……”

　　“哈哈，别傻了，阎伯。把‘炼器师的我’卖掉咱们大赚，‘无垢剑楼老板的我’可不卖。”王越说着，走到楼梯旁边的一名护卫身边，在他耳边低声说了些什么。

　　然后那名护卫点头，放出一枚通信剑符，嗖的一声，飞出无垢剑楼。

　　在阎德正思考着王越真正意思的时候，剑楼外面来了辆巨大的冰车，两只驯化后的冰角兽拉车，依然很吃力。从冰车里下来几名戴斗篷的剑修，身上煞气逼人，刚进门就朝王越拱手问好。

　　王越冲他们点点头，暗中传音说了些什么，就带他们上楼去了。

　　在一间布满禁制的房间，那几名剑修摘去斗篷，露出本来的面目。除了王越熟悉的剑十三等人，还有一名戴着锁铐的奴隶炼器师，这是剑十三刚从奴隶市场买的一个年轻炼器师，炼器水平普通，只能炼制出一阶飞剑，所以价格比较便宜，只用去八万冰晶，算是炼器师当中最便宜的一种。

　　剑十三直言问道：“方兄，你让我帮你购买这个垃圾炼器师做什么？炼器师虽然尊贵，但不是所有的炼器师都尊贵，像这种只会炼器一阶垃圾飞剑的家伙，我们百剑阁都不收。”

　　另一名剑修同样好奇：“刚才在街上时，就听人说，无垢剑楼也有一个能炼器灵器的大师，还引来天劫，把小楼轰去半边。到底是怎么回事？如果有这样的炼器大师，咱们还买这种垃圾炼器师干吗？白白浪费咱们八万冰晶！”

　　这几人一说，顿时把这个本来话就不多的炼器师说得面色通红，羞愧得抬不起头。

　　王越笑眯眯地说道：“我要把这个垃圾炼器师，教导成极具潜力的炼器天才，你们说他值不值八十八万？”

　　“什么？八十八万冰晶？奴隶交易市场中，能炼器出五阶的炼器大师也不过百万冰晶！再往上的炼器师就没了，只要能炼器出六阶法宝，早就被各大势力抢走当成宝贝供起来。炼器师再怎么紧缺，这种遍地都是炼器师也卖不出这种高价！”剑十三熟悉临泉城的市场，于是下了断言。

　　“嘿嘿，给我三晚上，我把他调教成一代潜力级天才炼器师。双月商行的杜月笙正逼我转让这个天才炼器师呢！人家财大气粗，手眼通天，我得给他面子不是？”王越阴恻恻地笑道。

　　“那狗日的杜月笙虽然有点手段，但我们百剑阁的剑修为什么给他面子？他敢逼你，兄弟我就抽他，早就看他狗日的不顺眼了，整天和百器楼的杀手混在一起，以为我们百剑阁怕他吗？我师傅早就说过，只要逮着机会，就全灭了他们！”剑十三是叶阁主的心爱弟子之一，底气足，敢说这样的话。他早就得到叶阁主的指示，要他和王越处好关系，现在正是表现的时候。

　　“呵呵，虽然逼得我装孙子，但只要他给我们送冰晶，装两天孙子又怎样？到时候，咱们这样这样……玩一场大的！”

　　“行，我们兄弟五个听你的！你说咋办就咋办！”剑十三拍着胸脯保证道。

　　“我没听到……我什么都没听到……”那名奴隶炼器师，吓得面色苍白，一直想捂耳朵，但双手被铐，哪里能捂得住。

　　“乖乖听话，你还有活命的机会，如果你不听话，光是刚才你听到的秘密，就足够你神魂俱灭的了！”王越冷冷的威胁道。

　　剑十三带领其他剑修离开这间房间，在隔壁静修，这几天就交给王越发挥了。

　　“你要我干什么都行，只要不杀我！”奴隶炼器师似乎受过不少苦，吓得哆哆嗦嗦，跪在地上，头都不敢抬。

　　“我传你保命的技能，只要你能学会。如果在这三天内学不会，那么……哼哼！结果你知道的。”王越冷冷威胁道。

　　“我……尽力吧……不知您传我什么样的保命技能？”奴隶炼器师战战兢兢地问道。

　　“炼制一阶飞剑的秘术，只要你学了这种秘技，你的身价立刻倍增，会卖出八十八冰晶的天价。然后，你会得到优待，会有炼器大师传你炼器的精髓，也有修真高手给你提升修为。这是你保命的机会，也是你改变命运的机会，成与败，就看这三天了。”

　　王越的声音带有极大的蛊惑性，奴隶炼器师在极度的恐惧下，缓缓点头，迷茫恐惧的目光渐渐变得坚定，产生一种势在必得的欲望。

　　王越炼制出的一千零一种飞剑当中，只有三十多种极品，这几种剑阵的威力确实强大，至于其他的飞剑，王越觉得实在一般。而王越要在这三天内，教这个奴隶炼器师十种左右一阶极品飞剑的制作。

　　奴隶炼器师不需要懂得原理，只要死记硬背，硬生生的刻画出十种剑阵，制作出这十种一阶极品飞剑即可。在杜月笙检验的时候，蒙混过关。而这样一来，双月商行出高价，买回一个垃圾炼器师，还要花费极大的财力精力培养他，那就亏大发了。

　　至于流露出去的十种极品一阶飞剑的制作，并不能给对方带来什么真正的益处。因为生搬硬套和灵活运用，是天壤之别的差异，奴隶炼器师根本不懂这些剑阵原理，最多只会模仿，连教给他人都困难。

　　三天之后，王越发现自己高看了这名奴隶炼器师，别说十种，他连五种也没模仿出来。

　　三天的时间内，奴隶炼器师只学会四种一阶飞剑的制作。总共也只炼制出四把成品飞剑，其他的材料都炼废了。

　　而王越在教他的空闲中，完成了顾客定制了一百把复合一阶剑，血禁术和剑禁术的复合剑。

　　差距，这就是差距！

　　王越有炼器方面的天赋，对炼丹却不在行，经常烧坏药草，一颗像样的丹药也没炼制出来。

　　“玩火，你在玩火呀！”金轮子在王越的泥丸宫，咬着手指头，嘟嘟囔囔地说道。

　　“我每天都在玩火！”王越炼制出来的极品一阶飞剑，所用到的阵法和禁术知识，多是金轮子传授的。对这个经常装睡，经常突然开口说话的家伙，早就见怪不怪了。

　　“你是不是控制不住自己的心，想杀人了？”金轮子又问。

　　王越一怔，良久，才微经点头。

　　确实，跟着席大师静修二十年，稳固了修为，不但炼化了吸收来的精血和煞气，还把境界提升到筑基后期。但是自此之后，心中的杀意却越来越浓，甚至忍不住对身边的人出手。正因为这个原因，王越才搬出百剑阁，寻一处清静之地，炼器静心，想清除体内莫名的强烈杀意。

　　“是你的剑体对鲜血的渴望！很难控制呢！当初我有一段时间，也是这样……不过我忘了到底杀了多少生灵！”金轮子陷入了回忆之中，声音沧桑低沉。

　　“怎么消除？”王越隐隐有些担心，但心中似乎早有预料，并不是很惊恐。

　　“杀杀杀，杀到厌倦，自然消除！”金轮回答道。

　　“你不如不回答！”

　　“你知道你炼制出一阶飞剑，为什么如此畅销？连那些品质普通的飞剑也被人抢购一空？”金轮子说道。

　　“不知道！”王越仍没想通这件事的因由。

　　“因为你在炼器的时候，把身上的剑气和杀气，溶入了新炼制的飞剑当中！用这样的飞剑，滴血认主之后，使用者可以提升三成以上的战斗力！和你那把复合剑一样，存在一种杀伐之道，不知不觉中，使用者已溶入此道。杀伐果断，杀戮滔天！”

　　“有这么邪乎？那奴隶炼器师模仿出来的飞剑，岂不是品质大减？”王越有些担心。

　　“以你的计划，让他当众炼制出一把复合剑，然后剑十三等人出场，可以继续让你玩火，会玩出一块大火。”金轮子有几分幸灾乐祸地笑道。

　　“……”

　　砰砰砰！外面传来敲门声。

　　“东家，双月商行的人来了，还带来很多护卫，甚至还夹杂一些百器楼的杀手！”阎德的声音从门外传来，声音里充满了担忧。

　　“你看好阎菲，其他的事就交给我们剑修了！好久不动手，身体都生锈了。”王越的声音里有一丝莫名的兴奋。


第144章 王越究竟想干吗

　　奴隶炼器师当众炼器出一把复合剑，蕴含血禁术和剑禁术的复合阵法，带着阵阵血气和杀气，无愧是一阶飞剑中的精品。

　　只是时间不能让杜月笙满意，因为这一把剑，奴隶炼器师用了十二个时辰，其间还毁坏三把剑的材料，论其成本，甚至超过了一千冰晶。也就是说，一天炼制出这把飞剑，仍算赔本。

　　杜月笙的脸色不太好看，杜子腾验过飞剑之后，却露出了开心的笑容，小声在东家耳边解释道：“熟能生巧，现在耗费是大了些，等以后炼制多了，肯定可以次次成功。一把一千冰晶，一天一把，几百天就能赚回奴隶炼器师的购买价。我们双月商行，从来不做亏本的买卖。”

　　“嗯，好。这是六十万冰晶，方老板，点点吧！别到时候四处寓宣扬我们双月商行欺行霸市！”杜月笙潇洒的扔给王越一个储物袋，眼中露出鄙夷嘲弄之色。

　　“你、骗人！你刚才不是答应给我八十八万吗？现在怎么只有六十万冰晶了？”王越检查储物袋里的冰晶数量之后，立马变了脸色，怒声吼道。

　　“吆喝，你的嗓门还挺大，信不信我现在就让人掐断你的脖子？你一个没有背影的筑基期修士，敢在临泉城开法宝铺，纯是找死！别给脸不要脸，再给我嚷嚷一句，我连这六十万冰晶都不给你！”杜月笙得意扬扬，带着嘲弄的笑意，惹得身后的护卫一阵大笑，充满了嘲讽。

　　“欺人太甚，欺人太甚啊！当我寻不到帮手吗？老子和你们拼了！”王越怒吼一声，亮出了一把一阶飞剑，杀气腾腾，剑指杜月笙。

　　“居然是一阶飞剑，哈哈哈哈，太好笑了！你们无垢剑楼除了一阶飞剑，还有别的吗？”不仅仅杜月笙笑了，身后其他随从都笑了，笑得前俯后仰，甚至笑出了眼泪。

　　“有！”剑十三和其他四名剑修，不知何时，站在王越身后。两名护卫也站在王越身侧，现在的护卫没必要守楼梯了，因为王越给他们安排了新的任务。

　　看到剑十三的飞剑，杜月笙笑不出来了，八阶门板剑……嗯，真正的名字叫八阶巨阙剑，是百剑阁的招牌飞剑，凶悍之气，扑面而至，压得杜月笙笑不出来，笑容僵在脸上。

　　“想不到方老板有点能耐，居然请得动百剑阁的金丹剑修！呵呵，难道你真不想在临泉城开法宝铺了？”杜月笙收敛嘲弄之色，耐着性子，劝说王越。

　　“开你妈啊开，老子的炼器师被你抢走了，冰晶也没赚到，这店没法开了，有种你就砸了我的法宝店，老子明天就去砸了你的双月商行！”王越像个泼妇一般，指着杜月笙破口大骂，在别人看来，这可怜的家伙被气坏了，一点风度也不讲了。

　　“不积口德的粗鲁之辈，好，我就遂你的愿！把他的店给我砸了，奴隶炼器师我们照样带走。砸！给我砸，谁拦砸谁！”杜月笙一声令下，二三十名护卫冲了上去，施展手中法宝，疯狂的砸向货架，楼梯，桌椅，柜台。

　　王越去拦，被砸。剑十三去拦，被十个金丹期的敌人砸……老掌柜阎德去拦，连孙女一块被砸……

　　无垢剑楼被砸的消息，在短短半个时辰之内就传遍整个临泉城，原因传得很清楚，因为双月商行的杜月笙抢了无垢剑楼的天才炼器师，又不给无垢剑楼冰晶，剑楼的老板方如镜顶了几句，就被双月商行带来的护卫打砸，不但剑楼被砸成粉碎，连老板、掌柜、请来的护卫也统统被打伤砸伤。

　　无垢剑楼完了！

　　前几天刚刚传出无垢剑楼有极品一阶飞剑，今天无垢剑楼就被双月商行抢砸掉，很多人听了，纷纷怒骂双月商行霸道，无耻，同情弱者的心理，让他们连多问几句细节都没有，纷纷向身边的人传播着双月商行的暴行。

　　“你知道吗？双月商行太无耻了，不但把所有法宝的价格上调二成，还打砸价格便宜的商铺，这世道，还让人活不？城外有妖兽，城内有双月！”

　　“他们为遭报应的！听说啊，双月商行的东家还抢了无垢剑楼掌柜的小孙女，啧啧，那小女孩被糟蹋的惨啊！双月商行的人真不是东西！”

　　“听说无垢剑楼原本是百剑阁的产业，被打的护卫也是百剑阁的弟子，你们说，那群剑疯子会有什么反应？照我说啊，咱们城内有热闹看了！”

　　“替天行道，干死双月商行的禽兽们……”

　　在有心人和无心人的传播下，这味道就变了！却正朝着王越计划的方向发展！

　　无垢剑楼废墟！

　　“救命啊，爷爷，呜呜，有色狼，有色魔，他撕我衣服……”

　　“再哭大声点，乖，再喊大声一点，哥哥给你加十块冰晶。嗯，声音一定要凄惨，衣服一定要再破点……什么，你要二十块冰晶？行，算你狠！成交！”

　　“方大哥，我带的狗血不够啊，都被剑十三那货涂脸上了，太浪费了。咦，你有青色的染料呀，也行，让我抹在鼻子上……鼻青脸肿，就是这样！”

　　“老板，你别再撕了，丫头还小，为了这点冰晶，这丫头的名声算是毁了，以后你让她怎么出去嫁人啊……嗯？什么？你把她介绍到百剑阁当弟子？行行行，你随便怎么撕都行！丫头，以后一定要听老板的话，知道吗？哎哟，谁揪我的胡子？我脸上涂满鲜血了，怎么还要揪我胡子？我不演了……”

　　双月商行的人离开半个时辰之后，无垢剑楼的废墟之下，依然很热闹。整个店铺街的人都来围观了，表情各异，指着剑楼的废墟，说什么的都有。

　　就在这时，一块巨大的门板冲出废墟，门板后面，爬出几名浑身是血，衣服褴褛的护卫，他们极为凄惨，鼻青脸肿，几乎失去了修真者的气质风度。

　　之后，由两名受伤的护卫扶着断了胳膊的王越爬出废墟，身为无垢剑楼的老板，除了脸上的面具没毁，其他地方全毁了，像一堆肉泥似的，简直是被护卫拉出来的。

　　走在最后的是老掌柜阎德，满脸是血，胡子眉毛被什么法宝削去了，颤颤巍巍，横抱着衣不蔽体的孙女阎菲，而阎菲披头散发，浑身是血，早就昏迷过去了。

　　一阵冷风吹过，一股惨烈的气息，传遍整个店铺街。

　　一些心软之人，当场落泪，对无垢剑楼的遭遇表示极大的同情。对双月商行的霸道和憎恨，多了几分。想起自己店铺曾受到的欺负和压迫，心中恨意更强。

　　王越一直垂着头，半死不活的被护卫拉着走出废墟，一名护卫从储物袋里掏出一辆冰车，把王越扶上车。然后阎德抱着孙女阎菲上车，剑十三和几名护卫也爬了上去。

　　“嘿嘿，咱们都这么凄惨了，去报复双月商行，城主和执法者总不能再插手了吧？先把百器楼的商业合作伙伴除掉，咱们百剑阁的阁主也喜欢看到这种结果吧？”一到冰车上，王越立马用传音术对剑十三说道。

　　“城主是没脸管了，执法者也不敢乱插手私人恩怨。但是，双月商行可不是这么好报复的。表面上是杜月笙这个年轻人执掌双月商行，其实真正掌控商行的人，还是杜家的几个老家伙。想干掉这几个老怪物，我得求师傅派出在剑心亭潜修的真正剑修高手助阵！”剑十三同样得意的传音回复。

　　等冰车走出老远之后，阎德掌柜才不解地问道：“我们的剑楼被砸，我们的人被打，虽然全是装的，可是我们有什么好得意的？这样就能扳倒双月商行？我第一个不相信！”

　　“我第二个不相信！”一直装昏的阎菲跳起来，给自己披了件新衣服，然后对王越伸出手，说道，“你答应给我的二十冰晶呢？”

　　“小财迷！”王越扔给阎菲二十个冰晶，然后才对老掌柜解释道，“以前用这种招术，对付不了双月商行。但是……嘿嘿，现在的城主和执法者自顾不暇，正为外面的妖兽、妖怪头疼呢！而双月商行和百器楼狼狈为奸，与我们百剑阁是死仇，迟早会打得你死我活。既然如此，为什么不先一步下手？就让我点燃战火吧！”

　　“这个……这……老板为什么这样做？对老板又有什么好处？”阎德不解，旁边的几名剑修也同样不理解。

　　“身为百剑阁的人，当然要为门派分忧解难！天赐良机，助我们灭掉生死大仇，岂能错过？我个人的得失算什么？只要能为百剑阁除去宿敌，方某死而无憾！”王越豪情万丈，正义凛然地说道。

　　剑十三越听越玄乎，怎么觉得这家伙说得不靠谱？有些迟疑地问道：“百剑阁的生死宿敌只是百器楼吧？什么时候算上双月商行了？为什么选在这个时候全力反攻？”

　　不仅仅剑十三这么问，见到叶阁主之后，所有的长老也这样质问王越。

　　面对十多个气势强大的长老，王越依然冷静，不被威压所影响，解释道：“我听我师傅说过。双月商行和百器楼底蕴强大，和外界的关系密切，在座的各位也都知道，他们的‘根’不在临泉城。此时外面的妖兽围城，里面的人出不去，外面的人进不来。你们说，是不是动手的最佳时机？如果运气好，我们攻击双月商行的时候，百器楼的人联系不到外边的高手，不敢参战，那我们就赚大发了！先灭双月商行，再灭百器楼！此战之后，一了百了，我们百剑阁趁机扩充地盘，成为临泉城第一大门派。到时候，从妖兽的压力下缓过劲的城主也不敢对我们怎么样！”

　　众长老一听，眼前顿时一亮。

　　叶阁主却沉吟道：“此计虽好，但是等妖兽暴乱的浪潮过去，我们怎么面对外部百器楼分支的报复？”

　　“就算现在不打，你以为百器楼就会放过咱们百剑阁？”王越眉头一挑，反问道。

　　叶阁主微微一愣，然后却突地笑道：“呵呵，方如镜，你这么卖力帮助我们百剑阁，到底是为了什么？”

　　“我师傅以百剑阁为家，我身为弟子，自然也以百剑阁为家！保卫家园，不该这么卖力吗？不该拼命吗？”王越再次反问，把叶阁主和诸位长老都问住了。

　　该是该，但怎么想都觉得这家伙的动机不纯！

　　“反正动手的理由我帮你们找好了，打不打随你们决定！剑十三，走，我们兄弟几个分冰晶去！你们这次干得不错，每个出力的兄弟分两万冰晶！散布谣言的剑壹等人回来没有？也有他们的一份！哈哈！”

　　大笑着，王越告退离开，留下一屋子的百剑阁的高手头疼不已。

　　王越离开之后，叶阁主才突然想起一事，面色大变，一拍桌子吼道：“不对，被砸的剑楼是我们的产业，方如镜，你得赔我们百剑阁的损失。然后才能谈报复之事！你给我回来！”

　　自家店铺被砸，却开心的散钱散冰晶，这事也只有王越能干得出来！而且还干得热火朝天！办这事的都是百剑阁的核心弟子，平日里虽然也富用，但哪里见过这样的好事。随便散布谣言，随便装作挨打几下，就能分到二万块冰晶！纷纷赞叹，王越这人够意思，够朋友！

　　“方兄，下次再有这样的好事，千万别忘了兄弟们！干！”剑壹今天高兴，拉着十几个交情好的师兄弟一起陪王越喝酒。他站起身，敬给王越满满一大碗灵酒。

　　“干！”众剑修皆碰碗喝光碗中灵酒。

　　王越打着酒嗝，醉醺醺地说道：“这事还不简单，今晚就有一笔赚钱的买卖，而且还能替我们百剑阁扬威，还能替兄弟我报仇，你们干不干？”

　　“干！”众剑修想也没想，借着洒劲喊道。

　　“行，你们够兄弟！走，今晚先去抢一家双月商行的法宝铺！他们以为我受了重伤，要报仇也得数月之后，嘿嘿……出其不意，才能赚大钱！我们兄弟一起出手，就算遇到一个元婴期的老怪，也有一拼之力！咦……？你们等我一会，我回去有点急事！感觉功力要突破了！”

　　王越说着，飞速冲出喝酒的房间，返回自己的修炼室。

　　九方金乌炼天炉里的冰雪苍龙角溶化了！正是融合金属的好时机，王越可不想错过剑体进阶的机会！


第145章 剑疯子

　　几种金属溶化之后，王越赤身进入炼天炉，太阳真火闪耀，他用剑体和溶化的炼器材料融为一体。不多时，王越就变成一个高达三丈的巨人，身上的液体仍在不断的变幻，受剑之规则和剑灵的影响，越缩越小，半炷香之后，压缩成一人多高，方才停止涌动。

　　叮的一声，身上光芒一闪，有神秘的符纹浮现，全身都被这些符纹遮掩。在这符光闪耀的时候，他的剑体才彻底固定形状。

　　王越闭着眼睛，悄悄感悟融合时的规则之力，心中隐隐抓到一些边缘，但仔细再想，却不得门路。心里如百爪挠痒，异常难受。只有能抓到更多剑之规则，领悟更多的剑之规则，他的剑体才能更强大。

　　当符光停止闪耀，隐入他的剑体之后，他已经惊喜地发现，剑体已经升到六阶层次。冰雪苍龙角的奇异能量让他的剑体充满了力量，特别是混入几种稀有的珍贵金属，让他的坚韧度提升了一大截。一般的六阶法宝，难已伤到王越，反会被他轻易摧毁。

　　炉盖一开，王越飞出去，赤身站在修炼室，仰天长笑。

　　实力的提升，意思着保命本钱的增加，六阶剑体给他带来的力量，足以让他信心百倍的应付双月商行的麻烦。

　　只是手腕上的两道印记居然没有消除，一道是火龙真人种下的标记，防止王越逃跑用的，同时也有定位提醒功能，只要王越在火龙真人一定的范围之内，就会被对方发现。另一道是张泊临死前的诅咒，也是一个定位作用的诅咒，对身体没有害，但就是无法消除。

　　王越收拾好修炼室，沐浴更衣，戴上一张红色面具，这才出门。

　　院中，剑壹、剑十三等喝过酒的朋友，早在那里等他，一见王越出来，立马笑道：“恭喜方兄突破……咦？你没突破啊？仍是筑基期巅峰，但似乎哪里又有些不同……怎么回事？”

　　“呵呵，境界上的突破，修为仍没有变，只要机缘到了，进入金丹期是迟早的事。我不急，你们急什么？在诸位兄弟当中，虽然我的修为最差，但行动之时，我绝不会拖后腿！不信咱们到时候比比看！”王越也不多解释，笑眯眯地说道。

　　“方兄的实力在保护席大师归来的路上，我们已经知晓，无须再试。哈哈，如果我们不认同你的实力，我们师兄弟怎么会和你一起喝酒、打闹？说句不客气的话，交朋友也要讲实力的。”剑十三心直口快，拍着王越的肩膀笑道。

　　“好，我喜欢这句，交朋友也要讲实力。走，今天我们也要让双月商行的人看看我们的实力。跟我来！”说完，王越带着众人离开百剑阁，直奔无垢剑楼的废墟方向。因为无垢剑楼的斜对面，就是双月商行旗下的一家法宝铺。

　　不多时，王越已带着二十名金丹期的剑修来到一家名为“双月商行东城分店”的法宝铺，此时是普通人休息的时间，各家店铺都已打洋，这家法宝铺也大门紧闭。护店阵法，发出晶莹亮光，像一层鸡蛋壳，紧紧包裹着店铺的三层楼阁。

　　剑十三急道：“方兄，怎么干？我们二十一个剑修，同时动手，强行破开他们的护店阵法？”

　　王越摆摆手，传音道：“暴力破解会惊动很多人！哼哼，这个小阵法何须暴力破解，看我以阵破阵，以禁破禁，半炷香不到，就给轻易破开。超过半炷香时间，抢到的法宝我一件不要。”

　　众剑修一听，眼睛瞪得像牛一样，露出不可思议的表情。

　　“以阵破阵，以禁破禁，只用半炷香的时间？比我们暴力破解还快？”

　　震惊的同时，也有点不相信。

　　王越无视他们的怀疑目光，站在阵法前，左手捏印诀，右手沿着护店阵法的弧线画了几条参照线。然后双手齐发，左右手同时开动，化出一道道诡异绚丽的符纹。速度极快，阵法的转动速度，远远赶不上王越的双手。

　　十个呼吸之间，护店大阵上面就被符号占满，密密麻麻，也不透明，几乎看不到里面的店铺了。

　　王越得意地打了个响指，轻喝道：“破！”

　　一声口语令诀，无数道符纹顿时噗噗散开，溶入护店大阵之中，不多时，就见护店大阵越来越薄，越来越淡，随着一只水泡爆炸的微弱声音，不甘的消失在众人面前。

　　“原来只是一个纯防御阵法，太简单了，连附加禁制都没有设，呵呵，四分之一炷香也没用。走，我们进！”王越说着，一脚踹开了双月商行的法宝铺，从里面飞出两名金丹修士。

　　“大胆毛贼，竟敢私闯双月商行的法宝铺，拿命来！”法宝铺里的金丹修士一人用柄巨锤，一人放出葫芦，法宝离去，冲王越砸去。

　　可是他们的法宝刚放出去，就有二十把八阶飞剑，每把飞剑像门板一样，砍向他们的身体。他们身上的护身法宝像纸一样，瞬间被二十把八阶飞剑破开。连惨叫都没发出一声，就被砍成了肉泥。

　　两把飞宝刚冲到王越面前，就没有了力道，王越冷笑一声，左右手一伸，抓到了两把法宝。法宝微微挣扎，因为两金丹期的金丹仍有一丝烙印。

　　剑十三抢一颗金丹，瞬间抹去金丹上的精神烙印。剑九抢到另一颗金丹，兴奋的抹去烙印，收进储物袋。

　　剑壹是这里修为最高的人，他已放开神识，扫描到楼上还有八名金丹护卫，正往下赶。

　　“还有八名金丹期的护卫，正从楼梯下来。”

　　王越已把两件不错的法宝收进储物指环，听到剑壹的提示，立刻说道：“分散围住楼梯口，出来一个砍一个，不用喘气，把出现的目标砍成肉泥为止！”

　　“知道了。”说话间，二十名剑修已把自己的巨大飞剑悬在楼梯口。

　　两名护卫脑袋上悬着冰镜状的护身法宝，一脸怒意，冲出楼梯，还未开口，就被无数道蓄势待发的八阶飞剑斩中。砰！砰！护身法宝爆炸，再强的护身法宝也顶不住二十把同阶法宝的同时攻击。

　　嗡！一把赤红的小飞剑，在爆炸中，在他们脖子上一抹，两颗人头顿时滚落。两道绚丽的赤色血符隐入王越的体内。

　　金丹飞出，被王越抢到一颗，另一颗归剑壹。

　　这些金丹类的东西都是谁打归谁，储物袋里的东西和店里的储藏财物才是共分之物。

　　轰隆隆！剩余的六名金丹修士打碎了楼梯，用各种法宝护体，同时跳到一楼。

　　“死！”王越眼中杀气狂升，见其中一人的护身法宝毁坏，二次元血凝剑瞬间刺中那人心脏，飞回一道强大的精血符纹，那人的金丹也被卷出。

　　杀人越来越多，抢金丹的手段也越来越高，基本上不会让金丹轻易爆炸了。

　　几乎没有做出像样的抵抗，这群金丹护卫就全部死亡。

　　打得太轻松，百剑阁的剑修毫发未伤，杀光敌人之后，仍然不相信这么简单就解决掉双月商行的东城分店。

　　“他们安逸太久了，没想到会有人抢他们的店铺吧！”王越有不少抢劫经验和被抢经验，直接吩咐道，“速度点，把见到的所有值钱东西装进自己的储物袋，咱们回去再分赃。然后咱们还有机会去左手边的……嗯，也就是南城分铺抢一抢。”

　　三分之一炷香之后，三个楼层被抢劫一空，连桌子椅子都被王越装进了储物指环。

　　“嘿嘿，敢惹我，就得有胆量承受我的报复。杜月笙，咱们接着玩！”

　　王越杀气腾腾的冷笑着，转身对着空空的三层店铺小楼扔了两颗爆冰，这是从百器楼杀手身上抢来的。

　　轰轰，两道爆炸声之后，双月商行的东城法宝铺变成了废墟，比无垢剑楼还惨。

　　“走，去下一家！”

　　或许是收到了风声，刚破开城南分店的护店阵法，就有二十多名金丹期护卫冲出，以数量优势，死死压制住百剑阁的剑修。

　　“敢抢我们双月商行的法宝铺，你们百剑阁的剑修疯了不成？”

　　这名金丹修士愤怒的吼叫着，朝王越冲去，嘴里仍然怒骂：“连筑基巅峰的小垃圾也敢来抢劫，真不知道死字是怎么写的。”

　　叫骂间，三根黑色的小旗子围住了王越，在他身边滋溜溜旋转。

　　王越冷笑一声，伸手抓住一根旗杆，用力一折，喀嚓一声，像折甘蔗一样，把它折成两半。

　　阵角一缺，王越杀气腾腾的飞出，一千多道细碎的剑气涌出，变成一千多把长约三尺的小剑，组成一道杀戮剑阵。剑阵一搅，像个沙漏，由宽变窄，欲绞杀里面的修士。

　　里面的金丹修士吓得尖叫一声，召出身上所有的法宝，全力抵挡这个恐怖的杀戮剑阵。只听里面传来一阵密集的叮叮当当之声，随即惨嚎：“这是什么鬼东西……不……居然能我身体里的血气……”

　　每一把小剑刺中他的身体，就会带走一道精血能量，在千剑绞杀阵的攻下，没几下就把他吸成了没血的尸体。

　　轰隆隆！一声剧烈的爆炸，在寂静的街区传出极远。

　　没有控制好力道，把里面修士的金丹绞爆了，同时引爆一千多把能量小剑。

　　整座法宝小楼瞬间灰飞烟灭，几十名修士，无论敌我，统统惨叫着，冲出爆炸范围。

　　“呵呵，失误，失误啊！”王越尴尬地笑着，一剑斩掉最近的一名重伤敌人，把他的金丹成功抢到手，“一千多把剑不容易控制，还是一把剑简单。”

　　他不说还好，这么一说，敌方修士才想起刚才恐怖的一幕，那一千多把飞剑，居然是这个变态家伙变幻出来的能量剑，一千多把呀，这到底是什么怪物，居然可以用出这么恐怖的飞剑术？百剑阁什么时候培养出这么恐怖的剑疯子？


第146章 马蜂窝

　　在诡异的气氛中，一名护卫，握着冰雪刀，哆哆嗦嗦的砍向王越。

　　王越早就有防备，一把垃圾飞剑飞出，挡在身前，冰雪刀轻易的砍断飞剑，眼看就落在王越脑袋上。突然，王越伸手抓住了刀刃，缝隙的六阶法宝竟然无法毁坏他的手掌。

　　“这……这是……”在金丹护卫的惊愕目光下，王越手上放出一道剑气，轻易的破开了他的护体真元罩。剑气凝结成剑，刺进了他的心脏。

　　同样是真元，为什么就挡不住王越的剑气？

　　金丹护卫死不瞑目，想自爆金丹，却被剑气一裹，飞入了王越的储物指环。

　　“嘿嘿，早就看出你的法宝是六阶了，刚才试一下新进阶的剑体结实不！同时，让你震惊，你不震惊，我怎么能轻易的杀掉你呢？”王越心中得意地笑道。

　　变态，太变态了！

　　一个筑基期的小修士，已经接连斩杀两名金丹期高手了！

　　这种变态行为，颠覆了他们的思想！

　　百剑阁的剑修还好一些，早就知道王越很强，身体很变态，杀戮手段极多！但是，事到临头，仍被王越吓得一惊一乍的。

　　原来打斗还可以这样！修为差距这么大，胜负反差却更大！

　　百剑阁的剑修也受到了刺激，嗷嗷怪叫，瞬间把自己的巨大飞剑分离，剑中有剑，转眼之间，一把母剑，飞出八把子剑。九剑乱舞，攻向面前的敌人。

　　法宝店铺已毁，金丹护卫无心再战，死的死，逃的逃，转眼之间，废墟之上就没有了人影。

　　王越也带着剑修离开了，再不离开就是傻瓜。

　　收获不是太丰富，因为被他失去毁掉一个店铺，但胜在自己这方没有死亡，只有几个受了些轻伤。

　　双月商行的杜家老宅，杜月笙正跪在一位老者面前挨训。

　　“……都跪在那里几个时辰了，还没有想出错在哪里？你什么时候不惹事，非要现在惹？还要去惹百剑阁名下的法宝铺。你说你干的是不是蠢事？闹得满城风雨，抢回来一个废物炼器师，值六十万冰晶吗？就算值，你为什么砸了人家的法宝铺？就算那个方如镜是个草包，是个废物，是个蠢货，他用的是百剑阁的店铺，你就不能砸！更何况，那个方如镜是蠢货吗？不是！”

　　杜月笙愣了，气得满脸通红，辩驳道：“爷爷，你这话我不同意！要说那个奴隶炼器师有假，或者有这个可能，但他炼制出的复合一阶飞剑，值六十万冰晶，连杜子腾掌柜都这么说，这还能有假？反正不赔就行，他炼器出的飞剑可以帮咱赚回这个钱！但是，你说方如镜不是蠢货，我绝不认同！爷爷，我跟你说，那个家伙什么礼节都不懂，又胆小，又怕事，我……”

　　还未说完，就听啪啪两声，老者愤怒的在他脸上抽了两记耳光。

　　通红的手指印子，深深的印在杜月笙的脸上，把他打懵了。

　　老者指着杜月笙的鼻子骂道：“照我说，你才是最蠢的！你被你嘴里所说的‘蠢货’设计了，你还看不出来？你难道不比方如镜蠢？我们双月商行好不容易在临泉城建立的一点点威信和声誉，被你一天之内毁坏干净。声誉啊，我们商人丢了声誉，还怎么活？就连百器楼的杀手都知道信用宝贵，你怎么就不长点脑子！方如镜毁了一座法宝铺，我明天还要去百剑阁赔礼道歉，顺便赔他相应的损失。他们能有什么损失？倒是咱们，丢了声誉不说，还要赔了脸面！”

　　杜月笙仍是不服，恼火道：“我们为什么要赔礼道歉？我们双月商行和百器楼是盟友，我们会怕百剑阁？我们有钱没处花了，给他们赔法宝铺，还道歉？除非我脑袋坏掉了！我们两家联手，不是把百剑阁压得没有脾气吗？我们不是缺个灭掉百剑阁的借口吗？这不是好时机吗？”

　　啪啪！

　　又是两耳光！

　　杜月笙的鼻子都抽出了鲜血。

　　“灭掉百剑阁，你灭个给我看看！我和百器楼的人正担心别在这时候惹上百剑阁，越是怕，越是出事。你看看临泉城周围……全部都是妖兽、妖怪，我们出不去，外面的高手也进不来。如果这时候百剑阁发怒，不惜一切代价，把我们辛苦努力几百年创建的基业毁掉，我们有什么力量去抵抗？你以为像以前那样，可以随时求前辈高人来相助？”

　　啪啪！

　　说到气处，又是两耳光！

　　嘴角也溢出了鲜血！

　　杜光寿真的恼了，也真的怕了！这个时候不把孙子打醒，以后有可能惹出更大的祸事！不能审时度势，放眼大局，怎么放心把家族的这个分支交给他管理？

　　“爷爷……你的意思是……形势变了？现在是我们弱，百剑阁强？”杜月笙也是不傻瓜，他只是忽略了一个极为重要的隐性因素，导致判断失误，做出了糊涂事。

　　“哼，不给你点破，你还想不到吧？”杜光寿脸色铁青，怒气却略消。在他看来，只要能让孙子明白大道理，吃点亏，长点记性。赔偿等损失，他还能承受。

　　“那现在该怎么办？”杜月笙也知道了严重性，委屈和不服的情绪一扫而空，他现在不但不怪爷爷的教训，反而有想抽自己耳光的感觉。

　　“现在只有一条路，那就是……”

　　杜光寿才说到这里，就听外面有人焦急的大喊：“老爷，大事不好了，我们的店……”

　　“急什么，有事慢慢说，吵吵闹闹的，忘了本府的规矩不成？”杜光寿心情正烦，听不得更多的烦心事，语气严肃的对外面的管家训斥道。

　　“十万火急的大事呀，我们的两家法宝店铺被人抢了，几十名金丹护卫被杀，只逃回来三名受伤的忠心护卫，正在外面疗伤呢！”管家焦急的大喊道。

　　“什么？那些护卫可曾看出是什么人干的？”杜光寿怒吼一声，一掌挥出，发出一道青光，把门窗震碎，身影一晃，已出现在老管家面前。

　　“手持巨阙剑，一个个杀起人来极其疯狂，根本不用猜，一眼就看出是百剑阁剑疯子的所为。而且有名护卫认出来对方的几人，一名是百剑阁的核心弟子剑壹，听说是某位长老的亲传弟子。还有一名戴着红色面具，筑基巅峰期的修为，正是无垢剑楼的老板方如镜！就是他亲手把咱们两座店铺炸成废墟的！”

　　老管家说这话的时候，眼角目光扫了杜月笙一眼，意思很明显。好像在说，少爷白天刚毁了人家的无垢剑楼，又打伤了无垢剑楼的人，甚至还凌辱了老掌柜的小孙女，啧啧，人家这不是来报仇了嘛！这还有什么好猜的！

　　“戴面具的方如镜？他的双手不是被笙儿打断了吗？怎么这么快就恢复了？难道是……”杜光寿脸色大变，他最担心的事终于发生了。

　　啪，一道青光打在杜月笙身上，把他抽飞。

　　“蠢货，现在该明白，是方如镜蠢还是你蠢了吧？等我回来再教训你！”说完，杜光寿一跺脚，跳到半空，一只雪白的巨大冰鹤适时出现在他的脚下。

　　“杜青，杜红，跟我出去办点急事！”杜光寿站在鹤背上，对着院落深处大喊。

　　“是，族长，我们这就到。”话音未落，已有两只冰鹤从院落深处飞出，冰鹤背上站着一男一女两名中年，面相只有三四十岁，修为境界却已到达元婴期。

　　杜光寿点点头，一言不发的催动冰鹤，飞向百剑阁。

　　虽然极为恐惧百剑阁此时发难，但是该摆的姿态一定得摆出来，免得被百剑阁看出外强中干的底细。同时，也试试百剑阁的态度，省得自己整天担心对方杀过来。

　　雪域上的元婴期修士，其实已经能用道域抵御强磁干扰，但是为了节省真元，他们还是愿意骑鹤。骑鹤的速度，也远远大于元婴期修士的自身飞行速度。

　　王越带领二十名剑修，飞速奔跑，离百剑阁的大门还有五六里，就被三只冰鹤追上。

　　不是王越跑得慢，而是冰鹤太快！

　　杜光寿在鹤背上看到了王越等剑修，看到他们身上的血渍，已经打斗的伤痕，心中已经明白几分。特别是看到王越那张标志性的面具时，心中的怒火已经忍不住要发作。但是，毕竟是活了近千岁的老狐狸了，什么该做，什么不该做，他心里比谁都清楚。

　　杜光寿一直觉得，能控制自己欲望的修士，才是真正的强者！

　　他觉得自己能控制！

　　“杜青，杜红，下面那些人就是抢砸我们法宝铺的凶手！等会你们……你住手，你干什么……”

　　原来杜光寿刚说完前半句话，性格火暴的杜红就已射出手中飞剑，斩向剑十三的脑袋。元婴期的修士出手，快如电掣，唧的一声，瞬间便斩到剑十三的脖子边。

　　“敌袭！”王越惊叫一声，他刚好站在剑十三身边，伸手一拉，同时剑气包裹住手掌，用力一拍，把飞剑拍偏一点。飞剑擦着剑十三的脖子，飞了过去。剑十三身上的护身法宝，瞬间爆裂，在元婴期高手的飞剑之下，像豆腐一般脆弱。

　　王越虽然拍偏一点飞剑，却被飞剑蕴含的道域力量震飞三四丈，同时嘴里喷出一口鲜血，整个胳膊都抬不起来了，甚至没有一丝知觉。

　　那把拍飞的飞剑，刺中另外一名剑修，脑袋当场爆裂，死于非命！

　　秒杀！

　　“是元婴期高手，有三个！传剑符求救……”剑壹愤怒的大吼，遇到一名元婴期的高手还能抵抗，遇到三名，还偷袭……这是欺负人！欺负小辈，小辈只能求长辈出手。

　　求救剑符“唧”的一声飞向天空，瞬间炸开，形成一道百剑的幻影云团，隐约形成一个红色的求救的字样，在空荡荡的夜空里，极为显眼。

　　“敢在百剑阁门口杀我核心弟子，当我们百剑阁没人了吗？”

　　“这回谁也别拦我，我不杀光这些欺辱师门的混蛋，我绝不回头！”

　　“杀杀杀，敢杀我的宝贝弟子，老头子和你拼了……”

　　求救剑符发出的刹那，就从百剑阁的剑心亭飞出十几位潜修的元婴期高手，快若闪电，瞬息之间，已把杜光寿、杜青、杜红三人围住。

　　之后，叶阁主和几名长老才从百剑阁大殿飞出，后面浩浩荡荡跟着一百多名精英核心弟子，杀气腾腾地冲了上来。

　　杜光寿面如死灰，急怒交加，知道自己带的人惹了马蜂窝，一群会发疯的马蜂！


第147章 近观元婴修士的战斗

　　被元婴期高手偷袭杀死的剑修名叫奇奎，一个金丹初期的剑修，金丹上的灵魂烙印被道域的力量瞬间摧毁，金丹飞出之后，被剑八救下，但已无用。

　　王越感到很愤怒、很遗憾，也很无奈。这些剑修兄弟是跟自己一块出来的，本该把他们完好的带回来，但带到家门口，却被敌方元婴高手秒杀一个。

　　不过，看到百剑阁的高手蜂拥而出，同仇敌忾，瞬间把敌方三元婴修士围住，他感觉到很欣慰。这种团结的门派，才能兴盛和强大，才有家的感觉。受了欺负，自有前辈家长出头。

　　“叶阁主，这……我想这是个误会……”杜光寿尴尬地笑了笑，“呵呵，听闻百剑阁的弟子抢了我们双月商行的两家法宝店，我带人来询问，没想到我这不成器的族妹失手误杀一名贵派的弟子，有话咱们慢慢商量，所有损失我们双月商行承担。”

　　“人死了，也能复活吗？”叶阁主先冲十几名潜修的高手点点头，这才冷着脸，怒喝道，“双月商行越来越霸气了，一个商贾世家，好大的气魄！白天毁我无垢剑楼，打我阁中弟子，夜间先是杀我核心弟子，在我百剑阁的大门前放肆，这也是误会吗？”

　　杀人者杜红抢在杜光寿前面，冷笑一声，风韵犹存的娇艳面容上充满了鄙夷：“哼，抢我双月商行的法宝店铺，不该杀吗？闹到城主大人那里，也是你们百剑阁不占理。人是我杀的，有什么不满的，冲我杜红来！”

　　“哈哈，到底是谁砸了谁的法宝店铺？好一个恶客先告状，好一个不占理！既然如此，老夫也无话可说！就让这个边缘古城的人看看，我们传承万年之剑修的愤怒吧！动手！”

　　随着叶阁主一声愤怒的长笑，铮铮铮铮，百剑齐发，剑气冲云霄，每名剑修一把剑，却像一道光柱，把漫天的星云都震散了。有的剑气高达几十丈，有的高达几百丈，每一寸高度，代表着修剑的强弱程度。每一寸宽度，也能代表他们的剑元浑厚程度。每种剑气光芒，也代表着他们不同的剑之规则。

　　在这一瞬间，整个临泉城的修士都被这些恐怖的剑气惊动了，一些有经验的老修士忍不住叹息一声：“不知是哪个倒霉蛋，终于把沉睡近万年的剑疯子们惹怒了，多久没有见识过这种程度的剑气了？唉，看看去，说不定还能遇到几个老不死的朋友！”

　　远处的修士都被这些剑气惊动，现场的人，来自心灵的震撼更强。王越就算见识过金轮子的完整剑气，依然被这里众多惊天剑气所震撼。

　　“杀我徒弟的凶手，拿命来！”一名须发皆的老者暴吼一声，百丈剑气随之一颤，一把巨阙剑凭空乍现，带着雷霆万钧之势，瞬间出现在杜红面前。

　　杜红面色微变，道域展开，嗡的一声，弹出一个巨大的光幕。

　　巨阙剑遇到光幕的阻隔，速度顿时变慢三分。如烧红的金属插入冰雪中，虽然缓慢，但仍坚定不移的深入，深入，再深入。

　　杜红的小剑这才反应过来，迎头撞向巨阙剑。轰隆一声，两剑撞在一起，但巨阙剑没有后退半尺。

　　插进杜红的道域，不达目的，决不罢休。

　　“你的道域规则，只不过是种极端的防御，类似于盾状法宝规则。我让你看看剑疯子是怎么把盾形规则砍成几半的。剑之破坏规则！”

　　随着白老剑修的一声暴喝，巨阙剑随之摇晃，在杜红的道域中左三右四，九浅一深，看似没有任何规则，却蕴含着剑之大道。

　　杜红面色通红，眼神微变，胸脯剧烈的起伏，忍不住低声呻吟几声，嘴角溢出几丝鲜血。身体周围的道域一时膨胀，一时收缩，隐隐之间，出现极多裂痕。

　　“你动真格的？我是城主大人的朋友，你若伤到我，城主大人不会放过你的……啊哦哦……”

　　巨阙剑突地一个猛入，插到她面前十米处，她的飞剑和道域已经抵抗不住巨阙剑的深入。杜红惨叫几声，一咬牙，喷出一口精血。血雾聚在面前不散，她的左手掐诀，右手一指，一道灵光发出，把血雾喷向十米外的巨阙剑。

　　嗡嗡几声，血雾紧紧包裹住巨阙剑，好像巨阙剑瞬间变粗几圈，卡在了道域缝隙里，夹得不能前进，不能后退，也不能左右。

　　“你以为傍上城主就能安然无恙吗？不但要伤你，还要射死你！你夹也夹不住的！哼哼！”被徒弟之仇气昏了头的老者目光锐利，身上剑气一抖，手中同时打出一道玄奥的剑诀，深入杜红的道域，重重拍在被夹住的巨阙剑上。

　　“射！”手诀加上咒诀，那被裹住、卡住的巨阙剑突一阵颤抖，犹如痉挛的肌体，母剑催动子剑，嗖的一声，剑出第一层剑壳。

　　“不要啊……族兄，救我！”杜红感到了危险，身上寒毛根根竖起，她的飞剑下意识的挡在面前。挡的一声，和第一层剑壳撞在一起。可是，远远没有结束，第二层子剑已经射出。

　　砰的一声，打在她的护身法宝上。这是一件吊坠式的防御法宝，嗡嗡几声，放出缓冲能量波冲，险险挡住第二剑。

　　第三剑又至，第四剑紧随其后，第五剑不离不弃，第六剑生死相依，第七剑不绝不休，第八剑……终于破开她的防御法宝。

　　噗的一声，射进杜红的身体，正中红心。

　　剑壳透体而过，蕴含的剑之规则瞬间破坏掉她的肉身，像风化的雕像一般，娇美的成熟躯体在半空中一点一点的消融，转眼之间，胸口就烂出一个大窟窿。

　　杜红张大了嘴巴，凄厉的尖叫着，声音悠长不绝，划破整个临泉城的夜空。

　　女人的叫声一向尖锐，女元婴修士的尖叫甚至能刺破人类的耳膜。

　　王越听着非常解恨，第一次近距离的观看元婴期修士的对决，道域的规则和剑之破坏规则他还不懂，但是并不妨碍他对这两种力量的鉴赏。打斗时间非常短暂，只有一炷香的时间，过程却异常的精彩，他甚至从这段打斗中看出一种双修功法，把攻防特点，展示得淋漓尽致。

　　杜红发出的求救声和惨叫声，杜光寿和杜青并不是没的听到，也不是不想救她。但是他们自顾不暇，在其他元婴期剑修的围攻下，连开口回应一声的时间都没有。

　　杀死杜红，只用一名元婴期的剑修。其他剑修，只是放出剑气，并未出手。这名剑修老者名叫玄冥子，脾气比较火暴，报仇之时，不喜欢别人插手。和他同时代的元婴高手知道他这种脾气，也知道他是元婴后期的剑修，对付杜红这种元婴初期的普通修士，没有任何困难。

　　从杜红正在消融的肉体里飞出一个元婴，长约数寸，赤身裸体，和她原本的身体模样相同，只是按比例缩小了许多倍。在剑之破坏规则的影响下，雪白娇嫩的元婴体呈现青一块紫一块的伤痕，神情恐惧，仓皇之间，不知该往哪里逃。

　　第九剑是母剑，像守株待兔的猎人，嗖的一声，正射中元婴体。破坏规则在她元婴体上肆虐，元婴绝望的哭啼一声，瞬间消散。苦修千百年，身死道消只在一瞬间。

　　“哼，老夫嫌你的元婴脏，炼丹都不屑使用！”看着消散的元婴，玄冥子冷哼一声，缓缓收剑。散在各处的剑壳融为一体，重新变成一把剑，挑着杜红的储物袋飞回玄冥子的身边。

　　够猛！够狠！够凶！

　　在周围偷看到玄冥子出手的围观者，在心中纷纷发出或惊恐或佩服的赞叹。

　　“叶阁主，够了吧？你们已杀掉我的族妹杜红，替你们的核心弟子报了仇，难不成还想赶尽杀绝？”杜光寿使用一杆冰龙枪，面对三名元婴期剑修的围攻，枪身幻化成一条条冰雪银龙，围绕在他的身边飞舞，巨阙飞剑虽狠，但还没有对他造成致命的威胁。

　　“哼，远远不够！我们这群剑疯子既然已经出来，不杀个痛快，怎么能回去？”叶阁主话未说完，旁边几名剑修就已把杜青杀掉，在混乱剑之规则的影响下，完整的收取了杜青的元婴。

　　这么一来，不仅仅杜光寿吓出了冷汗，连围观之人都看出不对劲了。

　　隐忍良久的百剑阁终于发飙了！

　　连杀两名双月商行的元婴期修士，这种仇怨结深了，而且看现在的意思，似乎连杜光寿也要一块杀掉。

　　在惊恐的同时，围观之人忍不住想问一句为什么？百剑阁的地盘和商铺被双月商行和百器楼侵吞许多，甚至差点把百剑阁的宗门吞并，百剑阁才隐讳的发出过抗议，似乎暗中斗过几次，最终不了了之。今天的百剑阁被人抓到哪只痛脚了，居然闹成这副局面，似乎要展开大反击，不死不休，不杀光不停止……

　　想起白天发生之事，难不成……为了……无垢剑楼的方如镜？

　　想到这里，很多诡异的、奇怪的目光，不约而同地盯向王越，他这张红色面具太惹眼了！

　　这一看却不当紧，发现王越居然跪在玄冥子和奇奎的尸体面前。举起一只手，郑重发下誓言：“奇奎兄因助我报仇而逝，在下心中愧疚难当，虽然前辈已经帮他报了大仇，但在下仍然心中不安。在一年之内，我定用双月商行的一百颗金丹期修士的人头，为奇奎兄建立一座人头塔，祭奠奇奎兄在天之灵！”

　　会顺风耳神通的修士一听，顿时惊讶的张大了嘴巴，心说百剑阁的剑疯子越来越多了，这个筑基期后期的小剑修也疯了，居然大言不惭说要在一年之内，杀掉一百名敌方的金丹期修士？当金丹期修士是廉价冰块吗？你一个筑基期的小剑修怎么杀？

　　就在这时，突见远方飞来一群冰鹤，冰鹤背上站满了双月商行的修士，密密麻麻，竟然不下于五百人。离很远，就亮出法宝，杀气腾腾的朝百剑阁冲来。


第148章 剑十四

　　玄冥子扫一眼从远处飞来的敌人，表情微怒，刚刚敛去的剑气再次直入云霄。把蹲在奇奎的死尸面前，慢慢地把他的尸体收进一个干净的储物袋，然后才对王越说道：“小子，不管奇奎为了什么而死，你能说出这番话，老夫已非常欣慰！你不错，我很欣赏你！但是不要勉强！我们剑疯子疯得有底气，疯得有实力！不然那就是找死！”

　　“谢前辈教导和谅解，晚辈会小心的！”说着，王越起身退下，和剑十三他们一样，站到元婴期前辈的后方，组成一道人墙。在这群核心弟子当中，王越的功力最低，但没人敢小看他。刚才在元婴期前辈战斗之时，剑十三已把王越救他一命的事情说了出来，再加上剑壹透露几句抢劫中王越的表现，一些核心弟子顿时对王越投以敬佩的目光。

　　剑修崇拜强者，光明正大的强者。王越光明不光明他们不清楚，却清楚地知道王越的实力非常强悍。什么王越身体的强悍堪比法宝，什么王越使出的绞杀剑阵能放出一千多把飞剑，在极短的时间内把一名金丹期修士绞杀成渣，什么能够一掌打飞元婴期修士放出的飞剑，仅仅只吐一小口鲜血……

　　这些本含有太多偶然和幸运因素的事迹，被这群听到战斗就热血沸腾的剑疯子传得神乎其神。传到后来，就变成王越可以越阶杀人，不但越阶，还可以越阶秒杀。变态得像个疯子！

　　所以，王越刚进入金丹期剑修的队伍，顿时有无数道崇拜的目光向他射来，有男有女，目光无一不火辣热情，甚至有几个胆大的女剑修挤过来搭讪。

　　双月商行的援兵飞到两三里开外的时候，百剑阁内传出警示钟声，咚，咚，咚……一声紧过一声。除了在闭关修炼的剑修以外，其他能战斗的剑修全部做好战斗准备。同时，留在剑阁内负责守护的核心弟子也已经到位，把百剑阁的保护阵法开启。

　　嗡的一声，厚厚的能量层笼罩住百剑阁，只有这一层，却是可守可攻的上古大阵，充满了古朴沧桑的感觉。看到这种充满神秘符纹的保护大阵，围观的修士这才深深的记起，百剑阁不是普通的小门派，而一个据有数万年传承的上古大派，是目前雪域中最具古风的剑修。

　　剑十三摩拳擦掌，亮出自己的飞剑，杀气腾腾的叫嚷道：“终于看到传说中的护阁大阵了，大战来临了，兄弟姐妹们，亮出你手中剑，让双月商行的杂碎们看看，什么才是真正的剑修气势！老虎不发威，当我们是病猫啊！”

　　“方师弟，大战真的来临了吗？”一个漂亮女剑修，挤在王越身边，既兴奋又担忧地说道，“我还差一步就能进入金丹中期，如果进入金丹中期，我对剑之规则的感悟会更深一步。现在就打，我怕杀的敌人太少，会遭其他师弟弟的嘲笑！”

　　王越盯着杜光寿的抵抗身影，淡淡说道：“听说这个老头是杜家的族长，是临泉城双月商行的真正掌舵人。他若不死，这场混战就打不起来，至今在今天打不起来。调停的人，该出现了。”

　　“什么？方兄，你这话是什么意思？我们都打成这种地步了，还不能全面开战？”剑壹露出意外之色，有些不解地问道。

　　剑十三也困惑地问道：“现在已有七名元婴期的师伯围攻杜光寿，已毁掉他三件护身法宝了，难道在对方援兵到来的十息之间，还杀不掉他？”

　　“我也想让他死！可惜，难！”王越说着，指着杜光寿的身影说道，“看，他又掏出新法宝了！也不知道他到底祭炼了多少护身法宝？”

　　天空，杜光寿眼中微露惊恐，表情依然强作平静。冰龙枪早在和巨阙剑的对撞中，化为了碎片。这时候，在他的道域中，凝固着三十几把巨阙剑，有子剑和母剑。

　　他一拍储物袋，从中飞出一个宝塔型的法宝，嗡的一声，彩光大放，迎风暴涨。把他的身体套进去，牢牢包裹。

　　“涨！”随着他的一声咒语，宝塔放出万丈光芒，瞬间变大，把所有凝固的巨阙剑硬挤出道域。

　　“噗！”真元使用过猛，震伤了筋脉和内腑，他喷出一口鲜血，忙往嘴里灌了几滴玄冰玉髓。这种能快速恢复真元的灵液，他库存不少，在关键时刻可以保命。

　　叶阁主已经采用王越的计划，准备趁此良机，消灭大敌，此时送上家门，自会客气，甚至顾不得脸面问题，大吼一声：“所有元婴期的剑修，一起动手！”

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　剑如雨落，砸在冰质宝塔上，每一剑只能砍出一点痕迹，但是等下一剑落下时，原来的剑痕已自动复原。不仅仅一处是这样，宝塔上所有的区域都这样。

　　可以自动复原的法宝，是灵器！

　　“噗！噗！……”宝塔虽然不破，但杜光寿心神俱震，灵气损耗巨大，一边喷血，一边往嘴里倒玄冰玉髓，顷刻之间，好像老了几十岁，脸上的皱纹都出来了，汗水顺着皱纹，填满了皮肉缝隙。

　　王越用玄黄鉴宝术扫了宝塔一眼，便对剑十三说道：“杜光寿死不了啦，看到那件宝塔了吗？是一阶灵器。以八阶和九阶的巨阙砍围攻，就算加上剑之规则，没有半炷香也毁不掉它。我们百剑阁的前辈就没人拥有灵器吗？”

　　众剑修一起摇头，不知是没有，还是不知道。

　　王越默然，对叶阁主更加佩服，身边之人没有一把灵器，居然不贪席大师炼制出的第一把灵器飞剑。

　　“住手！”

　　从杜家修士的人群中飞出一位老者，面相威严，气度不凡，胸口衣袍上绣了一个双剑交错的图案，这正是临泉城执法者的标志，直属城主大人管辖。

　　“老夫马天化，临泉城执法总堂的副堂主，这次前来，代表城主大人的意思，恳请各位道友以和为贵，在妖兽围城的恶劣局面下，能谈判解决的就不要动手。有心思打斗，还不如为民出力，出城去杀妖兽呢！诸位道友以为然否？”

　　马天化说话的同时，又从双月商行里飞出六名元婴期的修士，冷着脸，放出自己的法宝，替杜光寿抵挡巨阙剑的围杀。

　　其后约有五百名修为混杂的修士，也把法宝扔在半空，紧紧锁定百剑阁的剑修，蓄势待发。

　　王越和其他核心弟子不甘落后，嗷嗷一声，祭出自己的飞剑，同时悬在半空，蓄势待发。

　　眼看双方局面一触即发，就要失控，副堂主马天化却突地拿出一个陀螺状的法宝，用力一吹。

　　“呜呜～呜呜～”

　　悠长又尖锐声音顿时传出，几乎在声音传出的同时，就有无数执法者，统一穿着黑色的古怪服饰，从四面八方涌现。

　　“哼，马天化，你知道你在做什么吗？你在干扰城内门派的私仇！这么做不合规矩，你懂不懂？这是城主大人的意思，还是你们执法总堂的意思？不说清楚，别怪我们百剑阁的剑疯子不讲情面！”叶阁主面色更加阴冷，他知道城主是没脸出现，但没想到会派出执法总堂的副堂主出面调停。

　　“是城主大人的意思，也是我们执法总堂的意思，同时也代表我们临泉全城修士和普通民众的意思……”

　　接下来的话，王越已经没兴趣听，和他所料的差不多。但是杀戮事件已经开启，绝不会轻易结束的，接下来的战斗只不过从明转暗……但是，在此之前，还有事可做。

　　想到这里，王越对着身边那位缠着自己多是地的美女师姐低语几句，那女剑修先是一愣，然后露出稍微的犹豫之色，不过犹豫的表情只持久瞬间，就转过头对另外一个剑修低语几句。于是，一个接一个地传了下去。

　　不多时，在围观者和双月商行修士的古怪目光下，惊愕的发现，从不后退，从不退缩的剑疯子核心弟子，居然缓缓地退进护阁大阵。

　　溜了，逃了……？

　　这种行为，简直比他们不顾城主大人的命令，拿着巨阙剑往自己身上砍还震撼、还古怪！

　　不但他们古怪，连在场的三十位元婴期的剑疯子也纳闷了，不过他们却没说什么，因为以他们活了上千年的经验，已经看出接下来的事件结果。既然打不起来，退回门派也没什么不好。就算打起来，退进护阁大阵里打，岂不更占优势？

　　王越是退了，但并不是逃了！

　　一进入护阁大阵，王越立刻指着剑壹说道：“师兄带着一百多人去双月商行的城西分店，我带一百多人去城北分店，在他们谈判扯皮的时候，我们就能把他们四家分店全部铲除。抢完之后，用爆冰把他们的店铺炸成废墟！为我的无垢剑楼报仇！”

　　还报仇？

　　众剑修微微冒汗，心说这是什么人啊，你都毁掉对方两座法宝店铺了，还没报够仇啊？

　　不过抢东西炸法宝铺都是顺便的事情，也不和主要目标冲突，没人反对。

　　简单分配之后，两队剑疯子从后门溜出百剑阁，朝各自的目标出发。

　　半个时辰之后，一名执法者面色惨白的骑鹤飞到百剑阁的正门前，见副堂主马天化正在安抚叶阁主，忙飞到他身边，惊疑不定的传音道：“报告副堂主，双月商行的另外两家法宝店铺又被抢了……嗯，店铺小楼同时被炸！”

　　“什么？”马天化面色突地涨红，出奇的愠怒，失声嚷嚷道，“谁干的？谁在这个时候挑事？我刚安抚好百剑阁的叶阁主，又让双月商行的杜光寿做出厚重的赔偿，居然有人趁机破坏我的努力！哼，如果被我抓到，我非灭他满门！”

　　“嗯？怎么啦？”

　　“咦？发生了什么事？”

　　百剑阁的元婴期剑疯子和双月商行的修士同时露出惊愕不解的神色，并不明白发生了什么事。

　　连躲在阴暗角落的围观者修士也伸长了脖子，倾听马天化的解释。

　　“双月商行的另外两家法宝店铺也被摧毁……这个，我们执法者一定会全力缉拿凶手，给双月商行一个交待……”

　　马天化才说到这里，突然发现报告这个消息的执法者急得满脸通红，因为马天化情绪波动太剧烈，神识传音的信息无法进入他的识海。这名执法者再也顾不得隐情，生怕马天化说出什么无法做到的缉凶承诺，出口喊道：“是……是……百剑阁的剑疯子干的！其中一个戴着红色面具的剑疯子最狠，他一个人干掉十七个金丹期修士的脑袋，被双月商行的护卫用法宝打中几次，居然只吐几口鲜血，也不知是他的防御法宝厉害，还是身体强悍得变态！”

　　杜光寿一听，噗的一声，又喷出一口鲜血，气得失控的叫嚷道：“什么？又是方如镜带头干的好事？百剑阁欺人太甚，我不赔偿了……我……”

　　刚说到这里，就听叶阁主和他身边的剑疯子传来一阵古怪的冷笑。

　　“不赔偿？嘿嘿，好呀……如果不是马天化副堂主的调停，我们正不想接受赔偿呢……你们的破冰晶，能够弥补对我们心灵的伤害吗？不能！那就战吧！用你我的飞剑来证明彼此的对错！”

　　“方如镜这小子深得我心啊，好样的……我喜欢这样的坏家伙……干的好！”

　　“他那点破修为……一次就干掉十七颗金丹期修士的脑袋啊，我有点想收他当弟子了……剑道的天才啊！”玄冥子喃喃自语道。

　　“如果传言属实，他可成为我们百剑阁这一代的第十四剑，无愧剑疯子之名！给他赐名剑十四，倒也合适！以后有机会继承我们百剑阁的基业！”

　　相对于剑疯子们的兴奋和赞赏，双月商行的修士们只能表现出愤怒和耻辱，一些忠心于双月商行的修士，把牙都咬出了血。一些混在其中的百器楼的杀手，也羞愧的低下了头，太丢人了。没想到剑疯子也有开窍的一天，居然会玩声东击西的诡计了。这把双月商行整的，以后还有脸出去见人吗？四家大型的法宝店铺全部被毁，里面的法宝全部被抢，里面的冰晶仓库自然也被清空了……这得抢走多少财宝啊？

　　就在这时，又有一名执法者慌慌张张的骑着冰鹤飞来，远远的就大喊道：“不好了，有一群剑疯子正往杜家老宅扔爆冰……”


第149章 魔性初现

　　王越一记乱击，彻底扰乱了双月商行和执法者的计划，你们谈你们的，我杀我的。正因为双月商行的高手走空了，执法者也聚集在百剑阁的正门前，王越等剑疯子的砸店计划，才得以圆满实现，并没遇到太大的阻力。

　　马天化费尽心机的调停，被王越无赖般的轻轻一击，全部抹去。

　　不但丢了脸面，还丢了局势的掌控权。

　　场面很尴尬，马天化进退不得，以劝慰的目光，停留在杜光寿的脸上。

　　那意思是很明显，好像在说：“反正你现在惹不起百剑阁的剑疯子，你就忍呗！忍到妖兽平息的时候，城门大开的时候，你们的高手能够支援的时候，你再随意的报复。现在你不忍，就只有被灭门！城主大人的脸面，也不能乱用的，乱用就不灵了。”

　　杜光寿咬牙点点头，然后把目光移到叶阁主身上，强忍着怨恨，强笑道：“呵呵，百剑阁果然名不虚传，一个筑基期的小辈竟然有如此风采，不愧百剑阁的万年传承。按照刚才所说，赔偿贵派六百万冰晶，两方恩怨就此勾销，你看如何？”

　　叶阁主笑道：“哈哈，杜道友也是爽快人啊，不愧是做生意的高手。嗯，我们百剑阁也是狮子大开口的恶人，就勉为其难的同意吧！毕竟是你们先砸掉我们的法宝店铺的嘛，这个全城的修士和百姓都能作证的。这个赔偿咱们说定了，下面是不是该谈谈人身伤害的赔偿问题了？”

　　“什……什么？还要人身伤害赔偿？”

　　“是啊，你家孙子杜月笙不但打伤方如镜等人，还凌辱了老掌柜的小孙女，这赔偿，不能没有！”

　　“这个真没有！”

　　“嗯？”

　　叶阁主和杜光寿的目光在空中交锋数次，一个进逼试探底线，一个严守底线。

　　叶阁主不能不试，而杜光寿不能不防！

　　“呵呵！”最终两人相视而笑，这笑容在当前的气氛中，异常的诡异。

　　“走，我们回杜家老宅。”杜光寿表情平静，像平时一样威风，只是气势明显不足。

　　众杜家子弟以及混迹其中百器楼的杀手应声而喏，骑冰鹤返回。

　　马天化却留在当场，面色不善地盯着叶阁主说道：“你们的核心弟子似乎不守规矩？”

　　“不守谁的规矩？”叶阁主淡淡问道。

　　“这个……”马天化哑口无声，一时语塞。

　　“你们执法者似乎也没守规矩！”叶阁主又道。

　　“谁？”马天化面色一僵，尴尬问道。

　　“你！”

　　“这……我只是奉命行事！”

　　“那你可以走了！”

　　“……”

　　马天化很没面子，被剑修赶走了，连同周围无数执法者。这一次执法者明显不顾城中规矩，偏袒双月商行，百剑阁的怨气有根源，而马天化也不敢反驳。既然事情已解决，他也不想乱竖强敌，在当前的临泉城，百剑阁隐藏的实力是非常强大的，连城主也是这么认为。只是百器楼和双月商行表面上的实力更胜一筹。

　　在杜光寿离开之前，已有两名元婴期的剑修飞走，去接王越等核心弟子。

　　不多时，两队剑修核心弟子在两名元婴剑修的护送下，安全返回百剑阁。

　　王越带着红色面具，周身裹着一层浓厚的煞气，犹如魔雾，把他的身影衬托得如梦似幻，诡异如魅影。跟他出去抢劫的核心弟子，满载而归，对他露出又敬又佩的目光。让他们知道，原来打架还有这么丰厚的利润，抢劫也需要专业知识。

　　往杜家老宅扔爆冰，只是声东击西的撤退策略，生怕再有元婴期高手偷袭追杀，所以才派人扔了几颗爆冰，干扰敌人的判断。以为这群剑疯子真的疯了，砸完几家法宝店铺，再来灭掉杜家老宅。其实扔完几颗爆冰之后，就失去了踪影。

　　“方如镜，你跟我来，阁主和几位长老要见你。”远处，有执事冲王越大喊。

　　“没时间，我要先去祭拜奇奎兄！”王越冷着脸，似乎不太高兴。

　　“你……那是阁主啊……”那执事面色惊诧，还要再劝。

　　旁边十几名剑修立马不耐烦地打断道：“我们方师弟有事，你没听到呀？我们祭拜兄弟，祭拜战友，还有什么事比这更重要？”

　　“……”那执事张张嘴，最终也没敢再多说半句话。

　　叶阁主听到执事的回报之后，对身边的长老们笑道：“这小子无法无天，连我这阁主都叫不来，竟然还有一群浑小子跟在他后面盲目崇拜，这些年轻人，真搞不懂他们！他以为这样就能让杜家屈服了，把双月商行整跨了？呵呵，真是一群幼稚的家伙！”

　　一名长老却摇头：“说他幼稚？别忘了，今日这局面，是谁一手整出来的？他炼器一阶飞剑练手，于是开了半年的法宝店铺。法宝销售一空之后，先是高价卖掉一个奴隶炼器师，又把咱们那栋小破楼以六百万冰晶的高价卖出！在此之前，谁能凭空赚取数百万冰晶充实我们百剑阁空虚的库房？”

　　“是方如镜！”其他长老，纷纷发表看法，一致认同王越的功劳。

　　“我也没抹杀方如镜的功劳啊，我只是说他身后的那帮弟子幼稚胡闹……”叶阁主抹去额头虚汗，尴尬的笑笑，又道，“就算看在他师傅席大师的分上，我也不敢抹杀他的功劳。我只是想喊他来，讨论一下后面的行动计划。这一次既然和双月商行撕破了脸皮，也没有什么好隐忍的了，只有彻底杀光这群敌人，我们百剑阁方能万事无忧。”

　　“关键是怎么杀，何时杀，如何避开执法者的阻挠？”

　　就在这时，有执事通报，说方如镜在外面等候阁主召见。

　　长老们听到后，都笑了！这还是召见吗？到底是谁等谁啊？

　　叶阁主也尴尬地笑了一声，心说那家伙毕竟是席大师的弟子，是名炼器师，如果真是百剑阁的核心弟子，借他两胆也不敢违背阁主的召见和命令啊！

　　王越来到议事大殿，见一群长老正笑容古怪地讨论着什么，见他一到，便立刻停止了议论声。

　　“呃……小子方如镜拜见叶阁主，拜见各位长老！”王越看不懂这群老怪物的笑容涵意，只能小心翼翼地说道。

　　“免礼！”叶阁主摆摆手，笑容同样古怪的说道，“方如镜，你觉得你的剑技水平如何？”

　　“远不如各位长辈！”王越很谦虚的回答道。

　　“那你可想成为百剑阁的核心弟子，而且是可以继承道统的核心弟子，如果你愿意，将排行第十四位，根据百剑阁的规矩，名叫剑十四，可修习百剑阁所有的秘法剑技。”

　　“剑十四？原来顺序是这样排的……”王越犹豫了一下，强大剑技他是想学，但不知道该不该问一下师傅席大师的意见再做决定。

　　见王越还是一副不太乐意的模样，其他几位长老急了，嚷嚷道：“小子，这是天大的好机会，你千万别再错过。你是不是担心席大师怪罪？你忘了吗，在席大师闭关的时候，曾交待过，说随你自己炼器也好，修习剑技也罢，只要和剑有关，就有机会领悟剑之规则。所以，你就答应了吧！”

　　“这……多谢各位前辈抬爱……既然这样，我就接受了吧！可是，谁教我剑技？我的剑技师傅又是谁？”王越为难地问道。

　　“哈哈，我们都是你的师傅呀！既然有机会继承我们的道统，只要你想学什么剑技，我们每个人都能把生平所学，传授与你！”

　　话都说到这份上了，王越当即跪下叩头：“剑十四见过各位前辈，请……”

　　“这话就不对了！既然你成为剑十四，就该喊我们师伯……”

　　“……见过叶师伯，鲁师伯，齐师伯，孔师伯……”

　　原来是讨论如何灭杀双月商行，却变成了王越的拜师会，等把剑十四的身份通报全阁之后，任何潜修的元婴期剑修都能教他剑技。

　　一番拜见之后，才讨论双月商行的问题。

　　在听了众多长老的意见之后，王越插了一条：“我认为在彻底进攻之前，我们先要防守。把敌方的力量化整为零，这样我们百剑阁才能以最小的代价，灭掉对方。”

　　“守？我们守什么？有护阁剑阵，百剑阁的万年基业还需要守？”

　　“百剑阁外面的店铺呢？难道不需要守？”王越不解问道。

　　“咳咳，其实我们百剑阁在临泉城只有一家真正的店铺，我们门派最主要的收入，就来自这个店铺。当然，收入并不是太高，还不如双月商行的一家法宝店铺。”

　　“什么店铺？卖什么的？”王越的奇怪问道。

　　“卖酒的店铺，卖的是雪域十大灵酒之一，剑男春！是我们剑修最喜欢喝的烈性灵酒。”

　　“原来如此！那就更需要守，不但要守，而且还要派十多名元婴期的剑修守。我们对毁得掉双月商行的店铺，他们就能毁得掉我们的。我们现在要做的是守株待兔，等敌人撞进陷阱。”

　　叶阁主眼睛一亮，受此启发，想出一条妙计。不但能杀掉来偷袭的敌人，还能以此为借口，光明正大的灭掉双月商行，就连执法者也不敢再来阻挠。

　　计划定下，就不是王越能够参与的了，刚好他也要回去修炼。身上煞气不除，总压制不住杀意和狂躁，现在他已感觉出血剑术存在的隐患，简直和魔道功法一样。杀人越多，吸收到的精血能量和煞气就越多，修炼也越快，几乎没有瓶颈，不到百年，已隐隐触摸到金丹的门槛。

　　杀人，杀人，王越现在非常想杀人！在脑海深入有一个声音在诱惑着他，似乎在说，只要杀人就能进阶，就能变得更强大。


第150章 小鹤的初始屈服

　　王越吞服两颗清心冰魄丹，盘膝端坐，手心朝天，捏了一个守神安魂印诀，深深呼吸，强行压下心中的狂乱杀意，默默运转功诀。

　　煞气在身，无法轻易消除，血煞剑也清除不尽他体内的隐性煞气。在纯净剑体的强行压缩下，也不知道过了多少天，才压缩出一个血煞丸，藏于手心处。但剩余的煞气仍在身体里肆虐。

　　“金轮子，听说过逍遥剑派的血剑术吗？我越修炼越觉得不对劲，感觉像一种极其歹毒的魔功，现在才修炼到筑基巅峰期，就想干扰我的思想和判断力，你不觉得邪乎吗？”

　　金轮子沉吟半天，才睡意浓浓的回答道：“哦……这个呀……我记不得了！”

　　“你能不能重视一点？有没有解决的办法？帮我想想！”

　　金轮子变成的小女孩揉了揉眼睛，从泥丸宫的角落里爬起来，掰着手指头嘟哝道：“我的记忆力一直都不完整，我哪里记得这些事。我能记得远古的禁制术和阵法就已经不错了。再说，我也教你炼制飞剑的方法了，我以前的主人炼制飞剑时，我一直在旁边观看，所以我也只会炼制飞剑。能教你的都教了，可你还没有帮我解除身上的禁制！说到底，都是你欠我的，我金轮子又不欠你什么！”

　　“一万块冰晶，求解决办法！”王越诱惑道。

　　“你用剑体压缩煞气，不是已经成功了吗？你还想怎么解决？”金轮子不解地问道。

　　“几十天压缩一个血煞小丸，这种清除煞气的方法效率太低了！”

　　“用剑气把煞气丸带出去，用于攻击，你的什么血煞剑不是这么形成的吗？多好的攻击方式啊，比你边杀人边积累煞气强多了，那种血煞剑不能随时斩出，现在有血煞丸，可以随时放出血煞剑伤害敌人的灵魂。杀人于无形，比你以前单一的攻击手段强多了！”

　　“我现在缺的不是攻击手段，是怀疑修炼的血剑术是种魔功，我快控制不住自己的杀意了！”面对迷迷糊糊的金轮子，王越不得不重复强调自己的意思。

　　“那就继续杀呗！杀多了，自然就平静了！嗯，我记得我说过的……我以前也有类似的经历……嗯，只是记不清楚了。好了，你在这个小城又没什么好玩的好看的，我也不想看了。别打扰我睡觉恢复功力，积累足够的实力，才能强行破开体表的禁制。”金轮子说着，打着呵欠，又一头倒在泥丸宫的角落里沉睡。

　　“我杀……我杀你妹！”王越正在恼火，突然感觉腰间的灵兽袋一阵动荡，噗的一声，化成碎片。

　　已化为人形的黄金冰鹤破袋而出，趴在王越身前三米处，怒气冲冲地吼道：“你是不是把我忘记了？我都化成人形了，你还把我关在灵兽袋里。关就关吧，反正我也习惯了，但是你是不是忘了给我放食物了？我已经有三个月没有吃东西了！我再不把灵兽袋撑破，我想我会饿死！”

　　黄小金虽然炼制一件鹤羽大氅，裹住了玲珑身躯，可是仍然不会走路，趴在地上，撅起圆润的屁股，翘成一道丰腴的迷人曲线。她皱着眉头，明亮清澈的眼睛中好像能喷出火焰，任一头金黄的发丝在眼前飘过，她也不眨半下眼睛，只是恨恨地盯着王越。

　　王越冷哼一声，手中已从储物指环拿出一根皮鞭，啪的一声，抽在黄小金的屁股上。

　　“哦呜！”黄小金张大了嘴巴，发出一声痛彻心肺的惨叫，自从变成人形之后，身体上的部位也越来越敏感，疼痛或者酥痒程度，超出她的想象。

　　“黄小金，你忘了规矩不成？向主人乞求食物，态度要真诚，脾气要温柔，语气要哀怜！”王越说着，一拉项圈，项圈上闪过璀璨的禁制光芒，一下子把她拉在脚边。

　　“可恶的人类，我才不认你当主人！哼，给我点食物吃吧，不给我就饿死了！你看着办！”黄小金捂着血淋淋的屁股伤痕，趴在地上，怒气冲冲地瞪着王越，依然没有屈服。

　　啪的一声，又是一鞭子抽在她屁股的另一边。

　　“啊啊……咦呀……可恶的人类，为什么这么疼？”黄小金似乎很不习惯这具人类的身体被蹂躏，疼得眼泪都出来了，高挺的白嫩鼻子皱成一团，晶莹的汗珠从额头冒出。

　　说话之间，也不知她从哪里掏出一把鹤嘴剑，猛然抬手，刺向王越的心窝。

　　“死性不改！”王越没躲，任凭黄小金一剑刺在心窝，道袍刺破，只在心窝留下一个白点。

　　与此同时，王越一巴掌抽在黄小金的脸上，把他抽飞十多米。

　　黄小金痛哼一声，从地面蹿起来，想要逃跑。

　　可是项圈上的禁制突地发动，紧紧勒住她的脖子，修长白皙的脖子在项圈的禁制之下，勒得青紫，一圈比一圈紧，甚至连灵魂都被束缚。跳起来的身体“扑通”一声，从半丈高的空中落下。

　　王越招招手，项圈闪过光芒，主动拖着黄小金的身体，回到他的手心。

　　“呜呜……放开……我……呜呜……啊啊……”

　　项圈的绳索套在房梁上，把黄小金悬在半空，又用一条绳索捆住手脚，把她的身体勒得曲线毕露，挣扎不得。

　　“这是你第几次想杀我了？哼哼，正好我也想杀人，不如成全了你！”王越面色不善，杀气腾腾，从储物指环里取出一根黄色的冰钎法宝，顶端如针一般锋利、尖细。

　　“我……我不怕死……先让我吃饱，死了也不亏本！可恶的人类，你想干吗？啊……”

　　王越冷笑着问道：“刚才你刺中我的心窝？我当然要还回去！”

　　“不是啊……偏了……你刺偏了……”黄小金疼得全身抽搐，终于明白，妖怪化成人类的身躯之后，已不如当年那么坚强。这副身躯，总是让自己身不由己的软弱。

　　“噢？那我再刺一次！”说着，王越红着眼睛，抽出冰钎，刺在她另一边的胸脯上。

　　“啊啊啊……又偏了……可恶的人类……我……我们暂时讲和……我喊你主人，你不要再折磨我了！”

　　王越扬了扬鞭子，冷声说道：“语气，注意你恳求的语气！如果不能让我满意，我依然会惩罚你！”

　　“可恶……主人……暂时咱们讲和，不要再折磨我了，好不好？”黄小金咬牙切齿，一字一句地说出这番话，屈辱的眼泪已涌出眼眶。

　　啪！又是一鞭子！

　　“表情，你这是什么表情？是恳求的表情吗？”王越眼中的魔性越来越重，但通过这番发泄，身上的狂躁负面因素已消除许多，只有煞气无法消除。

　　“求你了，主人……”黄小金垂下头，不敢让王越看出自己眼中的愤怒和耻辱，让自己的声音尽可能的温柔甜美。

　　“哼，这还差不多！”王越打出一道灵诀，让项圈上的绳索解开，把黄小金摔落地面，也就给她解开身上的绳索，就扔给她一枚红色的灵果，让她食用。

　　黄小金忍着屈辱的泪水，扭动身躯，身体如蛇一般扭动，移动到那个灵果面前，张嘴咬了一口。味道不错，灵气丰盈，是一种她从未吃过的上等灵果，刹那之间，口腔就被浓郁的果香充满，食物入腹，一种温饱的幸福感充满身心。

　　太美味了，不是饥饿数月的妖怪不有体会这种幸福感！喊一声主人能得到这种美味灵果，似乎也不太吃亏，什么屈辱什么尊严，似乎没有想象中的那么重要。

　　三两口就把这枚灵果吞下去了，只是腹中仍然饥肠辘辘，黄小金抬头盯着王越，脸上露出真切的恳求之意，只是眼神依然倔强锐利，不肯轻易屈服说软话。

　　王越心中暗暗兴奋，正要进一步诱导黄小金服从自己的命令，突听外面传来焦急的敲门声。

　　闭关之时，如果不是有特别的急事，一般不会有人打扰。

　　王越不敢耽误，拿出一个新灵兽袋，冷哼一声，对黄小金说道：“老老实实地在灵兽袋里呆着，我会给你多放一些灵果，没有食物的时候可以做出微弱的反抗，我自会知晓。再敢私自毁坏灵兽袋，看我怎么惩罚你！”

　　一甩手中鞭子，黄小金吓得娇躯一颤，咬着牙，终究不敢再说辱骂的言语。

　　王越把她收回灵兽袋，收拾妥当，这才开门。

　　老掌柜阎德满脸焦急地站在门前，一见王越出来，顿时老泪纵横，拉着他的胳膊说道：“老板，你可要救救我的孙女，她今天出去的时候还是好好的，回来后不到一个时辰，就全身僵直，浑身冰冷，皮肤上起了黑色斑点，现在只剩下一口气了！”

　　王越眉头一挑，问道：“嗯？阎伯，有话慢慢说，到底发生了什么事？外面这么乱，小菲她今天去哪里了？有没有找百剑阁管事的执事检察情况？”

　　“只是在周边的街道上逛逛，也没走远。我找了执事，他说，小菲她中了一种罕见的奇毒，名叫化冰黑斑毒，最后毒发之时，会变成一块腐臭的黑冰，神魂俱灭。听说百器楼的杀手擅长用这种毒害人。”

　　“百器楼的杀手？”王越暗叹一声，知道阎德和阎菲完全是被殃及的池鱼，或许当初自己不该把他们两个拉进这个是非漩涡。


第151章 无法控制的杀意

　　王越仔细一问才知道，原来自己修炼这几十天内，双月商行的果然中计，派出大量金丹期的修士袭击百剑阁的酒铺，派出去的第一批人莫名其妙的失踪了，第二批人同样失踪……第三批修士由两名元婴期修士带队，最终逃出一名元婴期修士。至此，双月商行的人再也没敢派人偷袭。

　　只是这几番对决，双月商行的力量已经被打残。百器楼的杀手们坐不住了，开始在四周活动，只要见到百剑阁的修士出门，就跟在其后，明杀，暗杀，下毒，无所不用。

　　“唉，看来百剑阁的手段应该更狠些！”王越看着阎菲的症状，长叹一声，转身对阎德安慰道，“阎伯放心，只要百器楼有这种毒的解药，我定会找回，救回阎菲。”

　　这时，有杂役找到王越，向他禀报，说席大师出关，紧急召见他有事。

　　王越不敢耽误，火速赶往。

　　席大师端坐在洞府门口，正和几名剑修聊天，脸上颇有喜意，看来这次短暂闭关收获不少。见王越起来，远远的便喊道：“来来来，为师这次闭关有些明悟，要传于你。然后为师要进剑心亭闭关十年，有可能向里面的高手学习剑技。一道通百术明，为师现在有精力学习炼器之外的技艺了！”

　　“呵呵，恭喜师傅。”王越行了大礼，又一一拜见旁边的几名元婴期剑修。

　　王越盘腿端坐席大师面前，以为他会给自己讲解什么新悟通的炼器大道。可是当他静心凝神之后，席大师突然一指点在他的眉头。嗡的一声，好似有什么纷乱的信息涌进脑海，千丝万缕，形成一道道玄奥难明的图案，深深印在他的识海。

　　在这一瞬间，王越好像明白了好多关于剑的道理规则，又好像什么都没明白。但是却深深的知道，这是席大师耗费灵魂的力量，为他使展的心灵镜像之术，师傅的良苦用心，他不能不感激。

　　席大师这一指之后，面色异常疲惫，脸上却露出欣慰的笑容。

　　旁边几位元婴期的剑修正要说几句赞扬席大师为徒弟无怨无悔的付出，却听“锵”的一声，王越身上发出高达百剑的剑气，直冲云霄。端坐的身躯笔直如剑，缓缓升上天空。

　　身后，有几条简单的剑之小规则在辗转交错，随着王越和腾空，像丝线般的小规则越来越多，密密麻麻，不停的变幻。也不知过了多久，一些相同的规则聚成一起，拧成一股股粗壮的剑之规则，这时候的背后幻象已经清晰许多。一股股粗壮的剑之规则纠缠在一起，形成一个线团般的模样。

　　呼呼！天空突然刮起寒风，一团赤色红云不知从何处飘来，遮住两轮明月。嗞嗞嗞嗞，从红云中射下几道细如蚕丝的闪电，打在王越身上。

　　“这是……金丹异象？居然还有劫云？”席大师和旁边几位剑修，都露出惊愕之色。

　　原来，现在的金丹期修士结丹时，有金丹异象已属于强大的修士，如果再伴有劫云，那简直如妖孽一般，天地难容……

　　王越身体只是轻轻一震，完全吸收了这股细微雷电。身后的粗壮剑之规则凝结的更加紧密。一连三道赤色雷电，王越身后的幻象也凝结成紧密的球形。各种颜色的规则凝在一起，变成一个彩色的小球。

　　而在王越紫府丹田处却凝结一颗彩色的金丹，金丹全部由剑元和剑之规则组合而成。

　　三道细微的雷电之后，劫云居然还不散，又降下三道细微的火焰，打在王越身上。

　　火焰，竟然是火焰，这在极北雪域，是多么稀少的东西，竟然在劫云中产生，并打在王越身上。王越还不躲不闪，硬生生承受。

　　六道小天劫完毕，劫云消散。

　　王越睁开眼睛，眼中射出两道剑影，打在身前方的假山上。嗞嗞，假山上瞬间出现两个剑形小窟窿，无声无息的消融。

　　修炼不足百年，就已修炼到金丹初期，王越都被自己的修炼速度吓住了，他越来越觉得自己修炼的血剑术缘自魔功。如果凭他自身吸收灵气的速度，现在最多不过炼气期，自从修炼了血剑术，升级像飞的一样，几十年一小阶，眨眼之间，就到了金丹期。

　　落地后，王越跪地，再次拜谢席大师：“多谢师傅再造之恩！”

　　“呵呵，你的修炼速度，超乎我的想象。修炼到金丹期，也算是登堂入室的修士了，以后要好好为百剑宗效力。为师能有今天的成就，全靠了百剑宗，做人不能忘本啊。”席大师欣慰地说道。

　　“是，师傅，弟子绝不敢忘恩。而且弟子已是百剑阁的核心弟子了，叶阁主和几位长老赐我剑十四的名号，听说可以继承道统。效忠百剑阁，就是效忠自己，弟子怎会违背自己！”

　　“好，好，这样师傅就放心了。等师傅从剑心亭出来时，希望能看到你在炼器方面的进步。”席大师说着，摆摆手，示意王越可以离开了。

　　王越躬着身体，缓缓退出百剑阁的闭关区域。

　　外面，早就站满了百剑阁的核心弟子，一见王越出来，顿时兴奋地叫喊道：“剑十四小师弟，我就知道是你结丹了。恭喜恭喜了！除了你，没哪个人结丹时会闹出这么大的动静。”

　　王越还沉浸在席大师为他传授的规则感悟当中，见到众多同门师兄弟争相来喝，也忙一一还礼，和他们闹成一团。

　　王越的道号虽然定为剑十四，但是还没有在百剑阁列祖列宗的画像前立誓，也没有正式加入百剑阁，所以这个名字还没有正式向所有人通告，只有一些核心弟子消息灵通，从自己的师傅或者师伯那里打听到的消息。

　　王越升入金丹期的消息很快就传到叶阁主耳中，知道拜入百剑阁的仪式不能再拖了，免得发生意外。如果再一闭关，指不定什么时候再出来呢。于是马上召集长老、执事等相关剑修，为王越举行一场盛大的拜师仪式。

　　如今的百剑阁已把双月商行的修士打散了，气势正旺，所以热闹的气氛也浓了些。仪式之后，百剑阁举行了酒宴，一些核心修士喝得酩酊大醉，连元婴期的长老们也醉意朦胧的东倒西歪，没有一代高手的风范。

　　就在气氛最热闹的时刻，外边走来一名普通的剑修，面色苍白，表情僵硬，步伐机械。脑袋后插着三根细小的长针，微微震颤着。他走到酒宴大厅的门口，突地向人群最密集的地方扔出一个储物袋。

　　王越身为剑体，千杯不醉，见这表情僵硬的普通修士闯进来，立马意识到不到。在他扔出储物袋的瞬间，王越从手指尖“唧”的一声，射出一道赤色剑气，幻化成一个小手的模样，抓着储物袋就往外扔。

　　嗖的一声，化为一道光点，瞬间扔出百丈之外，储物袋还在几百米的高空，就发出惊天的爆炸声。轰隆隆隆，犹如天塌地泄，爆炸产生的冲击波把方圆千丈的高楼都震倒了，化为一堆碎片。整个百剑阁的建筑物，在这一次的高空爆炸下，毁了十分之一。如果不是在高空爆炸，整个百剑阁都有可能彻底毁去，里面的剑修也难活百分之一。

　　在酒宴中的修士纷纷被震得东倒西歪，比喝醉酒惨烈，脸色更是极为难看。

　　叶阁主从废墟中钻出，身上露出难以控制的杀气，怒吼道：“想灭我们百剑阁满门吗？好，好，非常的好呀！终于让我下定决心，也终于让我有足够的理由……还能杀人的同门弟子们，跟我来！杀光这群阴险小人，只会暗杀的杂碎！”

　　“杀，杀光他们！”王越正式成为百剑阁的弟子，早就溶入了这个铁血热情的剑修大家庭，有人想让他死，他有一万个理由让敌人先死。

　　在这声惊天爆炸之后，所有的剑修弟子自发地站了出来，因为他们知道，这次玩真的了。

　　金丹以上的高手，全部出去报仇灭杀敌人。金丹期以下的，留在百剑阁用护阁剑阵，守护门派内的弱小。一些闭关潜修的高手，没有打扰他们。

　　王越仔细数了一下，发现这次出动的金丹期修士有八百二十名，元婴期的剑修有四十名。这种数量，让王越极为惊讶，因为在花仙国时，灵兽宗里就没听说有几名元婴期，那可是大宗派。难不成极北雪域的修真实力整体比外面的强？

　　化神期的修士，一个也没看到！

　　这是一个奇怪的现象，王越心中暗暗留意，准备寻个机会，问一下叶阁主。

　　由二十名元婴期剑修，带着王越等核心弟子，共二百名，去灭杀双月商行的残余势力。另外二十名元婴期剑修，带着六百多名金丹期剑修，围攻百器楼。在出发之前，王越求叶阁主留意一下化冰黑斑毒的解药。

　　在听到百剑阁传出惊天爆炸的时候，杜光寿就悲痛的惨叫一声，对身边的管家说：“不好，百器楼的首领画笙干了一件蠢事，我们这次真的完了！连一点缓冲的时间都没有了！吩咐下去，赶紧撤退，从地下通道走！晚一步我们杜家就会灭亡！”

　　杜光寿早就准备好了逃亡，但没想到时间这么紧迫。派人偷袭百剑阁的计划，只是一种掩饰，他真正的意思是保存实力，让杜家真正的嫡系从地下甬道逃跑。

　　嫡系人员还没完全钻进地穴，就听外面轰隆隆的爆炸声。

　　爆冰这种破坏性极强的东西，又不是百器楼的专利，只要有冰晶，就能买到。

　　破开杜家老宅的防御阵法之后，王越一马当先，扔出一块爆冰，巨阙剑一横，砍掉一名敌人的人头。人头飞在半空，就被他收进储物袋。

　　刚刚得到的八阶巨阙剑非常好用！

　　“杀杀杀杀！”虽然升到了金丹期，王越的杀戮之意不但没有得到控制，反而更加强烈。

　　他红着眼睛，朝另一名金丹期修士扑去。


第152章 昏昏沉沉

　　王越的巨阙剑被对方的冰雪飞叉挡住，那人忙从嘴里吐出一颗雪白的珠子，砸向王越的眼睛。

　　王越的眼睛受到危险气机的逼近，铮的一声，发出剑鸣，从双眼射出两道剑芒，交汇成一条光线，射在冰雪飞珠上。叮的一声，冰雪珠被击退，反砸在对方眉心。

　　砰的一声，那人身上呈现金黄色的光芒，好像涮了黄漆的金人，把他的眉心砸出一个小坑，脑袋却未粉碎。

　　“我全身都是法宝，看你的防御法宝能撑几下子？”王越心中冷笑一声，脚上带着剑气，踢在对方的裤裆里。

　　“噢呜”一声，那人痛哼，额头渗出了冷汗。

　　居然用脚踢打自己的防御法宝，还能把自己打痛？这还是真吗？看到王越的红色面具，他终于记起这个变态是谁，正是毁掉双月商行的罪魁祸首。

　　惊恐之下，他皮肤上的金光迅速黯淡！

　　“死！”王越从牙缝里挤出一个字，巨阙剑突地一抽，剑壳留在原地和冰雪飞叉缠在一起，母剑带着其他的子剑，横斩在对方的腰上。

　　一剑两段，剑中蕴含的剑之规则把他金丹上的烙印完全清除，一颗金丹飞入王越的储物指环。又一剑斩掉他的脑袋，收入专门存放脑袋的储物袋。

　　周围杀声震天，王越只沉浸在自己的杀戮世界中。

　　每一道精血符纹飞出体内，他的力量就充盈一分，澎湃的强大精血能量让他深深的迷恋。

　　也不知道杀了多少敌人，巨阙剑一分为九，紧紧围绕在王越的周身，血色的煞气又包裹着巨阙剑。他向前冲，九把巨阙剑像杀戮机器，低阶修士沾着边就死，身上的精血全部被吸干。

　　杜家老宅的修士一批批的冲出来，又一批批的倒下去，尸体像晚秋的树叶，横七竖八地倒在地面。

　　杜家幸存的还有几名元婴期的修士，居然一个也没出来，杜家嫡系也没出来一个。自从杀进杜家老宅，几乎没有遇到一点像样的反抗。

　　“杀～！”王越红着眼睛，暴吼一声，却发现眼前已没有敌人。

　　百剑阁的弟子也吓得离他远远的，生怕他杀顺了手，把自己也顺便解决掉。

　　剑十三小心翼翼的劝道：“剑十四师弟，敌人死光了，你是不是把身上的煞气释放一下？我们师兄弟都不敢靠近你的身边了。我们倒无所谓，关键是那些漂亮的小师妹，她们可吓得不轻！都不敢看你呢！”

　　王越愣了一下，缓缓转过头，盯着剑十三看了一阵，直看得剑十三头皮发麻，才见王越眼中的红光渐消。

　　王越又把目光移向杀戮之后的杜家老宅，看到一片片的断壁残垣，一地地的残碎尸体，似乎想起了什么，把腰间的储物袋扔给剑十三。

　　“帮我祭拜奇奎兄，里面的脑袋数量足够了！”

　　剑十三愣了，周围的剑修也露出不解的神色，盯着王越问道：“那你呢？你怎么不亲自去？”

　　“我？”王越怔然失神，喃喃自语道，“我有更重要的事情做……更重要的事情……杀杀杀杀，杀尽一切该杀之人！是了，我该去杀人了！”

　　说着，王越径直撞开面前的冰墙，走出杜家老宅。

　　剑十三和周围的剑修发现王越的异常状态，正要喊长辈前来处理，突听一名元婴期的剑修喊道：“我找到了一条地下通道，有可能是杜光寿等杜家嫡系的逃亡路线，我们过去！斩草除根！”

　　“可是……”剑十三刚想汇报王越之事，却被后面的师兄弟挤着往地道的方向跑，再回头时，王越的身影已消失。

　　今夜的街道，格外冷清。

　　自从听到百剑阁里传来的惊天爆炸声，街上的闲杂行人就消失了。

　　王越披头散发，被一层层浓重的煞气包裹着，失神落魄的走在大街上。

　　他不知道往哪里走，只是顺着光洁的大道，往前直走。

　　前面突然出现一道人影，拦住了王越的去路。

　　王越愣了愣神，然后眼中露出强烈的杀意。

　　那是一个头戴黑色面具的男子，穿着灰色的袍子，有一种天生的威严，气势不聚自生，同样杀气浓浓地盯着王越。

　　“我是画笙，临泉城百器楼的首领。我知道我的百器楼完蛋了，但我想在离开之前，杀掉你。不知我该喊你方如镜，还是剑十四？”画笙冷冷地说道。

　　“都行！不过我叫王越！”王越一翻手，已掏出八阶巨阙剑，这是金丹期修士最高能使用的法宝级别。强行使用更高阶的法宝，只会损伤自己的修为和寿命。

　　“王越？你说你叫王越？”画笙的声音突然激动起来，杀气腾腾的目光里多了三分贪婪和兴奋。

　　王越微微点头，潜意识里面，他说出了自己的真名！

　　“杀掉控鹤门少主的王越就是你？”画笙又问。

　　“嗯，杀掉百器楼首领的人也将是我！”说话间，王越突地射出手中巨阙剑。

　　巨阙剑像个小门板，嗖的一声，拖着长长的尾巴，射向画笙。

　　画笙狂笑一声，有种说不出的自信和自负，以他金丹后期的实力，根本没把王越看在眼里。

　　巨阙剑飞至，他瞬间幻化成九条身影，朝四面八方飞去。

　　巨阙剑好像专门为了对付百器楼的人设计的，锵的一声剑鸣，巨阙剑也一分为九，分别追向九道身影。

　　王越杀意浓浓的冷笑着，素问望气术集中在双目，一看便看出画笙的八道身影和一道真身。真身一扭，避开巨阙剑的一击，正往自己扑来。

　　王越好看不知道这回事，微微转过身，朝侧前方一个身影望去。

　　当画笙的真身离王越只有两米左右时，王越才突地一转身，周身发出一千多道细碎的剑气，细碎剑气又瞬间变幻成三米左右的小飞剑，当即组成一个千剑绞杀阵，把画笙困在其中。

　　叮叮当当，里面发出激烈的碰撞声，随着绞杀剑阵的收缩，里面的撞击声越加强烈，伴随着强烈的爆炸声和画笙的惨叫声。

　　轰隆隆隆！也不知他引爆了什么东西，竟然把千剑绞杀剑阵炸出一个大窟窿，在这窟窿形成的瞬间，画笙已从剑阵中飞出。

　　披头散发，衣衫破烂，全身布满了细小的伤痕。在他头顶，悬着一面宝镜，发出七彩光芒，正是靠着这面宝镜，他才侥幸逃离千剑绞杀阵。

　　可是画笙刚刚飞出，九把巨阙剑合而为一，迎头射向他的脸。

　　“开！”画笙手上戴着一个古朴怪异的拳套，不知是什么材料炼制的，散发着灰暗的光芒，朝八阶巨阙剑砸去。

　　轰然一声，八阶巨阙剑被他砸退，他的身影终于落在百丈之外，面色铁青，极为郑重地盯着王越。

　　“你是第一个把我逼得这么惨的人！”画笙长长吁出一口气，表情缓缓恢复平静。但眼中的惊惧依然存在，在心中已把王越摆放在同一层次，不敢再托大。

　　“以后也没有第二个！因为你今天必须死！”王越声音平淡又刻板地说道。

　　“哼哼，想要我画笙死的人很多，但我只会越活越好，临泉城的百器楼虽然毁了，但我只要杀掉你，就能换取一千万块冰晶，有了这么多冰晶，我可以自己创办一个更大的杀手组织，不用再看那帮老家伙们的脸色。”画笙冷笑道。

　　“想要我王越死的人也很多，只不过他们现在都变成了死人！”王越不甘示弱地回复道。

　　“是吗？你敢和我打赌吗？”画笙潇洒的捋了捋长发，有一道淡淡的近乎透明的烟雾从他手中放出，随风在街道上飘荡。蔓延过巨阙剑，蔓延过王越，然后整条街都充满了这样的烟雾。无色无味无态，但他没有逃过王越的素问望气术！

　　王越屏住呼吸，淡淡地望着画笙，木然说道：“打赌没有必要，我知道你在拖时间，想拖多久，我可以配合！”

　　“噗……”画笙恼得一口气没上来，刚才被千剑绞杀阵打出的旧伤复发，喷出一小口鲜血。

　　狗日的，这到底是什么妖孽？分身幻影术他能看破真身，无色无味无形的醉仙散也能被他看穿，身上的剑术也和百剑阁大为不同，他到底是什么人？

　　画笙心中憋得想再喷出一口鲜血。

　　人比人，气死人啊！

　　“我不需要你配合！”画笙一字一句的，咬牙切齿地吼道。

　　话音未落，他已扔出一个小冰盒，冰盒在空中旋转，从中射出无数道细密的毒针，每根毒针都是三阶冰质法宝。

　　“嗯？这针上的毒素味道是……化冰黑斑毒？你身上有这种解药？”王越鼻子一抽，似乎记起了什么，没躲没避，只是让煞气和剑气涌出，挡在面前。

　　“我只带杀人毒药，从不带解药！哈哈，知道这种奇毒，居然还不躲……啊……你你……你的身体上，到底藏着什么防御法宝？”

　　看到王越不躲不避，毒飞针依然刺不破他的防御，画笙又惊又恼，终于知道剑十四的外号为什么叫变态了。有这么变态的身体强度，想不出名，真的不难！

　　“我知道，但我就是不告诉你！”王越冷笑一声，二次元血凝剑突然凝结出两把，金丹期的修为，可以把两把二次元血凝剑合成一把三次元血凝剑。此剑长达三十丈左右，像一条远古红龙，高高扬起剑尖，呜的一声怪响，划破虚空，斩向画笙。


第153章 杀退一切

　　攻击法宝和防御法宝的冲突，就像予与盾的直接对抗，永远不缺激情的碰撞。

　　凝结的飞剑虽然耗费体内剑元，但最方便的就是快捷，神念一动，即可自爆。砰砰砰砰，王越的三次元血凝剑一连串的击砍在画笙的头顶的七彩小镜上。每砍一下，画笙的嘴角就会微微抽搐，虚汗忍不住从额角涌出。

　　几息之后，镜面已经微微产生裂痕。三次元血凝剑也随之自爆，轰然爆炸声中，画笙面色苍白的后退。而他扔出的毒针冰盒也耗尽冰针，被王越一拳打爆。

　　只要不是灵器，法宝在战斗中碎裂是很正常的事情。但是，今天的碎裂有点憋屈。

　　王越微微吐出一口粗气，三次元血凝剑的损耗非常巨大，以他金丹初期的修为仍有些吃力。心念一动，召回八阶巨阙剑，护在身前。

　　如今面对的是金丹后期的杀手，战斗经验极其丰富，并不是普通的修士。

　　画笙也露出极其慎重的表情，杀手的绝招他基本上都用出了，可是居然对王越无用。

　　两人站在幽冷长街，相隔百丈，默然对视。

　　一时，气氛凝固，现场没有一点声音。

　　不远处，就是临泉城的城墙，城外隐约传来妖兽攻击防御结界的声音，砰砰之声，犹如战豉，声声落在人心跳动的律动节拍上。

　　“成败全在今夜，我只是不想输得太惨！杀掉你，我还有翻盘的机会。”画笙好像在自言自语，晃了晃手上的拳套，他往嘴里扔了一颗绿色的丹药，不紧不慢地咀嚼着，发出嚓嚓的清脆响声，然后苍白的脸色越来越红，皮肤也红如火炭。

　　“噗！”他突然对着双手的拳套喷出一口鲜血，染到鲜血的拳套好像复活了一般，微微蠕动收缩，把鲜血全部吸收进去，从拳套上缓缓长出四根利爪，爪子赤红，如鬼如魅。

　　说来话长，其实也只是一眨眼的功夫。

　　王越也缓过劲来，长啸一声，剑如长虹，瞬间刺向画笙。

　　百丈的距离，瞬间即至。

　　画笙的身影却突然从剑影下消失。

　　下一秒，出现在王越身后，一爪子抓向王越的脑袋。

　　王越心中骇然，脑袋往前一偏，滋啦一声，利爪划过后背，六阶剑体上出现四道爪痕。

　　不给王越喘气的功夫，又一爪抓来，王越以身为剑，以气御剑，突地朝前飞出十丈。

　　一转身，画笙竟然如附骨之蛆，已跟到他的面前。嘴中“哇哇”怪叫，双爪拍向王越的面颊。

　　这种速度，太快了，简直像以前看到的瞬移大神通。

　　王越脑袋后仰，同时身上剑气涌出，形成一道剑罡护罩。

　　在剑罡护罩形成之前，红色的面具已被他划破，啦嗒一声，裂成两半，跌落地面。

　　“百魔幻影爪，给我杀！”画笙嘴里发出不似人生的厉叫，双爪快如无法形容，在空中留下一道道幻影，每一爪都抓在王越的剑罡护罩上，把护罩抓得扭曲变形，好像下一秒就会爆裂一样。

　　这时候，王越射出的八阶巨阙剑才返回，在他头顶盘旋。刚想往画笙身上砍，画笙已转到他身后，剑锋刚想往后砍，画笙的身影又移到了身体左侧。在这种绝对速度的影响下，王越的念头都赶不上他的身影移动速度。

　　啪啪啪啪，每一爪下去，王越体内的剑元就会损耗极多。

　　轰，终于在画笙的一爪之下，把王越的剑罡护罩抓爆了。

　　但他的爪子被一只拳头挡住了。

　　王越全力一拳，击打在爪背上。

　　砰的一声巨响，画笙被这一拳蕴含着规则之力的剑元打飞十多丈，撞在街边的店铺门上。

　　王越翻手取出一酒葫芦，连灌两口镜湖秘酿灵酒，口鼻中喷出一股灰雾，亏空的剑元缓缓恢复，充满整个紫府丹田，刚刚凝结成的金丹飞速吸收充实的灵气，一收一缩，力量充盈的感觉又恢复了，王越的眼睛瞬间锐利起来。

　　“杀杀杀杀！”他举着八阶巨阙剑，主动朝画笙扑去。

　　画笙明显是用秘术提升的速度，不能持久，被王越一拳击飞，再爬起来时，速度明显降了一截。他的爪子再拍向王越的时候，巨阙剑已经能跟上他的进攻节奏。

　　他一口气抓出了几百爪子，全部被巨阙剑挡住。

　　他嘴中发出不甘的嚎叫声，如受伤的野兽，充满了野性。

　　“死！”王越语气同样冰冷，不似活人，门板似的巨阙剑反手一撩，自下而上，斩向画笙的跨间。

　　画笙眼中闪过恼意，一错身，双爪闪耀奇光，先是用彩色小镜砸了巨阙剑一下，这才敢用双爪抓住巨阙剑的剑刃。

　　“给我碎！”画笙使出全身的力量，用爪子狠狠地抓着剑刃，想毁掉八阶巨阙剑。

　　“并不是所有的八阶法宝都能毁掉同阶法宝！你，还差一点！”王越说着的同时，眼睛瞪向画笙的眼睛，双眼射出两道璀璨的剑光，直刺画笙的双目。

　　两人离的太近了，画笙只来得及偏移一下脑袋，一道剑芒射在他的右眼，一道剑芒打在面具上。他的面具碎裂了，他的右眼也涌出鲜血，一道精血剑符飞入王越的体内。

　　“啊……”画笙惨嚎一声，松开巨阙剑便逃，身影一晃便是十多丈，冲向街的尽头。

　　王越看到他的面孔之后，稍微愣了一下，然后一声不响的追在其后。

　　画笙长相和杜月笙居然如此相似，这是王越惊怔的原因，看来双月商行和百器楼的关系绝不像表面上那么简单。

　　不过这不是王越想思考的东西，他现在只想杀戮。

　　画笙见逃脱不掉，于是一狠心，又往嘴里扔了一颗绿色丹药，咔嚓，咔嚓，用力的咀嚼。这时候，王越已追到他身后的十丈处。

　　一道赤色的剑光斩去，画笙的身影却突然一闪，出现在百丈之外。

　　咔嚓，咔嚓。

　　耳边又出现咀嚼什么的声音，不过这一次却不是画笙在嗑药，因为连他也茫然地看了看天空。

　　抵防了妖兽无数次进攻的防御结界，居然出现了裂痕？

　　随着这种声音的出现，整个临泉城都沸腾了，不管是普通民众还是修真者，纷纷惊恐的涌出自家门户，不知所措地盯着天空，非常希望出现的裂痕再次消失！

　　可惜美好的愿望总会落空！

　　这一次也不例外！

　　随着一声沉闷的巨响，天空首先出现溃逃的城市执法者，然后才有无数的妖兽、妖怪涌进城市，烧杀抢夺，收割着生命，或者被人收割生命。

　　王越的眼前失去了画笙的踪影，不是因为画笙太快，而是被太多的妖兽挡住了去路。想要飞起来，天空又有太多的成精的妖禽。这些妖禽体质特殊，不惧雪域的强磁，可以飞翔。

　　杀杀杀杀！妖兽的鲜血，让王越有些茫然，这并不是他想杀的生灵，但是更想杀的目标却消失了，现在的杀戮，只是为了不让妖兽杀掉自己。

　　杀戮果然没有太多的理由，不是你死就是我亡，为了生存，才需要杀戮，为了强大，也需要杀戮！这种杀戮，只是踏在别人的尸体上壮大自己，弱肉强食的规则显露无遗。

　　“天哪，妖兽居然杀进来了，该死的城主大人只会敛财，该死的执法者只会仗势欺人，我们现在该往哪逃？”周围，有修真者发出绝望的嚎叫。

　　“城主府还有防御结界，城内的几个门派也有护派大阵，我们往那边杀啊，说不定可以进入某个门派的驻地躲避……啊……”一位长须长老，话未说完，就被一只化形的妖怪杀掉。

　　“我和百剑阁的一名执事关系不错，我们去百剑阁吧，大家聚集起来，不要被妖兽冲散了，不要被隐藏的妖怪杀掉了，那些该死的妖怪实力强悍，远超普通的金丹期修士。”一名漂亮的年轻妇人一边用飞剑斩杀靠近的妖兽，一边喊道。

　　可是他们忽略了妖兽的强悍，妖兽的冲击力，在万千妖兽的攻击下，人类修士哪有机会组成队伍？一个一个的修士，被妖兽冲散，再被隐藏在妖兽中的化形妖怪杀掉。储物袋被抢走，或者金丹被摘去。

　　人类和妖怪的仇怨由来已久，人类杀妖怪时从未手软，妖怪杀人时也同样回之。

　　明亮的双月悬在天空，把临泉城的黑夜照得如白昼。

　　白天与黑夜的交替大约半年一次，按照时间推算，也快到天亮的时候了。

　　只是，在疯狂妖兽的攻击下，天亮与天黑已经没有区别。

　　当年各大妖王突然发怒的原因，至今仍是一个谜。

　　王越的杀戮之意，也没会因为天黑或者天亮而改变，他沉浸在杀戮的快感中，身体中每涌进一道强大血符，他的力量就增强一分，杀戮的欲望便增强一分。在他身体周围，一直弥漫着浓浓煞气，好像一只刚从修罗血海逃出来的血罗刹。

　　每杀死一只妖兽，他那清秀的面孔就露出陶醉的笑容，在血海中沉沦享受。他的邪异和凶悍，居然把一些化形的妖怪吓得远远的，不敢靠近。可是，却有几双人类修士的眼睛，贪婪地盯在他的身上。

　　“他好像王越，那个控鹤门悬赏一千万冰晶的凶手，杀掉他，我们得到的冰晶够用到化形期的了……”

　　“一千万冰晶啊，躺在这么多冰晶里修炼，我的修炼速度会提高多少倍啊……”


第154章 性格分裂

　　王越意识清醒的时候，发现自己全身的衣物破烂不堪，剑体上的裂痕有几百道，或深或浅，从脸上到脚上，全部都是伤口。身上的兽灵袋微微破裂，但仍系在腰带上，黄金冰鹤的恼怒神识不停的发出，似乎在抱怨着什么。

　　眼前，阳光已经出现，照亮整个雪域，冰山雪峰的光芒反射，把眼前的一切映衬得犹如七彩琉璃仙境。

　　不过地面的残尸碎片，破坏了仙境的虚幻，一片片尸体好像被千万道剑气绞杀过一样，惨不忍睹。没有鲜血，只有惨白的尸体，已被冰霜冻住。

　　两丈外的地上，还有一个活着的修士，全身是伤，头顶悬着一件玉佩形的破损防御法宝，正惊恐的往后退，嘴里仍然喊道：“不要过来，求求你，我错了，我不该贪图悬赏，我不该追杀你……放过我吧……”

　　王越似乎刚听清他在喊什么，清秀的面孔笑了笑，只是沾满了鲜血的面颊这么一笑，犹如恶魔的狞笑，吓得那名修士惨嚎一声，爬起来就跑。

　　王越没有让他失望，一道细碎的剑气划过，浓烈得犹如实质飞剑，轻易的斩掉了那人的脑袋。破损的防御法宝根本没有起到作用，在脑袋飞出的同时，爆裂成一粒粒残片。

　　一切似乎都安静了，只有灵兽袋里的黄小金愤怒的大喊大叫，因为她身上的绳索仍在绑着，里面的食物也吃光了，而她却不敢再私自破坏灵兽袋。

　　王越冷哼一声，往里面扔了上百个灵果，再次系上了灵兽袋。

　　放眼四顾，发现身处一片陌生的冰山山坳，看不到临泉城，却能看到一片蓝白相间的汪洋。

　　王越轻轻闭上眼睛，静静回想从攻打双月商行开始之后的事情，似乎经历了许多事，但脑海中能留下的记忆全是一剑一剑的杀戮，心中感悟良多。忙取出九方金乌炼天炉，在脚下熔出一条倾斜的地洞，他钻了下去，并开辟出一个简易的修炼场所。

　　他身上有太多的伤，也有太多的煞气，也吸收了太多的精血符纹，必须要静下心来修炼。

　　王越只是吞了几粒疗伤丹药，就急着感悟在杀戮中的领悟的剑之规则。至于身上的煞气、伤势和精血能量，都没有时间顾及。

　　在闭目感悟之时，身后的金丹异相再次浮现，一道道的剑之规则围绕在金丹周围，不时有新的规则出现在金丹上，互相缠绕。

　　王越这一坐便是三十年，当他被黄金冰鹤吵醒之时，身后的金丹异相已变成彩色的丹丸，被一团团浓烈至极的血雾包裹着。

　　“该死的主人，我饿，我是妖怪，我的胃口很大，我要吃很多东西，你这几十年只给我一百多个灵果，我饿得都想把自己吃掉！”黄小金还是挣开了绳索，撕碎了灵兽袋，虽然极为恼怒，但她远离王越很远，才敢对他发脾气。

　　王越眼中剑芒一剑，唰的一声，射向黄小金的腹部。黄小金连有反应的时间都没有，惨叫一声，捂着小腹倒在地上，眼中露出惊骇之色。她的鹤羽炼制的衣服竟然没有一丝抵抗的能力？竟然连王越的一个眼神都抵挡不住？

　　“再吵，就杀掉你！”王越眼中只有浓重的杀意，身上煞气极重，只是一眼，便把黄小金吓得全身颤抖，哆哆嗦嗦，连敢抬头的勇气都没有。

　　王越说完，扔给黄小金一个储物袋，冷冷说道：“自己从里面找食物，找不到食物就吃辟谷丹！给你讲最后一次，再打扰我修炼，杀无赦！”

　　说完，王越再次闭上了眼睛。

　　黄小金这次是真的害怕了，等王越闭上眼睛半天之后，她才敢抬起头，捡起地上的储物袋。此时的王越，在她眼中已变成一尊杀魔。如果以前刚刚相遇时，还会开些小玩笑，甚至会温和的劝她几句什么。现在的王越却只讲杀戮，顺昌逆亡，绝不给你讲半句废话。

　　打开储物袋之后，发现里面的食物很多，最让黄小金兴奋的是，里面居然还有很多妖兽的冷冻尸体，终于可以吃到荤腥了。她脸上露出了兴奋的笑容，再偷看王越时，眼中居然露出一丝感激。不过这丝感激一闪即逝，继而被恐惧和怨恨代替。

　　王越没有在意黄小金的目光，他现在仍然沉寂在修炼中。背后的金丹异相再现，赤红的血色浓雾，紧紧包裹着彩色的金丹。彩色的纹理，正是一条一条的剑之规则。

　　王越一翻手，掏出一个葫芦，里面装的是纯净玄冰玉髓。王越一连喝了十口，全身都结成厚厚的冰霜，呼吸吞吐百余次，才把浊气从体内排完。

　　把六阶剑体内的杂质排除干净之后，王越利用纯净的剑体，把煞气一点一点的逼进紫府丹田，让彩色的金丹吸收煞气。金丹刚遇煞气，发出阵阵刺痛，以王越的剑体特性，居然疼出了汗水。他的剑体越来越接近人类的身体，同时也说明这种过程给他带来的痛苦有多么巨大。

　　彩色的金丹在煞气的侵蚀下，竟然又慢慢变成赤红色，同周围的血雾同种颜色，就算仔细看，也难以看出这团血雾中居然还隐藏着一颗极其怪异的金丹。

　　身后的异相就是王越紫府丹田中的真实反应，只是气息太过强烈，所以才在身后显示异相。

　　这一过程持续了二十年，当身上的全部煞气被逼进金丹之后，嗡的一声，金丹飞速旋转，竟把周围的血雾所部吸进金丹里。金丹由原来的鸽蛋大小，变成现在的拳头般大小，整体赤红，闪烁着点点炫目的血光，血光之中，有无数剑之规则暗暗流转。

　　把煞气和精血之气全部吸收干净之后，金丹才缓缓停止旋转，停下来的金丹表面出现一个诡异的字符，在这字符的覆盖之下，所有杀气都收敛无泄。

　　躲在泥丸宫沉睡的金轮子突然惊醒，看到王越金丹上的诡异字符，它眼中闪过一道复杂难明的异光。

　　王越慢慢睁开双目，杀气不再，目光柔和清澈，好像回到了懵懂的少年时期，看到的一切都是那么新奇，看到的一切都是那么美好。

　　内视紫府丹田内的情况，王越笑了，笑得稚嫩青涩，宛如刚见到梦中情人的邻家少男，居然带着几分羞涩。

　　躲在冰窟角落的黄小金看呆了，居然从这个杀魔脸上看到了稚嫩青涩、含羞带涩的笑容？怎么可能？难道自己这些年所受到的苦难摧残折磨都是幻觉？

　　不可能！

　　黄小金重重在自己脸上抽了两耳光，她要提醒自己，这一切都是幻觉，不要轻易上当，免得给这个恶魔折磨自己的借口！

　　她眨了眨狭长幽冷的眸子，发现脸上很疼，而且这个杀魔居然转过头冲自己笑，那笑容比刚才还羞涩三分。

　　天哪，到底发生了什么事？难不成这个恶魔重伤之下，把脑袋修炼坏了？

　　总共五十年的时间，在他身上发生了什么事，居然让他的性格发生如此大的转变？

　　“呵呵，修炼完毕，一身轻松，睁眼就看到一名美女，实在是老天眷顾啊！喂，美女，叫什么名字啊？爬过来让哥哥捏两把！”王越带着羞涩的笑容，却说着和羞涩无关的调戏言语。

　　黄小金吃惊的张大了嘴巴，愕然问道：“主人……你……你失忆了？你忘记我的名字了？”

　　“哈哈，黄小金，你是不是整天盼望我失忆？对不起，我又让你失望了！刚才只是和你开个玩笑！”王越大笑着，从地上跳起来，走到面色惊恐的黄小金面前，捏着她的下巴说道，“怎么了？见到我就这么恐惧，我有这么可怕吗？嗯？难不成因为受伤毁容了，你就看不起主人了？是不是？”

　　“不不，不敢……我没有……这……这到底发生什么事情了……主人的性格……分裂了？”黄小金完全被眼前的情况整懵了，甚至连结实挺拔的胸脯被面前的男人抓到都没反应。这和修炼前的王越明显不同，性格差异太大了。

　　如果是以前的幼时玩伴见到王越，或许会赞叹地说一声，色迷迷的王越一直没变，还是这么无耻好色。小时候没少偷看女人洗澡，就连幼时的未婚妻纪苏洗澡他都偷看过好几次。

　　“分裂？什么分裂？我的性格一直都这样啊！小金，你这么说，我太伤心了，给点反应嘛，不要整天冷冰冰的，好像木头一样！”王越笑眯眯的把黄小金把在怀里，两只手都顺着她的衣缝，溜进了她那光洁柔软的雪丘。

　　“反应？什么反应？”黄小金愕然，顺着王越羞涩的目光，她终于发现不对劲了。为什么自己胸脯上多出两只手，还抓呀捏呀揉呀的，好讨厌的感觉，身体都跟着他的手而酥软。她的呼吸急促起来，心脏怦怦乱跳，一股陌生的热流自小腹往上直冲，好像闪电击中脑袋一样，让她瞬间陷入了恍惚状态。

　　听着黄小金发出的生涩呻吟声，王越满意地笑了，赞赏道：“看，这种反应不是很好嘛，就是这样的，来，主人教你更深一层的反应……”


第155章 灵霄仙引

　　“不要啊……不要乱摸啦……”随着黄小金一声惊慌失措的尖叫，打开王越不安分的爪子，跳出老远，缩在另外一个角落，面色羞红地抱着胸。虽然不太明白怎么回事，但潜意识里总是觉得不好，不应该这样被王越欺负，而且身体被他这么乱摸，总有一种邪恶的冲动，让她感觉到害羞和不安。

　　“哎呀，小金，你这个样子，让主人很伤心呢！一伤心，就忍不住想惩罚你。这一回，我可要把你脱光，打你的屁股……”王越惋惜地笑着，一扬手，手中凭空出现一根皮鞭，正是调教专用的三阶法宝，笑眯眯的逼近黄小金。

　　黄小金很害怕，很惊慌，很无助，变成人类女人的模样之后，她突然怀念起当冰鹤的岁月。做人太复杂，比如眼前的事，就复杂得让她无法思考。不明白王越为何突然变成这样，更不明白他为什么对自己的身体如此有兴趣？

　　当王越扬起鞭子，正要调教黄小金的时候，他突然停了下来，眉头一皱，抬头望向上方的冰层。在冰层之上，走来一群成精的妖怪，有男有女，已经完全化为人形。其中有一个女狐狸精正是慕容烟，所处的情形并不太妙，有几名妖怪的杀机总是锁定她的身影，在言语也毫不客气。

　　其中一个长鼻子的壮硕妖怪闷声闷气地吼道：“慕容烟，都到这里了，你再不把进入灵霄洞的玉佩交出来，可别怪我范统翻脸不认人！”

　　“本殿下是妖怪，你认人不认人，管本殿下何事？范统，给我滚一边去，交不交玉佩，你没有资格嚷嚷。酆瑞呢，让他爬过来与我对话！”慕容烟一身男装白袍，梳了个男人的发髻，白衣飘飘，一副风流倜傥的模样。丝毫没有被人挟持的觉悟，依然傲气十足。

　　“酆瑞大人岂是你想见就见的，实话跟你说了吧，自从在妖族法宝交易会上出现这两块仙引玉佩之后，酆瑞大人已关注此事。一块被你高价拍走，另一块被一条三尾蛟拍走，酆瑞大人亲自去抓那只三尾蛟蛇精了。嘿嘿，你以为你们戴着斗篷拍下物品就没人发现？别忘了我的长鼻子，什么味道被我闻过，就算她化成灰，我也能认出来。”长鼻子妖怪范统得意扬扬地说道。

　　“你是通过气味，认出的我？”慕容烟愕然叫道，“戴斗篷之前，我已经改变了气息和气味了，你怎么可能认得出？”

　　“嘿嘿，你别忘了我的本体是什么了？”范统笑得嘴巴咧到耳根，继续说道，“方圆百里之内，有什么古怪的东西，只要我想闻，没有什么东西能逃得过我的鼻子。比如现在……咦？冰层下面有只冰鹤女妖……啊？又没有了？还有一个似剑非剑的人类？这到底是什么怪物？妖神在上，那怪物也没了……？”

　　慕容烟趁机叫骂道：“白痴！这附近都是七八十万年的玄冰，接近做一阶法宝的玄冰质量了，普通的法宝也难凿洞，谁能躲在下面？范统，你的鼻子是不是坏了，说不定拍下另一块灵霄仙引的妖怪并不是我！”

　　其他妖怪也露出疑惑之色，有几个轻佻的女妖怪嘻嘻哈哈，问范统是不是被狐狸精的骚媚气味熏坏了鼻子，不然怎么一时闻到，又一时闻不到。

　　“不可能！我范统可以对天发誓，就在我脚下一百多米处，有一只冰鹤刚刚消失了气息，还有一只似剑非剑的怪物消失了，在那怪物消失的原地，有一种太阳的气息。”范统气得脸红脖子粗，恨不得立马钻下去，证明给周围的同伴看。

　　就在这时，远处的天空飞来六七名妖怪，领头一人，皮肤漆黑，皮肤上依然留着黑黑闪亮的鳞甲，一头蜡黄的乱发披到腰间。一双三角眼，凶光隐现。带来强大的凶悍气势，落到范统身边，厉声问道：“发生什么事情了？吵吵嚷嚷，没有一点规矩！怎么样，我交待你的事情办妥了吗？慕容烟把灵霄仙引交出来了吗？”

　　范统和其他几名妖怪忙躬身施礼，并七嘴八舌地问道：“参见酆瑞大人，小人还没逼慕容烟就范……大人成功了吗？”

　　“哼！看看我身边站的是谁？”黑漆漆的酆瑞微微昂起下巴，指着身边的一名皮肤发青的妖怪说道。

　　那青皮肤的妖怪正盯着慕容烟猛看，淅沥哗啦的乱流口水，见酆瑞提到自己，他才收回淫亵的目光，谦卑地笑道：“我就是三尾蛟徐奉，已经和酆瑞大人成为坚实的盟友，我献出灵霄仙引，得到的好处我分三成。请各位道友多多指教！”

　　“恭喜大人，贺喜大人，但……不是小的不努力，而是慕容烟太狡猾。软硬不吃，我们拿她没办法呀！她毕竟是雪狐族的少主，深受雪狐妖王的喜爱，伤了她，对大人也没有好处。”范统辩解道。

　　“没用的废物！”酆瑞一巴掌抽飞范统，恶狠狠地扑向慕容烟，漆黑的爪子刚碰到她的衣襟，就被一层法宝光罩弹开。嗡的一声，慕容烟后退十多丈，身上防御护罩晃悠数次，差点碎裂。

　　酆瑞也被震退四五米，怒啸一声，从嘴里喷出一根黑色小叉，迎风暴涨，转眼便成为长达九丈九的巨型兵器，朝慕容烟的脑袋刺去。

　　慕容烟面色大变，忙喊道：“我也愿意献出灵霄仙引，只要三成收益！”

　　“哈哈，以你的实力，没有瓜分好处的资格！现在献出灵霄仙引，我酆瑞饶你不死！”

　　黑色巨叉停留在慕容烟头顶的三丈处，带着惊恐的气势，紧紧压制着她的气息。在这股暴戾阴冷气息的压制下，她的妖丹都快凝固了。

　　三尾蛟徐奉却突然开口，淫笑道：“嘿嘿，酆瑞兄何必给她客气，直接把她拿下，让兄弟享受一番。在兄弟的绝妙手段下，她什么不肯依？说句心底话，小弟在海中早就听说过雪狐精的美色，今天初次见到，哪有放过的道理？”

　　“无耻！别恶心本殿下了！你要是个风骚的娘们，本殿下倒贴也乐意。可是……就凭这副猥琐模样，有多远给我滚多远，马不停蹄的滚！”在如此恶劣局面下，慕容烟依然保持着骄傲本色。

　　“嗯？大胆！”酆瑞一声大喝，在场所有妖怪都行动起来，瞬间把慕容烟围住。

　　“哼，酆瑞，到底是谁大胆？你敢伤我，就不怕雪狐一族的报复？”慕容烟冷冷呵斥道。

　　“这里都是我的心腹，杀掉你，有谁知道？”酆瑞龇着牙，带着几分残忍之色地说道。

　　“三尾蛟徐奉可以分三成收益，我慕容烟为什么不成？”

　　“因为你的实力不配！”

　　“……”只一句话，慕容烟就黯然无语。

　　修真界，实力决定一切，没实力，就没有一切！

　　“三尾蛟，把这只狐狸精拿下，她就是你的性奴！抢到她身上的灵霄仙引之后，我可能给你四成收益，她也让给你，随便你玩！”酆瑞阴恻恻地说道。

　　“哈哈，酆瑞兄果然够意思，就这么干！小狐狸精，我三尾蛟来了……”三尾蛟兴奋的淫笑着，突地跳到天空，背后伸出两只青色的鳞甲翅膀，手中紧握一根青色盘龙棍，狠狠砸向慕容烟。

　　这一跳一击，快如闪电，慕容烟又被数道敌人的气机压制锁定，行动极为迟缓。躲闪不及，轰然一声，脖子上的吊坠型防御法宝瞬间爆裂。她惨叫一声，飞退十多丈，粉背撞在一座冰丘上，嘴角已溢出鲜血。

　　慕容烟面色极为难看，这才知道双方的实力相差有多大，厉声喝道：“酆瑞、徐奉，你们不怕我们雪狐族的报复？我死后，我父王一定会查出凶手的！”

　　“风骚入骨的小狐狸精，我怎么舍得让你死？就算让你死，也只会让你欲仙欲死。”三尾蛟淫笑着，嘴里突然吐出一根猩红的细长舌头，长达数丈，极为灵活，卷向慕容烟。

　　慕容烟外柔内刚，一咬牙，就要使展出同归于尽的秘术，就在这时，突听“锵”的一声剑鸣，从身前的脚下射出一道剑气，不偏不倚，正斩在三尾蛟的舌头上。

　　滋啦一声，三尾蛟的舌头被拉出一条血痕，往外喷着鲜血。

　　“咦？居然没断？好结实的淫蛇，正好用来沌汤喝，大补之物。想抢我的女人，我就先把你抢到手？嘿嘿，放心，我对你没有兴趣，除非你能变成漂亮的小母蛟！”王越戏谑的声音从冰层下面传来。

　　“可恶，是什么东西在冰层下面？有种给我出来！”三尾蛟舌头受伤，发出愤怒的吼叫。

　　“是、是……是……小师弟？”慕容烟惊喜交加，心境从地狱升到了仙境，一连说了好几个是，才发现并不知道他的名字，只是记得有一个和自己一模一样的女人，喊他小师弟。

　　在所有妖怪的戒备下，王越破冰而出，落到慕容烟身边。


第156章 不许乱摸

　　此时的王越，剑体已经用亿年玄冰修补好，刚换的白色新袍。

　　他站在慕容烟身边，含羞带“色”，拉着她的小手说道：“慕容二烟，几十年不见，你还是这么漂亮呀！你告诉小师弟实话，最近有没有勾搭其他女妖怪？唉，这样不好，你不试试小师弟的长处，怎么能知道其他女妖怪的缺点？几十年没见，我对你日夜思念，你怎么着也该考虑我一下吧？嗯，择日不如撞日，今天刚好有这么多妖怪朋友捧场，不如咱们就在这里拜天地吧。哎呀，不要害怕嘛，有什么不好意思的，小师弟我……”

　　“你是不是假扮的啊？怎么废话这么多？色迷迷地盯着我的胸脯看半天了，比那只恶心的三尾蛟还猥琐，你到底是不是小师弟？嗯，其实还没问呢，小师弟叫什么名字？”慕容二烟捏着王越的脸皮，揉来搓去，甚至想揪掉王越的鼻子，看他的鼻子是不是变幻出来的。

　　“哎呀，哎呀，不要乱摸嘛，当着这么多人的面，人家多不好意思啊！二烟姐，以后喊我王越小相公就行了，什么小师弟、小郎君的，也不是不可以！”王越任凭慕容二烟蹂躏自己的脸，他的手却已搂住了慕容二烟的杨柳小腰，双手不安分地往下面移。下面是丰腴柔软的肉臀，肥嫩挺翘，在衣袍的遮盖下，仍能崩出蜜桃般的迷人弧线，充满了最原始的诱惑。

　　“滚！不要乱摸！我对男人没兴趣！别以为你救了我一命，我就会以身相许！没门！”慕容二烟一把打开王越的魔爪，魅惑无限地瞪着他一眼。

　　“你不许没关系，我可以对你以身相许！”王越死心不改的纠缠道。

　　“你不滚，我滚！”慕容二烟恼怒地瞪了王越一眼，从自己的肥翘屁股上把王越的手抖开。

　　“咱们俩一起滚，在这冰天雪地上一起滚，那情景多么唯美，多么浪漫，要不要现在就试试？”王越很羞涩、很迫不及待地问道。

　　面对像牛皮糖一样的王越，慕容二烟真没办法，打开他的手，他又依偎上来，再次缠上自己，连续打开几次，她都打累了，甚至觉得就让他抱着腰也没什么大不了的想法。

　　“你的手不许再乱摸，我就让你抱着！”一番纠缠下来，慕容二烟无奈的被王越打败了，额角涌出点点香汗。

　　周围的二十三名妖怪，好像石化一般，完全僵硬了！瞪大了眼睛，看着王越和慕容二烟的激情表演。特别是王越这个怪物，自从出现，看都没看周围的众妖一眼，一双色迷迷的眼睛，全停在慕容二烟身上。

　　“你们闹够了没有？当我们不存在吗？”酆瑞终于忍不住爆发了，他一声怒吼，犹如天边惊雷，轰隆隆隆，附近的四五座雪山发生大规模雪崩，雪点飞扬，或轻或重，从天空飞溅而至。

　　三尾蛟更不乐意，其他妖怪也杀气腾腾地瞪着王越，只等首领一声令下，它们就扔出手中的法宝，把王越和慕容二烟轰杀至渣。

　　“你们……你们是干什么的？”王越似乎刚从温柔乡里醒来，被人震得耳朵嗡嗡乱响，有几分不痛快，皱着眉头，瞪着酆瑞说道，“黑皮小妖怪，你长的好奇怪呀，原形是什么？”

　　问陌生妖怪的原形是什么，就好像问陌生成年人类小时候是否尿过床一样，带着淡淡的侮辱性质和挑衅。

　　“哇呀呀呀，可恶的人类，我叫你不得好死！我要生吃了你！”酆瑞仰天怪叫，一双眼珠子变得暗黄，如嘴里的牙齿一样丑陋。

　　早就祭出的黑色巨叉刺向王越的身体。

　　八把血凝剑瞬间出现在王越身体周围，随着王越的念头一转，八剑合而为一，变成一把三次元血凝剑。剑身长达三十丈左右，狠狠和巨叉撞在一起。轰然一声，三次元血凝剑碎裂爆炸，只把巨叉震得停顿片刻，然后又按照原轨迹，刺在王越脚下。

　　而王越拉着慕容二烟，在巨叉落地的瞬间，倒着飞上天空。

　　巨叉重达十万斤，一叉下去，脚下的冰山瞬间崩塌。轰隆隆，方圆数百里的冰山以此为塌陷点，碎裂的冰块和崩塌的雪团往这里涌来。从无处看，犹如天河倒泄，白茫茫一片，往中心点奔流，像一朵盛开的冰雪狂花。

　　“好大的力气，好强悍的法宝！这个又黑又丑的妖怪，到底是什么东西？”王越以身为剑，以气御剑，搂着慕容二烟的小蛮妖，站在百丈高的天空，对雪山崩塌，毫无压力。

　　慕容二烟说道：“我也不知道，我们妖族都喊他酆瑞，力大无穷，生怕凶残，因为杀伐果断，抢劫不少人类的修士的法宝财物，在妖族中颇具名望，所以身边聚集一伙臭味相投便称知己的混账妖怪。喏喏，那个长鼻子的范统就是其中之一，就是他把我认出来的，等会先帮我杀掉他！”

　　这群妖怪，原形都是会飞的妖兽，冰山一崩溃，他们也纷纷长出翅膀，慌乱的飞上天空。见到王越也会飞，顿时惊叫道：“没到元婴期，这个家伙怎么也能飞？难不成他也是我们妖族？”

　　大鼻子范统骂道：“笨蛋！我没从他身上闻到一点妖味，怎么可能是人类？实话告诉你，他就是我刚才闻到藏在地底的剑形怪物，似人非人，似剑非剑，天底下怎么会有这样的怪物？酆瑞大人，求你了，把这个怪物干掉吧！他的存在，干扰我的判断力，我现在都怀疑自己的鼻子出问题了！”

　　“大鼻子怪，你的鼻子真的出问题喽！哈哈！”王越大笑着，突地从身上涌出一千多道赤红色的剑气，形成千剑绞杀阵，瞬间把范统和他身边的三个妖怪卷进去。一阵叮叮当当的碰撞之后，几道细小的血符飞进王越体内，瞬间被殷红的金丹吸收，形成的煞气也瞬间被吸收。

　　轰然一声，一根青色盘龙棍突然出现，砸在千剑绞杀阵上。剑气组成的剑阵，一下子动摇起来，里面的反抗也同时增强到极点。

　　轰隆隆！又是一棍！

　　这一棍的力量，竟然不弱于酆瑞的黑色巨叉！

　　第三棍下去，砰的一声闷响，千剑绞杀阵碎裂，从上面出现无数道小空隙。大鼻子妖怪范统怒吼一声，从空袭中钻出。虽然没死，却毁了两件防御法宝，身上布满了大小伤口，足有上百道，变成一个血肉模糊的妖怪。

　　第二名妖怪刚想从缺口飞出，只听王越大喝一声：“爆！”

　　残破的千剑绞杀阵竟然瞬间爆炸！

　　“快躲开！”

　　酆瑞又惊又怒，提醒手下一句，他的身影化为一道黑烟，瞬间逃出十多里。

　　一声爆炸之后，还未逃脱的两名妖怪死掉了，其他妖怪都有各自的神通，瞬间逃到几里之外，逃过爆炸的波及。同时，两道完整血符隐入王越的身体，被血色金丹完全吸收。杀妖怪所产生的煞气，也被金丹吸收。

　　王越似乎没有沾到一点点杀气和煞气，全身洁净，笑靥如花，稚嫩纯洁得犹如刚出生婴儿。

　　王越灌了一口镜湖秘酿，恢复点剑元，对暴跳如雷酆瑞喊道：“这么打下去，对谁都没有好处。不如咱们静下心，好好谈一谈合作事宜。加上我，加上慕容二烟手中的灵霄仙引，可以分得收益的四成，你们觉得如何？”

　　“放屁！你凭什么得四成，我有这么多手下，又有这么强的实力，我为什么只能到三成？杀掉你，我自然能得到绝大多数的宝物。”酆瑞怒吼着，已祭出漆黑的巨叉，快如闪电的刺向王越和慕容二烟。

　　“呵呵，好吧，你四我三，这总行了吧？要不咱们合伙杀掉三尾蛟，五五平分了灵霄洞的收益？你看看我，实力比三尾蛟强多了吧？有我在，你别想伤到慕容二烟一根寒毛！更别想抢到灵霄仙引！所以啊，这五成，我已经很吃亏了！”王越好像非常无奈的、忍痛割爱般的谦让道。

　　“对对，要五成！小师弟，你太了解我了！有便宜不占是王八蛋！打，帮我打死那只三尾蛟，还有那只长鼻子怪范统！”慕容二烟太喜欢这种感觉了，被强大的男人抱着腰，什么都不用想，也不用考虑自己的安全，只管看戏就行了，这似乎比自己保护那些女人要好玩点呢！

　　“就凭你，你一个小小的金丹初期修士，能打得过我？”三尾蛟害怕王越说动酆瑞，淫亵的眼睛一瞪，转变成浓浓的杀气。双手紧握盘龙棍，呜的一声，抡圆了一个圈，砸向王越。

　　三次元血凝剑瞬间成形，射向盘龙棍。同时，千剑绞杀阵涌出，像一股龙卷风，呼啦一声，笼罩住三尾蛟的棍势和身影。

　　砰！砰！

　　棍势不变，剑气凝结成的剑和剑阵全部爆掉！只能让盘龙棍瞬间停顿！

　　可是，棍子快砸到王越面前时，却怎么也砸不下去，因为一把八阶巨阙剑，像门板一样，挡在王越面前。

　　剑气如虹，如日中天，散发出的凛冽杀气连三尾蛟都心惊胆战！

　　“你是百剑阁的剑疯子？”酆瑞和三尾蛟面色大变，失声尖叫。


第157章 宝藏传说

　　王越用出了巨阙剑，也不怕别人知道身份，而且剑疯子这个身份不丢人，在哪都是响当当的。

　　“呵呵，没错，在下正是百剑阁的弟子，学过几天的御剑术。”面对三尾蛟的盘龙棍，他依然轻松自如，笑眯眯地盯着酆瑞和三尾蛟。

　　三尾蛟突然召回法宝，面色惊疑不定地盯着王越，然后问了一句：“你可认识万妖斩剑十四？”

　　“万……万妖斩？剑十四什么时候成为万妖斩了？”王越连自己都迷惑了，自己的记忆力应该没出错吧，自己应该是叶阁主和数位长老内定的剑十四，自己什么时候成了万妖斩？

　　“就在几十年前，妖族攻破临泉城的时候，当时追杀剑十四的有人类修士，也有无数妖族。当时不明白发生了什么事，剑十四一步杀十妖，剑剑带血，竟然杀得妖族不敢靠近。有人问他名号，他自称剑十四。”酆瑞提起剑十四的大名，肃然起敬，连表情都变得端重庄严。

　　“剑十四……他……真有这么强？”王越心中一动，似乎想起了什么，但又不太确定，然后笑眯眯地说道，“五十年前见到他时，他还没有这么强的！不过我和他确实很熟！我和其他十三剑也非常熟！嗯，既然我的背景这么强，你们是不是答应分我五成收益了？”

　　“不行！就算你是剑十四，我也不会分他五成。”酆瑞一口否定，然后极为肉疼的说道，“你的实力我认同，你既然和慕容烟关系不错，你们两个可分三成。三尾蛟可分三成。我和其他兄弟只分四成。算起来，我最吃亏。”

　　“行，成交了！”王越笑眯眯地答应了，然后不理其他表情难看的妖怪，搂着慕容二烟的小腰，笑嘻嘻的邀功道，“看看，你的小郎君很厉害吧？三两下就帮你搞定了敌人，还能分得一笔不知数量的法宝财物。看在我这么辛苦的分上，是不是得亲几口奖励一下？”

　　“我呸你几口还差不多！才讲到三成，实在太让我失望了。哼哼。”慕容二烟笑得眼睛都弯成新月状，嘴里却不依不饶，不理睬王越的悬赏邀功行为。

　　“太贪婪的女人都没有好下场！女人，你是想得到我的真心，还是只想得到几份法宝财物？”王越面色一转，语气深沉的低声问道。

　　“少给我来这套，本殿下只要法宝和财物！你的真心值几块冰晶？”慕容二烟没心没肺的大笑，白嫩如藕的胳膊却搂住了王越的脖子，趴在他耳边咯咯的笑。

　　“真心无价！你得到了我的真心，你就知道我多么富有！”王越蛊惑道。

　　“我能看到你是不是富有，却看不到你是不是真心！”慕容二烟丝毫不上他的当，眼中闪过狡黠的笑意。

　　“看不到，可以摸得到的？”

　　“好呀，那我摸摸……”

　　“哎呀呀，慕容二烟，你好色呀，怎么可以摸人家的那里……不行，小郎君我吃亏了，我也要摸回来……”

　　“王越，你恶心死了，滚一边去……”

　　他们视众妖怪为无物的行为，遭到众妖怪的一致鄙视和嫉恨！一个千娇百媚的狐狸精和一个并不高大强壮的人类修士在打情骂俏，甚至发展到动手动脚的地步，心中岂能没感觉？

　　就连常驻泥丸宫的金轮子都露出了古怪的神色，只是她现在很乖，幻化成一个小女孩的模样，盘腿坐在角落，一根白嫩嫩的手指撑着下巴，眼中露出追忆的神色，但整体表情带着深深的迷茫感。

　　“由血丹加煞气，形成杀丹，杀丹既成。现在难道要成淫丹……？当初在血剑殿继承的功法果然有点古怪，血剑殿下面镇压的可是六欲魔君啊……六欲，到底是哪六欲来着？怎么想也想不起来了……我金轮子到底是谁呢？”

　　王越虽然和慕容二烟打打闹闹，可心思一直在酆瑞和徐奉两名实力强大的妖怪身上，和他们分利益，无异与虎谋皮，当不得真。可以当前的形势下，又不得不当真。

　　王越不知道自己有多强，但是面对酆瑞和徐奉的时候，他感觉到压力极大，连紫府丹田里的金丹都隐隐颤动，有种被压迫的难受感。

　　慕容二烟趴在王越耳边，像是挑逗般地问道：“喂，小郎君，上次你救走的那个女孩呢？好久不见她，发现我心里最想念的人居然是她。你把她哄来，陪我几天，我把这次得到的分成收益全部让给你，怎么样？”

　　“二烟姐，你要是不想死的早，下次见到朱果儿有多远避多远。该不会这才几十年的时间，你就忘了朱果儿的爷爷……还有，这个灵霄洞里到底有什么东西，值得你们去冒险？”

　　“唉，算了，先不提朱果儿那个小美人儿！我给你说说灵霄洞的事。你别飞太快，也别离酆瑞太近，跟在他们后面就行了。这个妖怪太危险。”

　　王越点点头，依慕容二烟的话做，然后听她在耳边吹着香风，讲述灵霄洞的事。

　　以前有名修士叫灵霄子，是极光城城主的心腹，位高权重，听说修为也有化神期以上的修为。后来不知因为什么事，和当时的极光城城主闹翻了。灵霄子带着一批属于极光城的冰晶和法宝逃走了，遭到极光城主的追杀。

　　身受重伤的灵霄子逃出重重围杀，在海和冰山的交界处，建造一座洞府，并设下重重禁制和阵法，把得到的法宝和冰晶都放在洞府里。从此，灵霄子的行踪消失了，逃过了极光城主的追杀。

　　这事本来到这里就结束了，可是在几百年之后，居然出来一只成精的妖怪，本为是灵霄子的代步宠兽，仗着强大的法宝，掠了几个人类的漂亮女修。于是惹来女修士门派的报复，抓住了这只妖怪，从他身上搜出两块玉佩。在使用搜魂大法的时候，知道这两块玉佩的真正作用，这妖怪也承受不住搜魂大法的伤害，神魂俱灭。

　　可是，这个消息不胫而走，惹来很多神秘修士的抢夺，这个门派就因为这事，被神秘的强大修士灭门。越是这样，有关灵霄洞宝藏的事就传得越邪乎，甚至有人传说灵霄洞里有成仙的秘密。于是，整个雪域的修士都听说过灵霄洞的传说。

　　“既然这样，出现这两块灵霄仙引，为什么还有人拍卖，这不是很奇怪吗？哪有人这么傻，拍卖这种东西？而且还在一起拍卖？”王越不解地问道。

　　慕容二烟突然拿出一件半块玉佩打磨成的小吊坠，表层泛着淡淡的灵光，吊坠上刻画着半只蟾蜍，蟾蜍身上花纹繁复，没有任何文字。王越用玄黄鉴宝术观看，发现只是件六阶防御法宝，这在防御法宝中属于中上，价格远远高于六阶攻击法宝。

　　“你拿这个吊坠出来干吗？”王越不解地问道。

　　“呵呵，这就是灵霄的仙引之一呀，你看不出来吧？其他妖怪看到了，又怎么认得出来？”慕容二烟得意地笑道。

　　“那你又是怎么认出来的？又被其他妖怪认出来，继续追杀你？”王越更加不解了。

　　“你仔细看这件吊坠法宝，当平面和光线呈一定夹角时，这些繁复花纹中会出现一个上古妖族的‘灵’字，反面这样观看，会出现一个‘霄’字。认得上古妖文的妖怪可不多，刚好，我就是其中一个。后来我暗中打听，寄卖这些法宝的是个落魄的妖族部落的继承人，当今的妖言还认不得几个，又怎会认得上古妖文。”

　　“没文化真可怕，到手的宝藏居然被他当垃圾卖出。”王越笑眯眯地说了一句，又问道，“那你又是怎么找到灵霄洞位置的？”

　　“离灵霄洞一定的位置，会有光线变化，每次变幻，也是一种上古妖族文字。”说着，慕容二烟指着吊坠的表面说道，“现在离具灵霄洞位置很近了，花纹变化很强烈。不过以我的猜测，灵霄洞也没有多少财物，一个化神期的修士能偷城主多少东西呢？或许是拿了城主在乎的某一件法宝，才会被传得如此夸张！”

　　就在这时，三尾蛟突然停了下来，指着前面的大海对酆瑞说了些什么。

　　“慕容烟，你过来……”

　　“我叫慕容二烟，我家小郎君帮我起的名字，好听不？”

　　“……过来办正事！对一下灵霄仙引，方便推测具体位置。”酆瑞压着火气，叫慕容二烟过去，如果不是看在王越的面子上，他早就对狐狸精发火了。

　　王越护送慕容二烟飞过去，把两块玉佩吊坠合在一起，叮的一声，发出一道光芒，指向大海中的某一处海水里。

　　“嗯？在海里？传说中，不是在海与冰山的交界处吗？”几个妖怪同时发出疑惑的声音。

　　“听一些长辈说，地心的岩浆极不稳定，致使雪域的边缘溶化，在一千多年前，海与冰山的交界处就在十里之外。看来长辈们没有说错，地心岩浆的频繁喷发，使冰雪溶化，如今的雪域越来越小了！”

　　“走，去海里看看！”王越拉着慕容二烟，直接朝仙引光芒落到地方飞去。

　　酆瑞、徐奉带领众小妖，浩浩荡荡的跟在其后，眼中露出兴奋的光芒。特别是长鼻子妖怪范统，突然附在酆瑞耳边说道：“大人，我突然想起一件事，这个王越有点面熟，是不是控鹤门悬赏追杀的王越？赏金一千万块冰晶呢！”

　　“嗯？”酆瑞的身躯突地一震，脸上闪过贪婪之色，随即点点头，赞赏地拍了拍范统的肩膀，“如果真是他，事成之后，赏你十万冰晶！”


第158章 冰魔

　　飞到灵霄仙引指向的区域之后，王越和其他妖怪突然想到一个问题：“既然附近的冰山都溶化了，那灵霄洞还存在不？”

　　想到这个问题，酆瑞和三尾姣顿时一愣，招呼众小妖一声，扑通扑通地跳进海中。使用避水术，往海底潜。

　　慕容二烟取出一个避水珠，也露出焦急之色：“吃了这么多苦，又花了这么多冰晶，若是得到的灵霄仙引没有了用，我才是真正的大笨蛋呢！快带我去潜水！”

　　一道蓝色的光罩裹住王越和慕容二烟，这是避水珠的效果。潜入海水中之后，海水被光罩挡开，可以像飞行一样，畅通无阻。

　　一直潜到海底六七里的位置，才看到一座小冰山，静静在海水中矗立。一条暗黄色的海蛇，长约百丈，粗如水桶，盘在一座冰峰上，见众妖怪靠近，目露凶光，居然一点也不避让。

　　三尾蛟怒了，长啸一声，变幻出本体，居然是一条长达百丈的青蛟，长着一根独角，三根巨尾。他一变幻出本体，那只海蛇才露出惧怕之色。但是，已经晚了，在水中，三尾蛟的实力比在陆地上强大了不止一倍。嗖的一声，在水中化为一道流光，转眼就扑到海蛇面前，和海蛇缠成一团。

　　轰隆隆，一阵让人眼花的缠斗之后，海水中出现大量的鲜血，海蛇的挣扎渐渐弱了，嘴里发出不甘的嘶吼。它在附近的海域称霸习惯了，没想到会遇见三尾蛟这种煞星，一来就把自己灭了。

　　“三尾兄，好手段！在海中，才能见识兄弟的真正本领！”酆瑞一边在冰山上查看灵霄洞的入口，一边对三尾蛟恭维道。

　　王越和慕容二烟也在忙着寻找入口位置，靠近这座冰山之后，玉佩型吊坠上的花纹已经停止变幻，已失去指引的作用。

　　酆瑞带来的小妖们发挥起作用，每个妖怪负责一边区域，在每片冰山上查看。只要发现一点点灵气波动，或者是禁制痕迹，就会大呼小叫，兴奋不已。

　　王越也确实看到了一些禁制痕迹，但早被海水消融大半，连这个禁制原来的效果都看不出。突然，他在冰山的底部看到一个凹槽，形状大小和仙引的形状大小类似。

　　慕容二烟立刻把手中的仙引插在缺失处，嗡的一声，发出亮光，把昏暗的海底照得通亮。还差另一半……

　　三尾蛟杀掉海蛇之后，就看到海底的亮光，尾巴一摆，嗖的一声，像房屋一样大小的脑袋凑在王越身边，不怀好意地瞪了王越几眼。然后才把另一半玉佩型吊坠插进凹槽。

　　“叮”两块玉佩合而为一，发出璀璨的光芒，同时往右旋转九圈，周围的冰壁发出嚓嚓的异响。随着一声巨响，从玉佩中间裂出一道通道，通道口似乎有一层神奇的力量，把海水阻挡在外。

　　“吼吼，我打开灵霄洞了！”三尾蛟发出沉闷的吼叫声，好像打开洞府的大门，全是他的功劳。

　　接着，他变幻成人类的模样，和王越、慕容二烟一起挤进通道。

　　沿着这个狭窄的通道走了一百多米，眼前突然一亮，来到一片宽阔的区域，从这里分了两条岔道，岔道口没有任何标志。冰壁上，有天然发光的宝石镶嵌，这里的光线一直很明亮。

　　酆瑞也带人跟了进来，微微一沉吟，便道：“三尾兄进左右的通道，我和王越、慕容二烟进右边的通道，其他小妖们随自己的意思，想进哪个通道都行。”

　　王越和慕容二烟相视一笑，眼中闪过一丝莫名的笑意，看到这种笑容，酆瑞觉得一阵心虚。

　　“哈哈，那我和二烟就不客气啦，先行一步。”王越拉着慕容二烟走进右边的通道，通道上没有任何禁制，也没有任何陷阱。一进入通道，王越立刻拉着她御剑飞行，转眼就飞出十多里，面前又出现两条通道。

　　慕容烟突然说道：“不对！以灵霄子一人的能力，根本修不出这么多的通道。再说，他修建这些通道做什么？用迷宫抵挡敌人？那他怎么不设禁制？不设阵法？”

　　王越瞄一眼紧紧跟在身后的酆瑞，嘴角带着怪笑，又拉着慕容二烟飞入右边的通道。

　　不出所料，十多里之后，又出现两条通道，一左一右。更不出意料的是，酆瑞仍跟在他们后面。

　　“酆瑞兄，速度不慢呀？为什么一直跟着我们？唉，兄弟想找个地方亲热都不行，这事你做的可不厚道！”王越转过身，搂着慕容二烟的小腰，笑眯眯的对酆瑞说道。

　　“说过要跟你们一起，我自然说话算话。当然，如果王道友欲火难耐，就当我酆瑞不存在，你们想干吗干吗！”酆瑞冷冰冰地说道。

　　“你在这里，我们该干的干不出来呀！讨厌死了！小郎君，走，我们不理这个讨厌鬼！”慕容二烟很给王越面子，装作娇滴滴的依偎在王越怀里，满脸的羞红，如怀春少女，动了情。

　　王越和慕容二烟刚走出几步，却听酆瑞突然说道：“王越，你就是控鹤门悬赏一千万冰晶的王越？”

　　慕容二烟却惊愕的捂着嘴巴，叫嚷道：“哎呀，你才发现呀，眼力太差了。我慕容二烟刚看到悬赏布告的时候，就认出王越了。不然你以为我为什么抱着他不放，因为我感觉我抱的是一千万块冰晶啊！卖掉我们整个雪狐族，也赚不到这么多冰晶啊！”

　　王越也笑眯眯地点头，问道：“是，那又怎么样？”

　　“不怎么样，我只想得到那一千万块冰晶的悬赏！”酆瑞杀气已锁定王越。

　　“等咱们探索完灵霄洞，我们再谈论此事好不好？”王越丝毫不在意，慢吞吞的商量道。

　　“不好！杀掉你，我还用探索什么灵霄洞！传说中这里有什么成仙的秘密，但我是妖怪，我不稀罕。那剩下的也只不过是几件法宝和一堆冰晶。剩余的冰晶，难道有你值的多？”

　　“想杀我的人很多，但他们都比我死的早，你知道为什么吗？”王越又问。

　　“为什么？”酆瑞已亮出漆黑小叉，紧握在手中。

　　“因为他们都被我杀掉了！就算现在没死，将来也会被我杀掉！”王越非常诚实地说道。

　　“在我面前自信是种愚蠢行为！”酆瑞突地祭出手中小叉，嗖的一声，刺向王越。

　　王越一扬手，从手中飞出上千道剑气，瞬间开成千剑绞杀阵，像一条怪蟒，在冰洞里穿梭，扑向射来的黑色小叉。

　　轰隆隆，漆黑小叉穿过千剑绞杀阵，继续刺向王越。

　　王越手指一点，三次元血凝剑射出，挡在漆黑小叉前，小叉锐利无比，丝毫没有停顿的意思，刺爆三次元血凝剑，继续刺向王越。

　　此刻，漆黑小叉离王越的脑袋只有十米。

　　“哈哈，多谢酆瑞兄相送！”王越突地召出巨阙剑，剑尖正点在叉尖上，借着巨大的冲撞之力，抱着慕容二烟，快如闪电的往身后的冰洞里飞。

　　“哪里逃！”酆瑞大怒，继续驱使漆黑小叉，追杀王越和慕容二烟。

　　就在这时，突然从山洞深入扔出几块爆冰。

　　轰隆隆隆，数块爆冰几乎同时爆炸，硬生生炸断了酆瑞的操控，山洞冰壁也近乎崩溃。

　　山洞深处，王越右臂渗出几滴鲜血，掌心也裂出几道伤口。

　　酆瑞的力量之强，超出他的想象！

　　“呵呵，不知道酆瑞的原形是什么怪物，可以把我震伤成这样，以后我要好好陪他玩。”王越漫不经心的收回巨阙剑，一边抱着慕容二烟飞，一边往嘴里灌了几口镜湖秘酿。

　　“不嘛，小郎君不要陪他玩，要玩也要陪我玩嘛！咦……你的身体真奇怪，喝几口玄冰玉髓就能愈合伤口……”

　　“嘘……”王越突然停下飞行，打断慕容二烟的言语。

　　他看着空旷的冰洞，突然有种危险的感觉，毛发都有种竖起的感觉。

　　王越把慕容二烟放下，捏了一个印诀，轻轻抹过眼睛。以素问望气术的法门观望，竟然什么也没看到，眼中一片白茫茫的冰雪世界，似乎一切正常。

　　“怎么了？”慕容二烟第一次见到王越露出如此紧张的表情，有些不解，但也不敢再乱开玩笑。

　　“好强大的隐身匿息之术！”王越突一指点在身后的某一处。

　　滋的一声，剑气被什么东西挡住了，随即从空旷出显露出一个鬼魅般的身影，高约三米，白头发白皮肤全身长满了白色的细毛，三个眼睛，眼珠子全是银白色。怪物的胳膊很长，耷拉在膝盖之下。手指甲和脚趾甲都极为锐利狭长，像水果刀一样。

　　怪物缓缓靠近王越，没有发出一丝声音。

　　王越眉头一皱，一柄血剑成型，瞬间刺在怪物的胸口。

　　可是白光一闪，血剑自动崩溃，而白色怪物没受一点伤，只是一咧嘴，露出愤怒的表情。

　　“吼……”

　　怪物一下子扑到王越面前，一爪子拍向他的脑袋。

　　叮的一声，门板似的巨阙剑突然出现，斩在怪物的爪子上。

　　滋听一道刺耳的响声，怪物的爪子划过巨阙剑，在剑身上留下几道清晰的爪印。同时把王越连人带剑，拍飞十多丈，重重撞在身后的冰壁上。

　　王越闷哼一声，吐出一口鲜血，拉起正在惊恐发呆的慕容二烟就逃。

　　“这是冰魔？传说中的冰魔？它们怎么可能还存在？”慕容二烟突然大叫起来，似乎看到了几乎不可能存在的诡异东西。


第159章 诡异园林

　　据传，玄冰之中生液为玄冰玉髓，玄冰之中生灵即为冰魔。冰魔可以在有冰的地方隐身，全身坚韧度远超玄冰，生性冷酷无情，它的存在只为杀戮一切有热量的东西。

　　很久以前的雪域，有大量的冰魔，后来人类修士入驻雪域，把发现的冰魔全部杀光了。至于冰魔形成的原因，一直没人能够查明。

　　慕容二烟突然见到消失无数年的冰魔，自然惊恐，更重要的是，冰魔一身的神通，堪比元婴期的修士。速度又非常快，被它盯上的人类修士，几乎无法逃脱。

　　王越灌了几口镜湖秘酿，把损失的剑元恢复，身上伤口也渐渐愈合。

　　慕容二烟也从自己的储物袋里取出一个相似的酒葫芦，轻轻抿了一小口。这是她抢朱果儿的镜湖秘酿，以前一直不承认，现在居然敢当着王越的面，大大方方的饮用了。

　　一连进了十几个岔路，王越忽左忽右，走过的路，连他自己都记不得。走到这个地步，王越也看出来了，这个灵霄洞绝不像传说中的那样。别说是灵霄子，就算让王越用九方金乌炼天炉也做不出这么多这么长的山洞。

　　无论他走多快，身后的东西一直没甩开，如针芒一样的冰冷目光一直锁定在王越的身上。如果这条山洞是朝雪域的方向的，这时候的位置应该已离开大海。

　　“冰魔有没有最惧怕的东西？”王越突然问道。

　　“当然有！冰魔最怕火，可是除了一些元婴期修士有三昧真火，其他火焰，在雪域无法燃烧。”慕容二烟回答道。

　　“火焰？嘿嘿……”王越神秘地笑了起来，一副胸有成竹的表情。

　　前面的转角，突然传来小孩子的哭声，在这种人迹罕无的地方，这种哭声非常渗人。

　　王越和慕容二烟相视一眼，从对方的眼神里看到了浓重的戒备。

　　走过转角，发现那里空无一物，可是哭声又从前方传来。

　　“呜哇，呜哇……”

　　哭声依然洪亮，但就是看不到东西。

　　王越手捏法诀，抹过眼睛，眼前仍是空荡荡的一片，看不到任何东西。他的脸上露出凝重的表情。

　　王越突然问道：“很久以前，从灵霄洞出来的妖怪是什么东西成精？”

　　“一只冰鹤精！”慕容二烟回答道。

　　王越突地一拍灵兽袋，把戴着项圈的黄小金放出。黄小金身穿鹤羽大氅，匍匐在地面，发出一声凄厉的鹤唳，表达着心中的苦闷和愤怒。自己都已经成精了，居然还被整天关在灵兽袋空间，会把妖精关傻的。黄小金心中恼怒的想道。

　　这一声鹤鸣之后，婴儿的哭声突地消失了，就好像从来不曾发出过！

　　“咦？黄金冰鹤？这种稀少的冰鹤异类，怎么被你抓住了，还调教成这样？它们可是冰鹤中的皇族呀！”慕容二烟惊奇地叫道。

　　“主人，你又多少天忘记喂我食物了？我是妖怪，又不是修士，我需要大量的食物，最好是肉食。”黄小金瞪着王越，想要站起来，可是她自从变成人类之后，就没有站立过，扑腾几下手臂，才算掌握平衡。

　　看着黄小金努力的向自己争取应当享受的权益，王越开心地笑了，这只笨鹤总算开窍了，知道求人了。

　　王越扔给她一个灵果，黄小金慌忙接住，一口就填进了嘴巴里，吃下之后，喊道：“还要！”

　　“整天你除了吃，就是睡，还会干点别的吗？”王越训斥道。

　　黄小金撇撇嘴，有些委屈地说道：“你把我拴住，关在灵兽袋，我能干什么？再说我也没有光睡，还一直努力修炼着。”

　　“现在给你表现的机会来了，你仔细看看，周围有什么东西能吃的？或者你感到兴奋的？”王越指了指周围，这才发现，连那只冰魔也不知道什么时候消失了。

　　黄小金茫然四顾，摇头道：“没有啊！除了冰，就剩一只狐狸精和主人，我黄金冰鹤又不吃狐狸精，如果有几条小蛇精，我倒愿意开开荤！”

　　“小鹤奴，你骂谁是狐狸精？”慕容二烟不高兴了，一巴掌拍在黄小金的屁股上。

　　啪的一声，打得黄小金“哎哟”直叫，捂着屁股，怒视慕容二烟：“你为什么打我？你不是狐狸精是什么？难道你还是蛇精不成？”

　　“都别闹了，两位小美人儿！也不看看这里是什么地方，小心被冰魔撕成碎片！”王越趁机在两个妖精身上摸了几把，把她们搂在怀里，慢吞吞地往前走。

　　“别骗我了！雪域中哪里还有冰魔？”

　　“呜哇，呜哇……”

　　黄小金还没说完，就听远处的山洞里又传来婴儿的哭声，叫了两下，又停止了。

　　“咦？这气息好像冰蚕宝宝，它们不是灭绝了吗？我们冰鹤一族最爱食用冰蚕宝宝了。”说着，黄小金嘴角居然溢出了涎水，可见她化成人形之后，对自身的控制能力依然很差。

　　“冰蚕和冰蚕宝宝有什么不同？”王越好奇问道。

　　“冰蚕宝宝是冰蚕的异种，面如人形，体长半米左右，好似人类婴儿。冰蚕之心是炼制定颜丹的主料，而吞食冰蚕宝宝，也有定颜的效果。除了会吐丝和啼哭，它们的攻击能力并不强。”黄小金解释道。

　　一连出现两种曾消失过的物种了，接下来还指不定遇到什么呢。

　　就在这时，眼前出现一片开阔的风景秀美的园林区域，好像来到了外面的世界，除了看不见天空的太阳，一切和外面的世界相似。这片区域，有东西开拓过的痕迹，楼亭轩榭，一应俱全。有几只酆瑞手下的小妖怪，正像梦游一样，在这片区域中摸索。

　　那只冰魔，又无声无息地出现在王越身后的山洞口，目光冷酷地盯着王越，伸出舌头，舔了舔爪子上的血迹。它刚才消失，似乎是要去杀更简单的猎物，并不是惧怕王越或者冰鹤。

　　左手边的山洞里，突然冲出一只小妖怪，嘴里惊恐地尖叫着，有一只冰魔在身后追杀他。爪子快碰到他的后背了，这只妖怪化为一道流光，冲进了前方的诡异园林中。一进入园林，那只妖怪立刻像迷失了方向的瞎子，在里面浑浑噩噩的游荡。

　　刚刚追出来的冰魔站在洞口，连这片园林区域的边缘也不靠近。他们好像故意把生灵赶进这片风景秀美的园林，并不是想单纯的杀戮。

　　看到这种情况，王越的眉头皱得更深了。

　　无数通道的洞口，围绕着这个圆形的诡异区域，从外面看，大约有方圆八九十里的样子。在王越打量这片区域的时候，又有六七只小妖怪，冲出洞穴，被一只冰魔或者无数只奇形怪状的怪物，赶进风景秀美的园林。

　　“二烟，你确定你拿的玉佩是灵霄仙引？”王越问道。

　　“我……我现在也不确定了！这里到底是什么地方？”慕容二烟看了看周围的诡异环境，和几只气势强大的冰魔，自己都困惑了。

　　酆瑞突然从右面十丈处的山洞里冲出，极为狼狈的冲进了诡异园林边缘，从他身后，出现一只冰魔，居然露出了一丝诡异笑意。

　　酆瑞惊叫一声，使展神通，身上冒出团团黑光，硬生生从园林边缘退回，站在离洞口三四米处的安全区域。

　　“王越，你们也在这里？”酆瑞往嘴里扔了几粒丹药，并擦去肩头的鲜血，那里有冰魔的爪印。

　　“呵呵，真巧啊，酆瑞兄，有你在身边，我感觉安全多了。唉，那些冰魔真可怕！”王越笑眯眯地盯着酆瑞身上的伤痕，脸上的笑容越来越多，越笑越灿烂。

　　“哼，看来你们也是被冰魔赶到这里来的！在这种情况下，大家抛开恩怨，联手自保，王兄以为如何？”酆瑞看了看身后的冰魔，脸上露出心有余悸的恐惧表情。

　　王越拍手笑道：“哈哈，此言正合我意，就算被酆瑞兄杀掉拿回去领赏，也比死在冰魔爪子下强。嗯，酆瑞兄得表示一下联手对敌的诚意，先把你身后的那只冰魔杀掉吧！不然，我怎么知道你有对敌的能力呢？”

　　慕容二烟和黄小金“扑哧”一笑，已听出来王越言语中的调侃之意。

　　“哼，看来王兄是不想合作了？那我等会找三尾兄联手，你不要后悔才是！”酆瑞鄙夷地瞪了王越一眼，怪王越目光短浅，不知进退，自己都降下姿态讲和了，他居然还不识抬举。

　　就在这时，一条长达百丈的三尾蛟发出惊恐的尖叫，从对面的山洞里一下子蹿出，一头扎进了诡异园林。在三尾蛟身后，居然出现两只冰魔。

　　“三尾兄，就这么进去了？”酆瑞看着三尾蛟巨大笨拙的身躯在诡异园林里游荡，像失明一般，脊背顿时生出一股寒意。

　　看到这么多冰魔涌现，在场的人纷纷生出不该来这里的想法，至少这里不是他们这种修为的人能来的。无数狭长的山洞，围着一片诡异园林，山洞和园林之间只有三四米的缓冲地带。

　　这片诡异园林当中，到底藏着什么秘密？


第160章 元神分身

　　王越骑着黄金冰鹤，抱着慕容二烟，在诡异园林上方飞了数圈，上空没有任何阻碍，但是也没有出路。天空雾蒙蒙的，被一层强大的力量阻挡着，黄小金冲了几次，都被弹了回来。

　　上面的路不通，下面的路就更没有了，周围的山洞倒是有路，可惜隐藏着冰魔一级的怪物，硬冲几乎是找死。

　　酆瑞面无表情，气呼呼的跟在王越身旁，飞了几圈。见王越仍让冰鹤飞来飞去，他忍不住怒道：“你到底想干什么？飞来飞去的，不累呀？”

　　“告诉我你的原形是什么，我就告诉你我想干吗！”王越笑眯眯地说道。

　　“哼！”酆瑞扭身便走，理也不理王越。

　　“咯咯咯咯！”慕容二烟只是捂嘴媚笑，看到酆瑞在王越面前吃瘪，她就非常开心。连王越的手在她胸脯揉来揉去，她也大方的不去理睬。

　　脚下的诡异园林并不是透明了，除了能看到边缘区域的情况，最中心有什么东西，全被雾气挡着。就算王越精通素问望气术和玄黄鉴宝术，也看不清中心区域的情况。

　　诡异园林里，目前有十七名妖怪，加上外面的酆瑞，只有十八名，说明已死在洞穴中五名小妖怪。所以，酆瑞的脸色很难看，王越也表示理解。

　　“唉，如果我是这些小妖怪的首领，我早就陪他们一起进去了，一个人在外面享福，这可不是一名好首领应该做的事。”王越对着酆瑞的背影喊道。

　　“你……”酆瑞蓦然转身，差点忍不住要对王越出手。

　　就在这时，突听诡异园林中央传来一声声销魂入骨的女人呻吟，一些游荡在边缘的小妖怪精神一振，纷纷往园林深处奔去。连几名女妖也同样露出兴奋的表情，不顾一切地往园林深处冲。

　　“嗯？有活物？还是个声音动听的雌物儿？”王越眉头一挑，脸上露出古怪的笑意。

　　“据说，灵霄子前辈是个女修士！”慕容二烟神色古怪的插了一句。

　　“你的意思是？灵霄子还没死？这声音是她发出的？”王越扫了脚下的诡异园林一眼，笑容更加古怪。

　　“自从进入这个诡异的地方，我觉得一切都有可能！连灭绝多年的冰魔都出现几十个，还有什么不可能的？”慕容二烟叹道。

　　不多时，园林深处就传来阵阵交合声，粗重的喘息声中，竟然是十多名妖怪同时发出的。其中当数三尾蛟的声音最响亮，甚至有时候会发出阵阵龙吟声。明明是条蛟，居然叫得像龙，可见他有多么舒爽。

　　酆瑞却在这些呻吟声中变得躁怒，祭出漆黑小叉，迎风暴涨，往园林深入砸去。嗡的一声，诡异的园林居然没有任何阻隔，就让巨大的叉子刺了进去。

　　“哈哈哈哈，差点没有发现，原来外面还有生灵，为什么不进来陪奴家一起修行呢？”

　　声音未落，就听酆瑞“噗”的一声，喷出一大口鲜血。

　　“我的法宝居然感应不到了……妖妇，你到底是什么东西？”酆瑞方寸大乱，惊恐不定地盯着园林深处。失去了法宝，就好像丢掉了半条命。无论他怎么召唤，都无法把漆黑小叉从园林深处召回。

　　“奴家道号灵霄子，难道你们进来的时候，没有用我做的灵霄仙引吗？没有灵霄仙引，你们也进不来呀！奴家对自己设的阵法机关，很有信心呢！”园林深处，有一道酥媚入骨的声音传出，在说话的同时，园林深处的交合声也一直没有中断。

　　“灵霄仙引，难道是个诱饵？”酆瑞脸上露出惊骇和愤怒之意。

　　王越却突然笑道：“这还用猜吗？都到这种地步了，你可以肯定地说，这是个诱饵，也是个陷阱！我只是不清楚，我们这些人，是你引来的第几批猎物了？”

　　“咯咯咯咯，奴家已经记不清了呢！要不你进来，陪奴家一起想想？”那声音笑得更加放荡。

　　“当初放出消息的冰鹤精，也是你故意设计的吧？目的就是为了引人进来，供你淫乐，供你双修？”慕容二烟有些愤怒，因为她拍下灵霄仙引时，还把它当宝贝。

　　“你也不笨嘛，漂亮的小狐狸精！如果没有我的控制和允许，那只笨鹤怎么能逃出我的千幻桃花阵。”园林深处的女人得意地笑道。

　　酆瑞听到被骗的消息后，早就气坏了，怒吼道：“那一千多年前，被极光城主追杀的事情，也是假的了？你这里拥有大量宝贝的消息也是假的了？”

　　“愚蠢！那事闹得如此轰动，怎么可能作假？就算我肯做假，极光城主还不乐意呢！当初我受了重伤，差点死在海边。却在机缘巧合之下，进入这片被遗弃的上古洞府里，养好了伤，顺手改造一下原来的设置，把这里当成了我的洞府。之后的事，你们也该听说了，每次有灵霄仙引出来，都会引起纷争，过一段时间，灵霄仙引就消失了，如果我没记错，此事应该有一千多年了。而你们这些人，应该是别人耳中，最近抢夺灵霄仙引的一批失踪修士。”

　　“哼，就算这样又如何？我们不进你的园林，你能伤害到我们？”酆瑞被骂，感觉心里极不舒服，修行这么多年，还是第一次被人骂为愚蠢。

　　“咯咯咯咯，你说不进就不进？”灵霄子大笑，声音未落，就见整个千幻桃花阵猛然一涨，把整个上方的空间都包含进去。酆瑞惊叫一声，被卷了进去，再怎么挣扎，也挣扎不出。

　　王越、慕容二烟、黄小金成为被殃及的池鱼，连反应的时间都没有，就被收进千幻桃花阵。

　　一进千幻桃花阵，就见眼前浮现一道道交合双修的姿势，一个个年轻的俊美男女，赤身裸体，放荡形骸地呻吟着。眼前的面孔不断变幻，让人眼花缭乱，还没看清漂亮女人的身材和脸蛋，就有下一批影像轮换。就算闭上眼睛，这些影像也会往你的脑袋里钻。

　　怪不得从外面观看的时候，里面的人都痴痴呆呆的摆出梦游状态。王越却突然把黄小金收回灵兽袋，把慕容二烟抱在怀里，附在她的耳边说：“所有的女人影像都不如你漂亮，看她们还不如看你呢！”

　　慕容二烟道：“呸，滚一边去！都什么时候了，你就不能正经一些？就算你不怕危险，也别耽误我看漂亮的女人，哇，这些影像是怎么变幻出来的，如果这些女人都是真实的，我们雪狐一族的女狐狸精们会嫉妒死的！”

　　“咯咯咯咯，你们两个居然不紧张？也没有被幻影迷住？这是一千多年来，奴家第一次遇到的情况呢。”那骚媚入骨的声音好像就在耳边，仔细回首观望，却看到一团团雾气和一道道交合的身影。

　　“灵霄子，外面的那些冰魔，是怎么出现的？”王越却不惧怕灵霄子，也不接她的话题，只是问出心中的疑问。

　　“冰魔……咯咯咯咯，我为什么要告诉你？”灵霄子疯狂的大笑，把整个园林的雾气震得倒卷而上。

　　“因为我突然发现，你比外面的那些冰魔还弱！”王越抱着慕容二烟的腰，笑眯眯地对着一个方向喊道。

　　“你……你说什么？你能看到我？”灵霄子的声音有些慌乱，这是她从出现开始，第一次露出慌乱的声音。

　　“呵呵，我不光能看到你，我还能看出，你现在的生存状态，应该是元神分身吧？你的本体肉身早就被敌人打散了吧？”王越继续笑道。

　　“不可能！你这种小小金丹期的修士，怎么可能看得到我的位置？”那声音有些惊恐和恼怒，开始飘忽不定，在天空不停地转悠。最终，她停留在一个新位置，而王越的目光又停留在她的身上。

　　“如果一千多年前的传说是真的，那么身为化形期的你，应该只剩下一两个元神分身。没有本体的元神分身，真正的力量不如元婴，我说得没错吧？”王越继续推测道。

　　“咯咯咯咯，小弟弟果然不简单呢！奴家突然想明白了，就算你能看穿我的位置又如何，知道我的元神分身又如何？你只是一个小小的金丹期修士，以为和元婴初期相似的分身实力，会收拾不掉你？”

　　灵霄子大笑着，突地幻化出一只小手，抓向王越的脑袋。

　　这一抓，竟然蕴含着规则之力！一抓之下，整个空间都凝固了。

　　王越和慕容二烟顿时动弹不得。

　　王越朗声大笑，在笑声中，身上的剑气疯狂涌出，形成一层剑罡，牢牢护在身体周围，把慕容二烟也护在其中。

　　那只小手抓了下来，砰的一声，正抓在剑罡之下。

　　喀嚓嚓，整个剑罡都裂开了，露出一条条缝隙，轻轻一碰就会碎掉，却没有碎。

　　在这时候，王越眼中突然射出两道剑芒，快如闪电，这是真正的光速，正打在灵霄子的元神分身上。

　　“哦！”灵霄子的元神分身轻吟一声，脸上浮现痛苦的神色，伤不重，更多的却是意外和愕然。

　　她不明白，以自己的元神分身怎么会打中？以自己的幻影速度，怎么会躲不开？

　　“呵呵，你把我请回来，我内心其实是非常高兴的……灵霄子美人儿，你让其他几个元神分身出来吧，对付我这样的强壮男人，你这一个分身明显不够！”

　　“无耻，下流！”慕容二烟吃醋了，愤怒地瞪了王越一眼，说道，“什么样的女人都敢碰？你有几条命啊？在我面前，不许和其他女人乱来！”


第161章 粉色金丹

　　王越挨了训，也不生气，笑眯眯的，正要虚伪的向慕容二烟道歉，却听慕容二烟继续说道：“在我面前，所有的漂亮女人都是我的！没你的份！爱我就要让着我！”

　　“我……让……嘿嘿，你先！”王越龇牙咧嘴的怪笑，居然做了一个请的姿势，让慕容二烟先来。

　　灵霄子怒了：“你们两个把我当成了什么？”

　　“青楼女子！”王越和慕容二烟极有默契，异口同声地说道。

　　“你们统统去死吧！”灵霄子怒了，一张成熟的艳丽面孔，涨得通红，一头乌黑的秀发在飞中狂舞。

　　元神分身，是一种半虚半实的状态，可用一些珍稀材料重塑肉身，也可重聚所有分身，合成新的肉体。

　　她的这具分身已经凝聚得极为真实，一扬手，手心里出现一件黑色的长形小盒，盒身上刻满了神秘的符纹。黑色小盒一出，灵霄子的气势大增，整个桃花大阵都涌现阵阵粉雾，一些正在交合当中的小妖怪纷纷发出销魂高亢的尖锐声音，有的甚至当场被吸得神魂俱灭。

　　一看到这个黑色小盒，王越的目光怪异的一闪，记起自己储物指环里也有一个相同的盒子，大小、颜色、花纹几乎一模一样。那是在十万荒山中的五宗坊市里抢来的，当时研究半天，也不知是做什么用的，几乎都快把那盒子忘掉了，没想到今天会在极北雪域，看到一件一模一样的小黑盒。

　　黑色小盒上的符纹闪烁，居然露出一丝缝隙，缝隙中泄露出一股恐怖至极的魔气。受到魔气激发，灵霄子面色桃红，动情的呻吟几声，然后身上的气势突地一涨，好像恢复到了化神期的阶段，气势逼人，一股股粉红的烟雾从她身上涌出，把王越和慕容二烟逼得连连后退，金丹隐隐生痛，气息流转近乎凝固。

　　慕容二烟轻声呻吟着，脸色大变，饱满的胸脯开始急促喘动，有种失控的迹象。她不敢怠慢，扔出一件镜状的护身法宝，悬在头顶，然后坐在王越身后，全力压制失控的心神和无穷无尽的欲望。

　　王越的眼前也一阵模糊，生平情欲的思绪在脑海中浮现，第一次和雨溪道人的交合，第一次喜欢的女人纪苏，如今最怀念的女人慕容烟……一浮现她们的身影，就忍不住欲火萌发，难以压制，更何况他现在根本没有压制。

　　盯着灵霄子手中的黑盒子，也盯着她那成熟曼妙的身躯，带着浓浓欲望，一步一步的朝她走去。在他脚下粉雾笼罩的一块冰疙瘩中，缓缓钻出一只冰蚕宝宝，长约尺许，长着一张人类婴儿的脸，呜哇呜哇的钻出。在右手边的一张冰椅中，钻出一只像箭猪一样的长尾巴怪物，长约半米，也嘶嘶怪叫着，向外爬。

　　灵霄子像是见惯了这种奇事，只在新钻出的两只怪物身上打了道灵诀，便不再管他们。然后收了黑盒子，笑眯眯的冲王越钩钩手：“对付你们两个，还要让我动用魔柩玉匣，不把你们吸干吸净，就太可惜了！”

　　王越的瞳孔闪过粉色的光芒，像饿虎捕食，把她扑倒在地……

　　金轮子端坐泥丸宫，咧着嘴，神色古怪地笑道：“杀丹大成造就王越的万妖斩之名，淫丹大成，不知要祸害多少妖女仙女呢！灵霄子……嘿嘿……如果是肉身本体，王越就惨了，可惜是你元神分身呀，看你怎么吸剑体的精、气、神！”

　　此时已过六个月，一团粉雾紧紧包裹着王越和灵霄子，粉雾起起伏伏，欢声荡语，从粉雾中传出。离此三丈处，慕容二烟端坐冰丘上，全力抵御桃花大阵带来的侵蚀和干扰。平时她虽然和女妖们乱来，但在此时，动了淫欲便会踏入死亡境地，她控制欲望，就是为了保命，所以格外用心。

　　诡异园林中，其他地方的呻吟声已经渐渐减小，偶尔还传来抗争的打斗声，和几只不知明的妖怪的吼叫声。

　　就在这时，突听园林中传来几声女人的惊叫声，几乎是同一时间，从两个角落飞出两名灵霄子的赤裸身影。面露惊恐，闪电般的飞向王越所在的粉雾。

　　“停下……救命……分身们，快来救我……竟然被他反吸……”粉雾中，传来灵霄子虚弱的呼救声。

　　飞来的两名灵霄子分身，点点头，同时冲进了雾团。雾团中，王越压着的灵霄子已变得稀薄如透明人，奄奄一息，云弹不得。两名分身惊呼一声，瞬间和主分身合为一体，丰美的娇躯上传来一道艳光，把王越弹开。同时，手心里又出现魔柩玉匣，面色惊恐地盯着王越：“你、你到底是什么东西？为什么我吸不了你的精气神，反被你吸光了一个分身的真元？”

　　王越带着羞涩的笑容，淡定地说道：“我也不清楚呢，身体里刚刚结出一颗豆粒大小的粉色金丹，你们干吗把我弹开？咱们继续呗！刚才是你把我吸引过去的，又不是我要对你做什么伤天害理的事，我只是在配合你行乐呀！”

　　“行乐？我只是在双修，在恢复功力，不然我辛苦开拓这个桃花大阵干什么？我等修行之人，除了修行，哪里还有快乐可行？”灵霄子又羞又怒，近乎疯狂地吼道。

　　此刻，王越紫府丹田内，有一大一小两颗金丹，小金丹如豆粒大小，是刚刚吸收灵霄子身上的真元得到的。听到灵霄子大失方寸的吼叫，王越笑的更加开心了：“你看，我们刚才过的不是很快乐吗？”

　　“那是你快乐，又不是我！”灵霄子退到王越身后百丈处，隐身在粉雾当中，在王越身边太近，她都感到莫名的危险。灵霄子感觉到，落草的凤凰不如鸡，自己这个化神期的高手，在失去肉身之后，居然连这个金丹期的家伙都奈何不得。

　　“你刚才在双修中，使用的全是吸收索取的规则，并没有其他攻击性规则，难道你除了双修，什么都不会？一千多年前，你在极光城主府，该不会是名侍妾吧？”王越笑眯眯的披上衣服，系上腰带，盯着灵霄子的成熟丰满身躯，露出一副好色的流氓相。

　　灵霄子面色一僵，又羞又怒地说道：“我为什么要告诉你！你等着，我会把你身上的精气神吸光的！”说完，她的身影隐入粉雾中，声音也缥缈不定，在整个诡异园林中飘荡。

　　王越继续笑道：“你手中的魔柩玉匣就是从极光城主手中偷到的宝物吧？魔柩玉匣是创造冰魔和冰蚕宝宝之类的关键法宝吧？你现在遁逃，是不是想创造出一个新的冰魔，让它来杀我？你有创造新冰魔的功夫，为什么不把外面冰洞里冰魔叫进来？是不是这里面有冰魔们惧怕的东西，它们才不敢进来，又能听从你的命令，把外面的生灵帮你赶进来？可是，据我所知，有一些冰魔已经失控了呢，我们这批进来的生灵当中，至少有五名妖怪被它们吃掉了。”

　　“哼……”灵霄子只哼了一声，再也不接王越的话，这声音里有说不出的惊慌。

　　王越听后大笑：“灵霄美人儿，你对敌的经验太少了，以前在极光城的时候，几乎没有战斗过吧？真不知道你是怎么逃到这里的。连掩饰内心的慌乱都不会。”

　　“有没有战斗经验不重要，重要的是，我能慢慢的磨死你！”灵霄子还是忍不住和王越动气，道心大乱，等于变相承认了没有战斗经验的事实，同时也承认了是极光城主侍妾一类的身份。

　　园林深处，又传来几声妖怪的绝望惨叫，随即是尸体倒地的声音。三尾蛟的愤怒吼叫，再次传出，折腾这么久，它的声音依然洪亮：“灵霄子，你这淫妇，你不得好死！总有一天，你这骗局会被人拆穿的……极光城城主的人也会找来的！”

　　“咯咯咯咯，他找来又如何？他舍得杀我，一千多年前我就逃不到这里了！咦……”

　　话说到一半，就传来阵阵打斗声，在粉雾中央，似乎有什么法宝光芒闪烁，随即传来三尾蛟逃脱的兴奋笑声。

　　“哈哈，我最多被你的桃花大阵迷惑一次！”在笑声中，三尾蛟撑开一道青绿色的光芒，像一盏灯，悬在他的头顶，跌跌撞撞的，竟然朝王越这边逃。

　　酆瑞的声音也从另外一个角落传来，趁着灵霄子主分身虚弱，全力挣扎，从迷乱幻境中醒来，随即往嘴里扔一颗醒神丹，抵抗淫乱幻景的诱惑。此时，他竟然又能感觉到自己的漆黑小叉，嗖的一声，从诡异园林深处飞到他的身边。

　　“灵霄子，看你的元神分身，如何能把我酆瑞吸干？”

　　在酆瑞极为自负的叫骂声中，整个园林中，渐渐变得寂静，没有任何杂乱的声音发出，连酆瑞都无法再骂下去。

　　王越笑眯眯打量着四周的禁制和阵法，好像在观察着破解之法，其实他却在运转养剑之法，检查体内的剑元。一切正常，为什么在杀丹旁边又生出一颗粉红色的金丹？这到底是怎么回事？每个修士不是只有一颗金丹吗？而且这颗粉红色的金丹是双修得来的淫丹，竟然也是由剑元组成。自己到底是怎么修炼的？为什么总觉得不对劲？但偏偏又想不起哪里不对！


第162章 一般都是她摸我

　　随着灵霄子的潜藏，粉色烟雾淡薄，慕容二烟终于松了一口气，从冰丘上跳下。

　　王越转过身，对她招招手，问道：“忍的很辛苦吧？要不要让小郎君我帮帮你？”

　　“王越，你不要这么恶心，好不好？哼，还是第一次见时自称小师弟的王越好，现在的王越太狡猾太好色了。也不说几句关心的话，整天就想那些破事！”慕容二烟的火气很大，任谁忍受了几个月的欲火而不敢发泄，脾气都不会好的。

　　王越一脸委屈：“我这发自内心的人性关怀难道不是真正的关怀？你再这么说我，我会忍不住发火蹂躏你的，二烟姐！”

　　“你蹂躏一个试试？”慕容二烟一挺胸脯，凑到王越身前，一副任群采撷的模样。

　　王越一脸羞涩地笑了笑，然后双手齐发，用力按在这两团柔软的雪峰当中，狠狠地揉了几把。

　　慕容二烟瞪大了眼睛，几乎不敢相信自己胸脯上的手真是王越的。

　　“是你让我揉的！”

　　“你这个色胚王八蛋……”

　　“别动手，我给你讲讲慕容烟的事吧，你知道你和她最大的区别在哪里吗？”

　　慕容二烟果然好奇，停下了攻击，问道：“最大的区别在哪里？”

　　“她的脾气比你好！”王越笑眯眯地回答道。

　　“摸她胸脯，她也不生气？”慕容二烟一脸不相信地问道。

　　“一般都是她摸我，我当时很怕她的……呵呵！”王越很没男人气概地说道。

　　“哼，我才不相信呢！”慕容二烟也忘了找王越的麻烦，整理一下被揉皱的胸前衣襟，发现三尾蛟跌跌撞撞的靠近了。

　　三尾蛟头顶悬着一盏青莲灯，王越用玄黄鉴宝术一看，居然是八阶防御法宝，这价值可不低。但是，现在的王越没有动手抢夺的意思，见三尾蛟靠近之后，反而笑着向他打招呼：“喂，三尾兄，最近几个月，过的很销魂嘛！”

　　“销魂？”三尾兄一听，脸都绿了，可他现在真元亏空，可不敢对王越发脾气，只得忍着怒火，嚷嚷道，“屁的销魂！人影子都没见着一个，就被一团粉雾裹住了，接着身上的精气神本元能量疯狂地往外涌。这么多天，如果天天骑在灵霄子身上被她吸，倒也不亏了！现在我亏大了！”

　　王越看了看天空，又看了看酆瑞的方向，笑道：“三尾兄还是早些恢复体力真元为妙，如果等灵霄子恢复过来，我们几人就麻烦了。我怕她控制几只冰魔，攻击我们……”

　　话音未落，就听园林深处传来一只冰魔的吼叫声，声音虽弱，但一股杀戮的气息却在四周弥漫，令人心悸。

　　酆瑞脸色一变，忍不住惊呼一声，那只冰魔出现的位置居然就在他身边。

　　嗖的一声，手中黑色小叉祭了出去，瞬间刺在冰魔身上。

　　冰魔银色的眼珠子一瞪，只是被法宝砸退几步，身上并没受伤，然后不顾一切的朝酆瑞扑去。

　　“吼吼！”虽然是刚刚从地下冰层里爬出的魔物，但速度太快了，一下子就抓到酆瑞面前。

　　“嚎！”酆瑞吃过冰魔的亏，此时早有防备，居然张大嘴巴，用力一吼，极其强烈的声波把冰魔震得一怔，爪子速度慢了些。

　　在这瞬间，酆瑞现出了原形，身体蓦然变大，变成一个浑身漆黑的大怪物，身长大约有百丈。脑袋像蛇，生有漆黑的鳞片，却长着一只乌龟壳，四条爪子非常粗大，长满了细碎鳞片，像大殿的柱子一般粗，每根腿上，生有四根漆黑的利爪。

　　在酆瑞的原形面前，冰魔就像一只蝼蚁般大小，但是冰魔却不惧怕，一爪子划在酆瑞的大腿上，带出四道深深的血痕。

　　“嚎！”酆瑞惨叫着，突然把头和四肢缩进了龟壳，一翻身，碾向冰魔。

　　冰魔也不躲，等龟壳压过之后，冰魔像没事的人一样，从冰地上爬起来，继续朝酆瑞挥动利爪。

　　王越看呆了，指着酆瑞说道：“这……这到底是什么妖怪？漆黑的乌龟精？龟背蛇？这么大的体形，为什么连只冰魔都打不过？”

　　“不懂就不要乱说话！什么叫乌龟精，什么叫龟背蛇？连玄武兽都没见过吗？”三尾蛟鄙夷的训斥道。

　　“有这么黑的玄武兽吗？传说中的上古神兽就这能耐，被一只刚出生的冰魔追着打？”王越仍旧笑眯眯问道。

　　“你没看出来，酆瑞兄的血统不纯？就算纯正，也只是玄武的后裔，再说也没成年，打不过冰魔很正常。这又有什么稀奇的？少见多怪！”三尾蛟继续嘲讽道。

　　慕容二烟听着不高兴，一巴掌抽了过去，掌心的妖气中却带着一尊白色小印，砸向三尾蛟的脑袋：“你这个畸形儿懂个屁，血统不纯叫什么玄武兽？他没成年，难道那只冰魔成年了？你们两个一对废物！怪不得能成为朋友！还有脸训我家的小郎君！我砸死你！”

　　说话之时，白色小印就已砸在三尾蛟脑袋上的青莲灯上。轰隆隆一阵摇晃，震得三尾蛟面色一变，摔出十多丈，哇的一声，喷出一口鲜血。

　　“小狐狸精，你找死不成？”三尾蛟怒吼一声，亮出盘龙棍，就朝慕容烟砸去。

　　“爬一边玩去！”王越笑眯眯的一挥手，一千多道剑气从手中飞射而出，快如闪电的射向三尾蛟，还未到他身边，就已变幻成一千多把血色小剑，在千剑绞杀阵的排列形势，把三尾蛟围在剑阵中。

　　“啊……你们两个蠢货，为什么偷袭我……难道不知道我们现在应该抱成团，共同抵抗灵霄子这个淫妇吗？”三尾蛟又惊又怒的声音从千剑绞杀阵里传来，这时候他才记起，王越这家伙可不好惹，是百剑阁的剑疯子，一身御剑术神秘莫测，现在不就吃亏了？

　　“多你一个不多，少你一个不少！要指望你们对付冰魔，这辈子是没什么希望了。”王越戏谑地大笑着，没有丝毫停手的意思。

　　盘龙棍在里面打得叮叮当当，好一阵惨叫之后，三尾蛟才全身是伤的冲出千剑绞杀阵，又怒又惧地瞪了王越和慕容二烟一眼，却不敢再靠近，更不敢再向他们出手。

　　这时，又一只冰魔从地下冰层里钻出，吼吼怪叫着，冲向三尾蛟。

　　慕容二烟仍未解气地骂道：“最好让冰魔把三尾蛟撕成碎片！太可恶了！看到他我就厌恶！”

　　“呵呵，冰魔又不听我的控制，我想让它们撕碎三尾蛟，也不行啊！”王越打趣道。

　　“哼，我在帮你出气耶！你都不知道顺着我的话，说几句好听的，让我开心一下。”慕容二烟被桃花大阵里的欲火憋得不轻，现在脾气还没转回来，很容易动怒。

　　“行，好听的话我会说，肉麻的话我也精通，你爱听，我可以找机会说的。噢……又出来一只冰魔……如果不是看到魔柩玉匣泄露的魔气能催生怪物，我会以为冰魔是灵霄子的私生子！”王越指着新钻出地面的一只冰魔，编排着灵霄子。

　　“灵霄子手里拿的黑盒子就是魔柩玉匣吗？我当时看得不是很清楚……呀，那只冰魔朝我们冲来了，怎么办？”慕容二烟惊叫一声，把手里的白色小印砸向冰魔。

　　砰的一声，砸在了冰魔身上，可是冰魔居然只是被震退一两步，全身毫发未伤，继续朝慕容二烟扑去。

　　冰魔的速度，甚至快过八阶巨阙剑，这么短的距离，简直不用一眨眼的时间。

　　嗖的一爪子，抓向慕容二烟的脸蛋。

　　慕容二烟一惊，尖叫着往后退，可是她的速度哪里比得上冰魔，眼看就要被抓花脸。关键时刻，王越的一只手，抓住了冰魔的爪子，指头不老实的抚过冰魔的利爪，劝道：“指甲这么长，是不是该剪剪了？有娘生没娘养的孩子呀，真是太可怜了！来，小爷帮你剪剪指甲！”

　　“吼吼！”冰魔哪里允许自己的冰清小手被王越这等色魔握住，一挣扎，顿时挣开，身影快如闪电，滴溜一声，转到王越身后，朝他的脑袋拍去。

　　王越却突地一扭身，把九方金乌炼天炉取了出来，乌鸦嘴巴似的炉嘴正对着冰魔的爪子。

　　“噗！噗！”从炉嘴里喷出两道璀璨的太阳真火，正喷在冰魔的爪子上。

　　“嗷嗷嗷嗷……”冰魔惨嚎一声，两只爪子和手臂，突然溶化，并从伤口涌出绿色的鲜血。

　　看到冰魔伤口处涌出的鲜血，王越眉头一皱，暗暗想道：“嗯？冰魔之血是绿色的？和百器楼首领画笙喝的绿色液体一模一样？气味也相同？还是经过炼化后的冰魔之血？可是，百器楼的修士从哪里得到的冰魔之血？”

　　慕容二烟却是惊讶得张大了嘴巴，打了半天，无论用什么法宝，都没办法伤到冰魔的一点皮毛，现在这只冰魔却被王越三两下打得胳膊消融，从伤口喷出碧绿的鲜血，这让她如何不惊讶，对王越的神秘手段又多了一分认识和钦佩。

　　受伤的冰魔没有了胳膊和爪子，但它仍然不后退，身影一闪，从王越面前消失，下一刻，出现在王越身后，用脑袋撞向王越的脊背。

　　“太阳真火，给我喷……”王越长笑一声，一转手，把九方金乌炼天炉对准自己的背后，看也不看，就从炉嘴里喷出大量的太阳真火，瞬间把这只冰魔包裹住。


第163章 你到底是什么东西

　　俗话说，一物降一物，此言不差。像不死小强般的冰魔，遇到太阳真火之后，立刻吃了大亏。惨叫一声，体表的白色毛发已被太阳真火燃烧干净，血肉模糊，惨不忍睹。

　　冰魔的身体绝大部分是由奇特的玄冰构成，就算是碧绿的血液也和玄冰有关，最怕火一类的东西。而太阳真火却是极端火焰之一，威力非同一般。

　　“给我死吧！”王越暴喝一声，一把三次元血凝剑斩向冰魔，本来被烧得只剩半条命的冰魔没有了速度躲闪，也没有了防御力。一剑之后，被劈成了两半。它的身体摔在冰面上，渐渐溶于玄冰里，从原地消失，就好像从未出现一样。

　　“哇……”慕容二烟无声的张大了嘴巴，对王越的崇拜不止增加一点两点，太强悍了。

　　从园林深处，传来灵霄子的惊恐叫声。同时，她心中也非常恼火，凭自己的力量和手中的法宝，可以杀掉进入的元婴期修士，但是仔细一对比，竟然杀不掉王越这个奇怪的家伙。他的力量远不如元婴期修士，但偏偏克制灵霄子的功法和手段。

　　“王越，你杀掉了冰魔，快来帮帮我！”三尾蛟怒气冲冲的呼喊道。

　　“凭你这种口气，我可以帮冰魔杀掉你！你信不信？”王越笑眯眯地盯着三尾蛟的小眼睛说道。

　　三尾蛟立马老实了，再也不敢冲王越瞪眼睛，甚至不敢开口再求他帮忙。

　　玄武酆瑞也滚累了，没有杀掉冰魔，冰魔也没有重伤到他，两人打了个平手。

　　王越却不去帮忙，只是拉着慕容二烟的小手，在桃花大阵中逛圈子，在一些阵法和禁制中，胜似闲庭信步。对他对禁制和阵法的理解，破解桃花大阵中的阻碍太简单了。

　　进入桃花大阵的生命体，如今只剩下王越、慕容二烟和酆瑞、三尾蛟徐奉。

　　听灵霄子说，这里原本是上古时期遗留下来的洞府，仔细观察之后，发现这里更像祭坛。因为没有哪个修真者的洞府会设置成这副模样。无数条通道，团团围住中心的小园林，连一间像样的修炼室、炼丹室、炼器室都没有。

　　“王越，你到底帮不帮忙？”酆瑞被冰魔缠得没脾气，终于低下高傲的头颅，向王越请求帮助。

　　“不帮！”王越回答得很干脆，甚至连想一下的时间都没停顿。

　　“你这是短视愚蠢的行为，你……”

　　“闭嘴！我家小郎君说了不帮，就是不帮！有本识自己使去！哼，在冰洞里的时候，还想抓王越去领赏。我们是傻了还是疯了，会去救你？”慕容二烟撇着性感的嘴唇，气呼呼地说道。

　　“嗯，我家小娘子说的是，不帮就是不帮！……哎哟，你为什么揪我耳朵？”王越突然惨叫着对慕容二烟问道。

　　“我是小娘子，那大娘子是谁？”慕容二烟霸气外露，气场强大，怒气冲冲地瞪着王越。

　　“慕容烟！”这件事，王越没有讨价还价的余地，说的很干脆。

　　“咯咯咯咯，我的名字就是慕容烟呀！”狐狸精笑道。

　　“你是慕容二烟！”王越毫不客气的拆穿她的谎言。

　　“那她是慕容大烟？”

　　“……”王越沉默了。

　　并不是因为回答不出慕容烟的刁钻问题，而是发现了危险。

　　一具穿着蓝色盔甲的僵尸傀儡，全身冒着漆黑的魔气，悄无声息地站在王越身后的十丈外。它的眼睛空洞，却像漩涡一样，看他一眼就会头晕目眩，战力大减。

　　王越身影一震，从眼中射出两道剑芒，才抵挡住盔甲僵尸的邪异目光。

　　“我就不信杀不掉一个小小的金丹期修士！”灵霄子的声音从四周的雾气中飘来。

　　“其实我的不小了，你刚才试过的。”王越笑眯眯说道。

　　“无耻！杀！”灵霄子羞恼的声音刚传出，那只僵尸傀儡就闪电般地扑向王越。

　　王越召出巨阙剑，剑尖一挑，祭在半空，围着僵尸傀儡的脑袋划了一个圈。只听金属摩擦的刺耳声传来，火花四射，却也没有伤到僵尸傀儡。

　　“用你刚才那个小炉子呀！烧死它！”慕容二烟在旁边焦急地喊着，同时祭出白色小印，砸向僵尸傀儡的后背。

　　王越依言召出九方金乌炼天炉，却对此炉没有报太大的幻想，因为灵霄子既然有信心让这具僵尸傀儡出来对付自己，就说明这具傀儡不怕火不惧火。更主要的是，九方金乌炼天炉毕竟是炼丹炼器的炉子，用于战斗，喷火时的速度太慢。

　　噗噗，近乎透明的太阳真火对炉嘴喷出，火焰扫过僵尸傀儡的身体和盔甲。只听嗞嗞几声，僵尸傀儡的皮被火焰扫到，只是皮肤焦黑，并无大伤。最强大的一股火焰，被它躲过去了。

　　王越又用金乌炼天炉喷出几道火焰，却都被僵尸傀儡的速度躲开了。在这个诡异的地方，连僵尸的速度都能追上冰魔，而且防御力还高于冰魔。

　　其实王越真正想得到的是灵霄子手中的魔柩玉匣。如果这里有法宝，王越能看上眼的也只有魔柩玉匣。

　　王越使出了千剑绞杀阵，竟然也被僵尸傀儡冲破剑阵，瞬间用爪子在王越右肩抓了一把。滋的一声怪响，只出现几条轻微的爪痕，简直比僵尸傀儡的身体还结实。

　　灵霄子惊愕、恼怒的声音传来：“你到底是什么东西？为什么连僵尸傀儡都伤不了你？”

　　“嘿嘿，你不是普通修士，我也不是普通修士！我的法术手段可以压制你，而你的法术和手段却不能压制我！”王越笑道。

　　“你……你确实不是普通修士！如果是普通修士，我连女人都能迷惑住，吸光她们的精气神，我领悟出的所有规则都是有关双修和交合的……却对你无效！你走吧，我承认我杀不掉你！”灵霄子突然有些丧气地说道。

　　“我出去，你不怕自己的行踪泄露？”王越笑眯眯地盯着她的眼睛，穿过重重浓雾，直达她的内心和灵魂。

　　“哼，大不了再找一个新洞府躲藏，说不定比这里更舒坦！啊……”

　　刚说到这里，王越却突地斩出一剑，剑上竟然带着浓浓的煞气，卷向灵霄子！

　　专灭神魂的煞气！元神分身也在灭杀的范围之内！

　　灵霄子惊恐的尖叫一声，手心紧握魔柩玉匣，挥右掌，打出一道漆黑的小掌印。

　　嗡嗡！强大的气势涌进园林，整个园林的雾气都隐隐消散。这惊天动地的一掌，正打在血煞剑气上。轰隆隆隆！犹如一声炸雷，把方圆百十丈的园林景物震得粉碎！

　　王越拉着慕容二烟后退数百丈，也不惊慌，也不恼怒，只是笑眯眯地喊道：“不把魔柩玉匣拿到手，我可不想离开。灵霄子，不如你发发慈悲，把魔柩玉匣交给我，我放你安全离开？”

　　“做梦！我堂堂的化神期修士，岂能被你这个小小的金丹期修士欺辱威胁？”灵霄子叫嚷着，一扬手又出现一只同样的傀儡僵尸，朝慕容二烟扑去。

　　灵霄子被逼急了，却忘了自己今非昔比，不是真正的化神期修士，只是剩三个分身的破败化神期修士，不如一名真正的元婴期修士，她甚至连强大的法宝都无法摧动。只能使用傀儡僵尸、双修规则、魔柩玉匣等物品。却对王越的伤害不大。

　　“其实该欺辱的也早就欺辱了，还讲什么脸面？你应该看得出来，你放再多的傀儡僵尸，也奈何不得我。再说你控制僵尸傀儡也蛮累的，元神分身只会越来越淡，白白浪费你千年的苦修。不如我们合伙杀掉那两只笨妖怪，我保证不泄露你的行踪，你可以躲在这里继续骗人进来双修。报酬很简单，就要你手中的魔柩玉匣！”王越笑着说道。

　　“给你什么，都不会给你魔柩玉匣！这是我的修炼希望！哼，如果你换个别的要求，或许我还能答应！”灵霄子憋着火气，很无奈的商量道。

　　“呃……你能给我什么？”王越一边和那只僵尸傀儡战斗着，一边轻松至极的谈判。

　　“如果你们两个发誓不把我的秘密和行踪泄漏出去，我可以给你们冰晶，中阶冰晶！绝不是那些充当货币的下阶冰晶能比的！”灵霄子主动开出条件，她现在是怕极了王越，如果能送走这个煞星，她早就想好了，必须要换洞府了，在身体没有完全恢复过来的时候，绝对不能让这个煞星再来骚扰自己。

　　“多少块？”王越神色微动，但冰晶他不缺，表现的并不激动。

　　“十万块中阶冰晶！”

　　“呃……太少……”“王越，答应她……”

　　王越刚要说太少，就被慕容二烟激动兴奋的声音打断，让王越答应灵霄子的条件。

　　“确实太少！小爷我看不上眼！”王越一副无赖样，也不搭理慕容二烟，也不同意灵霄子的条件。

　　“这还少？这是中阶冰晶啊，十万中阶冰晶可值一百万低阶冰晶！你不知道冰晶有多珍贵吗？几百冰晶就能买一件法宝！”灵霄子怒着解释道，暗怪王越这人太贪婪。

　　“你已经一千多年没出去了，你不知道现在的物价！现在的冰晶不值钱了，大把大把的冰晶，只能换来一点点的材料和低阶法宝。你再给个十倍这么多，才能弥补没有得到魔柩玉匣的遗憾！”王越叹息道。

　　“你这个无耻的恶棍，我最多只能给你五十万中阶冰晶，再多我也没有！随便你闹腾，大不了，我现在就换个洞府！”说着，灵霄子居然收回两只战斗的傀儡僵尸，一副要藏起来或者要逃跑的架式。


第164章 看你不顺眼

　　灵霄子是个实在人，居然不会玩讲价还价的游戏，说的都是心里底线！

　　王越笑了，点点头，说道：“行，就五十万中阶冰晶吧！我和慕容二烟对天发誓，绝不透漏你的行踪和灵霄洞的秘密，如有违背誓，天打雷劈，永远和大道无缘！这样总行了吧？”

　　灵霄子气呼呼地哼了一声，从雾气深处扔出一个绣花的储物袋，王越打开一眼，全是品质更高的冰晶，蕴含的能量比低阶冰晶多了十倍左右。

　　慕容二烟也发了誓，然后凑到王越身边喊道：“得分我一半！”

　　“你太贪财了！给你十个八个，拿回家做纪念吧！”王越说着，扔给慕容二烟几块中阶冰晶。

　　“滚！你不给我冰晶我就生气啦？”慕容二烟摇着王越的胳膊，一副讨好的笑容，哪里有半点生气的模样。

　　“嘿嘿，乖，再给本大爷笑一个！笑一次给一万冰晶！”王越趁机揩油，捏着慕容二烟的白嫩下巴说道。

　　“好，今天本殿下就卖笑吧，这价格值呀！你给我数好了，今天本殿下要是不笑够五十次，我就不是慕容二烟……”

　　“只给你十次卖笑的机会……”

　　“……可恶！小气！”

　　一番调戏之后，王越分给慕容二烟十万块中阶冰晶，算是提前分赃，毕竟是一起进来的伙伴。

　　“你们闹够了没有？是不是该履行承诺，帮我杀掉那两只妖怪？”灵霄子的声音从雾气中传来。

　　“咱们双方，一人杀一只比较公平！毕竟你给我的是五十万冰晶，而不是一百万冰晶！我杀那要淫蛟，你杀那只笨乌龟！”说着，王越也不给灵霄子选择的机会，他举起巨阙剑，就朝三尾蛟砍去。

　　“那是笨乌龟吗？当我不认识玄武后裔？”灵霄子恨恨的嘀咕一声，召唤出两只僵尸傀儡，扑向酆瑞。

　　三尾蛟和酆瑞异常恐惧和恼怒，大声骂道：“王越，你竟敢帮助这个淫妇谋害我们，别忘了，我们是同伴，我们才是一方的盟友！你不要中了这个淫妇的迷惑呀！”

　　“嘿嘿，自从你在冰洞里要杀我领悬赏，我就把你从盟友和同伴的概念中抹去，你们不配啊！”王越笑道。

　　“那是酆瑞干的，又不是我三尾蛟徐奉干的！你为什么要杀我？”在大难面前，三尾蛟果断的划清了结界。

　　“一是看你不顺眼！二是你曾抢我的女人！留你在世上，我不安心呀！”王越说得理直气壮。

　　“我不是没抢着嘛？”

　　“要是你能抢着，还要我干吗？”王越鄙夷的阴笑。

　　“可恶，我徐奉和你拼了！”三尾蛟被王越说得哑口无言，想找条不杀自己的理由都找不到，妖生如此，这叫他情何以堪呀！

　　于是徐奉“嗷”的一声，变幻出原形，一条长达百丈的巨大三尾蛟出现在众人面前，他双手紧握盘龙棍，朝王越砸去。

　　轰的一声，砸在冰地上！而王越却快如闪电，闪到十丈之外！

　　“吼吼！”三尾蛟的嘴巴一张，突然朝王越喷出一团青光，青光中包裹着一盏小灯，正是八阶青莲灯。灯光旋转，发出璀璨光芒，转眼便射到王越面前。

　　王越祭出八阶巨阙剑，叮的一声，剑尖刺在青莲灯上。轰然巨响之后，王越的巨阙剑却突然变幻出九把，如疯魔一般，疯狂的向青莲灯砍劈。

　　叮叮当当，噼里啪啦，转眼之间，就斩出上千剑。

　　八阶对八阶，用出全身的力量，法宝很容易爆裂！

　　王越可舍不得毁掉这把巨阙剑，用力很小心，只是把青莲灯困在其中，便不再施加剑元。

　　三尾蛟一只爪子抓着盘龙棍，呜的一声，朝王越的脑袋砸去。

　　对付这种巨大的力量，避开最为简单，如果和三尾蛟比拼力气，那纯是自虐行为！

　　王越侧移百丈，避开了这一击。同时他也没有闲着，三次元血凝剑瞬间成形，巨大的飞剑悬在半空，有三十丈左右的长度，剑形古朴美观，杀机暗藏。

　　嗖的一声，朝三尾蛟的逆鳞处射去，这里是他的脆弱部位，也是他的怒火暴发的中心。

　　“吼吼，我要杀掉你！”三尾蛟怒吼着，用爪子抓向三阶血凝剑。

　　砰！先是一记猛烈的撞击，然后巨大的血凝剑被他紧握在手中！

　　王越却大喝一声：“爆！”

　　长三十丈，宽十丈的三次元血凝剑轰然爆炸，好像一道失控的洪流，把整个园林的雾气都炸得烟消云散，短暂的露出诡异园林的清晰面目。

　　同时，三尾蛟惨叫一声，爪子上被炸得掉了一层鳞甲，鲜血涌出，把他疼得嗷嗷乱叫。

　　王越和三尾蛟打斗，旁边的那只冰魔也没离去，伺机而动。见三尾蛟疼痛难当，正是下手的好机会，一爪子抓在三尾蛟的尾巴上。滋啦一声，扯下来一块带着鳞片的蛟肉。

　　三尾蛟惨叫不停，一甩尾巴，把冰魔抽飞了数丈。但是冰魔丝毫没有受伤，拍了拍身上的碎冰碴，再次朝三尾蛟扑去。它每次出手，都会从三尾蛟身上扯下一块肉。

　　轰！一块白色的小印，也适时的偷袭三尾蛟，正砸在他的腰上。

　　三尾蛟痛得死去活来，巨大的身体把园林里的冰山冰亭压倒无数。

　　灵霄子那边也打得正热闹，她利用魔柩玉匣，又靠出三只冰魔，吞了几粒丹药，隐藏在雾中观战。能在玄冰中召唤出这么多强大的生灵为自己做用，这是灵霄子最得意的一点。所以，无论王越怎么说，她都不可能把魔柩玉匣交出，有了它，才是她立足的根本！

　　总共四只冰魔和两只僵尸傀儡围着酆瑞打，这几种怪物，每一种都和他的实力相似。如今一下子来了六只，他真的无力抵抗。把肢体缩在龟壳里也不是长久之法，至少现在就有身材埃小的冰魔去钻进他的龟壳，对他的软肢体继续摧残。

　　两只实力强悍的妖怪已经不行，撑多久，只是时间的问题。

　　没过多久，随着三尾蛟一声不甘的惨叫，被王越一剑斩成两半。在斩成两半的时候，他的腰部身体已被冰魔扯裂出数个深可见骨的伤口。一颗妖丹飞出，被王越抢到手，抹去上面的精神烙印，装进储物指环。

　　三尾蛟的盘龙棍被慕容二烟抢到手，同时对三尾蛟进行剥皮抽筋的采集，这条修炼了近千年的三尾蛟，全身上下都是宝，无论是炼丹还是炼器，都离不开。

　　“哈哈，灵霄子，你的速度太慢了！还不如我，我已经帮你解决掉一只隐患了！”王越大言不惭的笑，其实对灵霄洞最大的隐患就是他。

　　“我对付的妖怪是只玄武龟，防御力惊人，我能有什么办法？要不你来试试？”灵霄子没好气地说道。

　　“噢？他就一直缩在龟壳里，让你打呀？酆瑞兄果然能伸能屈，了不起，不愧是一方妖怪的首领。你手下的兄弟们都死光了，你却还缩在龟壳里？妖这一生呀，最怕的就是没有热血，没有了信念，只为多活几年，但这样能过的快乐吗？能过的安心吗？”王越戏谑般地说道。

　　“王越，我的事不用你管！你这个叛徒！和这淫妇勾结，你也没有好下场……”

　　“灵霄子也是人类修士啊，我们人类帮人类，不是很正常吗？联手对付妖怪，不也很正常吗？”王越说着，八阶巨阙剑卷着一盏青莲灯，飞回他的手心，瞬间收进了储物指环。

　　法宝回到身边，王越眼中的笑意更大，杀机也就越浓。

　　“杀，杀掉这只玄武龟，我和他的仇怨太多了，我要亲手教训他！敢不把我雪狐一族的殿下放在眼里，今天这就是你的报应！”慕容二烟说着，又放出手中的白色小印，砸向玄武龟的龟壳。

　　就在这时，突然听到一阵阵持续的巨响，随即整个诡异园林和周围的山壁都摇晃起来，天摇地晃，眼前所有的景物都在抖动。

　　“这是怎么啦？王越……”慕容二烟大惊失色，叫喊着王越的名字。

　　天空中的浓雾已经散开，大地的摇晃仍在持续，周围的冰壁裂出一条条宽大的深沟壑。灵霄子布置的桃大花阵也在摇晃中毁坏，露出一个个缝隙。

　　“又是地震……我为什么要说‘又’？”王越自己都纳闷了，立马飞了起来，把慕容二烟抱在怀里。

　　轰隆隆隆！一阵阵冰层断裂的声音在耳边响起，灵霄洞的大门也毁了，无数海水灌进来，把里面的冰蚕宝宝、冰魔等怪物都冲进了诡异园林。

　　啪的一声，一块巨大的冰峰砸了下来，把灵霄子的桃花大阵彻底毁去。

　　抬头间，看到从头顶最大的裂缝里出现一抹阳光，正是这抹阳光，给这群慌乱的人一种得救的信心。

　　只是紧接着，有无数的碎石落下，最小的一块也像个房屋。

　　酆瑞瞅到了生机，兴奋的长啸一声，突地撞开六个转着他追杀的敌人，朝头顶的缝隙飞去。就算被大冰块砸死，他也不想憋屈的被灵霄子凌虐致死。

　　王越追了上去，不管是为了什么，都不能让酆瑞活着离开！


第165章 人为财死

　　酆瑞的原型是只玄武龟，只是血统斑杂，飞起来时，龟壳下面伸展出一对肉翅，助其飞行。天地仍在震颤，在落石纷飞的绝境，酆瑞硬是冲了出去。

　　王越带着慕容二烟，飞行速度慢了些，冲出缝隙时，酆瑞已逃出百丈之外。灵霄子也已逃出洞府，以元神分身，拦住酆瑞的路。

　　在他们脚下，整片整片的冰山崩塌，被汪洋大海侵吞。轰隆隆的崩塌声，此起彼伏，只是几个呼吸之间，原本的冰川已布满海水，二三十里的冰面彻底消失。

　　但是地底的崩溃和震动还没停止，从这里望向雪域的中心，高耸的雪山和冰川都处于崩溃中，整个世界都弥漫着雪花和碎冰的残影。

　　“这……这是怎么了？”慕容二烟惊愕地盯着整个雪域的变化，被大自然的强大力量所震惊。同时，心中也充满了恐惧，看着熟悉的雪域变了一个样，她有种惊慌失措的茫然。

　　王越看着冰川和雪山消失了一百里左右，才停止震动，惊叹道：“好强烈的地震，地心岩浆不知在何处喷发，把整个雪域的冰山都震得不成样子。不知道现在的临泉城怎么样了，城墙被海水浸泡没有？”

　　灵霄子的洞府彻底被毁，她不得不搬家。但是在此之前，她一定得把酆瑞杀掉，不然自己的行踪肯定会被泄露。

　　酆瑞又急又怒，吼道：“你可以放过王越和慕容二烟，为什么不能放过我？他们可以发毒誓，我酆瑞也能发！惹急了我，对你也没有好处！”

　　“哈哈，感情是什么人都敢威胁我呀？”灵霄子怒极反笑，一张美脸涨得通红，她动了真怒，抬手之间，就用规则之网，把方圆数十丈团团围住。

　　充满了欲望的规则之网！

　　“你又来这招，我酆瑞说什么也不会再上你当！”暴怒之间，酆瑞祭出黑叉，迎风暴涨，朝灵霄子刺去。

　　规则之网好像无法拦截黑色小叉，瞬间刺到灵霄子的面前。

　　元神分身冷笑一声，以一化三，居然凭空消失，瞬移到百丈之外，然后溶入了规则之中。

　　粉光大盛，把酆瑞团团围住。

　　顿时组成一个粉红色的茧状物，而酆瑞被困其中，疯狂的挣扎，随着他的挣扎，粉红色巨茧随之变幻，或长或宽，巨高或扁。但无论酆瑞怎么挣扎，怎么怒吼，都挣脱不了粉红色的规则之网。

　　王越目光如电，紧紧盯在规则之网上，细细思量规则的变化。在灵霄子的规则之网上，王越看到了淫欲双修之道的精华。心中似有所悟，紫府丹田内的粉色金丹为之跳动，一涨一收之间，在他身体表面形成一道粉红色的光华，不知不觉，把他和慕容二烟裹在其中。

　　“嘤咛……”慕容二烟不知为何，重重呻吟一声，只是觉得心慌意乱，呼吸粗重，高耸的胸脯剧烈起伏，一双妩媚的眸子积满了水雾，水光闪闪，光可鉴人，倒映出王越的清秀面孔。

　　王越只是紧搂着慕容二烟，对她的变化没有丝毫的觉察，目光仍是紧紧盯着灵霄子的规则之网。别说是慕容二烟的身体变化，就算是时常发生的震动余波也没能把他震醒。

　　在他背后，粉光更盛，隐约之间，显露出一道道金丹异相，一道道男女交合的画面浮现在粉光之中。随着画面的转换，王越的呼吸也有些急促，脸上的表情显露出几分淫亵。在这种状态中，粉红色的金丹隐隐涨大几分，已如手指头般大小。

　　远处，已有无数飞剑的破空声飞至，前来雪域边缘查看情况。裹着酆瑞的规则之网突地缩小成拳般大小，化为一道粉红色流星，潜入大海。消失之前，也不忘对王越传音：“你们发过的毒誓别忘了！”

　　王越身躯一震，从感悟中醒来，却惊讶的发现，慕容二烟的双臂已紧紧抱住自己的腰，两只冰凉的小手在自己身上摸索着什么。她的饱满胸脯紧贴自己背上，那种柔软的饱满感让他飘飘欲仙，想起刚刚领悟到的双修规则，身体也起了变化。

　　“你想干吗？”王越羞涩地问。

　　身后的娇躯微微一僵，似乎在思索，好半天才回答：“想！”

　　“什么呀，我问你想干吗？”王越已看到远处飞来的修士，都是骑鹤飞来的，并没看到气势强大的元婴期修士。

　　“想呀！人家都鼓起勇气说了，你这坏蛋色胚，怎么还问？”慕容二烟妖媚的声音里有几分恼怒和羞涩。

　　王越懵了，你想什么想呀，到底在想什么？我问你想干什么，为什么在我身上乱摸……？

　　“哼，你到底干不干？都来人了，想干也没机会了！”慕容二烟气呼呼地掐了王越一下。

　　“……”王越终于明白了，自己错过了一个什么样的美妙机会！如果上天再给他重来一次的机会，他一定果断的扑倒……

　　这时候，一个中年长须道士骑鹤飞近，笑着打声招呼：“这位道友，可曾看到地震时雪域的变化？海水又往雪域冰川侵蚀多少里？”

　　王越正在懊悔，根本不想搭理别人，对已经恢复正常的慕容二烟笑眯眯的哀求道：“咱们找个人少的地方，继续刚才的话题，好不好？”

　　“哼哼，机不可失失不再来！刚才你那么犹豫，是不是又想起了慕容烟？那个和我长得一模一样的女人？”慕容二烟酸溜溜地问道。

　　“这个……真没有！”王越苦笑道。

　　那中年长须道士见王越没有搭理自己，仍继续和身边的女妖说话，面色顿时不愉，又仔细扫了王越一眼，顿时惊叫：“咦？你是王越？杀掉控鹤门少主的王越？”

　　王越一听，暗暗叫糟，出来之后，竟然忘了戴面具。

　　“不是，你认错人了！”王越表面上不慌不忙，淡然处之，搂着慕容二烟的小蛮腰，优哉游哉的飞向临泉城的方向。

　　后面那中年修士面色变了几变，突地一咬牙，对附近刚刚到来的修士大喊：“那人就是控鹤门追杀悬赏的王越，他的脑袋值一千万冰晶！大家一起动手杀掉他，得到的冰晶平分！”

　　“分你妈呀！”王越反手一剑，一道巨大的剑气划向中年道士。

　　噗的一声，斩在道士身上，却被一道蓝光挡在身前。

　　“王越要杀人灭口啦，快来帮帮我，各位道友……”那中年修士只不过是名金丹中期的修士，在王越面前，他没有还手之力。

　　王越一道剑气之后，紧接着就放出八阶巨阙剑，好歹也是百剑阁的弟子，何须惧怕控鹤门，至于追杀之人，哼，来多少杀多少，打不过就去找百剑阁的长辈师叔师伯们帮忙。

　　锵的一声，巨阙剑斩在中年修士的防御法宝上，那蓝色光幕剧烈颤抖一下，仍是没破。那中年道士已变了脸色，一拍储物袋，放出三面小旗，险险架住再次斩来的巨阙剑。

　　“你是……你是百剑阁的剑疯子？”中年道士面色发苦，忍不住惊叫起来。

　　王越没有回答他，巨阙剑突地分解成九把飞剑，形成一道简易的剑阵，嗖嗖几剑，破了他的防御法宝。中年道士的脑袋随之飞起，眼睛仍瞪得老大，似乎不相信自己就这么死掉了。

　　金丹和中年道士的储物袋，被一道剑气卷进王越的储物指环。

　　“想杀我，就要有被杀的心里准备。”王越笑眯眯地收了战利品，对周围蜂拥而至的十多名修士笑道，“你们呢？也想动手吗？”

　　“你就一个人，你再强，能打得过我们十五六个金丹修士？”

　　“就是，你以为你天下无敌呀？就算加上身旁的妖女也不行！大家别给他废话，一起上，杀掉他，得到的冰晶大家平分！”

　　“王越，你今天死定了……哈哈，一千万冰晶呀，冒险一次也值！”

　　顷刻之间，这十六名金丹期的修士就把王越和慕容二烟围在中心，数道杀气，紧紧把他们锁定。在他们眼中，王越就是冰晶的代名词。在冰晶利益的驱动下，王越三两下就把一名金丹中期修士杀掉的事实也被忽略了。

　　“是你们找死，可怪不得我王越！”想起杀人，王越就有一种兴奋感，全身剑气涌出，唰的一声，就用出了千剑绞杀阵。一千多道剑气，化为一道多把赤色飞剑，像龙卷风一样，袭向正前方的五名修士。

　　“这是什么法术？”在场的修士，面色大变，似乎还是第一次见到如此惊人的剑阵，一时无法适应。纷纷放出自己最强的防御法宝，护在周身，然后才祭出攻击法宝，往王越和慕容二烟身上砸。

　　“小心，这有可能是百剑阁的剑术！大家别留手，千万不能让王越返回百剑阁，不然我们就完蛋了！”说话之人，早就认出了巨阙剑，拥有此剑的修士，都是百剑阁的核心弟子。但为了冰晶，他仍愿意冒险。

　　呼啦一声，把那五人卷在其中，里面瞬间传来一阵叮叮当当的撞击声。

　　而与此同时，慕容二烟祭出了镜状法宝，护住全身。至少有五件法宝是冲着她来的，她的妖怪体质虽强，但绝对比不过王越。砰砰几声，法宝已砸在她的防御护罩上，在剧烈的震动下，嘴角已溢出一丝鲜血。

　　王越把巨阙剑护在身前，九把巨阙剑，各自迎向敌方法宝。在这种情况下，王越居然还能分出心神，凝结出一把三次元血凝剑，飞到慕容二烟身边，替她挡两件法宝。

　　“爆！”处在千剑杀戮阵中的五名修士本来快冲破剑阵了，却突然感觉耳边传来一声剧烈的爆炸，身体就像被无数只利爪撕扯一样，疼痛难忍，眼前一黑就晕了过去，再也没有醒来。

　　“哈哈，统统受死吧！”几道精血符纹飞入王越的体内，刺激着他的杀戮之意，他疯癫地大笑着，扑向其他几名修士。

　　余下十一名金丹修士，脸色大变，他们怎么也想不到，王越居然可以秒杀五名同阶金丹修士。那不是五颗大白菜，是活生生修炼了四五百年的金丹修士！金丹和金丹之间的修士，差距也太大了吧？传说中的剑疯子虽强，也不能强得这么变态吧？

　　他们心想，只要王越再使出三四次同样的千剑绞杀阵，自己这些人岂不是瞬间被灭？他们被这种想法吓住了，只觉得脊背发寒，一股凉气直冲脑门。

　　可是他们却不知道，一次涌出一千多道剑气，是多么奢侈的事情，王越体内的剑元，最多只能用出一两次千剑绞杀阵。但是在搏杀中，得给自己留条后路，不可能把体内的剑元全部用光。

　　所以，在王越扑向敌人的时候，已往嘴里灌了几口镜湖秘酿。以一敌多，太需要这种可以恢复剑元的圣品了。如果没有里面的玄冰玉髓恢复剑元，王越最多能杀掉两名同阶修士。现在用了玄冰玉髓，面对十多名金丹修士，他也敢面不改色的主动攻击。

　　砰砰砰砰，飞剑、宝塔、法锏、冰刀射在王越身边的巨阙剑上，剑身发出嘎吱的碎裂声。虽然是八阶飞剑，面对众多同阶法宝的全力进攻，什么样的法宝都承受不住。

　　哗啦啦，已连续碎了三把巨阙剑的子剑。

　　王越背后也挨了一剑，叮的一声，飞剑刺进他的背部两寸左右，被亿年玄冰所铸造的剑体夹住，那粘胶一般的物质，可软可硬，死死夹住了刺进来的异物。

　　可是，飞剑上带着的剑气却冲进了王越的剑体，把他体内的剑元搅得一阵混乱。

　　“噗！”王越喷出一口鲜血，飞行的身体也停顿一下。

　　“哈哈，王越受伤了，大家先不要管那个小妖女，先杀掉他再说！刺在他背上的法宝是我的飞剑！”其中一个中年妇人兴奋地叫嚷道。

　　“哼哼！”王越面上带着古怪的笑容，发出一声冷笑，突地拔出身上的飞剑，用力一折，顿时发出卡兹滋的声音，飞剑表面的冰屑开始飞溅，有种即将折断的架式。

　　“天哪，那是我的七阶天水剑呀！他怎么可能折得断……快，快点杀掉他，别让他毁了我的法宝！”那中年妇人尖声急叫道。

　　“死！”王越一咬牙，突地发力，竟然把这柄品质普通的七阶飞剑折断，趁他中年女修士喷血之时，转身扑向她的位置。离有三丈远，就划出一剑，带着浓浓的煞气，瞬间斩到中年女修士面前。


第166章 鸟为食亡

　　正所谓人为财死，鸟为食亡！

　　一道血煞剑，专灭神魂，那中年女修士“呃”了一声，就瞪大了眼睛，不明不白地死去，身上没有一丝伤痕，金丹就飘了出来，连同她身上的储物袋，都被王越收进储物指环。

　　瞬间灭杀六名同阶修士！这是什么样的手段？

　　在场的修士都惊呆了，甚至连处在自保状态中的慕容二烟都愣了一下！

　　“哈哈，一起上吧！别说我没提醒你们，一起上还有一丝机会杀掉我，再分出力量对付那只小狐狸精，你们可要死光光了！”王越眼珠子赤红，身上带着浓浓杀气，偏偏带着笑容，这种差距，让人产生一种恐怖的邪恶感，让人心脏抽搐，心生恐惧。

　　“大家不要聚在一起，小心他的剑阵！”那名年轻修士好记忆，脑袋转的也够快，一下子就猜到了王越的意图。

　　王越突地转头对他笑了一下，然后赞赏道：“你知道得太多了！”

　　说完，一柄三次元血凝剑斩向青年修士。青年修士手中一七彩羽毛扇子，轻轻一挥，便有百道霞光，挡住了这柄血凝剑。

　　“爆！”王越故技重施，让剑气爆炸。

　　“哼！”青年修士闷哼一声，身体退出到百丈之外，爆炸的波动只是扫到他的衣边。

　　轰轰轰轰！又是数道法宝砸在王越身上。

　　喀嚓嚓几声，他身体周围的巨阙剑又碎了几把，现在只剩一把母剑和两把子剑。

　　王越有点心疼！这毕竟是叶阁主亲手赐给自己的法宝，当日陷入嗜血状态，杀了那么多妖怪和人类修士也没有损坏，今日却损在这里，实在可惜。

　　如果早知道这样，他就不让巨阙剑分解了，九柄剑合在一起，敌方法宝想毁它，就没那么容易。

　　“千剑绞杀阵！”王越冷着脸，动了真正的怒火，一千多道剑气从体内涌出，旋转着，像龙卷风，卷向离自己最近的四名修士。

　　“快点散开……不要聚在一起……”远处拿着七彩羽扇的青年修士焦急的提醒道。

　　可是剑气的速度，远超普通法宝的速度，唰唰几声，已把这四名修士紧紧卷在其中。

　　王越体内的剑元已经耗光，他的身影一晃，突地后退百丈，同时嘴里大喝一声：“爆！”

　　其他修士吓得纷纷避散，逃到一百多丈外，想躲避千剑绞杀阵的爆炸之威！

　　可是，千剑绞杀阵并没有爆炸，里面仍旧传来叮叮当当的抵抗声，还有修士的惨叫声。

　　而王越却笑眯眯的往嘴里灌着镜湖秘酿，恢复已经耗光的剑元。

　　“快点动手，王越没有真元了！快，不要给他歇息的机会！”手持七彩羽扇的青年焦急的大喊，喊叫的同时，他疯狂的煸出同道彩光，像天空的彩红一般，斩向王越的身体。

　　“哈哈，你们反应太慢了！”王越得意大笑，命余下的巨阙剑去挡敌人的攻击，他又后退百余丈。连续后退两次，王越体内的剑元已恢复两成，虽然一时无法使用千剑绞杀阵，血煞剑之类的小剑术，还可以使用。

　　“杀！杀掉他！他身上没有防御法宝了！”有名老道士贪功，以为王越没有了真元，又没有了防御法宝，正是好杀的时候。他仗着速度快，硬生生的冲到王越面前，祭出手中的一把金光闪闪的小剪刀，刺向王越的心窝。

　　“谁说我需要防御法宝？”王越冷笑，任这金色小剪刀刺在自己心窝，他的手却带着剑气，插进了老道士的心窝。

　　剪刀停在了皮肤外面，这把六阶金光剪根本破不了王越的六阶剑体。而王越的手却已刺碎老者的心脏。轻松地收了战利品，再看敌人，已没有敢上前的了。一个个像看怪物一样，盯着王越看。

　　“这次可真的爆了！嘿嘿！”王越阴恻恻地笑了一声，终于把千剑绞杀阵里的四名敌人爆掉。

　　一声巨响，现场只剩五名受到惊吓的金丹修士。

　　慕容二烟趁机偷袭，居然让她得手，杀掉一名金丹初期的修士。

　　还剩四名！

　　这四名修士，暗暗后悔，他们本就是各方势力派来查看海边情况的探路者，偏偏起了贪心，要合伙斩杀王越。没想到王越这人功力高强，剑术绝伦，比传说中的剑疯子更像疯子，三两下就斩杀掉大部分同伙。现在他们骑虎难下，打不打不过，逃跑都困难。

　　二对四！

　　慕容二烟笑得眯着眼睛，狭长妩媚的眸子笑成半月状，说道：“刚才本以为自己死定了，没想到我家小郎君这么能打！咯咯咯咯，转眼之前，就把你们打得落花流水！”

　　“哼，人妖殊途，别往自己脸上贴金了！以我看，你顶多就是王越的一个玩物，人类修士，绝不会娶一只女妖当道侣的。这里没有你的事，你可以滚开了！”为了分化王越的力量，手持羽扇的修士毫不留情的打击着慕容二烟，同时挑拨他们之间的关系。

　　“狗拿耗子多管闲事！我喜欢被他玩，你管得着吗？”慕容二烟恼了，祭出白色小印，就朝青年修士脑袋上砸。敢这么侮辱她的修士，从没有好下场。

　　青年修士被噎得不轻，同时也眼馋慕容二烟的美色，只是没想到这么快就引火烧了自己的身，仓促之间，挥出几道彩光，缠住了白色小印。

　　青年修士的脸色不太好看，忙吞了几粒丹药，这才略有好转。

　　王越体内的剑元已恢复五成，见慕容二烟如此回答，又已出手，顿时笑道：“哈哈，那好，咱们就一起玩玩！嗯，也陪他们一起玩玩！”

　　“我只陪你玩，才不陪他们玩呢！”慕容二烟纠正道。

　　王越听后，笑声更响，一翻手，居然掏出一把一阶飞剑。

　　没办法，平日里祭炼的法宝太少了，现在颇有种“宝到用时方恨少”的感觉。

　　这把一阶飞剑是他自己亲手所炼制，是种复合剑，蕴含血禁术和剑禁术，滴血认主时，更容易掌控。至于其他高阶冰质飞剑，都不是一时半会能完全掌握的法宝。

　　王越刚一亮剑，却见对方四名修士怪叫一声，朝四个方向逃走。

　　王越愣住了，慕容二烟也愣住了！

　　对方四名金丹后期的正宗高手，居然被他们两个吓跑了！

　　慕容二烟是妖怪，已结成妖丹两百多年，和人类的金丹中期的修为相似，而王越现在的修为，从外观上看，最多只是金丹初期。

　　“王越，我们不会放过你的……”

　　四个人，几乎同时喊出这句话，然后同时消失在白茫茫的冰雪中。跑到转角之后，才有几声鹤鸣响起，他们骑上冰鹤，转眼就飞进云霄，不知踪影。

　　王越没有追，也不想追！

　　杀敌一千，自损八百，这个道理他还是懂的！身上的八阶巨阙剑彻底毁去，回百剑阁的时候，还要交纳大量的冰晶，才能换取新的八阶巨阙剑。巨阙剑的制作技巧，可是百剑阁的绝秘，就算是席大师这样的炼器大师，也只知道其中的一个步骤。也就是说，这些八阶巨阙剑，都是分开炼制的，每个炼器师负责一个步骤。

　　“你怎么不追？他们刚才想杀你耶？”慕容二烟替王越着急。

　　“没有祭炼好的法宝了，再打下去，反而是我们吃亏！幸好他们逃了，不然我们就惨了！”王越如实说道。

　　“那我们现在去哪？”慕容二烟也不是傻瓜，听王越一说，便想明白了根源。

　　“我回临泉城，你呢？你这个狐狸精，可没办法进城，现在人类修士和妖族打得正凶！在看守城门的修士那里，你连进城的机会都没有！”王越说道。

　　“临泉城被我们妖族攻破一次，里面的情况非常乱，听说原来的城主势力大减，有几个门派提出另选城主，几方势力正在那里暗中较劲呢。你回去，也不太安全。不如跟我回雪狐族部落吧，那里是我的地盘，有我罩着你，你可以安心修炼！”慕容二烟劝说道。

　　“我进你们妖族的领地，就好比你进我们人类的城镇一样，困难重重，杀机四伏。这事就别提了，我回临泉城确实有事，我的师门和朋友也在城中，不回去看看怎么放心？呵呵，如果有缘，日后自会相见。”王越轻轻拍着慕容二烟的肩膀，说着告别的话。

　　“你就放心我一个人回妖族领地？如果碰上人类的修真高手怎么办？如果他们把我抓回去当姬妾、当练功的炉鼎怎么办？要是你以后再也见不到我怎么办？”慕容二烟的嘴巴都撅了起来，显然对王越的安排不满意。

　　“现在是白天，我可以护送你去妖怪的聚集点……”

　　王越说着，一拍灵兽袋，把黄小金放出，在她未愤怒发火之前，忙扔给好几个灵果，这才熄灭了她的怒火。他准备骑着黄金冰鹤，护送慕容二烟去最近的妖族聚集点。

　　“哼，这还差不多！”慕容二烟眼中闪过笑意，嘴上仍旧气呼呼地说道。

　　等黄小金吃饱喝足，才不情不愿的化成原形，一只巨大的黄金冰鹤出现在两人面前。王越抱着慕容二烟，跳上黄金冰鹤的背，轻轻一拉项圈。嗖的一声，一道金光，一飞冲天，像流星般，转眼便飞出百里。

　　“往左边飞，那里有个妖族聚集点！”慕容二烟提醒道。

　　王越点头，没飞多久，就有一道极其强大的妖气从前面传来，在王越和慕容二烟身上扫了一圈，突地把他们锁定。强大的气势和压力，致使黄小金惨叫一声，从云端摔下。王越和慕容二烟也变了脸色，惊疑不定地盯着妖气传来的方向。


第167章 剑十四大人

　　远处飞来黑压压的一片妖云，云中人影攒动，竟然有十多名气势强大的妖怪。王越用素问望气术一看，顿时惊愕着合不拢嘴，每个妖怪的强大气势居然直冲天际，怎么看也看不出对方的真正修为境界。

　　这十多名妖怪个个气度非凡，瞬间飞至王越和慕容二烟的头上半空，其中有一个面相俊美的中年男妖怪，笑眯眯的对四周妖怪拱了拱手：“你们都是做长辈的，就算心中有气有疑惑，也别吓坏了我的女儿！我这几千年，可就生出一个宝贝女儿呀！错了错了，这一个也是她娘生的！”

　　慕容二烟听到这道声音，顿时露出惊喜之状，抬头喊道：“爹爹？是您老人家来了？干什么那么凶呀，都把人家吓坏了！”

　　然后雪地上站起来，又扶王越，安慰道：“没事没事，有我爹爹在，没人敢伤我们！”

　　王越身上没事，倒是心疼黄小金，这下子把黄金冰鹤摔得不轻，翅膀差点折断。这个结成妖丹的黄金冰鹤连飞行的本能都无法施展，可见遇到的这群妖怪凶悍到什么程度。

　　“哎哎，只要没摔死就好，我回头多给你一些灵果补补身体！这帮混蛋，咱们诅咒他们不得好死！”王越说着，把摔得头晕目眩的黄小金召回灵兽袋，让她好好疗伤。

　　天空的十几个妖王听得嘴角直抽搐，几个脾气暴躁的妖王当时就从鼻孔里喷着粗气，杀气腾腾的目光全部落在王越身上。可是王越硬着头皮，凛然不惧，就算体内的剑元全部凝固，他的腰也没有弯下，甚至居然有勇气直视天空的妖王，细细打量着他们的长相。

　　“咦？这个人类修士有点能耐！不错，不错！”说话之间，慕容长风笑眯眯地捋着三缕美须，落到慕容二烟身边，目光却盯着王越。

　　“一般一般，和你们这些老妖怪比，还差的远！”王越也是笑容可恭，嘴里说的话却有点刺耳。

　　慕容二烟挽着王越的手臂，故作亲热，然后气呼呼地瞪着慕容长风，不满地嚷嚷道：“爹爹和那些叔叔伯伯什么意思？我和朋友出去游玩，正要回聚集地，你们为什么突然惊吓我们的坐骑，还杀气腾腾地围着我们？”

　　“这事不急，咱们慢慢谈！”慕容长风说着，冲天空的妖王们挥挥手，喊道，“你们也下来吧，有什么疑问，当面说清楚，别说我慕容长风偏袒女儿！”

　　妖王们点点头，瞬间落到地面，目光不善的在王越和慕容二烟身上扫过，其中一个急脾气的粗犷妖王，扯着嗓门吼道：“七十年前，我儿子和你一起参加那个什么万妖谷的聚会，为什么他和带去的护卫全部被杀，神魂俱灭？而你慕容烟和雪狐族的护卫毫发未伤？”

　　“我的儿子也在同一天被杀了，至今也没有追查到凶手，唯一存活的只有你，你不给个解释，我们所有人都不会放过你们雪狐族……”

　　“万妖谷当时发生了什么事，为什么你没事，而且失踪七十多年，甚至连你的父亲慕容长风也找不到你？”

　　有一个妖王开了头，其他几个妖王也忍不住心中的疑问，七嘴八舌地问个不停。

　　慕容二烟这才明白这些妖王拦截自己的原因，也知道这是大事，马虎不得，凭自己这个雪狐族也抵挡不住所有妖王的怒火。于是忙解释道：“当年的事情经过，我确实知晓，正要回去禀报父亲大人。但是在回雪狐族的路上，遇到万妖齐怒的场面，到处都是妖兽狂潮，我和雪狐族的护卫无法正常赶路，只好寻个山洞住下。准备等混乱的兽潮过去再回雪狐族。不曾想，当时正赶上功力修为进阶，这一修炼便是几十年，出来时，外面的行情更乱，一打听才知道出了什么事。后来我和一些强大的妖怪起了冲突，带的雪狐族护卫被杀，我遇到昔日的好友王越，这才侥幸逃脱！”

　　说着，她指了指王越。

　　王越暗中点点头，这才明白，七十年前的那桩事，妖族还没查清梦。知晓事情经过的慕容二烟居然闭关修炼，这一闭关便是六七十年。可把那些妖王急坏了。

　　“当时到底发生了什么事？为什么就你没事？”众妖王红着眼睛，怒气冲冲地问道。

　　“当时我们共聚万妖谷，有一只雪鼠发现了地下冰窖里藏着一名人类少女，当时离的帐篷最近，那只雪鼠就把人类少女送进了我的帐篷，索取奖赏。当时这名人类少女中了禁制之术，是拍卖场用来封印修士女奴的手法，不能言语，我也问不出什么，就把她暂时留在帐篷里。”

　　“就在这时，出现一个功力绝高的人类老者，不知怎么出现的，说万妖谷的妖怪欺负了他的孙女，只有一招，就把周围的妖族全部杀光。因为他的孙女还在我的帐篷，又听了我的解释，证明我没有伤害他的孙女，他的孙女也不是我所封印，所以就我们雪狐族的妖怪幸免于难！如果你们有去查看现场，应该可以查出，我所说的事实。”

　　慕容长风笑道：“呵呵，我们七十年前就查探过万妖谷的情况，知道你所言非虚。真是太危险了，如果不是看到你的命牌仍然完整，我和你娘早该伤心死了。你继续说说那名人类老者，他长什么样子，又用什么法宝？他可报出名号？”

　　慕容长风话中的偏袒非常明显，但也基于事实，就算其他妖王想找茬，也找不到理由和借口，总不能因为同聚万妖谷的其他妖族死了，非要杀掉慕容烟泄恨呀？

　　“他没用法宝，用的是法术，只一招，就把除了我们帐篷以外的地方切割成碎片。看其发色，灰白相间，好像不是我们极北雪域的修士。其他的，我就不知道了。”慕容二烟很聪明，反正在这群活了几千年的妖王眼前也撒不了谎，又和那人类修士没有交情，能说的全说了，只是为了王越的安全，把王越曾参与其中的事情全部漏掉了，可谓九真一假，撒谎的最高境界。

　　“看看，和我们当初的推论很接近吧？我就说不是极北雪域的本土修士干的，就算是三大城的城主也不会平白无故的得罪我们。现在一切都查明了，是不是可以命令各自的部属从人类的城镇周围撤离了？再这么打下去，我们妖族也承受不住了！”慕容长风劝说道。

　　那些妖王也变了脸色，没有当初的蛮横，只听几个性格粗犷的妖王喃喃自语道：“没用法宝？只有一招就灭掉上万妖族？这是什么样的修为呀？就算我们十几个老家伙加起来，也不是这凶手的对手吧？”

　　这么一来，便没人再起心思找王越的麻烦，在慕容二烟眼神的提醒下，王越拱拱手，作别慕容二烟。又在慕容长风暧昧目光的打量下，狼狈的离开。在这群妖王的面前，真没有一点点嚣张的资格，有多远就飞多远。不多时，就飞出几百里，隐约之间，已看到临泉城的影子。

　　此时临泉城周边的山势全部变了样，如果不是用雪域标盘定位，王越还真看不出这里就是临泉城。原本宽阔的城门前广场，已被蔚蓝的海水覆盖，如果不是有防御阵法，此时的海水已流进城门。熟悉的城门楼也被震得倒塌多处，变了模样，冰质城墙上，密密麻麻，布满蜘蛛纹状的裂痕。

　　王越戴着红色面具，落到城门外，被护城阵法挡住。里面有几名修士守门，见到王越，只是面无表情地喊道：“入城十块冰晶！”

　　“怎么又涨了？”王越微微一愣，记得以前只要一两块冰晶，现在乱成这样，几十年前又被妖怪破过城，居然涨到了十块冰晶的入城费，这让他如何不惊讶。

　　其中一名修士傲然说道：“现在是百剑阁管理临泉城，安全有保障，进入此城，就会受到保护，收取的入城费当然比以前贵。跟你实话说了吧，附近几个城的富裕民众和修士，都逃进了咱们临泉城寻求庇护！你兼贵，就去旁边的阜城、界城之类的小城吧！”

　　“噢？百剑阁管理临泉城？这是怎么回事？以前的城主呢？”王越惊讶地问道。

　　“以前的城主？哼！”那修士言语中有几分鄙夷，“几十年前，妖怪攻破了临泉城，这就是原城主的失职之处。破城之后，他居然带人先逃，不顾城内百姓的生死。这样的家伙，何德何能，敢再当林泉城的城主？不但普通百姓不会同意，所有的修士也不会同意。当夜破城之时，百剑阁的护阁剑阵，护全了不少修士，也赢得城内大部分修士的好感。特别是百剑阁里的剑十四，不知修炼了什么通天的剑技，居然一人斩杀数万妖怪，直杀得血流成河，神鬼皆惊，刚刚冲进来的妖怪纷纷逃散，也没对临泉城造成太大的危害……”

　　“剑十四一人斩杀数万妖怪？他有这么厉害？”王越听得一阵羞赧，这传言也太离谱了，怎么从当初的一万妖怪变成了数万妖怪？当自己是三绝上人？如果自己真有三绝上人的修为，早就返回十万荒山，把自己的亲友救出来了。

　　“你这话什么意思？你敢怀疑剑十四大人的功德？小子，你不想进城了是不是？别说斩杀几万只妖怪，就算斩杀十几万只他也能办到！这有什么好怀疑？”那修士怒吼道。

　　其他几名修士听到后，也冲了上来，隔着阵法对王越一阵大骂：“你敢怀疑救了我们临泉城的剑十四大人？你滚开，我们临泉城不欢迎你！小子，我警告你，你再说半句怀疑剑十四大人的话，我现在就出去宰掉你！”


第168章 重返百剑阁

　　王越愣子半天，心想老子说自己的坏话也不行？还有人权吗？老子就是剑十四啊，站在你们面前，你们都认不出来？你们被谁洗脑了？当天夜里，到底发生了什么事，居然让自己的名声传得如此响亮？

　　“呃……我弱弱问一句……你们认得剑十四吗？”王越真的不敢再刺激这群搞个人崇拜的修士，生怕真的惹急了他们，打倒是不怕，怕不怕打了自家人，不好意思去见叶阁主。

　　“哼！我们……当然认识！剑十四大人玉树临风，风流倜傥，英俊潇洒，气度不凡，是临泉城所有女修士的梦中情人，是所有男修士心中的崇拜偶像，只要你见他一眼，就绝对不会忘记。话说当天夜里，我三生有幸，远远看了剑十四大人一眼，当时他身上的血光把整个天空的乌云去驱散了，把所有的妖怪都吓得惊慌逃散，他如天神下凡，只凭一把巨阙剑，没有一个妖怪是剑十四大人的一合之将……见妖怪们逃出临泉城，剑十四大人仍不放过他们，居然追出城，继续杀戮……剑十四大人的铁血手段，整个临泉城的修士都铭记在心，不敢有丝毫的忘记。”

　　“那么厚的血光，你能看得清他的相貌吗？”王越被他们夸得不好意思，偏偏心中又洋洋得意，修炼这么久，还是第一次从别人嘴里听到自己的传说，而且还这么威风，不听都对不起自己。

　　“当然……没……你这人问这么多干吗？你到底进不进来？快点交纳十块冰晶！”那修士不耐烦地嚷嚷道，差点被王越套出实话，心里当然不痛快。

　　“呃……好吧……”被人家赞美了老半天，就算语气再恶劣点，王越也不生气。正要掏出十块冰晶，却见城门里走出一群剑修，穿的正是百剑阁的服饰，领头一人是剑十三。

　　剑十三正要出去查看附近的山川变化和海岸线的变迁，好向百剑阁的长老汇报，一出城门，就看到了王越。戴着面具，看不清表情，只能看到面具下的一双眼睛，笑眯眯地盯着自己。无论王越戴什么样的面具，那身上熟悉的气息却是他熟知的剑气。

　　“剑十四？十四弟，你终于回来了！哈哈，师兄们想死你了！”剑十三是直爽的人，真情流露，见到失踪几十年的王越突然返回，兴奋得忘掉所有规则，嗖的一声，利用身上的特令牌，直接穿过防御大阵，和王越抱在一起。

　　“哈哈，十三师兄，别来无恙啊！刚才和守门的修士聊了一会，有关破城当夜的传闻，也太离谱了吧？我什么时候杀了几万妖怪？”王越大笑道。

　　“这里人多，走，我带你回百剑阁，咱们边走边聊。哈哈，师兄们如果知道你回来了，肯定会高兴死的。你不在的这些年，我们过的可无聊啦，都不知道该抢……咳咳，回去再说！”剑十三虽然直爽，可也不会傻到把抢劫的事当众说出来。和其他兴奋的剑修一起，护拥着王越，进入临泉城的城门。

　　几个看守城门的修士傻了，特别是和王越说话最多的那名修士，直到王越和其他剑修离开很久，他才失魂落魄的问身边的人：“刚才那个戴面具的……修士是剑十四大人？剑十三大人喊他十四师？我、我没有做梦吧？兄弟，你抽我两个耳光，我看看疼不疼？”

　　旁边那修士二话不说，啪啪两耳光打在他脸上，并焦急地问：“疼不？不是做梦吧？我们大家好像都听到了吧？那个戴面具的修士，就是剑十四大人呀……天哪，我们刚才还要出去宰掉他？他、他不会怪我们失礼吧？剑十四大人和我们说话了……真的和我们说话了呀！”

　　“剑十四大人……”

　　王越并不知道这些守门的修士担心的几天坐卧不安，他一路上听到剑十三对城内形势的介绍，才知道百器楼的杀手组织已经覆灭，拥有双月商行的杜家只逃走几个嫡系高手，目前不知行踪。而原来的城主一系势力，仍不放权，目前已返回临泉城，想要从百剑阁手中抢回管理权，目前此事已传到极光城，听说极光城的某些实权人物想要插手临泉城的事务。

　　“原城主名叫易安，听说来历不小，和极光城的城主府里的修士有些交情，而且他手下有一批死忠的修士，目前仍对他效忠。如果他联系上极光城的高手，让极光城主亲自下令的话，我们百剑阁就危险了！既不能不听极光城主的命令，又彻底得罪了易安！”

　　“最令人愤怒的是，临泉城有一个本土修士门派，名叫雪花宫，里面的女修士不少，和原城主易安关系密切。在易安返回临泉城之后，居然鼓动当地修士，要求百剑阁让出管理权，要迎回原城主易安！”

　　“噢？”王越听到剑十三的叙述，表面上并没有露出多大的担忧，只是问道，“我们临泉城总共有几家实力雄厚的门派？支持我们百剑阁的门派有几家？是支持我们的多，还是支持易安的多？”

　　“当夜破城之后，存活的本土门派只有五家，和我们百剑阁关系密切的门派有两家，其中一家幻刀门保持中立，雪花宫倾向于原城主易安，再加上易安手下的原执法队成员，敌方的势力并不弱。如果他们把中立的幻刀门拉拢过去，我们百剑阁就危险了。”剑十三有些担忧地说道。

　　王越点点头，心中暗暗思量着形势变化，抬头看街面上的房屋，发现倒塌不少，一些执法者正在指挥着重建事宜。这些执法者的衣袍上都挂着百剑阁的标志，说明这是新成立的执法队，归百剑阁管理。

　　进了百剑阁，一些剑修听说剑十四回来了，顿时兴奋的围了上来，不管认识不认识，都七嘴八舌的向王越打着招呼，热情得劲头，让王越疲于应付。

　　只到叶阁主派出的执事出来干涉，王越才得以脱身，飞向百剑阁的议事大厅。

　　一进大殿，发现叶阁主和十二名常任长老都大殿上，就等他出现呢。

　　王越不敢怠慢，忙施礼喊道：“弟子剑十四，参见叶阁主和各位长老！”

　　“哈哈，免礼！”叶阁主抬起手，作虚扶状，一股神奇的力量随之出现，把王越扶起。

　　“谢掌门！”王越站大大殿中心，有些紧张，不知道这些精明的老剑修们该如何盘问自己呢！

　　“剑十四，你平白无故的失踪五十年，不解释一下原因吗？”叶阁主果然不客气，直接问道。

　　“当时的情形有些古怪，好像走火入魔，又好像修炼的功法出现变异，总之神志不清，都不记得后面究竟做了什么。多躲在一个山洞里修炼数年，最近刚刚醒来！于是忙返回临泉城，在城门口，听到一些谣传。什么万妖斩，什么杀了数万妖怪，我自己哪有这么厉害？”王越简单的把自己的经历说了一遍，当夜的杀戮，他的记忆确实不多。

　　“呵呵，那些谣传是我们故意散布的，再加上你当夜的战斗力确实很强大，落个万妖斩的名号，对你对百剑阁都有好处。你现在的情形可有好转？”叶阁主似乎对王越的解释并不在意，或者说根本没有盘问的意思。

　　“多谢阁主关心，现在的身体……应该没有问题！杀戮之意，已经减弱许多，可以控制了。”王越想问百剑阁为什么故意散布剑十四很强大的谣言，但话到嘴边，又闭上了。

　　叶阁主还想再问什么，旁边的几位长老坐不住了，摆摆手，争先恐后地问道：“小家伙，你总算回来了，哈哈，当初幸好听了你的意见，把百器楼和双月商行的势力都铲除了，不然也没有我们百剑阁的今日！不过最近几年，我们的日子又过得艰难无比！雪花宫和易安那帮人，暗中勾结，每时每刻都想夺回临泉城的管理权！哎，要说以前吧，不知道得到一座城的收益有多大，也不太在意城主的位置。现在做了几十年的管理者，才发现收益比我们卖酒强多了！你给我们出个主意，怎样才能坐稳临泉城的管理者位子？”

　　“啊？各位长老，你们也太看得起我剑十四了吧？连你们都想不到好办法，我怎么能想得到？我刚回来，对各方势力的情况也不太了解，这办法可不是一天两天就能想出来的！再说了，现在最着紧的事务是街道倒塌房舍的重建事宜，还有海水已经漫到我们的城墙根了，是不是要迁城？或者再重新设置防御阵法，可以防水防震的阵法？”

　　王越心中也没有现成的好办法，苦着一张脸，对这些只知道修炼的剑修们诉说道。

　　叶阁主和长老们一合计，觉得自己确实急了些，忙赔着笑脸，安慰道：“这个不急，你刚回来，可以休息几天，去城主府逛逛，那里现在由你的几位师兄在瞎忙活，现在你回来了，他们也能松一口气了！以后这个城主府，就交给你打理吧！”

　　就在这时，剑壹突然兴奋的冲进大殿，还没看到王越，就高声喊道：“阁主，地震之后，我们在城主府发现一个地宫，里面竟然有一个超远传送阵，有可能是远古时期留下的传送阵，阵法上的六颗极品灵石依然能量充足！”


第169章 可怜天下父母心

　　超远传送阵的造型独特，形状巨大，分为内圈线和外圈线，六颗极品灵石镶嵌在外圈线上。而内圈线发出光芒，说明对应的传送阵能量充足，可以传送。如果外圈线没有光芒，说明对应的传送阵能量不足，无法传送。

　　这次发现的超远传送阵就是一个无法传送的传送阵，外圈线光芒闪烁，内圈线昏暗无光。所以剑壹才急着返回，报告给百剑阁的阁主和长老。想去外界不容易，但能得到六颗极品灵石，也是价值不菲的收益。

　　王越跟着剑壹，去处理城主府地宫里的传送阵事务。叶阁主放话了，名义上百剑阁管理临泉城，但是真正的事务全部交给小辈们放手去做。而这一代核心弟子当中，王越的威望最重。让剑壹等弟子，多听听王越的想法。

　　剑壹高兴的拉着王越的拉，一边往城主府走，一边说道：“十四弟，你这一走，可想死我们师兄弟了。哎，整整五十年啊，没有一点好玩的事。虽然我们接收了城主府，做了临泉城的管理者，但每天忙活的都是琐碎事。如果不是感觉能赚不少冰晶，我们才懒得干这费心事！”

　　“呵呵，剑壹师兄，你现在已是金丹巅峰的修为，等你冲击元婴境界时，这些琐碎事自然不会再劳烦你。呃……现在谁在地宫看守超远传送阵？”王越问道。

　　“冲击元婴境界还早……剑九他们在看守，前面就到了，本以为地宫里还有什么宝物，原来只开设这么一个传送点。阁主和长老们一听到内圈线不亮，就对此事失去了兴致。不过，能得六块极品灵石，我们也能得到不少奖赏吧！”

　　王越跟随剑壹，来到城主府的一个院落，房屋没有倒塌，只是院中地面裂出一个长达十多丈、宽达两三米的巨大沟壑。从缝隙往下看，能看到一些微弱的光芒，剑九等剑修的身影从缝隙里冲出，见到王越，纷纷露出惊喜之色，嘻嘻哈哈，闹作一团。

　　王越进入地宫查看一圈，并没有看到异常之处，也并不是原城主易安所设，因为出入口的痕迹非常沉旧，好像有数千年没有进入过了。王越按照叶阁主的命令，把六块极品灵石收进储物袋，带回去归库。

　　在看到这些熟悉的极品灵石时，王越想起自己标盘上的一个标记点，那是他进入雪域的地方。那里的传送阵内圈线已亮，如果再放上这六块极品灵石，自己就能返回花仙国云霄城了。

　　“各位师兄先忙，我先回去向阁主复命。等他日得闲，再来请师兄们喝酒。”王越还有很多事没处理，不可能留在城主府，做完应做的事之后，立刻告辞。

　　剑壹等人，把王越送出小院，这才留步。

　　王越进入百剑阁的大门，正低头思索着这六块极品灵石的去留问题，突然从前面蹿出一名绿衫少女，撞在他的身上。少女“哎哟”一声，被撞倒在地。

　　“你这人怎么走路的，没长眼睛啊，偏偏骨头长得这么硬，撞坏了你赔呀……”少女明媚皓齿、牙尖嘴利，倒在地上，没抬头看人，就委屈得大喊大叫，这一嗓子，立马把周围路过的剑修们吸引过来。

　　“嗯？”王越眉头微皱，心说现在的百剑阁弟子怎么越来越没修养，又不是外人，偶尔不小心撞到了，赔个笑脸不就行了，哪有不依不饶，大喊大叫的。

　　这时候，倒地上的少女一摸怀里的东西，顿时惨叫道：“啊，坏了，你把我养的小红撞死了，你得赔我……小红，小红，你死的好惨呀！”

　　王越仔细一看，原来是只小鸟，羽毛红艳，外形灵巧漂亮，是雪域常见的一只宠物鸟，他曾在街市上见到过。

　　王越正想问多少冰晶，却听周围被少女喊叫声吸引来的剑修们笑道：“剑十四师兄，你别上当，这个丫头整天用这招骗人冰晶，不知被执事们警告多少次了，屡教不改。听说她和她爷爷曾对百剑阁有恩，也有强硬的后台，不然阁主早就把她赶出百剑阁了。”

　　“剑十四？”那绿衫少女突然抬头，怔怔地盯着王越，那张漂亮的白嫩小脸突然臊红，从地上跳起来就逃，嘴里还喊着，“啊，算了，我不让你赔了！”

　　王越本就看这少女有些面熟，此时又听旁边剑修们一说，顿时想起一人，大声笑道：“哈哈，阎菲小妹妹，被我说中了吧？长大后，果然变成了小财迷！怎么了，还没骗到冰晶就逃？”

　　绿衫少女一听，顿时停下脚步，不服气的昂起小下巴，喊道：“老板怎么能随便冤枉别人呢！明明是你撞坏了我的小红，我不给你计较了，你还想怎么样？”

　　王越拱拱手，让众人散了，笑着走过去，捏住阎菲的鼻子说道：“你还记得我是你老板呀？敢勒索你老板，你知罪么？”

　　“走开啦！我都长成大人了，你怎么还对我动手动脚的，你可讨厌了！你再不放手，我叫喊非礼啦！”阎菲气呼呼地瞪着王越，说道。

　　“你敢喊，我现在真把你非礼掉！”王越不怀好意的坏笑道。

　　“讨厌！”阎菲还是打开了王越的手，然后又对王越伸出了白嫩的小手，说道，“你还欠我爷爷的工钱呢！欠了整整五十年的工钱！我没有冰晶，才出来赚点外快的！”

　　王越没用给她冰晶，却握住了她的小手，然后拉着她往以前住的院落走，并对她说道：“要多少冰晶你才满足呀！当初你中了毒，叶阁主能帮你找到解药，把你救活，我就不信会少了你的冰晶。”

　　“哼哼，我和爷爷领的冰晶只是百剑阁普通弟子的待遇，可少啦！当然不够我们用！你看看，我现在都筑基初期了，身上连一千块冰晶都没有，又没有人收我做徒弟，我快愁死啦！爷爷说等你回来，还让我向你学习炼器术！我才不干哩，你那破烂炼器水平，现在也只能炼制出一阶飞剑。”阎菲依旧不满地嚷嚷道，她想挣开王越的手，但王越不松，她怎么挣扎也是徒劳。

　　“你猜对了，我现在确实只能炼制一阶飞剑！但是，就这水平，我也不想收你这笨蛋徒弟呢！而且人品也太差，我不收，也不教！呵呵，见到你爷爷，立马把你们撵滚蛋……”

　　还没说完，阎菲就红着眼睛，狠狠在王越腿上踢了几脚，流着眼泪喊道：“你讨厌死了，我才不愿意在百剑阁呆着呢，你撵啊，我巴不得你撵我们走呢，如果不是爷爷非要留在这里等你，我早就走了……呜呜！”

　　“呃……”看着情绪突然失控的阎菲哭喊着挣脱自己的手，王越有些意外，刚才打打闹闹也只是闹着玩，现在确实是真哭了，王越也弄不清哪里说错了，只好紧紧跟在阎菲的身后，来到当初居住的小院。阎德、阎菲进入百剑阁之后，就一直住在这里。

　　王越跟着阎菲的身影，走了厢房，里面传来阎德的苍老声音：“咳咳……菲儿……怎么了？又和别人闹气了？咳咳……咳……爷爷没有几天活头了，你这脾气和性格，爷爷不放心啊！要是老板回来，那就好了！老板当初说过的，要帮我照顾你，还说要收你为徒！”

　　“呜呜……爷爷……不要提那个坏蛋！他回来了，他还说要撵我们滚蛋呢！爷爷，我们走，我们不留在这里受气好不好？”阎菲哭得很伤心。

　　王越有些愕然，自己说过这些话吗？当初带他们回百剑阁的时候，明明是说帮阎菲介绍一个好师傅，让她进入百剑阁啊……自己什么时候答应阎德，要收她……？不过这些都是小问题，听阎德的声音，似乎已经到了油尽灯灭的地步了。

　　王越推门进入，看到阎德半躺在盖着厚厚棉被的床上，面色黑黄，须发皆白，一双眼睛深深陷进眼眶。阎菲蹲在地上，脑袋埋进床边被褥中，悲凄地哭诉着。

　　“老板……你……你真的回来啦？”阎德苍老的身躯一震，浑浊的眼睛里透出一道亮光，欣喜异常的说道，“我正怕撑不到你回来，现在我总算……咳咳……放心啦……”

　　“你这是怎么了？我走的时候，你不是好好的吗？虽然只是筑基期，只要能熬到金丹期，再活几百年也不是问题……这才五十多年，怎么就变成这样了？”王越关心的握住阎德的手，发现他已瘦得皮包骨头，想起这老掌柜跟随自己不久，但做事兢兢业业，极为认真，忍不住有些唏嘘。

　　“练功走火入魔了……”

　　“爷爷被人打伤了……”

　　阎德和阎菲几乎同时说出，只是阎菲的声音更大，更清晰。

　　“嗯？到底是怎么回事？难道在百剑阁，还有人欺负你们不成？”王越眉头一挑，紫府丹田的杀丹微微一颤，身上的杀气忍不住溢出，整个人也变得阴沉可怖，压抑住他身上的淫亵之息。

　　“不是百剑阁的人欺负我们……是我们家的私仇……”阎德怕引起误会，再也顾不得隐瞒，忙解释道，“因为是私仇，而仇家的身份有些特殊，百剑阁也不好插手。而我的伤，百剑阁的执事也尽心尽力的救治了，但伤势过重，伤了根基，就算是太和城的炼丹士看过，也说没救了。咳咳咳咳……所以，这些琐碎事我不想再扰烦老板，只想求老板帮我照顾菲儿！”

　　“既然你有信心把菲儿托付与我，又何必这么见外，隐瞒仇家？说说看，这个仇家有多特殊？”王越在安抚阎德的同时，也用手指按在他的脉搏处，最终微微摇头，知道这种情况，确实回天乏术。

　　阎德正犹豫该不该说，阎菲却沉不气，说道：“仇家是幻刀门的人，你说身份特殊不？在这个时候，百剑阁会为了我们一个寄人篱下的外人，得罪中立的门派幻刀门吗？”

　　“原来是幻刀门，怪不得！”王越心中了然，总算明白百剑阁的顾虑了，而且阎德阎菲并不是百剑阁的剑修，不帮他们寻仇，也是合情合理。

　　“呜呜，我就知道，连你也不敢帮我们报仇，我父母都死在他们手上，我爷爷也……下一个就该轮到我了……”

　　听到阎菲的哭声，王越微微摇头，沉声说道：“你这小丫头，莫要激我！阎伯，你说说这仇怨的根源？”

　　阎德看不到王越的表情，更猜不出王越的心思，怕惹烦了王越，他一边劝说阎菲不要再闹，一边给王越讲述他们家恩怨的由来。

　　原来阎德在一家商铺做掌柜的时候，他的儿子和儿媳同在这一家商铺做送货采购等运送的差事，有一天在城外被幻刀门的七少彭刚遇到，看中了阎菲母亲的姿色，于是杀了阎菲的父亲，淫辱了阎菲的母亲，在过程中，阎菲母亲打伤了彭刚的命根子，于是阎菲的母亲也被其残忍的杀害了。

　　商铺的其他逃走的成员，把这事告诉了阎德。阎德怕自己和刚刚两岁的孙女受到灭门之祸，四处躲藏，换了一家又一家的店铺做事。并暗中打探出幻刀门七少彭刚的资料，想报仇雪恨。在前段时间，阎德和阎菲恰巧遇到醉酒后独自归家的彭刚，于是祖孙二人抢先出手攻击。却因修为太差，反被彭刚打成重伤，遇到几名路过的百剑阁的剑修，这才侥幸未死。

　　“每家都有本难念的经！”王越本不想多管闲事，但看到阎德上气不接下气，随时都有可能死去的模样，叹道，“阎伯你放心地去吧，阎菲我帮你照顾！等她以后学到了本领，让她帮你们全家报仇！”

　　“谢谢老板大恩大德……小菲，还不跪下拜师……”阎德几乎用出了全身的力气，催促阎菲。

　　王越看着阎德满脸的殷切希望，和阎菲不情不愿的模样，忍不住大笑起来。可怜天下父母心，在这一刻，王越又想起自己的老祖宗，也曾了儿孙们的前途做过类似的事情。

　　这一次，王越没有再推辞，也没有再取笑阎德，大大方方的受了阎菲三拜，接了她双手奉上的茶水，淡淡笑道：“这个徒弟我收了！再笨，我也把她调教得能报自家血仇！”


第170章 墓场冲突

　　在阎菲拜师后的第三天，阎德老掌柜就过世了，看着阎德的坟墓，王越加深了返家的心思。想回去看看老祖宗，想回去寻找妹妹，想回去寻找大师姐慕容烟，以及方如镜那个大胖子。

　　修仙之人，虽然常说要斩断俗世尘缘，但能做到绝情绝义的又有几个？在内心深处，总有一片温柔的地方，为自己最在意的亲友们保留着。再坏，也只是对敌人坏。再狠，也只是对敌人狠。

　　王越拍了拍哭红眼睛的阎菲的肩膀，劝道：“修仙之人，看开些，生死轮回，本就是规则的一种。而我们修仙之人，想要打破规则，逃脱宿命，只有不断的修炼，不断的努力，不能有丝毫的懈怠！你若看不开这些简单的道理，总有一天，你也会进入这样的坟墓！”

　　“噢……”没有了爷爷，王越就是她唯一的亲人了，她的小性子坏脾气隐藏得很深，生怕惹恼了王越这个师傅，那就真的孤苦无依，没人疼没人爱了。

　　阎菲从坟墓前站起，双腿早就酸麻，身体僵硬，惊叫一声，朝前摔去。

　　王越伸手拉了一把，阎菲身体一软，一头扎进他的怀里。

　　很舒服的感觉，柔软的衣袍噌干了她的眼泪，好累好温暖，脑袋昏沉沉的，多想躺在这样的怀抱里睡上一觉呀！不管他是谁……

　　阎菲缓缓闭上了眼睛，哭了几天，早就哭累了。

　　王越轻轻叹了一口气，横腰把她抱起。看着怀中睡得像个孩子的阎菲，王越不忍心叫醒她。

　　阎菲的外表定格在十六七岁的模样，也就是在这个年龄时服下的驻颜丹药，身体已经长开，玲珑别致，身体虽然不高，却凸凹有致。醒着时太过顽劣，甚至有几分刁蛮，只有在睡着的时候，她才显露出女人的柔媚，眼眸微闭，长长的睫毛像新月一般，微微翘起。

　　王越转身，正要抱着阎菲离开墓地，却见墓地边缘站着几名幻刀门的弟子。领头之人，是名面白无须的中年男子，目光阴沉，神色不善地盯着王越。确切地说，是盯着王越怀中的阎菲。

　　这块墓地是临泉城的公用墓地，因为阎德不是百剑阁的人，他死后，绝不可能进入百剑阁的专用墓地。所以整个坟场非常热闹，王越也没在意附近经过的人，但现在他看出来了，有麻烦上身了。

　　“这位百剑阁的兄台！我是幻刀门的七少彭刚，把你怀里的女人交出来，少爷我承你一个人情，以后有什么不好解决的麻烦，可以到幻刀门找我！”面白无须的中年人，边走边说，声音尖细，走到王越十丈外停下。他身后四名金丹期修士一字排开，摆足了架式。

　　“我怀里的女人为什么交给你？”王越听他自报家门，已中了解他的来意。

　　“因为她是我的仇人，前段时间，她曾刺杀过我！后来听说她和百剑阁的某名弟子有些关系，我不方便进入百剑阁追查。既然今天在外面遇到，就不能轻易放过了！”彭刚耐着性子解释，因为面对百剑阁的剑疯子，他也不得不小心应付。

　　“我不知道你们有什么仇怨，但她现在是我徒弟，她也算是百剑阁的弟子了，你说，我会把她给你吗？”王越的声音依然很平静，只是一股杀戮剑气，缓缓从头顶涌出，一股暴戾的杀伐气息，把头顶的风雪都冲散了。

　　在白茫茫的墓地，这抹杀戮红光，极为刺目。

　　“这位兄台，别把所有人当傻瓜！你以为我看不出她身上没有一丝剑气剑意吗？我彭刚看在你们百剑阁的分上，已经很给你面子了，你若是不知趣，别怪兄弟我翻脸无情！”彭刚脸上显现狰狞之色，以他平日里的嚣张，他认为今日已给足百剑阁修士的面子，对方竟然还想包庇自己的仇人，他立马就怒了。

　　“你和我有什么情面可讲的？我认识你吗？想欺负我们百剑阁的剑修，先问过我手中的巨阙剑！”说着，一把八阶巨阙剑从储物指环里飞出，悬在王越头顶，嗡嗡飞舞。

　　这是一把刚从百剑阁领取的巨阙剑，由于第一把损坏，再领取巨阙剑，需要交纳一万冰晶。

　　“我欺负百剑阁的剑修？谁欺负谁呀？”彭刚一听，顿时急了，嘴角一阵抽搐，暗骂王越阴险，还没开始，就扣过来一顶大帽子。临泉城的人都知道，百剑阁的剑疯子不轻易惹事，一惹事，就是惊天动地，不死不休。

　　彭刚觉得，自己可承受不起这样愚蠢名声！除非自己傻了，不然怎敢欺负剑疯子？这不是逼得没办法了嘛，才想和剑疯子动手。

　　“周围的修士会作证的。现在我要离开，你们要拦住我，这就是欺负！你欺负我，我便要杀你们，这是天经地义的事！”王越说着，居然一步一步地走向彭刚。

　　“你……你……别逼我！我们幻刀门不怕你们百剑阁的……现在城内的局势你该清楚，你得罪了我们幻刀门，会是怎样的后果！”彭刚慌了，王越前进一步，他就后退一步，他带来的四名护卫也气势全消，一步步慌乱的往后退。

　　“我不懂什么局势！但有人敢在这时候想杀我徒弟，我便杀掉他！”王越冷冷地说道。

　　“是你找死，可怪不得我！大不了我回去找人顶罪！一起动手，干掉他抱着的女人！他若出手，连他一块做掉！”彭刚咬牙切齿，恨声吼叫。他并不是恨阎菲，而是恨阎菲的母亲，居然把他的命根子斩断了，这种痛苦和耻辱，他如何能忍受？现在又找到仇人之后，不斩草除根，他又怎么放心？而且，阎菲的模样和她母亲太像了……想到那个女人，彭刚就想用几千种残酷的刑罚折磨她！

　　嗡的一声，王越身上突然升起一层红色剑罡，把自己的阎菲护在其中。

　　同时，几把奇形怪状的大刀飞射而至，带着异光，砍在王越身体周围的剑罡上。轰隆隆隆，剑罡护罩扭曲，似乎随时都会破碎。

　　在这一瞬间，王越的巨阙剑也已刺出，在彭刚身上连刺三剑。一剑毁掉他一个护身法宝，砰砰砰，三连击。三剑过后，彭刚身上没有一件防御法宝了。

　　彭刚吓得面无人色，躲在一名护卫身后，指着王越，尖声叫道：“你、你叫什么名字？你用的什么剑技？我怎么从来没见过？怎么可能这么容易打爆我的防御法宝？”


第171章 门上的预言

　　“剑十四！”王越召回巨阙剑，悬在头顶，以抵抗对方的几把幻刀，同时报出自己的名号。

　　“什么？你就是剑十四？”彭刚惊恐的尖叫一声，慌忙收了自己的幻刀。而他带来的四名护卫也纷纷变了脸色，再也不敢进攻，把攻击法宝全部召回，护在身前。

　　人的名，树的影！如果说临泉城的年青一代修真者最怕什么人，第一个就数百剑阁的剑十四。号称杀了几万妖怪的杀人狂魔，元婴期以下的第一剑疯子！

　　“你还要验证一下不成？”王越目光一冷，眼中射出道凛冽的杀气，看得彭刚打了个哆嗦，不敢和王越对视。

　　“不敢，不敢，呵呵……”彭刚赔着笑脸，只是这笑容比哭的还难看。

　　他们看着王越一步一步地走出墓地，不但不敢拦，反而松了一口气！

　　刚才那短暂的交手，其实已分胜负，如果王越要杀人，彭刚根本没有闪避的时间。但关键时刻，王越收了剑，并没有继续追杀。

　　“我说过给你亲手报仇的机会，在此之前，我不杀他！”王越走出墓地，在心中对阎菲默默说道。

　　彭刚一行人无功而返，却又不敢离王越太近，见王越出去了，他们一行人才缓缓往另一个出口走。这时候，身后突然追来一修士，笑眯眯的冲彭刚说道：“这位就是幻刀门的七少吧？我们家大人请你有事商谈！”

　　“滚开，你们家大人是谁？自己怎么不来？”彭刚心情正不好，哪管是谁喊自己。

　　“呵呵，彭七少好威风，刚才被剑十四欺辱的时候，怎么没有一点脾气？我们家易大人的名头，可不是什么金丹期剑疯子能比的！”那修士也不生气，只是言语中多了几分嘲讽。

　　“什么易……易大人？”彭刚怒火发了一半，突了又熄灭了，因为他想起一人，无论是以前，还是现在，都不是他们幻刀门能惹得起的人物，更不是他彭刚能惹起来的人物。

　　那修士神秘的笑笑，指着一个方向，作出一个引路的姿势。彭刚心中惊疑不定，却如中邪一般，表情复杂的跟在其后，其他几名幻刀门的护卫也随其前往。

　　王越回到百剑阁，安置了阎菲，又急着去见叶阁主。

　　上次得到的六块极品灵石还没有归库，新收的弟子阎菲也没向百剑阁报备，本应协助剑壹管理城主府事务，也因阎德阎菲之后，没有来得及做。

　　叶阁主正在剑湖小居赏雪，虽然每时每刻都可以下雪，但这里的修士对雪仍有一种偏爱。

　　“事情都办好了？”叶阁主站在湖心小亭，看着灰蒙蒙的天空，没有回头。

　　“都是一些私事琐事，已办妥。”王越回答道。

　　“刚才在墓地，你怎么不杀掉彭刚和他带来的四名护卫？”叶阁主突然转过头，笑呵呵地盯着王越问道。

　　“我为什么要杀掉他们？我又怎么能杀掉他们？”王越表情未变，连语调也没有丝毫的变化。

　　“你的意思是，你打不过他们五个金丹修士？”叶阁主奇道。

　　“呵呵，你懂的……杀掉他们五个，幻刀门想保持中立就难了！为了一点私怨，我怎会把百剑阁拖入危险的境地！”王越解释道。

　　“在你离开后，易安把彭刚请了过去！你觉得，这种中立的门派值得信赖吗？”

　　“除了手中的剑，我能相信的东西不多！”

　　叶阁主突然大笑道：“哈哈，那你应该当场把他们杀掉！用相信的东西，灭掉所有不相信的东西！”

　　王越汗颜，心想，总算明白剑疯子的来由了，从表面上，一个个剑修非常正常，一疯起来，果然六亲不认，当初还想，整个门派，就一个阁主的头脑最清醒呢！

　　“如果我真这样做，阁主就不怕幻刀门倒向雪花宫和易安一伙？”王越问道。

　　叶阁主不回答，反而诡异地问了一句：“你有离开的方法，是不是？”

　　“离开？离开哪？”王越额头的冷汗都出来了，如果不是剑人，恐怕冷汗已从他的全身涌出。

　　“离开雪域！”叶阁主紧紧盯着王越的眼睛，一股诡异的气息，锁定了王越。

　　连王越体内的剑元都无法流转，如果得不到满意的答案，王越丝毫不怀疑对方会“用相信的东西，灭掉所有不相信的东西！”

　　“你为什么突然问起这样的事？”王越强忍着压力，用平静的声音，缓缓问道。只是这声音有些颤抖。

　　“你不是雪域的修士，从我第一眼看到你，我就认出来了！”

　　“就算我不是雪域的修士，你怎么就确定我能离开雪域？”王越也没打算隐瞒什么，反正自己没有做出对不起百剑阁的事，既然被揭穿，索性坦白，看看叶阁主的葫芦里在卖什么药。

　　“以前或许无法离开，但现在得到六块极品冰晶，是不是有办法离开了？”叶阁主继续问。

　　“是有离开的可能，但没有十足的把握，那个超远传送阵的彼端，并不是我能控制的。”王越坦白道。

　　“有机会离开就对了！这样就对了……”叶阁主突然公了一口气，施加在王越身上的压力全部撤出。

　　王越松了一口气，身体一软，居然无法站稳，只好依在湖心亭的亭柱上，迷惑不解地盯着叶阁主，想听听他的解释。

　　“第一次见到你的时候，我认出你身上的剑气，应该是逍遥剑派的血剑术！再加上你是席大师的徒弟，我才没有点出你的真正身份。”

　　“其实不管你是什么身份，只要真心加入我们百剑阁，我们都不会亏待你！”

　　“你一定很奇怪，我是怎么知道逍遥剑派的事情吧？其实我也是逍遥剑派的弟子！当年探访远古仙迹，误入超远传送阵，来到了极北雪域。这一来，就是一千多年，我也从一名普通弟子，做上了百剑阁的阁主之位！”

　　“如果不是迫不得已，我也不会逼你说出来历的！海水已经蔓延到城墙根，我们百剑阁必须要离开雪域了……”

　　“什么？我们百剑阁要整体搬迁？离开雪域？就因为海水蔓延到城墙边？”王越震惊了，他怎么也没想到，叶阁主已经疯成这种地步了，竟然因为海水蔓延到城墙根就要所有剑修离开雪域。至于吗？极北雪域还有很多城市，临泉城没法住人了，可以搬到极光城、琅琊城、翡翠城……等等城市。

　　“真正的原因我还不能告诉你，但我已和诸位长老们商量好了！在走之前，我们百剑阁要把临泉城的管理权握稳，把所有的敌对势力，全部灭掉！我们离开可以，但要让雪域所有的修士都记得我们剑修的凶名！”

　　王越觉得，叶阁主已经疯了，身为一个百剑阁的核心弟子，不能不提醒他一句：“六块极品灵石，用来传送，大约只能传送六到十次。一次传送多少人？十次我们又能传送多少人？”

　　“哈哈哈哈，极品灵石的事，不用你操心！嗯，把你身上那六块极品灵石交上来吧！”叶阁主大笑着，伸出了手。

　　面对真疯子，王越作为剑疯子，压力很大，不得不乖乖地把极品灵石交上去。

　　“你一定觉得我疯了，是不是？”叶阁主收了极品灵石，看到王越眼中的怪异目光，他突然问道。

　　“呃，难道不是吗？”

　　“难道百剑阁所有的长老和我一样，都疯了？”

　　“不是吗？”

　　“放肆！有这样光明正大、诽谤师长的逆徒吗？”

　　“弟子不敢！”

　　“你不敢才怪！看来不给你看一些证据，你是不会相信我们了！走，我带你去一个地方！”叶阁主无奈地摇摇头，转身走向百剑阁的禁地方向。

　　王越跟在后面，非常迷惑地问道：“我感觉不对呀！既然你们决定撤离极北雪域，彻底离开临泉城，为什么我刚回来时，你们还问我解决敌对势力的办法？还要我协助剑壹管理林泉城？还要抵防极光城的城主府派人前来干涉管理权的事？”

　　“我们百剑阁要离开极北雪域，此事事关重大，可不是三五年能做到的事，甚至三五十年也不一定能做到。如果不是剑壹突然发现了地宫里的六块极品灵石，我们也不会急着告诉你真相。不过你要不心，如果你敢对他人泄露半点，坏了我们百剑阁的计划，我身为阁主，第一个不会放过你！”叶阁主严厉的警告道。

　　“你是百剑阁的阁主，如果你回到花仙国，重返仙葫山缥缈峰逍遥剑派，你该如何安置百剑阁的剑修？”王越对叶阁主的警告不以为然，自己若是乱说话的人，也活不到今天呀！

　　“这个你不用操心！逍遥剑派和百剑阁同属上古炼剑士，一脉相承，我相信逍遥剑派掌门浮云子会妥善安排的！”

　　说话之间，两人已来到百剑阁的禁地，使用令牌，打开层层阵法和禁制，王越眼前浮现一座墓园，这是百剑阁剑修们陨落的安息之地，也不知存在了多少年。

　　跟随叶阁主的身影，走到墓园中间的一座祠堂前，祠堂的大门紧闭，但这冰质石门上却刻画着一堆歪歪扭扭的大字，这些字迹，王越竟然看得有些眼熟。

　　“席大师收了名弟子，百剑阁有了剑十四，他姓王名越。当海水蔓延到临泉城墙根时，必须离开雪域！王越有离开雪域的方法！”

　　这乱七八糟的语句下面，还写着一个日期，什么冰雪寅历七七零三，王越完全看不懂这些话的真正意义。但是，自己的名字居然在这祠堂门上刻着，太诡异了！

　　叶阁主把王越的眼神变化看在眼中，淡淡笑道：“这些字已找数位鉴宝大师看过，确实是七百多年前留下的！王越，你还有什么要解释的吗？”


第172章 这破字

　　王越隐姓埋名几十年，以为藏得很深，隐得很完美，却没想到被几句歪歪扭扭的字迹给暴露了身份。因为身上的血剑术气息无法隐藏，被叶阁主认出是逍遥剑派的弟子，这点不冤！可是自己又是用方如镜的名字，又是用剑十四的名字，最终还是被人家叫出真正的名字，这就太冤了！

　　“这是……这是……这是谁乱写的啊，这你也相信？这破字……”王越尴尬的摘下了面具，抹去额头的虚汗。既然瞒不住了，只好坦诚相对！

　　“从几万年前开始，天道轨迹开始混乱，以前留下来的卜算之术，全部失灵。世俗界的凡人仍相信卜卦之术，而我们修真者早就不相信了。但是，自从两三百年前，我们偶然招揽到席大师加入百剑阁时，很多长老就开始相信这道预言！看，这预言上又说对一点，你叫王越，也是控鹤门千万悬赏的追杀目标王越！”叶阁主淡然一笑，对王越的尴尬和掩饰，并未放在意上。

　　“好吧，就算上面说的全是真的，你们不追查一下这个写下预言的人？就贸然相信他说的话？他让你们搬迁你就搬迁？咱们百剑阁会损失多少冰晶啊？而且咱们就六块极品灵石，又能离开雪域多少剑修？”王越看着祠堂门上的预言文字，那些歪歪扭扭难看的字，恨不得用剑把它们抹平，太可恶了，居然揭露了自己的真实身份。

　　“如果你承认都是真的，那其他的事情不用你操心！冰晶会有的，极品灵石也会有的！”叶阁主笑眯眯的安慰道。

　　王越被他笑得没脾气，又把面具戴在脸上，问道：“叶阁主，你的真名叫什么？”

　　“我叫叶知秋！你问这个干什么？”叶阁主依然笑眯眯地回答。

　　“我的真名暴露了，不问出你的真名，我总感觉太吃亏！”说完，王越转身离开。

　　墓园里，叶阁主满脸的苦笑，风雪又起，他抬头望向苍穹，眼中又露出深深的迷惑。

　　王越回到自己的小院，比叶阁主更迷惑，更迷茫，今天遇到的预言怪事，颠覆了他的思想。以前有传说，说修为高深的修士可以前知五百前，后知五百年，不出门可知天下事。但他进入修真界之后，根本没找到一本预测卜算之书，也没遇到一个可以预测的修真高手。甚至听一些修道有成的高手谈论，说自几万年前，天地间出现了大变故，自那以后，就无法再精准预测了。一些自上古就流传的卜算之术，渐渐失传，到如今，整个修真界都找不到几本像样的卜算之术。就像找不到几本像样的佛家功法一样。

　　“这个世界到底怎么了？”王越刚想到这里，突然之间，地面又传来一阵轻微的震动。王越并没有惊慌，他知道，在剧烈地震之后，都有轻微的余波。

　　“师傅，我害怕……”阎菲在院里小声喊。

　　收了这个徒弟，王越还不知道该教她什么东西呢！但当初答应了阎德老掌柜，就不会后悔的。只是自认识阎菲开始，还没从她嘴里听说过害怕的东西呢！现在这么说，无非是害怕一个人独处而已。

　　“进来吧！”王越从蒲团上站起，整了整衣袍，端坐在椅子上。在徒弟面前，做师傅的总不能太过随意，该摆出的威严一定得摆出。

　　阎菲推门进入，她今天穿了件黑色的道袍，把玲珑有致的身段包裹得严严实实，处在守孝期，连鞋子都是黑色的。容颜不着粉黛，细柔的蓝色发丝自由的披散在肩头，在黑蓝色彩的映衬下，让她的雪白肌肤显得更加娇嫩，低眉顺目的走到王越面前，恭恭敬敬的施了个礼。

　　“师傅，是不是该传我御剑之法了？”阎菲虽然不像以前那么无礼了，但直爽的性格还是没有变。开门见山，直接说出来意。

　　“不急！当日拜师，太过突然，为师还没给你准备礼物。不是师傅小气，是没寻找合适的礼物。这是一把七阶巨阙剑，筑基期的修士最高只能使用七阶法宝，是为师刚从百剑阁求来的。”王越说着，手指一点，飞出一把泛着紫光的巨大飞剑，像门板一样，比阎菲高出两三倍。

　　“七阶巨阙剑？送我的？”阎菲脸上露出惊讶的喜色，她可没想到王越会送自己一把七阶飞剑，这可是有冰晶也买不来的法宝，外面的法宝店里，最高只卖六阶法宝。偶尔出一把七阶法宝，也是次品货，还不是什么人都能买。

　　“当然！你是我收的第一个正式弟子，你用的法宝太差，我这个当师傅的也没面子。你的身体太弱，光有攻击法宝还不行。为师还给你准备了一件七阶玲珑塔，作为防护法宝。”王越说着，指头一弹，凭空飞出一件拳头大的紫色小塔，悬浮在一人高的半空，塔上光芒，鲜艳夺目。

　　“谢谢师傅，徒儿会给师傅长面子的！呵呵！”阎菲修炼多年，还是孩子心性，自爷爷死后，伤心了几天，还是首次露出笑容。同时她也明白爷爷的一片苦心，为什么非要自己拜师，原来这个看起来很凶很坏的师傅，对徒弟这么好，不但狂送高级法宝，也不像以前那样胡闹欺负自己了。

　　“哎哎，看你笑得真傻！只是两件七阶法宝，用得着这么高兴吗？去吧去吧，等你祭炼完这两件法宝，我再传你本门独有的无上剑术――血剑术！”说着，王越就上去捏住了阎菲的脸蛋，往左一拉，再往右一拉，像捏面团一样，把她白白嫩嫩的漂亮脸蛋捏得通红。

　　“师傅，你不许欺负人！”阎菲嗔怒地瞪了王越一眼，挣扎着跳开，一手抱着玲珑塔，一手拖着门板似的七阶巨阙剑，惊慌失措地往外面跑。阎菲觉得有必要收回刚才的想法，这个师傅还是这么坏，动不动就欺负自己，还捏人家的脸蛋。

　　“哈哈，收徒弟不就是用来欺负的吗？不然我收徒弟干吗？”王越看着阎菲狼狈逃窜的身影，站在后面无良的大笑。

　　等阎菲气呼呼的娇喝声消失之后，王越才重新关上门，坐在蒲团上，问泥丸宫里的金轮子。

　　“你别装睡了，我知道你醒着呢！最近你一直很沉默，在谋算什么呢？今天百剑阁墓园上的那个预言好古怪呀，我怎么觉得像假的？哪有修真高手会写出那样的烂字，用的语句也很烂，又俗又烂。最可恨的是，那字迹有点面熟，偏偏又想不起在哪里见过了！”

　　金轮子打了个呵欠，懒洋洋地从泥丸宫角落里爬起，嚷嚷道：“这些都是你的事，你把我叫醒干什么？什么预言不预言的，在绝对的力量面前，都是垃圾！我的剑气快整合到一起了，离我自由的日期，越来越近了！我的事不烦你，你的事也别烦我！”

　　王越用内视术看了看泥丸宫里的金轮子，这个变幻成小女孩模样的家伙全身的禁制符纹越来越紧密，像一个具有花纹的鸟蛋，一点也看不到内部的剑气。这些禁制符纹的结合越来越紧密，王越都快认不出上面的符纹了。

　　“金轮子，你这是作茧自缚，你的剑气是整合到一起了，可你身体外面的禁制也整合到一起了，到时候你怎么出去？”金轮子可以不关心王越，王越却不得不关心金轮子，因为金轮子在他身体内部，如果金轮子搞些一些危险的动作，会伤害到王越的肉体。

　　“等你修炼到化神期，我会随你第一个分身剥离出去，到时候，就算我把天戳出一个大窟窿，也不用你操心。哈哈，你继续想你的预言去吧，我继续整合我的剑气去！”说完，金轮子又要倒在角落里沉睡。

　　王越拿金轮子没办法，没有利益驱动，确实用不起金轮子。自己想不通预言的事，只好做别的。从储物指环里取出一个黑色的长形小盒子，放在手心里查看。这个小盒子整体漆黑，上面布满了禁制花纹，正是灵霄子嘴中所说的魔柩玉匣。

　　王越得到这个魔柩玉匣近百年，也不知道怎么用，但前段时间，见灵霄子用过几次。只要打开魔柩玉匣，从里面溢出的魔气会使周围的环境产生异变，甚至可以催生一些早就灭绝的魔物。

　　王越从金轮子那里学过不少上古禁制术，再看这块玉匣上的符纹禁制，仍有一半以上的禁制符纹不认识。王越左手拿着魔柩玉匣，右手食指顺着玉匣上的花纹轨迹，试着找对破解的方向。试了十多种常规破解方法，魔柩玉匣依然纹丝不动，没有露出一丝缝隙。

　　这个世界上，神秘的事情太多了，王越没遇到就算了，现在接二连三的怪事在身边发生，王越不解开一个心里不舒坦。

　　本该沉睡的金轮子却偷偷地睁开了眼睛，笑嘻嘻地说道：“王越，你别费力气了，依你现在的修为，连条缝隙也打不开！再等等吧，等我恢复自由，恢复全部的功力之后，再帮你打开这个玉匣！怎么样？”


第173章 生灭剑种子

　　金轮子的话有时候不能信，有时候却不能不信！

　　王越在魔柩玉匣身上浪费了几个时辰，也没能找出破解之法。现在留在雪域的时间有限，王越可不想浪费哪怕一时半刻的时间。

　　除了要在百剑阁参阅几种威力巨大的剑术，还要向玄冥子等前辈学习剑之规则，这些都需要时间的。更重要的是，王越想在离开雪域之前，多赚点冰晶，购买大量的法宝，然后回到花仙国，倒卖手中的法宝，换取灵石。

　　修真者的资质虽然重要，但“财侣法地”更是一样都不能少，而且财字排在第一位，可见冰晶、灵石等物品对修真者的影响有多大。

　　王越收了魔柩玉匣，进入百剑阁的传道阁，传道阁里摆放不少剑术玉简，这是王越拜入百剑阁以来第一次进入。贪多嚼不烂的道理，王越明白，他现在主修血剑术和人剑养剑术，但在金丹期，为了多参悟出几条剑道，多看几种精妙的剑术，也没什么坏处。

　　看守传道阁的是名须发皆的老者，盘腿坐在第一层的入口处，没有人时，他就像一尊雕像，纹丝不动，有人时，他扫一眼进入者的身份玉牌，就继续打坐，连说一句的欲望都没有。

　　王越进去之后，从一楼看到二楼，从二楼看到三楼，这一看便是半个月。一楼二楼的剑修比较多，而能进入第三层的剑修，寥寥无几，只是几个王越有些面熟的核心弟子。又在三楼看了半个月，王越脑中记录的剑术已经杂乱无比，感觉再也撑不下新的剑术了，这才匆匆下楼。

　　在走出传道阁入口的刹那，端坐在门口像雕像一样的白须老者突然开口：“你就是王越？”

　　王越转身，有些意外，没想到这个石雕般的老人会开口说话。

　　“是的，晚辈正是王越！不知前辈有何吩咐？”王越面对自己看不透修为的老者，一向很恭敬。

　　“祠堂门上的预言我一直不相信！但我却想离开雪域，想看看外面的世界！你真有离开的方法？”老人的声音一直很缥缈，面对着王越，声音却像从四面八方传来。

　　“晚辈确实有离开雪域的一个超远传送阵遗址，但前辈应该知道的，一组传送阵，两边都得镶嵌极品灵石。我离开那个传送阵遗址时，传送阵的内圈线一直发光，但晚辈并不能保证现在仍一直亮。这话，我也同叶阁主说过，至于叶阁主如何安排，晚辈还不知晓。”

　　“修真界有传言，几万年前，天道崩溃，自此之后，再没人能掌控预测之术。我希望能在你身上看到奇迹。”老人抬了抬因皱纹而松软的眼皮，面无表情地看着王越，突然又道，“你在传道阁一个月，看到了什么？”

　　前面几句话，王越并没放在心上，只是应付这个好奇老人的好奇心思。最后面一句话，王越一听，精神为之一震，他知道，这位身份神秘的老人有指点之意。

　　“晚辈看了很多剑术，很多很多，现在脑子全是杂乱的剑术，正想回去潜修一段时间。”王越如实把心中所想，身体所感，说了出来。

　　“看了这么多剑术，又明悟几条剑之规则？”老人语气依然平淡地问道。

　　“这一个月，剑术我看懂很多，剑之规则却没悟得一条！”王越回道。

　　“纵然习得万般剑术，不明规则，又有何用？忘掉吧，对自己有用的剑术，只一种即可通大道！不管你是自由之剑，还是杀戮之剑，还是破坏之剑，再或者是欲望之剑，总归逃不脱生死之剑的范畴……剑之规则，参悟便要参悟最高规则！一剑生，一剑灭，生生死死，可使诸天轮回。”

　　说着，老人伸出一指，指尖有黑白二气，互相旋转缠绕，轻轻一点，便点在王越眉心。

　　这简单一指，王越却躲不过去，眼睁睁地看着黑白二气在自己面前放大，深深印在眉心。

　　一瞬间，好像看到一抹白光，把自己笼罩。脑海中清晰的涌现最近参阅的剑术，一招一式，一剑一术，都在脑海清晰的浮现。好像过了很久，又好像是眨眼间，王越已把最近参阅的剑术全部回想一遍。黑光突然在脑海中闪现，把杂乱的剑术淹没，在整个漆黑的世界，只有一个小圆点在散发着微弱的彩光，那是王越的意识之源，也有修道人称为道心、道识。

　　这么瞬间的功夫，生灭剑意已在王越脑海里轮转一遍。生则万般繁杂，灭则万籁俱寂，生灭转换，只需一剑而已。生灭剑明明是两剑，却被这老人一剑用出，仿佛世间所有，都逃不开他的一剑。

　　黑白旋转着的剑意，印在王越识海的道心上，彩色的小珠子蒙上了黑白二色。如此之后，王越脑海中的世界才又恢复五彩斑斓的光影，只是再也没有纷杂繁乱的万种剑术。再回想所看的招式，似乎只有生和灭，平静的道心不起丝毫的涟漪。

　　“这是生灭剑意的种子啊……这老头真大方……我金轮子怎么遇不到这样的好事！”金轮子躲在角落里，酸溜溜的嚷嚷道。

　　就算没有金轮子的提醒，王越也知道得到了莫大的好处，当即叩拜：“多谢前辈指点！敢问前辈尊名？”

　　“谈不上指点，老夫只是不忍心看到一把自主的剑人在低劣杂乱的小剑道中迷失沉沦！离去吧，不要向别人提起今天之事！”老人挥挥手，淡然说道。

　　“呃……好吧……晚辈告退！”王越迟疑一下，却没敢再坚持问其名号。他发现，自己在这些老怪物面前，没有一点隐私。叶知秋阁主看出自己的血剑术，这不知名号的老人看出自己是剑人的底细。看出别人的底细之后，还不透露自己的身份。

　　王越离开之后，叶阁主笑眯眯地出现在传道阁门前，对老人叹道：“剑老，你传他生灭剑种子，就不怕拔苗助长吗？他现在才修炼到金丹期，正是需要多参悟些剑道小规则，以完善自己剑道大规则的时机！”

　　剑老人眼皮也不抬，依旧淡淡地说道：“他是剑人，不存在拔苗助长的问题。如果我懂得其他几种至高剑道，也会一并传他！你在一旁偷看了半天，不会只是为了问这些废话的吧？”

　　“呵呵，当然不是。我派出的几队修士，已完成冰晶购买法宝的任务，从三大城传来的消息表明，我们这点冰晶，影响不到三大城城主的注意。这么一来，我们接下来的计划就更容易实现了。我唯一担心的是极品灵石的事情，我们这些年虽然一直留意，但收到手的极品灵石并不多，为了保险，恐怕要请剑老出去一趟了！”

　　剑老人微微抬起眼角，混浊的眼睛闪过一道异芒，竟刺得叶阁主不敢对视，之后才慢吞吞地说道：“可有几处确切的地址？”

　　“有，我们这些年搜集到有关极品灵石的消息，全在这里了，总共有一千多块，如果剑老能取回三分之一，我们百剑阁的迁徙计划也有了保障。”叶阁主说着，双手奉上一块玉简。

　　剑老人接过玉简，扫了一眼，点点头，便不再说话。

　　叶阁主对他恭敬的施了一礼，才悄无声息的离开。

　　王越回到自己的修炼室，静坐三天，方才大笑着走出房间。

　　阎菲早在门口等待，见王越出来，便笑问：“师傅，什么事这么开心？”

　　王越笑着说道：“你在大街上走着，突然捡了一个储物袋，打眼一扫，发现里面有一百万冰晶，可是回家仔细一看，却发现这些冰晶不是普通冰晶，有可能是传说中的极品冰晶，你说你会怎么样？”

　　“啊？原来是师傅捡到储物袋了！可是我怎么没听说过极品冰晶的事？极品灵石倒是听说过！”阎菲一时没明白王越话中的真正涵义。

　　“笨蛋！你只管开心就是了，考虑什么有没有极品冰晶的事情干吗？”王越训斥着依然懵懂的阎菲，又问，“传给你的两件法宝都祭炼好了吗？”

　　“祭炼好了！只等师傅传我高深剑技！”阎菲暗中恨得直翻白眼，不明不白的被训斥一顿，但为了高深功法，忍了，当一个乖宝宝般的弟子。

　　“呵呵，好说好说，来，先让师傅帮你检查一下身体，看看你是什么属性的根骨，适合修炼什么剑技！”王越笑眯眯的摆摆手，让阎菲跟自己进屋。

　　阎菲气得脸通红：“师傅，你这找的是什么烂理由欺负我……我们雪域上的修士，能顺畅修炼的，不都是冰属性的根骨吗？你还要怎么查？”

　　“噢？还有这种事，我更要检查一下啦……”

　　“师傅，你讨厌死了……你再这样欺负我，我就向百剑阁的掌门投诉……”

　　“我这不是还没欺负你的吗？捕风捉影的事，不要乱说，说了人家也不管！”

　　“可恶……哪有你这样的师傅……在女徒弟身上乱摸……咦？”

　　阎菲都羞怒地闭上了眼睛，等这个有不良嗜好的师傅欺负自己呢！可是等了半天，也没有动静，睁眼一看，却发现王越一脸正经地坐在椅子上，摇头晃脑地说道：“摸你个头呀！只是用真元检查一下身体，就能看出根骨属性了，谁告诉你我要乱摸了？小孩子，脑子里整天乱想什么破事呢？”


第174章 杀无赦

　　王越最近几天过得非常悠闲，没事时修炼一下剑技，参悟一下剑之规则，偶尔调戏一下女徒弟，生活过得多姿多彩。不过他一直在想着赚取冰晶换法宝的方法，倒卖法宝，可比自己炼制法宝节省时间。

　　这一天他喂完黄金冰鹤，决定去附近的城市，把身上的冰晶换成五阶左右的法宝。他身上的冰晶有一部分抢自控鹤门的，有一部分开法宝铺赚的，还有一部分是抢劫双月商行的赃物。这部分冰晶加起来，大约有四百多万冰晶。而勒索灵霄子的中阶冰晶还有四十万块，这些中阶冰晶属于珍品，可以用来修炼，也可留给徒弟修炼，王越不会轻易动用。

　　“再卖些杂七杂八的东西，应该可以凑够五百万冰晶。以当今的物价，应该可以购买一千把五阶法宝。这些法宝都是冰属性的，在外面的世界，冰属性和水属性的修士都能使用，销路不成问题。但这一千把……还是太少了！不行，得想些办法，多赚点冰晶！”

　　王越怀着这样的心思，走出了百剑阁的大门。红色面具，一袭青衫，胸口带着百剑阁的标志。体型瘦弱，腰杆笔直，身上散发着淡淡的剑气，三晃两晃，溶入了人潮滚滚的大街。

　　在百剑阁对面的角落里，有几人一直关注着百剑阁的大门，见到王越的身影出去，眼中顿时冒出兴奋的光芒。有两个人跟了上去，留下的两人在手里画了个冰符，一扔，悄无声息的隐入云霄，不知飞向何处。

　　王越在街上转了几圈，感觉背后有双眼睛盯着自己，但转过身时，却又找不出可疑之人。本来还有点担心雪花宫和旧城主易安等人的暗中加害，但一想起百剑阁即将撤出雪域，在离开之前，肯定会把这些势力打残，什么人的面子都不用顾，那又是何等的爽快？所以王越现在根本不怕惹事，出了事，百剑阁的执法队肯定会帮着自己！

　　又进了几家法宝店铺，除了一阶二阶的法宝有些涨幅，五阶六阶的法宝基本没变，看到这些标价，王越顿时放心了。现在存货的时间已经很紧了，于是不着痕迹地买了一些，放入储物指环，也算没有白逛。遇到雪域独有的灵药灵草，也买了不少。

　　“要买成品丹药，还是太和城比较划算……”正寻思着，突听门外街上传来打斗声。两名出来办事的百剑阁外门弟子，被几名幻刀门的修士围着打。王越看到此事，眉头顿时一挑，身上涌出无法控制的杀气。

　　你们幻刀门的修士不开眼啊，保持中立就算了，现在居然敢主动招惹百剑阁的弟子，吃了熊心豹胆不成？当我们剑疯子是白叫的呀？

　　“……他他妈的不长眼啊，老子为师傅庆寿买的几坛好酒还没装进储物袋，就被你们打碎了，这又不是你们百剑阁产的剑男春，这酒金贵着呢，是古井镇的好酒。赔？把你们卖了可赔得起？这是千年陈酿，喝一口就涨功力的！”

　　几个幻刀门的修士边打边骂，旁边碎了三坛酒，散发出浓浓酒香。

　　两名剑修身上的防御法宝已经被打碎，面对七名修士的殴打，没有还手的力气，只是愤怒地解释着什么。同时也大声呼唤，想引起附近执法者的注意。

　　“有储物袋不用，为什么偏偏在大街上抱着酒坛子乱跑？既然如此，打碎了也活该！”

　　王越的声音发出，人也到了打斗现场。

　　“你是谁？这么霸道无理，也不怕临泉城的修士们取笑？”那七名修士转过身，怒视着王越。

　　倒地上，全是身伤的两名剑修看到王越，惊喜地喊道：“剑十四师叔，快来帮帮我们，这些幻刀门的修士好无礼，根本不是我们撞的，是他们自己摔在地上的。”

　　“你就是剑十四？哼，原来盛传的英雄也不过是个无赖之徒，撞坏了我们的灵酒，居然说出这么无耻的话！各位围观的朋友你们评评理，哪有撞碎了人家的东西，还说活该的？”

　　“大家看看，这就是百剑阁剑修的真实嘴脸，这才掌管临泉城几天呀，就这么嚣张，不把我们普通人的利益当回事！”

　　“大家一起围住他，不赔礼道歉就不让他们离开！剑十四，跪下道歉，你这个袒护恶人的无耻之徒，今天我们就要揭露你的真正面目！”

　　看到这么拙劣的表演，王越笑了。

　　如果不知道百剑阁真正的计划，王越或许会慌乱一阵，但现在吗？

　　王越在笑容升起的同时，八阶巨阙剑突地出现，剑光一闪，那个叫得最欢的幻刀门修士被劈成两半，扑通一声，倒在王越脚下。

　　“嘿嘿，让老子跪下道歉，你怎么敢说出口的？谁借你的胆子？”王越一脚把地上的尸体踢出数米远，把围观的群众吓得尖叫着后退，惊恐地盯着王越，想看看这个戴面具的家伙是不是传说中的剑十四。

　　后退的人群中有一名修士突然尖着嗓子喊道：“剑十四疯了，滥杀无辜啊，大家一起动手，杀掉这个疯子……啊！”

　　那修士刚喊到这里，王越的目光突地锁定住他，双目中射出两道剑芒，刺进那修士的双眼，把他的脑子炸成一团糨糊，七孔溢血，倒在当场。

　　“谁敢再嚷嚷半句，我就杀掉谁！”王越突地大喝一声，震得方圆数里，嗡嗡乱颤。

　　王越目光一扫，惊恐的围观者顿时低下了头，动也不敢动，喊也不敢喊。

　　“剑十四，你好大的胆子，你敢主动挑起百剑阁和幻刀门的仇怨，看你怎么向我们幻刀门交待，你不给个说法，我们整个幻刀门的修士都不会放过你！”

　　“没经过我的同意，谁让你说话了？”王越冷笑一声，巨阙剑刺向那人的脑袋。

　　那修士也不简单，同是金丹期的修士，见王越巨阙剑刺来，也不慌张，手一挥，一把奇形巨刀，挡在面前。叮的一声，火光四射，硬碰硬，挡住了王越的一剑，没有后退半步。

　　他还没来得及嘲笑王越几句，却听周围传来惊恐的尖叫声，刹那之间，他就被上千把血红色的小剑包围，无数旋转着的小剑，疯狂的绞杀，产生巨大的吸力，让他的身体不受控制，竟然离了地面，向空中飞去。

　　外面的人，只看到一道龙卷风似的剑阵把那修士包裹，然后整个剑阵飞上天空，在百丈高的天空，轰然爆炸，尸骨无存。

　　“剑十四疯了，连杀我们幻刀门多名弟子，快向师门求救……”余下的五名幻刀门弟子惊恐的大叫，慌忙放出求救冰符，同时眼睛滴溜溜乱转，往围观的人群中寻找着什么。

　　“我疯了吗？哈哈哈哈！”王越旁若无人，癫狂大笑，在笑声中，他不用巨阙剑，居然空手朝那个失声叫喊的幻刀门修士扑去。

　　那修士眼中闪过一道寒光，大叫一声“来得好”，一把巨大的奇刀，斩向王越的双手。

　　王越双手一缩，右拳趁机击中，轰的一声，用拳头砸在刀身上。

　　那修士惨叫一声，被打得飞出十多丈，身在半空，手中的大刀就一块块碎裂，嘴里喷出一口口鲜血，倒地之后，就再也没有爬起来。

　　这一拳中，王越使用了血煞气，专灭神魂，使用的煞气量相当于一颗血煞丸的能量。当初凝结出血煞丸之后，又被变异的金丹吸收，现在他身上所有的血气和煞气，都集中在丹田里的杀丹之上。杀念不止，血气不枯，煞气不竭！

　　“哼，我不让你说话，哪个敢再说半句？”王越目光一扫，杀气腾腾的震住了剩余的四名修士。

　　盛名之下无虚士！此言不假！号称万妖斩的剑十四没有让幻刀门的修士失望，但是有人却让他们失望了！商量好的救星，却迟迟没有出现。

　　王越一扬手，吸住一名修士的脖子，把他提了起来，冷声问道：“到底是因为什么，你诬陷我们百剑阁的弟子？”

　　这是一名筑基期的修士，王越杀他，不费吹灰之力！但是，却是最好震慑之人！

　　“不……没有诬陷……是他们撞翻了我们的灵酒……你们百剑阁嚣张狂妄，会遭报应的……”说完，他竟然自绝心脉，自爆丹田。

　　王越面色一沉，在血雾喷出之际，剑罡护体，没有让衣服沾上鲜血。

　　就在这时，突听远处传来彭刚的尖细怒骂：“他妈的混蛋，又是你剑十四，当我们幻刀门好欺负吗？这次可不像在墓地那样任你嚣张了！兄弟们，一起上，干掉这个混蛋，为我们幻刀门的兄弟报仇！”

　　随着彭刚的一声尖叫，大街上竟然涌出上百名幻刀门的修士，有四五十名金丹期修士，余下的全是筑基期修士。这些并不是幻刀门的精锐，反倒像彭刚手下的心腹。

　　“嗯？原来是你……哈哈！”王越看到彭刚露面之后，不怒反笑，不怕幕后之人不出面，只要你们出来一个，就能猜出你们的真正目的了。回想起叶阁主曾对他说的，彭刚已和旧城主易安接上头，那么这场闹剧，不过是彭刚逼幻刀门掌门和百剑阁决裂的把戏，自己只是被利用的道具而已。

　　但是，自己这个道具可不是随便是谁就能利用的！利用，就得付出千百倍的代价！

　　“一起上，杀啊！”彭刚被王越笑得心虚，尖叫一声，抢先祭出法宝，朝王越攻去。

　　突然，远处飞来几百只冰鹤，每只冰鹤上都坐着一名执法者，现在的执法者全由剑疯子担任。领头之人，正是掌管执法队的剑九，怒啸一声：“敢欺我百剑阁剑修，杀无赦！”


第175章 怒战元婴

　　王越咧嘴笑了，心想还是百剑阁的剑疯子凶猛，不管形势如何，先来一个“杀无赦”！

　　幻刀门的彭刚不屑地喊道：“你们百剑阁的人不要嚣张，临泉城还没被你们控制，想欺负幻刀门的修士，先问过我手中的幻刀！”

　　说话之间，剑九已落到王越身边，暗中传音道：“十四弟，怎么和幻刀门的人干上了？现在的形势，不好再把幻刀门的人列为敌对方吧？”

　　“放心的打吧！把他们全部干掉才好呢！就依你刚才之言，杀无赦！出了事，我负责！”王越拍着剑九的肩膀，安慰道。

　　有了王越的保证，剑九立马乐了，嘴角升起残酷的笑容，冲天空的手下做了一个全力攻击的暗号。

　　唰唰唰唰！几百柄巨阙剑像雨点般地落下。

　　幻刀门的修士脸色大变，慌忙之间，祭出保命的防御法宝。

　　砰砰砰砰！法宝的撞击声在耳边响起，如果再晚一点，这些巨阙剑已经落在他们的脖子上。

　　杀气弥漫，血光四溅！

　　幻刀门的修士们惊恐的尖叫起来，这和想象中的情况不一样，百剑阁的修士为什么敢对自己出手？他们不怕幻刀门倒向雪花宫和易安旧城主吗？

　　“你们……住手……我是幻刀门的七少爷彭刚……啊噗……你们不要打了……噗……这是误会，误会啊……救命啊，易安大人……百剑阁的剑疯子要杀人啦……”

　　在刀光剑影之中，彭刚吓得像只被拔毛的小母鸡，尖锐的声音传出十几里，异常的凄厉。

　　“剑疯子的眼中没有误会，要打就打，要杀便杀，你这种贪生怕死的小人既然挑事，就要有死亡的觉悟！”王越的巨阙剑一连斩杀三名幻刀门修士了，丝毫没有留情的意思。剑九一看，反正事情也闹大了，剑十四王越也杀了很多幻刀门的人了，也不再留手，配合王越进攻，一剑差点斩掉彭刚的脑袋。

　　“住手！”就在这时，突听天空传来一声暴怒的大吼，话音未落，就有一只虚幻的大手，从天而降，只一拍，就把剑九的巨阙剑拍落。把濒临灭亡的彭刚救起，提到了半空。

　　同时，有一件月牙状的轮状法宝，砸在王越的巨阙剑上，一股巨大的压力传来，蕴含着一种似虚似实的规则之力，王越当场喷出一口鲜血，巨阙剑被砸落在地。

　　王越当场就怒了，狗日的，居然是元婴期的修士，还玩偷袭！偷袭你老母啊！不带这么无耻的！把老子当道具利用完之后，还让元婴修士偷袭……这事没完！

　　王越怒啸一声，腾空飞起，左手一吸地面的巨阙剑，嗡的一声，巨阙剑透过杂乱的法宝碎片，飞回王越手中。在王越面前的十多丈处，站着一名中年修士，面目普通，留有长须，凌空站在半空，正对刚刚救回的彭刚解释着什么。突地见到王越腾空飞起，愣了一下，脸上露出惊疑之色。

　　“这位道友，你妈贵姓啊？”王越气疯了，杀戮金丹和淫亵金丹放射出的怒气，压制了他的清宁道心，此时的王越怒发冲冠，煞气绕体，像修罗夜叉一般。

　　那中年元婴期修士张大了嘴角，半天没反应过来，等他发现现场一片寂静，所有的修士都盯着他看时，他才明白，王越在对自己说话，在问候自己的母亲！一张面颊，涨得紫红，充满了羞辱的怒火。

　　“混账！你怎么对长辈说话的？你的师傅是谁？让他出来给我赔礼道歉，如果不然，就是天王老子来了，也救不了你！”元婴期修士怒吼之间，把彭刚扔向下面的空地上，手掌一晃，把法宝九阶法宝太虚月牙轮召回身边。

　　“道歉？哈哈，道歉的应该是你母亲，不该把你这杂碎生出来！偷袭我们金丹期的晚辈，你还有理了？来来来，让小爷查检一下，你这白痴杂碎有何资格让我师傅赔礼道歉！”王越叫骂之间，全身布满了剑罡，双手紧握巨阙剑，嗖的一声，扑向中年元婴修士！

　　周围观看之人，顿时沸腾了！剑十四果然疯了，以金丹期的修为，居然主动攻击元婴期的修士！还使用了最容易出现伤亡的贴身战术！

　　剑九又焦急又担心，一边发出剑符向师门求救，一边大喊道：“十四弟，那中年修士是易安手下的高手，名叫清虚真人，元婴初期的高手，并不是我们能对付的！你先保护好自己，我们门派前辈高手马上就到！”

　　彭刚落地之后，却又来了精神：“清虚真人，帮我杀掉剑十四，我带来的幻刀门弟子被他杀掉三分之二，我彭刚在此发誓，此生和百剑阁势不两立，有他没我！杀啊，帮我杀掉他啊！那混蛋不就是金丹初期的狂徒吗，百剑阁把他捧得那么高，今天就揭穿他的真实修为，不过是一个垃圾！什么万妖斩，都是骗人的！”

　　轰！

　　王越一剑斩在清虚手中的月牙轮上，月牙轮白光一闪，弹开八阶巨阙剑，清虚同时张开道域，像一个琥珀，把王越牢牢裹在当中。

　　世界瞬间安静了，王越听不到外面的声音，也看不到外面的人！在这个小世界里，只有自己和对面的敌人清虚。

　　王越心头一颤，怒气暂熄，冷静重新回到脑海，在这个道域中，他感觉到了危险。

　　“剑十四，是你自己找死，可怪不得老夫！主动闯入我的道域，老夫动动指头，也能捻死你这只蝼蚁！”清虚毕竟是元婴期高手，道心已恢复平静，面对王越时，脸上没有任何表情。他的指头一点，太虚月牙轮嗖地飞出，瞬间便斩到王越的剑罡上。

　　嗡的一声，剑罡出现裂痕！

　　太虚月牙轮顺着裂痕就往里钻！

　　王越的巨阙剑突地刺出，剑尖点在月牙轮上，轰的一声，两件法宝定格在剑罡之间，谁也不能再进一步。

　　“射！”王越暗捏剑诀，催动巨阙剑中的剑阵，锵的一声，剑壳最外一层射出。巨大的弹射力，把太虚月牙轮射出去三四米。

　　可是剑壳的力量突然消失，在清虚的道域中，一实一虚，把所有的力量都抵消了。在这样的道域中，寸步难行，好像被无数把束缚着。王越弹出的第二把剑壳，也没射到清虚面前，就失去了力道，被他的道域牢牢束缚。

　　“这就是你的道域规则吗？虚弱相间，虚虚实实，很普通的一种道域呢！怪不得修炼到这种境界，还偷袭金丹期的晚辈，真不要脸！这一千多年，算是活到狗身上了！”王越重新闭了剑罡，像一个鸟蛋，在粘糊糊的液体中游动，身体周围出现极强的阻力。一边费力的移动，嘴里也不停地攻击着清虚真人的道心。

　　“咦？你看得出我的规则？怎么可能！”清虚真人惊叫一声，怒道，“就算你猜出了我的规则类型，那又如何？再差的规则道域，也是天地规则的一种，你这辈子也只能修炼到这种境界了，我现在就杀掉你！”

　　“哼哼，可笑！你别自欺欺人了！我的剑罡已算是小规则，领悟的规则比你的虚实之道不知高出几个层次！你连我的剑罡都破不了，还有脸说我的境界差？等我修炼到元婴期，悟出剑域时，你这种破烂规则，我一剑就能斩碎几百个！”王越继续打击道。

　　“剑十四，你永远也没有领悟剑域的机会了……”清虚真人动了怒火，眼中露出浓重的杀气，捏了一个法诀，右手一伸，在王越头顶出现一个巨大的手掌虚影，用力一抓，就抓在王越的剑罡之上。

　　狠狠一捏，剑罡顿时发出“咔嚓”的声音，像鸟蛋壳一样，扭曲变形，似乎随时都能碎裂。

　　王越嘴角溢出一道血丝，元婴期修士的真元极为磅礴，他强力支撑着压力，紫府丹田里的两颗金丹微微刺痛，剑元疯狂的涌出，修补着剑罡的缝隙。

　　“去！”王越全身是汗，眼中的暴戾越来越重，眼看身上的剑罡就要碎裂，他突地祭出手中的巨阙剑。巨阙剑飞出三四米，就被虚实相间的道域规则束缚住，悬浮在半空。

　　“哼，剑十四，你丢了攻击法宝，看你还逞什么能？受死吧！”清虚真人眼中闪过一道杀气，在王越身上他见到了太多的意外，还有一种隐隐的不安，这种不安，坚定了他要除掉王越的决心。

　　清虚真人又弹出一道灵诀，虚幻的大手更加清晰，用力一握，只听轰的一声，剑罡终于爆裂。清虚真人兴奋的大笑一声，用虚幻的手掌，抓住了王越的脑袋，把他拎到面前。只想再羞辱王越几句，便捏爆他的脑袋。

　　“没有攻击法宝，就杀不死人吗？”王越也不挣扎，只是垂着脑袋，声音突然变得沧桑低沉，好像是一皓首老翁的感悟叹息之声，缥缈幽远，充满了诡异。他的左眼冒出一道白光，右眼冒出一道黑光，黑白缠绕，化为一道蛟龙般的光影，射向清虚真人的脑袋。


第176章 身份暴露

　　围观之人，看到王越和元婴期修士贴身打斗，都暗骂他白痴傻瓜，这明显是送死的行为。所以当清虚真人张开道域，束缚住王越时，众人都觉得王越死定了。在道域之中，连一记像样的攻击都用不出，还打什么呀！

　　清虚道人抓破王越剑罡的时候，剑九急了，怒啸一声，脚踩冰鹤，提剑扑向天空的道域。他在道域外面接连斩了几百剑，也没斩破道域。大声威胁着清虚真人，让他住手，里面的人也听不到。

　　“哈哈，剑十四，看你还怎么嚣张？你不是号称万妖斩吗？怎么不斩了？你不过就是一欺世盗名的垃圾！清虚真人，快点动手，捏爆他的脑袋啊！”彭刚对王越恨之入骨，巴不得王越早点死掉。

　　可是，地面上的人突然惊愕得张大了嘴巴，好像看到极为不可思议的事，瞪大了眼睛，盯着王越和清虚真人。

　　王越被清虚道人拎在半空，双眼之中，突然射出一道黑白缠绕的光束，唧的一声，快若闪电，射在清虚真人的脑袋上。

　　清虚真人身上突然升起一道华光，这是防御法宝的自动护主，挡在脑袋和黑白光束之间。但是，王越射出的黑白光束并不是实体能量，也不是剑气，只是一道似乎于虚无的剑意。

　　生灭剑的剑意！一剑生，一剑灭，生生死死，可使诸天轮回。

　　这一道黑白剑意，硬生生刺进他的脑袋，防御法宝的光罩没有一点用处。

　　“啊！”清虚道人捂着脑袋尖叫，头痛欲裂，脑中思绪突然乱作一团，又突然僵直什么都无法想起，一动一静，一生一灭，欲生欲死，苦不堪言。

　　生灭之间，可斩因果，更何况是虚实规则形成的道域？只可惜这只是印在王越道心中的一粒生灭剑种子，如果是真正的生灭剑气，这一下子就刺爆了他的脑袋。

　　在惨叫声中，清虚真人惊恐的后退，而王越却不急着冲出道域，反而长啸一声，提剑追杀清虚真人。砰砰砰砰，一剑接着一剑，砍在清虚真人身上。在几种小剑规则的影响下，清虚真人身上的防御法宝开始出现裂痕。

　　“去死！啊啊啊啊！”清虚真人捂着脑袋，好像疯掉一般，长发披散，眼中一时闪过厉芒，一时又变得黯淡无光。控制着摇摇晃晃的太虚月牙轮，斩在王越身上的剑罡上。

　　光芒急闪，王越身上的剑罡和清虚真人身上的防御法宝同时爆裂，发出轰然巨响。

　　九阶太虚月牙轮，砸在王越左肩上，喀嚓一声，整个胳膊都碎裂了，出现无数裂痕。但王越只是喷出一口鲜血，一剑刺在了清虚真人的小腹上。门板似的巨阙剑刺在人体上，差点把清虚真人插成两半。

　　“小辈，你找死！”清虚真人的紫府差点被王越刺得崩溃，他又惊又怒，忍着头痛，一掌拍在王越身上，蕴含虚实规则之力，一掌下去，王越惨叫一声，被打出道域，倒飞几百丈，摔在街上一家店铺的楼顶，被护店大阵弹落地面。

　　王越冷哼一声，坐在地面灌了几口纯正的玄冰玉髓，在众人惊愕的目光中，又跳了起来，刚好迎见飞回的巨阙剑。王越默念剑诀，指头一点，喝道：“散”！巨阙剑一分为九，围绕在王越身体四周。

　　围观之人，嗡的一声，像炸开了锅，对着王越指指点点。

　　“天哪，剑十四是什么怪物啊，被元婴期修士的法宝砸中，居然没死？”

　　“不止是法宝砸中了，还中了清虚真人的一掌呢，那是元婴真人的一掌啊，蕴含规则之力的……他没事，又飞起来了……”

　　“这是怎么回事啊？难不成剑十四大人真杀过万只妖怪？万妖斩的名头不是虚的呀！”

　　“你们看……清虚真人受伤了……一直捂着脑袋惨叫呢……剑十四大人却好像没事……难不成，剑十四大人也是元婴期的修士？”

　　“笨蛋，你是什么眼力，没看出剑十四才金丹初期啊……”

　　地上闹哄哄的一片，说什么的都有，不仅仅是围观的普通修士，连百剑阁的执法者都迷糊了，被王越展露出的功法修为震住了。这哪是金丹初期啊，元婴初期的剑修也就这水平了！金丹期剑修凝结出的剑罡居然如此坚固，可以抵挡元婴期修士的数次攻击，这在百剑阁的核心弟子中，也是顶尖的！

　　“清虚真人，你这一掌软绵绵的，千年苦修，就这点本事吗？是不是偷懒了？是不是没有用心修炼？你这样的修为，会让后辈们耻笑的！太弱了！”王越讥笑着清虚真人，等体内的剑元恢复，狂风吹乱了他的蓝发，嘴角带着嘲弄之色，如妖孽一般，锐气逼人。

　　“我比你强，你才是弱者，我要杀掉你，杀掉你就能证明比你强！哈哈哈哈！”清虚真人时而惨叫，时而大笑，在生灭剑意的摧残下，情绪已经失控，脑海中的思维更加混乱，他大笑着，面露狰狞，一团团冰花，在他身边凝结，又消散，虚虚实实，化为一道道不真实的幻影。太虚月牙轮隐藏在冰花之中，虚实不定，不留痕迹。嗡的一声，如星流电掣般，卷住了王越。

　　元婴期修士的速度，确实不是金丹期修士能比的！

　　一团巨大的冰花云雾，方圆千丈，像一头发疯的怪兽，把王越卷进其中。

　　外面之人，看不清里面发生了什么事，只听叮叮当当，轰轰巨响，王越的身影消失在这团巨大的冰花云雾中。

　　“哈哈哈哈，我一定能杀掉你的，剑十四……你死定了……”冰花之中，时有清虚真人癫狂大笑声传出，笑声和打斗声都是断断续续的，他的大脑好像时间陷入停顿，无法连续思考。

　　这团冰花云雾，时高时低，再听到清虚真人的疯癫之言，很多修士都惊恐的逃散了，再也不敢围堆观看。因为有人已确信，清虚真人疯了，号称剑疯子的剑十四，反而很清醒。

　　彭刚看出情势不对，缩着脑袋，灰溜溜的想逃。剑九无法帮助王越，但时刻关注着彭刚和幻刀门的残余势力呢。见彭刚想钻进人群，剑九冷笑一声，巨阙剑突地射出，停在彭刚脖子上，凛冽的剑气把彭刚的皮肤刺得生痛。

　　“你、你……你想干什么？这是我和剑十四的私怨，你剑九最好不要掺和……哼，等剑十四有命活下来，我彭刚自当与他了结！你不要多管闲事！”彭刚硬着头皮，大声地叫嚷道，想引起别人的注意，希望幕后那人，出来拯救自己。

　　可是，突然从人群中飞来一根乌黑的小针，刺进了彭刚的心脏。砰的一声，彭刚的身体被炸成两半，连同金丹，也被引爆，把剑九的巨阙剑都炸飞了。

　　“剑疯子杀人啦，他把彭刚杀死啦……幻刀门的兄弟们，快逃啊……”

　　剑九还没反应过来，围观的人群之中，就有几人同时大喊，气氛带动了普通围观者的恐慌，现场乱成一团。

　　剑九面色铁青，一咬牙，下了狠心：“好，既然你们想惹事，我和剑十四就把事情闹大！谁怕谁呀！兄弟们，一起动手，杀光幻刀门在这里的所有人！杀！”

　　“杀，杀啊……”

　　早就被王越带动起杀意的剑修们，一个个像打了鸡血般，杀气腾腾的吼叫，祭出手中的巨阙剑，不要命的往幻刀门修士的身上砍。随着轰轰的爆炸声，鲜血飞溅，整个街道的店面出现了崩溃，围观之人纷纷逃散，再也不敢靠近。

　　王越处在冰花之中，被无数的冰质小花砸在身上，剑罡崩溃无数次，又凝结无数次，但冲了几次，也没冲出去。他终于发现，这个杂乱无章的冰花团也是一种阵法，和自己的千剑绞杀阵一样，就是不知道能不能爆炸，如果带算爆功能，自己就危险了。

　　想到这里，王越也急了，大吼一声，从身体里涌出一千多道剑气，瞬间凝结成一千多把血凝剑，形成千剑绞杀阵。不同的是，这一次的一千多把小剑把王越围了起来，王越化身为剑，当作千剑绞杀阵中的一把普通飞剑，旋转着，绞杀着，往上飞，像龙卷风一般，把雪花云雾团搅得天翻地覆，开始出现裂痕漏洞。

　　“剑十四，想逃出去？没门！你去死吧！爆！”随着清虚真人一声疯狂的大喝，整个冰花云雾团瞬间爆炸，强劲的爆炸能量波横扫几条大街，如果不是每家店铺都有护店大阵，这些店铺就会随之炸成粉末。地面上的剑修，纷纷骑上冰鹤，向高空逃散。

　　风暴之后，王越身边围着几把巨阙剑壳，衣衫不整的悬浮在半空，他的身体上充满了裂痕，往外涌着鲜血，眼睛、鼻子里、耳朵里也有几道血渍涌出，像恶鬼一样，但就是没死。

　　他的面具也被炸碎了，露出真实的面貌。

　　“想要我死的人，都会比我死的早！类似的术法，我用的比你熟！”杂乱的蓝发抚过王越的面庞，他阴恻恻地道了一句，用体内所有的剑元，化出一千九百九十九道小血剑，卷向三丈外的清虚真人。

　　这一招用出，王越体内剑元空虚，身体悬在半空，摇摇欲坠。

　　在几千丈之外的一座小楼上，司空小兰正在控鹤楼上观看战斗，她听闻王越有在临泉城露面的消息后，就和家中请来的高手来到临泉城，四处打探王越的下落。一直没有结果，可是今天才发现，原来大名鼎鼎的剑十四就是王越！

　　“我找到王越了！掌柜的，快通知所有高手，现在就动手！杀掉王越，就能得到一千万冰晶的悬赏！”司空小兰脸上露出怨毒的狰狞之色，一拍灵兽袋，飞出一冰鹤，跳上冰鹤背，就朝王越那里飞。


第177章 主动惹祸

　　王越的脾气连他自己都控制不住，打出真火，就敢和敌人拼命，觉得无所谓，就能万里逃亡，不和敌人正面冲突。今天被清虚真人偷袭在先，恶斗再后，一番打斗下来，王越全身伤痕累累，就算是拼了命也想杀掉他。

　　千剑绞杀阵飞出，像卷风一样，瞬间把头痛欲裂的清虚真人卷在其中。现在最多只能飞出一千多把血剑，如果升到金丹中期，可以使用两千多把血剑，金丹后期，可用三千多把。涌出血剑的数量，和他体内的剑元关系密切。

　　清虚真人处在千剑绞杀阵当中，发现声声怒啸，并有法宝和血剑的撞击声传出。他的太虚月牙轮是一件攻击法宝，护不全他的身体，没过多久，就听来阵阵惨叫声。

　　可是，一个元婴期的修士可不是这么容易打败的。王越感觉千剑绞杀阵被撞得东倒西歪，裂痕和缝隙越来越多，觉得时机已到，冷喝一声：“爆！”

　　轰然巨响之后，爆炸的强烈气流再次袭卷长街。

　　清虚真人的道域缩小到方圆四米左右，面色惨白，没有人色，身上道袍破烂不堪，小腹上的伤口再次迸裂，鲜血流着伤口，滴滴答答，落在道域之上，把整个道域都染成血色。

　　“下次再见，我会杀掉你的！”清虚强撑着伤势，说了一句话，嘴角就涌出一口鲜血，他又恨又惧地瞪了王越一眼，化为一道虚实不定的光影，逃向远方。

　　王越没有追，也没有力气再追，忙喝了几口玄冰玉髓，恢复剑元。

　　剑九飞过来，关心的询问王越伤势，至于看到王越真实面目发现他就是价值一千万冰晶的悬赏目标时，也并没有太过在意，连问一句原因都没有。

　　“呵呵，我没事！元婴期的修士也不过如此嘛！没什么了不起！”王越摇摇欲倒，心中却非常畅快，没什么比和元婴期修士打一场还没有败更开心的事了。

　　“元婴期修士不过如此？十四弟，你忘了奇奎是怎么死的了？被元婴期修士秒杀啊！我真不知道，你是如何在清虚真人手下强撑不败的？甚至是……清虚真人伤的更重一些！”剑九惊羡不已，对王越是发内心的拜服。

　　“只要你的速度比他快，力量比他强，防御比他结实，元婴期修士不就比我们多一个道域嘛，破了他的道域，他们什么都不是！”王越摸了摸眉心，脸上却露出一丝侥幸，其实如果不是得到生灭剑种子，他也不敢和清虚真人打斗。

　　就在说话间，司空小兰带来控鹤楼招揽的高手，飞了过来，远远的就大声喝道：“王越，你终于敢露面了，你让我找的好苦！你杀我控鹤门少门主，今天就是你偿命的时候！大家一起动手，杀掉王越！”

　　“慢！虽然不知道你们为何找我麻烦！但是，你们看清楚了，这里是临泉城，可不是在野外，打斗之前，得经过执法者的同意吧？”王越正需要疗伤和休息，哪有力气再战，于是开始耍无赖，色迷迷地盯着司空小兰的身体，上下左右的扫视，在几个重点部位上停留，似乎在回味当日的双修迷情。

　　剑九也适时喝道：“剑十四是我们百剑阁的核心弟子，也是我的师弟，有什么恩怨，先问过我们百剑阁的剑修再说！哪个敢对他出手，就是与我百剑阁为敌！”

　　“敢和我们百剑阁为敌者，杀无赦！”周围的百剑阁执法者，很给面子，异口同声的大吼一声，剽悍之气，当街弥漫，有种杀气腾腾的剑意，连结在一起，高达百丈，冲散了天空的云雾。

　　“别跟他废话，他刚才打斗半天，此时已没力气。大家一起动手，杀掉他就走，百剑阁也来不及阻拦的。”司空小兰这才想起王越现在的背景身份，但箭在弦上不得不发，为了追杀凶手王越，她已付出太多太多，也承受了太多的压力。

　　司空小兰身后有十名招揽来的修士，有九名金丹后期的修士，竟然还有一名元婴初期的修士，为了招揽这些帮手，确实耗费不少冰晶。但是，当初说的王越只是一名没有背景的普通修士，请元婴期的修士，只是以防万一。没想到，现在的王越竟然是剑十四，刚才还打跑了一名元婴期的修士，这让司空小兰请来的修士们怎么不心惊？刚才的战斗，他们可全部看到了。

　　王越招惹不得，百剑阁的剑疯子更招惹不得！就算要动手，也应该在城外偷偷的动手，在百剑阁控制的临泉城，击杀赫赫有名的剑十四？这才是找死行为呢！

　　一瞬间，司空小兰招揽来的修士就有了打算，其中那名元婴期老修士带着笑脸，劝说道：“司空小姐，你是不是看错了？百剑阁的剑十四怎会是杀掉令弟的凶手呢？别开玩笑了，呵呵！早知道我们面对的是百剑阁，再多的冰晶我也不接啊！嗯，我还有事，先走一步了，咱们道友，后会有期！”

　　说完，这名老修士“嗖”的一声，向城外掠去，通过防御大阵，他才惊恐不定的抹去额头冷汗。因为在他说话之前，就有一道惊天的剑意把他牢牢锁定，似乎稍有不好，就会被那抹剑意斩成两半。

　　“太可怕了，百剑阁的剑疯子……你控鹤门给再多的冰晶，我也得有命花呀！”说完这话，这名老修士召出冰鹤，飞上云头，再也没有掺和缉拿王越的心思。

　　迟钝一点的，还没弄清怎么回事，依然大喊：“哎哎，你看，周老前辈怎么说走就走了？太不像话了！司空小兰你放心，没有周老前辈，我们也……也……”

　　他说不下去了，不仅仅是看到了王越身边有几百名金丹期的剑修，更让他惊恐的是，远处又飞来几名元婴期的剑修，正面无表情地盯着他的脖子看，似乎在考虑着从那里下手。

　　这一下子，司空小兰也知道自己莽撞了，没想到百剑阁的元婴期剑修说来说来，事前没有一点征兆。她最大的依仗是那名姓周的元婴期修士，可是却是第一个逃走的胆小鬼。现在她终于明白周老前辈为何而逃。

　　“呵呵，你看，我的师门绝不允许我被人欺负，更不允许被人冤枉！你说控鹤门的少门主是我杀的，就真是我杀的？证人有吗？证物有吗？”控鹤门的影响力比较大，不像幻刀门，可以说杀就杀，说灭口就灭口，现在当着众人的面，先洗脱罪名为上，以后再陪控鹤门的人慢慢玩。

　　司空小兰怒道：“我就是证人，你还想抵赖？如果没有百分百的推断，你以为控鹤门能悬赏出千万冰晶追杀你？”

　　“嘿嘿，随便你怎么诬陷，我剑十四全部接着！要打便打，要战便战，奉陪到底！”王越看到百剑阁的元婴期剑修来了，立马有了底气，更何况他根本不怕司空小兰，更不怕她身旁的九名金丹期修士，唯一的一名元婴期修士吓跑了。

　　“你无耻……”司空小兰恨得牙根痒痒，但一回头，发现周围全是百剑阁的人，自己带来的人全部消失了，一个都没剩。

　　“雇来的临时护卫不可靠啊！现在你想怎么样，单挑吗？”王越虽然还没完全恢复，但是对付司空小兰，还是有把握的，就算对方再用销魂铃、双修功法吸取功力，他也有了防备。

　　“我不会放过你的，你等着控鹤门的报复吧，百剑阁也护不了你！”司空小兰说完，愤怒的转身离开。

　　没人拦她，就算灭掉她，也无益处，反而落下把柄。王越的身份暴露之后，控鹤门的报复该来的，还是会来的。

　　“剑九带执法队收拾现场，剑十四，你跟我们回去。”天空中的一名元婴期剑修，面无表情地说道。

　　王越点点头，纵身飞向天空，今天这事是易安和幻刀门彭刚合力整出来的，现在彭刚被杀，其他幻刀门弟子也被杀一百多，此事无法善了，也等于把幻刀门逼向易安一方。王越有必要回去，向叶阁主解释一下。

　　幻刀门没有让王越失望，在他回到百剑阁不足半个时辰，对方就带着高手，聚集在百剑阁大门前，怒火冲天的嚷嚷着，要求百剑阁的阁主惩戒凶手王越。并扬言，如果百剑阁包庇剑十四，他们幻刀门就彻底倒向易安，和雪花宫一起，拥立易安为城主，将和百剑阁展开全面的斗争。

　　消息传来时，叶阁主正和王越品茶。叶阁主也不生气，笑呵呵问道：“剑十四，你说我们该如何应对当前的局面？这祸事是你惹出来的，你得想办法解决！”

　　“呵呵，这算什么，过几天控鹤门的人也该聚集在门前，要求百剑阁把我交出去。这局面，不也是叶阁主正想看到的吗？如果没有这些祸事，你也会主动让我们去闯祸的！”王越贼兮兮地笑道。

　　“嗯？”叶阁主眉头一挑，有些不满的厉声问道，“你这话是什么意思？难不成我还嫌百剑阁的麻烦不够多？让你们主动出去惹事，我疯了呀？”


第178章 恶客临门

　　王越不管叶阁主的脸色有多难看，继续笑道：“嘿嘿，不惹事，怎么会有战斗，不战斗怎么会有理由灭门，不灭门怎么能抢到大量冰晶，没有冰晶换法宝，怎么到外面的世界生存？既然你决定要离开雪域了，我就不信你不准备这些东西！”

　　“哈哈哈哈，不得不说，你是一个聪明的家伙！如果不是祠堂门上的预言，我想下一任阁主会由你担任。把百剑阁交在你手上，我也能放心闭关修炼了。”叶阁主听到王越的解释，不恼反笑，原来刚才的严厉表情只是伪装。

　　“嘿嘿，那要不要让我再出去加把火？”王越跃跃欲试地问道。

　　叶阁主摇摇头，笑道：“过犹不及！对方也不是傻瓜，别做得过头了，被对方看出什么。你这段时间就不要出门了，让他们在外面嚷嚷一阵子，反正他们又攻不破咱们的护阁剑阵。我再找几名执事，给他们几句不痛不痒的道歉，他们爱接受不接受，等时机到了，呵呵……”

　　姜还是老的辣，王越发现，叶阁主笑起来，比自己还阴！自己能看出局势的走向，而叶阁主不但能看出局势变化，还能准确的把握出手时机，这一点比自己要强那么一些。

　　王越听从叶阁主的吩咐，安安稳稳的在家训练徒弟，治疗剑体上的伤，偶尔炼器。现在王越炼器的飞剑都是二阶，训练目标明确，进步神速。在离开之前，这些炼器的材料是他收集的重头戏，特别是那个拥有无数块亿年玄冰的山洞，王越走之前，说什么也要把它们装进储物指环，回到花仙国之后，再找亿年玄冰就难了。

　　只是不杀人，不双修，靠吸收冰晶和灵石，得到的灵气太少了。过惯了抢劫别人能量的生活，再让他辛苦修炼，难如登天。打坐几日，耗费几百块冰晶，也没有明显收获。

　　“还是杀人吸取精血能量爽快呀……我这样的灵根，靠自身修炼，确实太难。那些说我是废物根骨的前辈们没有错呀……如果不能吸取别人的能量，我现在连筑基期都没到的吧！”

　　王越心中不宁，入不了定，修炼几天，没有寸进。现在在百剑阁正门口，不仅有幻刀门的修士乱吵乱闹，控鹤门招揽的有职业道德的杀手也出现了，每天叫骂不断，围绕着百剑阁的护阁剑阵飞，吵得里面的人也能听到，繁杂不已。

　　一些清修的前辈高人有些不乐意了，为这事，已经找叶阁主谈话多次了。就连王越的徒弟阎菲也向王越抱怨多次，说他缩在家里不出去，被人堵在门口乱骂，失了脸面。

　　“这并不是我能控制的啊！小菲菲，师傅都不怕丢脸，你怕什么？”王越捏着女徒弟的下巴，意味深长地笑道。

　　“哼，那是师傅的脸皮厚！哪有整天调戏女徒弟的坏师傅？说好了把仇人彭刚留给我杀，前几天为什么偷偷地把他杀掉了？是信不过菲儿有实力报仇吗？”阎菲气呼呼地打开王越的手，一双杏眼瞪得浑圆，那目光里对这个师傅有些失望呢！

　　“哎呀，师傅不是疼你嘛，不然才不会碰你呢。噢……至于彭刚的事嘛，又不是我干的，那事你要找你的剑九师伯问问去，那事是他干的。”王越把自己的责任推得一干二净，绝不承认自己的邪恶心思。

　　“你别冤枉剑九师伯了！剑九师伯说，那是易安的人干的，故意栽赃百剑阁……”

　　“你这丫头越来越不老实，明知道事情真相，还来诬陷师傅我，该打……”

　　“讨厌死了，你又打我屁股……说地多少次了，我是大人了，不许再这样欺负我！”

　　“你在师傅眼中，永远是小孩子呀！”

　　“……”阎菲开始翻白眼，算是彻底被这个无耻的师傅打败了。

　　王越正在调戏女徒弟，察觉察觉外面有些动静，神色微变，冲了出去。院中，站着一位老人，须发皆白，穿着宽松的匠师衣袍，正是闭关许久的席大师，王越第一位真正的师傅。

　　“师傅，您老人家终于出关了，哈哈！”王越惊喜地冲了过去，对这位真正意义上的师傅，对他非常感激，也真心的把他当成了亲人。

　　席大师微笑着看了看王越，满意地点点头，说道：“你的剑体又起了细微的变化，比我闭关前，强大了不止一倍。只是魔性越来越强，你身体可有什么不妥的地方？”

　　“呃……没有啊……感觉还好，只是有时候控制不住自己的脾气，杀了不少生灵。”王越没想到师傅一见到自己，就关心自己的身体，这让他有些意外，但也形容不好自身的情况，需要慢慢叙述。

　　就在这时，阎菲小脸通红的走出房间，好奇地盯着席大师看了看，问道：“师傅，这就是你的师傅吗？我是不是该喊师祖？”

　　在人前，阎菲还是非常乖巧贤淑的，加上甜美的脸蛋，非常讨人喜欢。

　　“噢？这个小丫头是……？”席大师有些意外，他闭关数十年，并不知道外面的事。

　　王越尴尬地解释道：“徒儿私自收了这小丫头为徒，还请师傅见谅。当年的事情是这样的……阎德老掌柜临终之前，把她托付于我，再说我看她资质不错，人也机灵，无论是炼器或者是修剑，都能闯出一条路子，就把他留在身边了。”

　　“原来如此，这小丫头确实不错！来，这个算是师祖给你的见面礼！”席大师听到了原因，又看阎菲的资质确实不差，也满意地点点头，从储物袋里掏出一条骨质手链，共有十八颗珠子，珠子经玄冰和奇异兽骨炼制，光芒闪耀，一看便知不是凡品。

　　“谢谢师祖！呵呵！”阎菲才不会客气呢，刚才的乖巧也是装的，手链一到手，立马就戴在了手腕上，兴奋地问王越，“师傅，你看，戴手上漂亮吗？戴左手好看还是右手好看？”

　　王越在她脸上掐了一把，笑着训斥道：“笨蛋！这是九阶防御法宝，你当是普通饰品呢？十八颗珠子能替你死十八次，好好收藏着吧。哎哎，刚夸你几句，就失了水准，连几阶法宝都认不出来，惭愧啊，你这是故意让我在师傅面前丢脸呢！是不是？”

　　“不是！师傅说传我玄黄鉴宝术，可一直没传呢，我怎么能认得出是几阶法宝？”

　　“是你没有达到师傅的考核要求，怎么怪我不传你？”

　　“哼，师父的要求太无耻太变态了，我要告诉师祖啊……”

　　“咳咳……这个……”王越正尴尬着怎么向师傅解释，却见师傅淡然微笑，转身走向屋舍。根本不参与他们师徒间的混乱对话。

　　正在这时，护阁剑阵突然传来嗡嗡声，光芒大放，严密护住整个百剑阁。几声剧烈的撞击之后，才传来一名苍老声音的威严呵斥声：“百剑阁的剑修，快点给老夫滚出来！老夫秦寿，代表极光城城主，有事找你们！你们把老夫堵在门外，算是什么礼节？蔑视老夫，就是蔑视极光城主，你们想造反不成？”

　　这老头声音极大，把整个百剑阁震得嗡嗡乱颤，同一时间，百剑阁前辈隐居的地方传来几声不满的怒哼，但随即沉默了，好像接到了什么统一指示。

　　一道传信剑符飞到王越面前，王越捏了个剑诀，把那信符接住，神识一扫，便飞了出去，同时对屋舍内的席大师喊道：“师傅，叶阁主找我有急事，您老先休息一下，我去去便回。”

　　席大师听到外面的动静，知道有变故，应了一声，也走了出去，查看外面究竟发生了什么事。

　　王越飞到半路，就遇到叶阁主和几名长老，看到他们的脸色如常，甚至带着一丝笑意，王越也收去了紧张之色，笑嘻嘻地问道：“阁主，你早知道极光城的城主会派人来？还是这么一个狂妄的禽兽？”

　　“禽兽？”叶阁主和几名长老仔细回味一下，才明白王越话中的意思，顿时大笑，“哈哈，不得这么无礼！就算来的是一只蛆，他也代表着极光城城主，可马虎不得。我们叫你来，并不是故意惹事的，只是一会估计会谈论到你，免得再去寻你，刚好一起去迎接秦寿使者吧！”

　　王越总觉得百剑阁这阵子的低调有古怪，可是叶阁主不说，他也不好意思去问。就像现在，他们似乎早就知道极光城城主会派人前来，面对人家上门的漫骂，似乎一点也不生气，这哪像剑疯子的做事风格？

　　百剑阁正门前，围着一群修士，有幻刀门的修士，也有控鹤门请来的杀手。但在入口处，只站着一名老修士和他的两名随从。老修士面相丑陋，小眼睛，大嘴巴，胡须稀稀的三两根，穿着大红色的道袍，背着手，脑袋能仰到天上去。他身后，跟着两名随从，衣袍上绣有“极光”二字，也是傲气冲天，根本不让其他修士靠近自己三丈之内。

　　“老夫再数三个数，再没人出来迎接，老夫就砸掉你们百剑阁！”名叫秦寿的红袍老者喊着，一拍储物袋，祭出了法宝，这是一柄金光闪闪的冰质巨锤，观其法宝品阶，竟然是灵器一阶。


第179章 高看了对手

　　面对秦寿的嚣张，很多百剑阁的剑修忍不住了，纷纷祭出飞剑，要出去为捍卫百剑阁的荣誉而战。就在这时，叶阁主带着王越和几位长老，以诚惶诚恐的谦卑姿态，把秦寿迎了进去。

　　有好事的围观者，暗暗诽谤百剑阁的人没骨气，遇到极光城派来的使者，就失去了剑疯子的气势。也有的围观者暗骂极光城不干好事，破城之时，没人管城内民众的死活，人家百剑阁刚凭本事成为了临泉城的管理者，你们就派使者欺负人。

　　而一直围在门口的幻刀门修士和控鹤门请来的杀手，见到王越出现，纷纷叫嚷着，让百剑阁交出王越，不然会踏平百剑阁，让百剑阁后悔莫及之类的。这些话，被王越果断的无视了，甚至连多看他们一眼都不。

　　百剑阁议事大殿，秦寿趾高气扬地说道：“我们城主大人的意思，让你们百剑阁交出管理权，毕竟易安才是合法的城主，他的名字在我们极光城的名册上标记着呢。你们百剑阁私自接收临泉城，影响很不好！所以，我这次来没有别的意思，就是监督你们百剑阁，把这座小城的管理权让出，然后老夫就能回去交差了！”

　　叶阁主也不着恼，带着洒脱的笑意，说道：“如果真是极光城主大人的意思，叶某自当遵命。毕竟当初也是易安带人逃走了，面对妖族的进攻，叶某也是迫不得已，才接收了管理权，指挥城内修士抵抗妖族。那么如果有城主大人的旨意证明，今天叶某就让出管理权！”

　　秦寿一听，顿时怒道：“你这话什么意思？这么屁大一点事，还需要什么证明？城主大人会为雪域边缘的一座小城动用极光令牌吗？叶知秋，别给脸不要脸，老夫能亲自跑一趟，就是给你们百剑阁天大的面子了！怎么着，是不是还要验证老夫的身份？”

　　“呵呵，如果秦寿使者有身份证明，最好还是亮出来，让大家看一看，心里好有个底！”叶阁主不为所动，甚至摆摆手，制止了几个忍不住怒火的长老的异动，依旧笑视秦寿。

　　“放肆，你们放肆！反了不成？还想查看我的极光城城主府的腰牌？”秦寿好像受到了极大的侮辱，拍着桌子，一张丑脸气得通红。

　　王越自见到秦寿以来，就没见这小老头说过一句好听的话，见他蛮不讲理，比大街上的泼妇更让人恶心，心中不快，忍不住插了一句：“面子是别人给的，脸是自己丢的。秦寿，如果我今天把你的无耻言语用法术影印出来，交给极光城主观看，不知极光城主会有何感想？会不会因为你的恶劣表现而羞愧？”

　　说着，王越一翻手，从手心里亮出一块水晶状的透明石头。另一只手在石头上一点，透明的石头顿时出现秦寿刚才的表现，恶言恶语，蛮不讲理，侮辱攻击，等等丑态，一一回放。

　　这是一块产自花仙国的影印石，在花仙国的修真界很常见，价格也不贵，在雪域却是稀罕物。叶阁主见过此物，而其他长老和秦寿却是第一次见到，顿时惊奇得张大了嘴巴，现场一片死寂。

　　“你……你……你这是什么意思？你……你就是剑十四王越？”秦寿急怒交加，先是怒吼一声，却发现王越指尖一点，又在影印自己的言行，他的声调立马降了三度，一张老脸，尴尬得像猴子屁股，想温柔，但是前后差异太大，声音也有种说不出的失和感。

　　“我是剑十四王越！”对待恶人，就得用更恶劣的手段，王越擅长此道。对待嚣张的人，就得比他更嚣张。面对元婴期修士王越没有嚣张的资格，但他有叶阁主和几名长老为他撑腰，这就是嚣张的资格和本钱。

　　“你就是杀害了控鹤门少门主的凶手？”秦寿在王越这里失了脸面，就得从另一条通道，打压王越的嚣张。他精通此道，很快就恢复了镇定，但有影印石的威胁，他说话再也不敢嚣张。

　　“没杀！是司空小兰诬陷我！”王越撇了撇嘴，脸上带着嘲讽和鄙夷，反正你们也没有证据，人照杀，但我就是不承认，你们能奈我何？

　　“你没杀他，怎么认识司空小兰？她又怎么说你杀了司空宝？她怎么不说我杀了司空宝？”秦寿找到了转移话题的机会，避开身份证明的尴尬，抓住王越的死穴，紧追不放，甚至放出了元婴期修士的威胁，死死锁定王越，逼他心神崩溃。

　　“你也认识司空小兰啊，也有可能杀他！她为什么不说你杀掉司空宝，那你找司空小兰问去啊？问我干吗？”王越的辩护能力很强，在没有证据的情况下，谁也别想让他认罪。

　　“你强词夺理！现在控鹤门向我们极光城城主府控诉，说你杀掉司空宝，又受百剑阁庇护，我前来调查此事。你配合一点，如果不然，老夫现在就抓你回城主府，让专人审问你。”秦寿威胁道。

　　王越翻了翻白眼，轻轻问道：“你到底是来干吗的？亮出身份证明，如果不然，你就是假冒极光城使者混入我们百剑阁的奸细，当场把你诛杀，也是理所应当！”

　　“小辈，你放肆，老夫……”

　　秦寿还未说完，王越身后的几名长老同时祭出巨阙剑，剑气冲天，杀气迷漫，紧紧锁定在秦寿身上。如果他不亮出身份证明，就真的把他斩杀在这里。

　　就算这几个长老是剑修中脾气最好的人，也忍受不住秦寿一而再，再而三地挑衅和漫骂。为了给王越增加气势，几名长老出剑的时间极为一致，剑气破空声，连成一片。

　　叶阁主也完全失去了耐性，敛去笑容，冷着脸喝道：“秦寿，你不要给脸不要脸，闯进我们百剑阁还如此嚣张无礼的人，你是第一个！给你最后一次机会，不亮出身份证明就宰掉你！不亮出极光城主的极光令，就赶你滚出百剑阁！”

　　秦寿带来的两名护卫也吓坏了，好像第一次感受到如此凛冽的剑气，慌忙祭出防御法宝，护在周身。再看百剑阁的人，就再也不敢露出狂妄的姿态了。

　　秦寿额头顿时涌出豆粒大的汗水，慌忙从储物袋掏出一块腰牌，上书极光二字，背有身份职位。王越接过来一看，顿时笑了：“极光，御厨七席秦寿？这是什么职务？做饭的？”

　　叶阁主一听，也大笑起来：“哈哈哈哈，我太看得起易安了！原来他的靠山就是一做饭的！还是第七席的位置。不过极光城城主府果然不一般，连个做饭的第七席都是元婴期修士。如果你没有极光城主的极光令，就滚吧，有多远滚多远，马不停蹄的滚！”

　　秦寿接过身份令牌，面色羞愧得紫红，恨不得找个地缝钻进去，面对百剑阁剑修的羞辱，他只能怨毒地吼道：“好，好呀，我秦寿记住你了！今日之耻，他日必百倍奉还！走，我们走！”

　　百剑阁正门口围观看热闹的修士还没散去，就看到秦寿带着两名护卫，面色青紫的冲出。一句话也不说，灰溜溜的骑上冰鹤，飞向雪花宫的方向，那里也是旧城主易安的暂居地。

　　听到剑修的跟踪回报，叶阁主叹道：“我太高看易安了，也太高看极光城城主府出来的修士了。既然他们把阴谋玩得这些粗陋，我们也没必要太过精细。看来最终的胜负，还是靠力量和战斗啊！剑十四，今后几天你自由了……但是，出去的时候，小心幻刀门和控鹤门的报复！”

　　王越鄙夷地扫了叶阁主一眼，说道：“又把我当棋子用了吧？什么我自由了，还不是把我当成一块巨大的爆冰，引爆你们几方势力的布局？反正咱们也快走了，怎么不真刀真枪的打上几场？走之前，我们把百剑阁的名气打出来！让剑疯子的威名，传遍整个雪域！”

　　“哈哈，什么都瞒不住你！你放心，以你的实力，除非是元婴期的修士才能伤害到你。但进入临泉城的元婴期修士，都在我们的监控下，你就放心地去闹腾吧！出了事，我们百剑阁替你撑腰！至于百剑阁的名气嘛……这个不用你操心，我在这里生活一千多年，比你更清楚规避风险，也比你更清楚借势扬名的手段！”

　　“嘿嘿，这是叶阁主说的，惹出事，你可千万别不管哟。”王越笑眯眯地应了一声，转身离开。

　　看到王越的诡异笑容，叶阁主就有点心虚，总觉得王越会惹出大麻烦，暗暗后悔，刚才不该把话说得太圆满。

　　王越出去了，从百剑阁正门走了出去，在数百幻刀门修士和控鹤门杀手的眼皮子底下，慢吞吞的，带着笑容，走了出去。

　　一些在门口等待几十天，天天盼望着王越走出来的修士们、杀手们，怔住了，以为自己花了眼。

　　“他、他就这么走出来了？就一个人？没有任何保护他的高手？这……这是不是有什么陷阱？”

　　在这瞬间，所有对王越不怀好意的修士心里，纷纷浮现种种疑问。却都强忍住出手的冲动，怔怔地看着王越，一步一步地走出百剑阁，再一步一步地走向繁华的街道。


第180章 小兰的师母

　　有关临泉城管理权的事情，王越懂得。小城主可以由当地的势力自行争夺，也可由极光城主指定，自由度比较大。无特殊情况，不得随意争夺城主的位置。临泉城被妖族攻破，百剑阁应劫而出，保护了城内民众的安危，受到民众拥护和爱戴，自然而然的成为了城主，这种情况，就在律法的允许范围之内。只要百剑阁的报备得到极光城主的同意，就能成为临泉城真正的管理者。但是，报备递上去几十年了，还是没有音讯，反而传出有人替旧城主易安出头的消息，直至今天，才发现替易安出头的是名极光城城主府的厨师。

　　当然，就算这名厨师后背还有人，以他这种姿态出现，明显是瞧不起百剑阁，为了这个理由，百剑阁也有反击的理由。至于幻刀门和控鹤门的私怨，极光城主管不了，可以让这几个门派在私下里解决。

　　理清楚了头绪，叶阁主就让王越出门，当成诱饵，引出潜在的敌人出手。好为百剑阁找一个合理的出手机会。

　　虽然百剑阁计划离开雪域，但在离开之前，也不敢惹怒雪域的顶级势力，更不敢乱了规矩。这一切的出手和报复行动，要让别人看起来，合乎情理，符合雪域强者制定的规则。

　　当然了，百剑阁也不是没有盟友，与百剑阁结盟的是八风堂和玄冰殿。正因如此，眼看着中立的幻刀门倒向易安，叶阁主也不着急的原因。更重要的是，叶阁主看不惯幻刀门的修士，两个门派以前就有很多矛盾，根本不是一路人。

　　王越走出门时，看似轻松，其实心里也非常紧张，生怕门口的敌人突然发疯，同时朝自己攻击，那就完蛋了。就算自己的剑体达到了九阶，也顶不住这么多修士的同时攻击。

　　庆幸的是，王越赌对了，直到他走进街道中的普通人群里，门口的杀手们也没有出手。这时候，一直护在王越身上的两道元婴期剑修的剑气才缓缓消散。

　　百剑阁的剑修是很护短的，可不会轻易的牺牲弟子。再说，王越现在是他们手中的重要人物，关系着离开雪域的成败，更不会让他轻易死掉。

　　但是，王越逛了十几家法宝店铺之后，身后跟的杀手已超过五十名，全是金丹期的。王越看得心惊肉跳，用神识扫了半天，也没发现保护自己的剑修藏在哪里。没办法，他只好把最近在祭炼的一件八阶法宝扣在手心，准备随时应付身后敌人的攻击。

　　王越感觉到时间紧迫，本来是想到太和城购买法宝，但看这周围的局势，总觉得去太和城游荡的机会不大，光是这些杀手就阻碍了他的计划。

　　这一番逛下来，搜集了几百件质量上乘的飞剑。如果不是怕身后敌人调查搜集法宝的原因，王越说不定已把身上所有的冰晶换成了法宝。在购买法宝时，同时混入了大量的炼器材料和炼丹材料，就像一个门派的采购执事一样，大肆购买法宝店铺里的所有优质材料。

　　一些跟在王越身后的杀手也查出了此事，但看得一头雾水，不明白王越购买这些东西做什么。但是心中却有些兴奋，此时的王越就像一个移动仓库，身上的冰晶和法宝应该有多少啊！此时就算不为了控鹤门的悬赏，杀掉他也能得到极多的财物。

　　贪心一起，这些杀手们就控制不住杀意，越靠越近，有心急的杀手甚至离王越只有几米。

　　王越暗自冷笑，不为所动，心中想道：“叶阁主，我已成功引起他们的贪心，现在就差找一个安静的地方动手了，你们可别让我失望。唉，世间哪有我这样主动的诱饵啊，太傻了！恨不得对这些杀手说，我就是世间最肥最傻的诱饵，快来抢啊！”

　　在雪花宫，旧城主易安正在香床上和两名姿色上佳的女人翻腾耸动。这时，突然从间冲出来一名女修士，焦急地喊道：“易安大人，据最新的消息表情，剑十四出了百剑阁之后，购买了大量的法宝和炼器炼丹材料，像为百剑阁采购作战物品一样，我们该怎么办？要不要动手？”

　　易安驻颜有术，虽到元婴期，但面目依然像青年般，英俊不凡，听到女修士的禀报，也没有停止床上的风流美事，说道：“呃……控鹤门请来的杀手……哦哦……有多少跟在剑十四身后？五六十名杀手？很好……想办法让这些杀手先试试百剑阁的反应……噢……引诱这些杀手先出手！我们的人藏在一边看反应！能杀掉剑十四更好，不能杀掉也无所谓！等到天黑时，才是我们全力动手的好时机……那时候，一边有妖族攻城，一边有我们背后袭杀，看百剑阁怎么撑下去？哦哦……去吧！”

　　那女修士看得面颊羞红，双腿发软，听到易安的命令，如遭大赦，慌忙跑了出去，在出门的时候，差点摔个跟头，惹得床上的两个女修士娇声大笑。

　　王越走到墙角偏僻处时，身后跟着的杀手已超过七十，个个都是金丹期的。王越看得嘴角有些抽搐，倒吸一口凉气，自己似乎玩大了，十来人金丹期修士就是自己的极限了，这七十多个，该怎么打啊？

　　“叶阁主，你可别骗我，我王越作恶人这么久，相信的人不多，失信一次，再让我相信第二次就难了……我这是拿命赌百剑阁的信誉啊！”王越缓缓转过身，盯着围上来的杀手，苦涩地想道。

　　“你是剑十四？”身后的一名杀手，用低沉冷酷的声音问了一句。

　　“是啊，你们想干什么？我是百剑阁的核心弟子，你们可不要乱来！”王越的声音似乎很紧张，在说话的同时，王越就催动了身上的八阶防御法宝，这是做诱饵之前，专门申请的福利。一件彩色的宝塔，瞬间悬在头顶，形成的光幕，把王越护在中心。

　　王越使用的防御法宝很少，对这些防御法宝也没有多大信心，处在防御层之内，又凝结起身上的剑罡，双层防御，才让安心一些。

　　砰砰砰砰！

　　其他的杀手已经动手，祭出手中的法宝，一声不响的砸在王越身上。

　　刚才问那一句，只是为了确定王越的真实身份，有一些继承古老传统的杀手，还遵守这一信条。当今的杀手，往往不发一言，直接从背后偷袭。

　　“救命啊……有强盗抢劫啊……”在杀手的法宝砸到宝塔上时，王越就扯开了嗓子，尖声大喊。

　　叶阁主没有让王越失望，在他受袭的刹那，就从四面八方涌现两百多名骑鹤的剑修，呼啦一声，围了上来。

　　“我们是临泉城执法者，专灭强盗！”剑九说话之间，已和身边的同门，对着下面的杀手祭出了自己的巨阙剑。

　　王越在这混乱的瞬间，化身为剑，一飞冲天，硬生生冲出了几十名杀手的法宝锁定。但是，在飞到半空的时候，他的八阶防御法宝就碎成了粉末，又有十几件法宝砸在他的剑罡上。砰砰几声，王越的剑罡剧烈扭曲，差点就被攻破。

　　王越嘴角溢出一丝鲜血，对这群杀手的攻击力有了清晰的认识。

　　但是，这里已经没有他的事，出动两百八十多名剑修，再灭不掉这几十名杀手，百剑阁的剑修也不用活了。

　　这是第一波袭击，接下来肯定还会有第二波，第三波……王越站在半空，回头看一眼惨烈的打斗现场，这才落到地面，朝正街走去。

　　可是，刚过一个转角，突然发现眼前的景色变了，没有了熟悉的街道，也没有晶莹的冰雪建筑，眼前是一片芳香的花草，桃花盛开，春光正灿烂。几名衣衫半解的女子，正在花丛中嬉戏，乳波臀浪，活色生香，在王越眼前闪耀。

　　“这是……阵法？”王越心中一惊，知道自己进入了别人设置的阵法，这种幻境，可不是普通禁制能做到的。在想到危险的时候，他慌忙张开剑罡，护住周身。

　　“咯咯咯咯，小冤家，你的剑罡和防御法宝在这里是没用的？难不成你欺负人家的时候，还要顶着个剑罡？”一名身材曼妙的漂亮女修士，从花丛中走出，年约二十七八，成熟丰满，皮肤雪白。看到王越的紧张，她捂嘴轻笑，一步一步地走向王越。她身着一个粉红色的肚兜，肩披一透明薄纱，巧笑倩兮，眉目间透露出一抹荡意。

　　“你是谁？”王越确信自己没见过这个女人，但既然在攻击阵法中遇见，肯定是敌非友。

　　妙龄女子不答，只是捂嘴浪笑，胸脯在她的笑声中上下起伏，犹如波浪，白花花的，耀花了王越的眼睛。在这笑声中，居然伴随着一道道轻脆的铃铛声，不知不觉间，这铃铛声就超过了笑声，在整个阵法中回荡。

　　王越脸色大变，惊叫道：“销魂铃？你是司空小兰？怎么变了这副模样？”

　　“讨厌啦，你认错人了吧，人家是小兰的师母妙玉真人！”半裸女子且嗔且怨，风情无限，好像在和王越打情骂俏。

　　但是，王越却听得惊悚不定，脸色极为难看，失声叫道：“妙玉真人？你是元婴期的修士？”


第181章 魔性渐浓

　　妙玉真人未答，司空小兰的声音却从王越身后传来：“那是当然，我师母是销魂宗第一高手，这次请师母出山，必报当日失手之仇，不把你吸成干尸，怎解我心头之恨？”

　　妙玉真人也笑道：“咯咯咯咯，兰儿说得有理。只是把他吸成干尸之后，一千万冰晶的赏金还能拿到手吗？到时候，你们控鹤门别认不出王越的模样！”

　　“师母，兰儿你还信不过吗？有兰儿做证，控鹤门也不敢赖账，再说我伯父也不是言而无信之辈！只要杀掉王越，就算他变成了一堆骷髅，也能领到赏金。”司空小兰媚声荡意，当场做了保证。

　　王越听得有些头晕目眩，在这个古怪阵法中，正常的说话也都带着一丝荡意，想顺着铃铛的声音找出销魂铃的位置，却发现天地之间，除了花草，便是媚声荡意的女人，除此之外，什么都没有。

　　三次元血凝剑斩出，妙玉真人和司空小兰媚笑一声，凭空消失，一剑过后，没有留下任何痕迹，花仍是花，草仍是草，女人仍在花丛中媚笑烟行，甚至比刚才更加放浪形骸，连最后一丝衣纱也除去，白生生的肌体在花丛间舞动。

　　似是幻象，却又极为真实。王越在神识修为上，非常弱，由于他修炼功法的特殊性，想加强也不可能。上次已吃过一次销魂铃的亏，致使修为下降一层，这次又遇到销魂铃，王越不能不紧张。

　　王越一连斩出十多剑，累得气喘吁吁，眼花缭乱，也未起到任何作用。而且紫府丹田中的粉色金丹疯狂跳动，发出一股股奇异的波动，让王越提不起反抗的心思，甚至还有一种强烈的期待，看着在周围且歌且舞的漂亮女人，王越的双目升起一团团火焰，几乎要把这片天地燃烧成荡漾的世界。

　　此刻，王越体内的杀丹沉寂，粉色金丹占据主导，王越冷酷的面孔也变得神魂俱受，充满了邪气。一只白嫩嫩的手臂，钩住了王越的脖子，王越没有任何反抗，就被勾倒，地上女人发出咯咯的笑声，不多时，便高声吟叫起来。

　　司空小兰和妙玉真人轮番向王越进攻，压榨王越，她们修炼的这一套双修功法，非常霸道，也非常浅陋，以吸取精元为目的。在开始之时，就把身体的部位都用上，只为取悦于男人，骗取精气真元。正因为她们的功法限制，所以整个销魂宗高手有限，到了元婴期，就再也没有突破，直到陨落。

　　妙玉真人听说司空小兰在王越身上吃了亏，吸取精气真元失败，还受了重伤。以为王越也精通此道的高手，想从他身上寻到更精妙的双修功法。再加上控鹤门的天价悬赏，她就忍不住答应出手，以身试道，在王越这里下了苦功。

　　可是，王越的强悍出乎她的想象。虽然被销魂铃迷惑住心神，身体依然坚强得让人惊叹，好像不是人身凡胎一般。

　　师徒二人轮番上阵，累得娇喘吁吁，汗流浃背，也没能在王越身上得到好处。这种情况，比司空小兰上一次还古怪，上次还能从王越身上得到一点好处，现在忙碌半天，一点好处也没得到。

　　王越昏昏沉沉，脑袋里好像有另外一个声音，让他不停的进攻，在妙玉真人和司空小兰身上使展一套繁杂的手法。先是一阵强攻，让她们失去力道，香汗淋淋，喊叫之声，比最初自然许多。然后徐徐缓进，以轻柔的指法，在她们身上轻抚。在这关口，二人已舒服得眯上了眼睛，像是被驯服的小猫一般，失去了应的警惕。王越紫府丹田里却缓缓放出一股股粉色的烟雾，和她们阵法中的粉雾融为一体。

　　王越的手指继续在妙玉真人丰满成熟的身体上画着什么，然后让她翻了个身，以跪地的姿态，背对着自己，以更快的手法，在她光洁如玉的背上画着什么。妙玉真人的反应越来越强。王越的进攻频率同时加速，抓住她的双腕，不知何时，手心里已取出一根法宝绳索，缠在她的双腕上。处在云端的妙玉真人突地感到一阵不妥和危机，蓦然回首，却见王越脸上带着胜利的邪笑，连同她的双足，都捆到一起。

　　“我的销魂铃没有把你迷惑？怎么可能？”妙玉真人突然发出惊恐的尖叫，在这瞬间，她的失控感不但没有消失，反而因为紧张和恐惧，变得更加强烈。她无法控制自己的感觉了，这是双修功法失控的显著表现之一。

　　“嘿嘿，销魂铃下最销魂，销魂的是你们师徒二人，现在的销魂铃，却听我的控制！”王越邪恶地笑着，声音好像变了一个人，似乎为了印证自己的话，强力攻击几下。周围的铃声果然急促的重响几声，听到这阵铃声，妙玉真人和早就陷入迷乱的司空小兰，眼眸一阵失神，陷入了迷乱的深渊，无法自拔。

　　“这是……噢……我的道域……你不可能……哦……我不认输！”妙玉真人不愧是元婴期的真人，虽然是双修之道晋入的元婴期，但她擅长的规则便是双修之道，在这种程度的攻击下，她依然能发出强烈的抗挣，控制着自己身体，不让王越得逞。

　　“你的道域？哈哈哈哈，你还没有发现吗？以销魂铃为媒介，现在是我的道域了！”随着王越邪异的疯狂大笑，繁花似锦的天地间，铃声大作，充斥整个世界。

　　妙玉真人最后一丝反抗，终于被她自己的销魂铃击散，再也没有发现一丝完整的反抗意识。

　　王越紫府丹田里的分色金丹疯狂的涨大，随着妙玉真人体内真元的倒流，王越这颗粉红色的金丹已变成拳头般大小，和旁边的杀丹大小相似。然后粉色金丹不再涨大，开始缓缓地压缩，把杂质驱除出去，把精华能量留下，压缩成拇指大小时，再次疯狂成长。

　　如此反复九次，粉红色的金丹上开始出现细细的规则花纹，一根一根，像蚕丝般。而这个时候，妙玉真人的元婴开始崩溃，躯体疯狂的挣扎，眼神中露出惊恐和绝望之色，大声求饶。

　　可是，王越哪里听得进去，这本就是生死之战，他又不是什么老好人，被人欺到头上，怎会不反抗，都缠斗到这种地步，再加上体内的一团古怪魔息，又如何能收手？生死之间，便无留手的可能！不是你死，便是我亡！随着妙玉真人一声凄厉的大叫，元婴彻底崩溃，她的身体也随之消亡，速度干瘪成尸体。

　　王越控制着销魂铃，继续支撑这个阵法，但是毕竟是以“销魂”为媒介，支撑不了多久。幸好，司空小兰的更弱，在销魂铃的影响下，没过几下，金丹就被吸得崩溃，变为尸体。随着粉红色金丹表面的规则花纹的增加，光芒也越来越鲜艳，在它旁边，居然又结出一颗黄豆大小的灰色金丹……静静的悬浮在紫府丹田里。

　　王越不惊反喜，兴奋的长笑一声，犹若魔头，飞上半空，一手探入云中，抓出一件小铃铛，似冰非冰，似骨非骨，看其古朴花纹，似乎存在了无数年，带着一股恒久的沧桑感。

　　王越想抹去销魂铃上的精神烙印，可是神识一入销魂铃，却被一道强大的气息弹开，同时从销魂铃上传来一声怒吼：“我是销魂宗的掌门周鼎，你是何人？杀我道侣，戮我爱徒，还要夺我镇门之宝，我周鼎和你没完！”

　　“嘿嘿，你还有女人吗？一起带来吧！我王越等着你！”王越眼中闪过邪异的冷酷光芒，唰的一声，射进销魂铃中，只听嗡的一声巨响，他所在的整个阵法崩溃了，销魂铃中的精神炒烙印也惨嚎一声，冒出一阵黑烟，消失不见了。

　　“我周鼎不会放过你的……”黑烟消失之际，仍发出怨毒的威胁声。

　　临泉城的冰雪街道又出现在王越眼前，王越披了件崭新衣袍，悬在半空。他闭上眼睛良久，才把眼中的邪恶收敛。

　　“剑十四，我找到剑十四了……”

　　周围的天空，突然传来几道惊喜的喊声，几名剑修，骑着冰鹤，兴奋地朝王越飞来。

　　“嗯？怎么回事？”王越眉头微皱，看到这些百剑阁的小师弟小师妹们兴奋的表情不似伪装，这才放下戒备。

　　“剑十四师兄，你叫我们找的好苦，这三十多天，你跑哪去了？叶阁主和长老们都急坏了，你再不出现，我们都想把临泉城挖地三丈来寻你了！”一名年轻漂亮的女剑修，激动得脸通红，恨不得扑到王越身边，把他拉回百剑阁。

　　“噢？已过了三十多天？你们没发现这里有一个阵法把我困住了？”王越惊讶地问道。

　　这时候，这些小剑修才发现地上的两具尸体，瘪瘪的，看不出模样，从旁边散落的衣服方能认出，这是两名女修士。从其死亡姿态和尸体状况，这些剑修已明白她们是怎样的身份，脸皮薄的女剑修，已经羞涩的转过了头。


第182章 贪婪

　　“长老们也出来寻找了，也没发现这里有阵法呀？”那女剑修红着脸，回答道。

　　王越点点头，暗道各门各派果然都有奇法，一个不入流的销魂宗也有如此精妙的藏匿阵法，阵法中还另有乾坤，甚至还与自己的道域结合在一起，可见道法之神奇。

　　王越的剑元化为一个虚幻的大手，把妙玉真人和司空小兰的储物袋捡回，连同销魂铃，都装进储物指环。这才在几名剑修惊羡的目光下，返回百剑阁。

　　“剑十四，你可回来了……”叶阁主尴尬的大笑，带着几名长老，飞出百剑阁，迎接王越。当日打了包票，说要护王越周全，可是一转眼，王越就从他们眼皮底下失踪了。这可把叶阁主吓得不轻，连忙发动数名元婴期的剑修，或明或暗的寻找王越。王越是他们离开雪域的关键人物，丢了王越，他们的计划就全废了，不能不急。

　　旁边几名长老却惊奇地叫道：“剑十四，你又有了什么奇遇？你身上的剑元好像又增强了许多，虽然还是金丹初期，但你体内的剑元，比剑壹他们多出三四倍不止！”

　　“哈哈，哪里有什么奇遇，被仇家设阵困住，差点死掉！幸好没指望你们，不然你们连我的尸体都找不到了。”王越虽然从来没指望别人保护自己，但是心中还是有一些失望，对这些长老们抱怨道。

　　“什么样的人能让你差点死掉？莫不是有元婴期修士，我们没有监控到？”叶阁主在尴尬之际，也感到惊奇。

　　“销魂宗的妙玉真人，你说她算什么样的修为？司空小兰请来的！”王越说道。

　　“你遇到了妙玉真人那妖妇？她没把你怎么着？”叶阁主和几位长老大惊失色，担忧地望着王越。

　　“一开始是她把我怎么着了，后来，我反过来把她怎么着了！所以，我现在活着，她和司空小兰身死道消！事情经过就这么简单！”

　　“你们大战了三十多天，还简单？真正的过程该是何等的惨烈啊？”一名性格较为开朗的长老，暧昧地笑道。

　　“哈哈，玄智子师伯想知道？这个简单，过段时间，销魂宗的掌门周鼎会来临泉城找我报仇，到时候师伯去会会周鼎，怎么样啊？”王越也邪恶的开起了玩笑，改变一下尴尬的气氛。

　　“周鼎那个老变态要来？算了吧，我才不想看到这个变态！要是他的道侣妙玉真人没死嘛，我倒是有兴趣会会他们！”玄智子尴尬地笑道。

　　“噢，原来师伯喜欢他们夫妻一起上啊！重口味，绝对是重口味，师侄我望尘莫及！”王越极为敬重的冲玄智子拱拱手，一本正经地行了个大礼。

　　“去，浑小子，居然没大没小的开起了师伯的玩笑！”

　　这一番玩笑，有效缓解了众人间的尴尬，同时也回到了百剑阁的议事大殿。

　　王越知道他们找自己有事，不然绝不会摆出这么大的阵式，专等自己回来。

　　“快天黑了，如果我猜测不错，这也是易安一伙人进攻我们的时候！他们这些人，我并是太担心。只是对城外的妖族不太放心，前段时间地震之时，我有感觉到几股强大的妖王气息在附近出现，就怕到时候他们乱凑热闹！”叶阁主说道。

　　“呃……这和我有什么直接关系？”王越不解地问道。

　　“呵呵，我想让你在天黑之前，离开临泉城，去你标记的那个地方，查看那个超远传送阵是否真的能用。这关系着我们撤退计划的成败！”叶阁主说着，一摊手，在桌子上摆放了三十六块极品灵石。

　　“这么多极品灵石？让我一个人带着？这……不太安全吧？”看到这些极品灵石，王越的眼睛都直了，紫府丹田里的灰色小金丹嚯嚯乱跳，眼中闪过疯狂的贪婪之意，怎么压制也压制不住。

　　叶阁主笑道：“哈哈，当然不会让你一人带着。我会让玄冥子和玄智子陪你一起，你们每人携带十二颗，以备不时之需。如果有可能，剑十四可以带你两位师伯，先离开雪域，去传送阵另一头查看情况，最好能控制传送阵另一边的局势，为我们百剑阁全派迁徙，做好准备。”

　　王越抢过自己的那十二颗极品灵石，根本不管谁陪自己去，双手抚摸着极品灵石，大笑道：“没问题啊，只要有极品灵石，想什么时候回花仙国都没问题。当然啦，如果再多给我几颗，往返之时，将会更安全，免得到时候极品灵石不够用！”

　　言语之间，贪婪之意大增，听得几名长老哭笑不得。连叶阁主也觉得奇怪，因为以前的王越，时而冷酷嗜杀，时而喜好美色，但贪婪的脾性还是第一次展现。

　　金轮子在王越的泥丸宫里咧嘴怪笑：“嘿嘿，杀丹大成，淫丹大成，代表着贪婪的金丹也出现了……另外三种金丹也会一一出现的。看来，六欲魔君和逍遥剑派的斗争，一刻也没中断过啊！”

　　“你当这是冰晶啊，想来几颗就几颗？每人身上带十二颗，这是所有长老商量好的事！你没的更改的余地！”叶阁主没好气的训斥道。

　　“那返回花仙国时，我们该用谁身上的极品灵石呢？如果我们进去了，这六块极品灵石被别的人发现，拿走了，我们该怎么返回雪域？再或者有人偷偷地跟在我们身后，跟着使用极品灵石，怎么办？”王越一连问了几个问题，处处都和极品灵石有关。

　　叶阁主解释道：“你放心，这个问题我们早就考虑到了。我再安排一位元婴期的剑修，跟你们三个一起去，但他只看守传送阵，并不跟你们进入花仙国。然后你们约定一个时间，每过十天，或者十五天，在某个时辰，重新把极品灵石摆放在传送阵上，这样不就行了？”

　　“三名元婴期的剑修随我离开，咱们百剑阁既然面临的大战怎么办？”王越又问道。

　　“呵呵，如果不是城外有几个妖王的气息时隐时现，城内这几个小门派的联合，我们百剑阁从未放在心上。你要明白，我们百剑阁有真正的高手坐镇！”叶阁主安慰道。

　　王越想起看守传道阁的无名老人，那一指生灭剑的剑意，让他受益良多，甚至可以借此剑意种子打伤元婴期高手，可见他真正的实力有多强！

　　“既然如此，我回去收拾一下，马上就离开。”王越说着，向在座的诸位告辞，返回自己的小院。

　　最近一段时间，阎菲跟随席大师学了不少东西，甚至连玄黄鉴宝术也学到了手，这让王越的某种勒索没有得逞。回到小院时，阎菲正观看席大师炼器。大战来临，席大师知道百剑阁元婴期剑修需要高阶法宝，甚至是灵器。所以，他出关之后，一刻也没闲着，把新参悟的炼器规则，溶入新炼制的飞剑中。

　　但是，炼制出出灵器需要运气，这些天席大师炼制出八九件九阶飞剑，也没有出现一件灵器。

　　阎菲见王越返回，惊喜的从蒲团上跳起来，喊道：“师傅，你回来啦？听人说你失踪了，我一点都不相信，师傅一定躲在什么地方干坏事去了，是不是？”

　　王越眼睛一瞪，板着脸训斥道：“这收的是什么破徒弟啊？哪有这样编排师傅的？师傅和敌人大战三千回合，陷入生死两难的境地，你还好意思说风凉话？屁股又痒了，是不？”

　　“讨厌！师傅是大坏蛋！”阎菲小脸一红，捂着屁股躲在席大师身后，向席大师告状，“师祖，你看，师傅经常这么欺负人家的！可讨厌了！”

　　席大师放下手中的活计，捋须笑道：“呵呵，别闹了！王越，你能安全回来就好了，以后出去办事注意点！在修真界，没有绝对安全的地方，也没有天下无敌的境界。一山还有一山高，遇到陌生修士，多警惕一些。最近几天我听叶阁主说，等你回来后，要安排你出去办事？”

　　“是的，师傅！徒儿回来就是向你拜别的！可能有很长一段时间不能回来，就让菲儿留在你身边伺候你。噢对了，这是徒儿偶然得到的极品灵酒，若是师傅喜欢，徒儿会从外地多搜寻一些灵酒给师傅带回来品尝！”王越说着，把一个小葫芦双手递给席大师，这个葫芦里只能装十斤镜湖秘酿，是从大葫芦里倒出来的。

　　席大师接过一闻，眼睛蓦然一亮，喜道：“有玄冰玉髓的味道，更不像是雪域十大名酒中的任何一种，好东西！”说着，席大师品尝了一口，脸上瞬间结出一层冰霜，并从鼻孔里喷出一股灰色的浊雾，面孔好像年轻了几岁。

　　阎菲看得眼馋，跳出来，伸出白嫩嫩的手臂喊道：“师傅，你要走了啊？那我的礼物呢？”

　　王越找开她的小手，捏着她那粉嫩的脸蛋说道：“人家都是徒弟孝敬师傅，哪有师傅孝敬徒弟的？要给，也是你给我啊！”

　　“不嘛，师傅，我要……”阎菲不依，眼巴巴的渴求道。


第183章 传送阵疑云

　　在天黑之前，王越来到了古井镇附近的群山中，这里正是他当初进入雪域的地方，藏有超远传送阵。就算做了标记，也找了好一阵，毕竟地震之时，把许多不结实的新冰山震得面目全非。

　　和王越同行的剑修，有玄冥子和玄智子，还有一名元婴期修的女剑修名叫玄英子，冷冰冰的，不太喜欢说话，王越也没见过她，听说是在剑心亭潜修的高手。

　　终于找到当初打出的通道，王越在前面带路，三剑修跟在他身后。

　　王越离开百剑阁之际，给徒弟阎菲留了一些冰晶，足够她修炼用的。至于其他的东西，王越可舍不得乱给。在路上，经过太和城的时候，把身上的低阶冰晶都换成了法宝，算是完成了当初定下的存货目标。

　　在倾斜的山洞中爬了好一阵，也没到达尽头，玄智子惊讶地问道：“剑十四，当初你是怎么擦出这么一条山洞？这里面的冰块，有的已达到了千万年的年份，可以炼制法宝了。”

　　“嘿嘿，这算什么，在通道的尽头，还有很多上亿年份的玄冰呢，只要你有办法采集，可以随意拿，不要客气。”王越嘴上说的简单，只有他心里明白，就算使用九方金乌炼天炉，采集那些亿年玄冰仍然很困难，这些没有火系法宝的剑修，怎么可能采集得到？

　　“上亿年份的玄冰？你怎么不早说，早知道就让玄英子师妹陪席大师在这里采集玄冰了！”连玄冥子都有些惋惜。

　　玄英子却冷冷地说道：“太难采集！采集了，也难溶化，更难炼制！别忘了，在我们雪域的任何一个地方，只要你挖得够深，都能采集到亿年玄冰，可是，又有多少人采集到了？”

　　王越知道玄英子说的是实情，也不想暴露自己的金乌炼天炉，便不再提这个话题。又爬了许久，终于来到那个迷宫似的山洞。玄冥子三人已不再惊叹，因为在路途中，已经见到太多的玄冰，再看到这里的亿年玄冰，都看得麻木了。

　　顺着当初的标记，终于看到了超远传送阵，正如王越所描述，内圈光芒明亮，说明相对应的传送阵镶嵌了极品灵石。只差他们这边的六块极品灵石，这个超远传送阵就能启动。

　　玄英子先在传送阵周围布置了一个大型剑阵，同时说道：“每隔十天，我在寅时放入极品灵石，只摆放一炷香的时间。如果在这个时间段你们没有返回，我便收回极品灵石，等待十天后重新开启。如果传送的是敌人，我便用这寂灭剑阵，把他当场诛杀！你们可听明白了？”

　　王越听她说得极为自信，忍不住质疑道：“如果传送来的敌人非常强大呢？”

　　“这还用问？当然是逃回去请剑老人过来，重新夺回控制权！”玄英子一副理所当然地回答道。

　　“剑老人是谁？”王越问道。

　　“你现在无须知道！做好自己的事就行了！”玄英子没有回答的意思。

　　玄冥子和玄智子也有意岔开话题，王越便罢，不再想这个问题，不过脑海中却浮现传道阁的无名老人的身影，或许百剑阁还有其他的隐藏高手吧。

　　寂灭剑阵终于布置好，玄英子从身上掏出六块极品灵石，按顺序镶嵌在凹槽上，随着第六块极品灵石的插入，外线圈终于光芒大放，整个传送阵闪烁玄奥的符纹。

　　“快进！”玄英子冷声喊道。

　　王越早就准备好了，先在身上使用一层剑罡，又以手里握着一件防身法宝，在光芒升起的瞬间，就冲进了传送阵。玄智子和玄冥子跟随其后，两人张开剑域，重叠在一起，把自己和王越护在其中。

　　为了应付可能出现的危险，几人都做好了最强的防御准备。

　　王越打出一道传送手诀，传送阵缓缓启动，光柱般的白色光芒，把他们三个紧紧包围，强光一闪，三人的身影从传送阵消失。

　　等白光消失，玄英子就急着拔出第六块极品灵石，第一次没有拔出来，她愣了一下，双手布满剑元，用力一拔，嗡的一声，这才拔出，传送阵的外圈光线瞬间黯淡。

　　花仙国，云霄城。

　　王井村发现超远传送阵的消息，早在一百年前，就传遍了整个花仙国的修真界，甚至连消息灵通的东海诸岛的散修也听说了。不过后来一打听才知道，这个超远传送阵不能用了，就算云霄城的城主凑齐了六块极品灵石，也无法传送，因为另一端相对应传送阵上的极品灵石耗光了能量。

　　云霄城主和一些强大的修士自然不甘心放过这个机会，就派人守在传送阵旁边，时刻观察传送阵的变化。

　　十年过去了，五十年过去了，一百年过去了……传送阵依然没有任何变化。守在这里的修士，也越来越少，都失去了耐心。如果不是这六块极品灵石异常珍贵，连这几十名修士都离开了。

　　现在，留在这里的修士共有三十名，每十名为一小队，每天一次轮班，都是云霄城城主府的供奉，修为最低的修士也是金丹期。

　　今日负责看守传送阵的小队长名叫郑大同，他正坐在传送阵旁边的石阶上和几名手下聊天。

　　“郑大哥，听说前几天的地震，把万魔锁仙阵震出一个大裂缝，有不少修士趁机逃了出来，当时就引来上百名的魔道修士追杀。有不少魔道修士，趁机混入了我们云霄，是不是真的？”一名看守传送阵的瘦黑修士，有些担忧地问道。

　　郑大同从外观上看，大约四十多岁，留着浓密的短须，听到瘦黑修士的问题，顿时笑道：“哈哈，你担心什么，就算逃出来再多魔道修士，敢在我们云霄城内乱来吗？现在的魔道修士围了百年，也没能消灭五宗联盟，他们的声势大跌，哪敢再竖强敌？我们城主大人的后台硬着呢，不仅仅和逍遥剑派有关系，还和花仙派有很多往来，在我们云霄城乱来，等于同时得罪逍遥剑派和花仙派，除非这些魔道修士疯了！”

　　瘦黑修士又说：“可是最近几天我听说城内不太平呢，有几个修真小家族被人灭门了，凶手至今还没找到。远的不说，就说我们旁边的王家，最近也遇到了大麻烦。”

　　郑大同眉头一挑，好奇地问道：“遇到了什么大麻烦，我怎么没听说？王家家主王阳明已修炼到金丹初期，平日里对我们兄弟也不错，如果帮得上忙，我们也不能在旁边笑话！”

　　旁边的其他修士也七嘴八舌地说道：“那是那是，我们兄弟平日里在这里的吃喝，不都是王家孝敬的嘛，我们再没良心，也不会看笑话啊。陆黑子，你快说说怎么一回事？别磨磨唧唧，听得大伙儿心急！”

　　陆黑子尴尬地笑道：“不是我卖关子，而是我也没打听清楚。好像和一百多年前的张家有关，那一天我们刚发现这个超远传送阵时，王家和张家不是有一场大战吗？后来的事大家应该还记得吧，张家的修士都折损在王家老宅周围，而王阳明为了报仇，带人把张家灭了门，又在城主府打点一下，接收了张家的所有财产，说是补偿被抢被劫的损失。这事本来过去了，王家这一百年发展的不错，甚至有能力在城外开了一家小灵石矿，正往中型修真家族发展。”

　　“可是，在这个时候，听说张家还有一个嫡系子弟从万魔锁仙大阵中逃出，修为高深，誓要灭掉王家满门。这可不是随便说说的嚣张言语，听说那人确实有这个能力，昨天就把王家在城外的灵石小矿给毁了，埋在矿中不少矿工呢，今天王家正在赔偿矿工家属，外面闹哄哄，听说就是为了这事。”

　　郑大同听了，惊讶地问道：“有这种事？王家全族的修士加起来，居然杀不掉这名姓张的修士？”

　　陆黑子回答道：“肯定打不过！如果能打得过，王家的人也不会放弃那个矿井，全部退回老宅了！听说王阳明正往城主府求救呢，不过这是私仇，就算往里面送再多的灵石，也没人敢过问这事吧？”

　　就在这时，突听有人惊喜地喊道：“队长，你看……传送阵……内圈线亮了……远方有人传送了，我们这个传送阵可以用了。陆黑子，快，快去报告城主大人！”

　　陆大同在惊喜之中，却谨慎地吼道：“先祭出防御法宝，离开传送阵三丈之外。发信号，向周围的供奉们报信！”

　　一道灵符打出，在半空中引爆，轰然之间，周围的其他二十名供奉纷纷从修炼中惊醒，祭出法宝，飞向传送阵的方向。

　　顷刻之间，传送阵周围已围了三十名修士，每名修士都亮出了法宝，谨慎地盯着光芒闪耀的传送阵。他们不知道这个传送阵里会传送来的是人还是妖，更不知是善还是恶！

　　只是那白色的传送光芒猛烈的闪烁一阵，居然熄灭了，还是没有见到任何东西出现。代表远方的内圈线又变得黯淡无光。

　　“这……这是怎么回事？怎么没有人传送过来？”看守传送阵的修士们惊疑不定的喊叫起来。


第184章 回到花仙国

　　王越也想知道怎么回事，当传送阵的白光把他们三人传向远方时，只感觉耳边风声呼呼，眼前一片黑暗，可是没过多久，速度居然减慢许多，直至停止。他们三人，停在了漆黑的虚空中。

　　玄智子怒骂一声：“笨蛋玄英子，一定是她干的蠢事！过早拔除了极品灵石！女人办不得大事，此言不差！这就是叶阁主选的心细之人啊！”

　　玄冥子依然冷酷的板着脸，大声喝道：“多说无益！师弟，咱们一起出剑，合力破开虚空，只希望这里是人间，这样我们还有希望破开空间壁！”

　　王越眼前一片漆黑，只能听到两名师伯的声音在耳边，由于处在他们的道域当中，并没有感受到额外的压力。

　　耳边传来阵阵剑鸣声，飞剑发出的光芒都被虚空中的黑暗吞噬了，这里没有光，没有方向，连声音都非常微弱。

　　也不知等了多久，王越在这种虚空的世界里昏昏欲睡，什么也不想，感觉就这么一觉睡下，也是一件美事。金轮子却提起了精神，在他的泥丸宫里大喊大叫：“喂，王越，不想死就别睡！你还有很多事情没做呢！不想成仙了？不想见慕容烟了吗？不想收取天下所有的法宝了吗？想一想，回到花仙国就有很多灵石了，就有很多女人了……雨溪道人姐妹俩你忘了吗？你第一个女人啊……王越，你他妈的到底听见我说话没有？不许睡！”

　　“别吵，道爷我只是困了，想睡一会而已！唔……”

　　“你想魂飞魄散你就睡吧……这里是虚无的世界，空间和时间都是扭曲的，这一睡，就永远别想醒来了，就算你是剑人也不行！”

　　“剑人也有睡觉的权利……”王越嘟哝一声，正要闭上眼睛沉睡，突然一亮刺目的阳光出现在眼前，把他的睡觉刺得全消。

　　玄冥子和玄智子闷哼一声，护着王越，从缝隙里冲出，一道黑色的小门，从他们身后缓缓闭合。王越的眼前，终于出现青山绿水，蓝天白云，只不过是颠倒的。玄冥子和玄智子不习惯这里的空间磁场，力道控制不稳，哇哇怪叫着，从天空摔了下去。

　　扑通一声，两人重叠的道域砸断了数颗青翠的果树，激起灰尘一片，鸟兽狂奔。

　　“哈哈哈哈，我王越回来了……”这一刻，王越又有了精神，似乎刚才要陷入永久睡眠的人不是他一样。从两位师伯的道域中钻出，王越兴奋得仰天大笑，这里才是他熟悉的世界，极北雪域根本不是人呆的地方，能回到熟悉的青山绿水中，才是王越所希望的。

　　玄冥子和玄智子收去道域，好奇地打量着这个陌生而新奇的世界，摸摸地上的石头，尝一尝山路两旁的树叶和野果，一切都是新鲜的。没有了极北雪域的强磁影响，他们才发现自己的飞行速度可以提高多少倍。

　　“这里就是你们花仙国吗？”玄智子从兴奋中恢复，问仍处在兴奋中的王越。

　　“这……呃……我也没来过这里，咱们先找一个有人的地方问问吧！原本应该传送到我们王家老宅门前的，现在鬼知道传送到哪里了！”王越心中不满玄英子师伯的办事能力，但作为晚辈，也不好直接指责她的不是。

　　一提起这事，玄冥子和玄智子的脸色也不好看，刚才差点出不来，任谁心中也不好受。两人剑元耗费不少，吞了两颗丹药，这才缓缓飞起，和王越一起，寻找有人的地方。

　　往南飞了三四百里，突见远处传来打斗声，法宝撞击的巨大响声，紧密的传来。

　　“嗯？有修真者打斗？”王越听到打斗声之后，心中一喜，对玄智子和玄冥子说道，“师伯，走，我们看看去，向这些人问问我们所在的方位！”

　　两名剑修点点头，他们对这里不熟，一切听王越的安排。

　　说话之间，三人已飞到左前方的密林里，打斗声正是从这里传出的。

　　“哈哈，你们这些魔崽子，想杀胖爷我，不付出十倍百倍的代价，胖爷怎么让你们得逞？”一个满身嫩肉的大胖子，嘴里喷着鲜血，却在癫狂的大笑，头顶上悬着的一件黑幡已经破烂不堪。他控制的飞剑飘忽不定，只要有法宝的光芒，就能照出飞剑的影子，然后那影子像活过来的毒蛇一样，从后面，把一个黑袍魔修的脑袋斩掉了。

　　转在胖子周围的魔道修士，还有十几个，目光阴沉，并没有因为胖子的心狠手辣而惊惧。领头之人，是名绿头发的妖怪，身上却带着浓重的魔气，冷笑道：“方如镜，你已是强弩之末，还想逞强吗？等我们抓到了你，定把你剥皮抽筋，拷魂炼魄，看你还能嘴硬不？”

　　“狗日的，你吓唬谁呢，胖爷就算是自爆，也不会被你们捉住。不过你们可想清楚了，要是真杀掉了胖爷，我老大回来了，可不会放过你们！你们杀我一个，我老大就会灭你满门！”方如镜一边喷血，一边强撑，围着他的法宝有十多件，他脑袋上悬着的黑幡已经快要崩溃。

　　那妖魔首领眼皮一跳，感觉有些惊惧，一个方如镜就如此难对付，如果他真有老大，岂不是更恐怖。想到这里，他问了一句：“你老大是谁？”

　　“哼哼，说出来吓死你！我老大就是号称九天十地的噬血狂魔王越，胖爷我的影剑术就是跟我老大学的！怎么样，怕了吧？怕了就赶紧给胖爷赔礼道歉！”

　　“我呸！你的影剑术不是学自逍遥剑派吗？怎么又变成你老大教的了？一听就是骗子！一起上，宰掉他再说，免得让他再逃了！”

　　妖魔首领怒吼一声，决定不再上当，祭出一柄妖刀，斩向方如镜脑袋上的黑幡。轰的一声，魔幡已经不起鞭挞，这一击，就把黑幡打得粉碎。

　　方如镜惨叫一声，摔倒在地，伤上加伤，连控制飞剑的力气也没有了。

　　正闭目等死，却听一声剑鸣，响彻云霄，凛冽而强大的剑气，护在他的身边。

　　“哈哈哈哈，死胖子，最近的骗术退步了呀，居然没唬住这些小妖小魔！”

　　胖子一听，顿时激动得从地上爬起来，抬头四顾，惊喜的大喊道：“老大？真的是你吗？我胖子没做梦吧？”

　　王越的八阶巨阙剑，替方如镜挡住了十多件法宝的同时攻击，一点也不吃力。说话之间，已从天空落下，站在方如镜身前，面对十多个小妖魔。

　　“当然是小爷，如假包换！除了小爷我，谁还会救你这个死胖子？”王越转过头，冲方如镜眨了眨眼睛。

　　那妖魔首领大吃一惊，惊讶地叫道：“你就是方如镜的老大？号称九天十地的噬血狂魔王越？”

　　王越笑得嘴角有些抽搐，这是什么垃圾外号，比在雪域那个万妖斩还恶心，噬血狂魔？自己什么时候变成魔道中人了？

　　“你可以喊我王越，至于是不是噬血狂魔，你们等会就知道了……”王越被这个外号恶心得不行，也不想和这些妖魔多说废话，一捏剑诀，八阶巨阙剑顿时分散出九把，一把剑壳留在方如镜身边保护他，另外八把，卷向妖魔。

　　那妖魔首领先是谨慎的对攻几回合，后来发现王越不过是金丹初期的修士，除了使用的法宝品阶比自己高些，也没有什么可怕的。顿时恢复了勇气，边打边骂，骂胖子方如镜又欺骗了他，说这王越根本不是什么噬血魔头。

　　话音未落，王越已斩掉七名小妖魔的脑袋，吸收七道精血符纹，飞回王越的身体。

　　妖魔首领顿时傻眼了，看着还剩六名惊恐不定的手下，已萌生退意，刚才还好好的一个普通金丹期修士，怎么转眼之间，就能吸血了？吸的还是血液精华。

　　“哈哈，还想走？统统留下来吧！”王越大笑着，仗着法宝的强势，几乎一剑一个，先是震碎对方的三阶或者四阶法宝，然后飞剑一抹，斩掉了对方的头颅。

　　更何况，玄智子和玄冥子两大剑修高手还在四周埋伏，凭这几个小妖魔，怎么可能逃得掉？

　　在王越近乎秒杀的攻击下，转眼之间，就只剩妖魔首领一个。

　　王越没杀他，主要有事想询问。

　　巨阙剑九剑齐发，停在了妖魔首领的脖子上，冰冷的剑气，刺得妖魔首领全身颤抖。

　　“王越，你要杀就杀，这是什么意思？”那妖魔首领恼怒地吼道。

　　“我老大想把你剥皮抽筋，拷魂炼魄呢！野猪精，你也有今天啊？哈哈！从十万荒山把我追杀到云霄城北面一千多里，你有种！”胖子吞了几颗疗伤丹药，又有了精神，跳到王越身边，狐假虎威般的叫嚷道。

　　“休想！我老猪也会自爆！”那妖魔首领愤怒的大吼一声，就要自爆。可是，身体突然僵化了，体内妖元一点也不受控制，他惊恐的张大了嘴巴，可是却连声音也发不出。

　　不知何时，玄冥子已悄无声息地站到他背后，用剑域把野猪精禁制。

　　胖子一看，顿时傻眼了，敬佩不已地喊道：“老大，这是跟你一起来的前辈？是元婴期的高手啊！好强的剑气！他收不收徒弟，看胖子我怎么样？”


第185章 吃出来的金丹

　　从方如镜和野猪精那里得到的消息，让王越心情沉重。五宗联盟被万魔锁仙阵困住之后，没有作出重大反攻计划，只是眼睁睁地看着无数魔道修士的杀戮。这五个宗派，紧守护山大阵，护山大阵破掉之后，又紧守内门大阵，灭亡只是迟早的事。

　　这些人的死活，王越并不是真的关心，他关心的是妹妹王怡和大师姐慕容烟的下落。可惜方如镜一直逃亡，在妖怪和魔修的双重威胁下，艰难的生存，并没有打听到她们的消息。

　　处在万魔锁仙阵中的妖族，迫于魔道修士的压力，纷纷投奔魔道修士，成为魔道修士中的一员。他们平日里受尽了人类修士的欺压，现在有机会报仇，岂会手软，甚至比魔道修士还心狠手辣。

　　前几天十万荒山又发生强烈的地震，地底岩浆喷发，在震动最强烈的时刻，把万魔锁仙阵震裂一个大缝隙，刚好在裂缝周围的人类修士趁机逃出几十位，追杀人类修士的妖魔更多，纷纷从缝隙冲向花仙国。

　　追杀方如镜的野猪精等妖怪只是其中一队。

　　听到这些，又问了一下魔道修士的大致情况，再也从野猪精嘴里问不出有用的情报，王越才一剑把他杀掉，抢了他身上的储物袋和妖丹。

　　方如镜眼巴巴地看着王越把这群妖魔身上的珍贵物品抢上尽光，暗叹王越抢劫的手段越来越熟练，雁过拔毛，连妖怪的皮都剥掉，说是用来炼器，贪婪程度，可见一斑。

　　玄智子和玄冥子看得目瞪口呆，还是第一次见王越如此行事，忙劝道：“剑十四，这个……咳咳，可以了吧？妖怪虽然可恶，但我们也不能做得太过火，杀就杀了，内丹也取了，再剥他们的皮，被同道修士看到了，会说闲话的。”

　　“怕什么，有些修士去杀蛟蛇精之类的，不就是剥它们身上的皮炼制铠甲吗？专门去剥妖怪的皮，不是比我更狠？嗯，这些尸体还能用来做烧烤，喂我养的宠物也不错！”说着，王越又取出一个空白储物袋，把地上化为原形的妖族尸体，装进了储物袋。

　　方如镜彻底服了，被王越搜刮之后，这群妖魔连块骨头渣子都没剩下。除了地上留了几块血渍和法宝碎片，有一点点用处的东西，都被王越收走了。

　　“老大，你的贪婪，让我感到由衷地佩服，选你当老大，没错！可是……能不能分我一把飞剑？不然我都没法御剑飞行了！”胖子可怜兮兮地望着王越。

　　王越皱起了眉头，仔细盯着胖子看，从头看到脚，再从脚看到头：“同为金丹初期的修真者，你混的真惨，储物袋里连把飞剑都没有了吗？”

　　“我的金丹初期和你的金丹初期能比吗？”胖子委屈的哀嚎起来，甚至想挤出几滴眼睛来博取同情，可惜心情太过高兴，硬是没挤出一滴眼睛，只好咧着大嘴报怨道，“这群妖魔追杀我几千里，我能活下来就是超水平发挥了。身上除了一堆灵石，连块攻击符录都没了。可是老大一出现，唰唰几剑，就把他们全灭了！你说自己是元婴初期，我也相信，就是不相信你是金丹初期！”

　　玄智子在旁边听得大笑：“哈哈哈哈，这小胖子有点意思！剑十四，他说得没错，就你现在的修为，说你是元婴初期，也没有几个人怀疑。就算是我，杀光这十多个妖丹初成的妖魔，还需要废些力气。你倒好，眨眼之间，就把他们全灭了！我们埋伏在四周，想杀两个漏网之鱼，都不行。”

　　玄冥子也颇为赞同，冷冷地点头：“嗯，说得没错，我也有类似的想法。”

　　“两位前辈，你们都是胖子我的知己啊！”胖子来了精神，一路小跑，跑到玄智子和玄冥子身边，点头哈腰的，大谈什么人生一知己难求，知己的天才弟子更是难求，两位前辈错过这样的知己弟子，一定遗憾终生之类的，说白了，他想拜师。

　　“刚才野猪精的话我都听到了！你的影剑术用的不错，还拜什么师，等回到逍遥剑派再说吧！”王越一脚踹在胖子屁股上，随手扔给他一把七阶冰质飞剑，虽然有点心疼，但是对为数不多的好朋友，王越还是舍得的。

　　接过飞剑，胖子乐得不行，这是他第一次得到高阶飞剑，虽然是冰质飞剑，但他是五行灵根，什么飞剑都能用，当即滴血认主，稍加炼制，便能御剑飞行。

　　有胖子带路，王越也省了心，听说这里离云霄城只有一千多里，心中有些激动，虽然不能马上见到妹妹和师姐，但回到云霄城，回到这个自幼成长的地方，也是非常高兴的。更何况到了云霄城，离万魔锁仙大阵更近一些，更方面打听里面的情况。

　　“胖子，这一百多年没见，你修炼的速度也太快了吧？就你这灵根，怎么进入的金丹初期？”在飞行中，王越忍不住心中的疑惑和好奇，冲方如镜问道。

　　“嘿嘿，老大你这更废更渣的灵根，不也修炼到金丹初期了吗？每个人都有秘密，问得太清楚，胖子我岂不是没有一点隐私了？哎哟……”

　　还没说完，王越就在他后脑勺上拍了一巴掌，差点把胖子打落飞剑。

　　“狗日的隐私，你说不说？不说我现在就用搜神大法，把你小子废了！”

　　“不带这么欺负人的……好吧，我说……从逍遥剑派设置的九剑殿出来之时，我学会了影剑术，在杀与被杀之间，我当然选择了杀人。后来可能消耗太大，我就非常饥饿，不停的吃东西，吃妖怪的妖丹，吃他们炼丹的丹药，后来食量实在太大了，我就开始偷袭妖怪，妖怪现出原形之后，身体像小山一样，我就吃它们身上的肉……吃啊吃啊，也不知道吃了多少妖怪，有一天不再饥饿，就发现结了一颗小金丹！”

　　说到最后，胖子羞愧的低下了脑袋，吃出来的金丹，在哪里说，都不会有面子。

　　王越大笑，但只笑了两声，眉头一皱，似乎想起了什么。

　　“很好，你发挥出吃东西的特长，能结出金丹，也是修炼界的奇人奇事！”王越拍着胖子的肩膀，安慰着，又问了一句，“你到底吃了多少只妖怪？”

　　“我也记不清了，反正后来的小妖怪一见到我，就吓得哇哇尖叫，而结了妖丹的妖怪见了我，就像见到杀父仇人一样，拼了命的追杀我！呃……刚才追杀我的野猪精，其实在他未成妖丹之时，我吃了它们全家，唯独它侥幸逃跑了，所以修炼了魔功之后，拼了命的追杀我！”

　　玄智子和玄冥子在后面听得直翻白眼，心想雪域外面的修真界果然奇特，吃东西也能吃出金丹，这还有天理吗？自己当初修炼剑丹的时候，耗费了多少时间，耗费了多少力气，人和人果然不能比！幸好刚才没有答应收他当弟子……

　　胖子小眼睛在王越身上瞄了一阵，然后贼兮兮地问道：“老大，我刚才说出了自己的秘密，那老大你呢？你是怎么修炼成金丹的？”

　　“我？”王越露出了缅怀之状，抬头望着天穹的白云，声音缥缈的回忆道，“那一夜，我斩妖过万，悟出天地至理，于是电闪雷鸣，贺我金丹大成，天生异象，万物皆昌，祥云来朝，瑞物来拜……”

　　“停停停！老大，你当我是傻瓜吗？修真者结婴之时，也没有这么大的动静吧？不想说我就不问了。”胖子气得直咧嘴，想抗议，但还没张嘴，就发现王越的巴掌举起来了，于是只好憋屈的垂下了脑袋，不敢再嚷嚷。

　　“嘿嘿，看你这么听话，我免费送你一个秘密！”说着，王越以传音入密的方式，对胖子说道，“如果你的这颗金丹圆满大成，还会结出第二颗金丹……”

　　胖子巨大的身躯一晃，差点从半空摔下去，惊愕地叫嚷道：“真的？这回老大没有骗我？”

　　“嘿嘿，到时候你就知道了。现在的你，吃的东西还是太少了……你还需要努力吃呀！”王越拍着胖子的肩膀，鼓励道。

　　“我吃伤了……呕……提到吃东西，我就想吐……在十万荒山的时候，我吃的妖兽肉都是生的啊……那帮狗日的妖魔根本不给我烤熟的时间……”

　　“……”对此，王越只能表示同情。

　　此时，眼睛已经能看到云霄城的影子了，王越却对泥丸宫里装睡的金轮子说道：“喂，你说，我以后会不会也因贪吃而结出一颗金丹？六欲魔君到底有哪六种欲望？它的欲望，为什么会影响到逍遥剑派留下的九种剑术？”

　　“你问我，我问谁去啊？我金轮子又不是万能的！如果我是万能的，我早就破开身上那些该死的禁制了，也早就离开你的剑体了，自由自在的在这个大荒星横行，那该是何等的逍遥快活？”金轮子没好气的抱怨一声，然后捂住了耳朵，表示不想再听王越的问题。

　　“这就是云霄城？”玄智子指着几十里外的巨大城池，露出了震惊之色，“论其规模，一点也不比极光城差。”

　　王越正要回答，却感觉右手边百里处，传来一股纯正的魔气，黑压压的一片，把天空的太阳都遮住了。这股魔气，比刚才遇到的妖魔身上的杂乱魔气纯正百倍，魔气一出，附近的鸟兽纷纷惊恐的逃散。

　　“这是什么魔头出世了？”几人纷纷大惊，露出骇然之色。


第186章 无相魔

　　面对未知的危险，连元婴期的玄智子和玄冥子都不建议靠近这股魔气。可是，身为金丹初期的王越和方如镜，身上却散发出一股诡异的气息，隐约之间，有种蔑视这股魔气的意思。远处的魔气越强，王越身上的气息越狂傲，丹田内三颗金丹嗡嗡乱颤，散发出更强大的气势，想让王越前去探查。

　　王越的理智压制着这股冲动，声音僵硬地喊道：“走，我们先进城再说！快点！”

　　说着，把呆立不动的胖子也拉走了。

　　可是，那股惊天魔气却朝他们飞来的移来，等王越一行人快到城墙下时，那股魔气离他们不足三里。这时候王越才看清，一团黑气缠绕的魔头，嗷嗷怪叫，正追赶几名人类修士。每当魔头快追到修炼时，便有两名修士离开队伍，挡住魔头，自杀般的攻击，只为多拖延一点时间。飞在最前面的一名女修士，年约十八九岁，身段妖娆，姿色绝佳，此刻却吓得花容惨淡，大呼救命。此时，她身后还剩两名修士，正在绝望之时，看到了王越一行人。

　　“救命啊，前面的几位道友救命啊，在下南葵，我爹是云霄城的城主南伯子，帮帮忙，我爹定会重谢各位。”这女修士吓得腔调都走了音，却也不忘点明身份。

　　女修士南葵在求救之时，手上也不停着，扔出一道玉符，在天空引爆，化为一团彩色的光影，飞向云霄城。同一时间，云霄城传来几声悠长的厉啸，犹如雷鸣，震得方圆几百里，嗡嗡乱颤。

　　“桀桀桀桀，闯入我封印之地的人类，我魔无相还没感谢你们，怎能放你们离开？都给我留下来吧！”那魔头尖锐地大笑着，身上黑色的魔气涌动，瞬间就吞没了挡路的两修士，在魔雾之中，传来修士惨绝人寰的尖叫，没叫几声，便没有了声息。

　　“小姐，快走！我们再挡一把……”南葵身后最后两名修士，大吼一声，身上光芒大放，同时祭出攻击法宝，攻向魔无相。一个祭出灰色的网状法宝，迎风暴涨，把方圆几十里的魔雾都罩在其中。另一个使用的是八十一根光焰旗，配合网状法宝，在魔无相周围布下阵法，把其困在中间。

　　“桀桀桀桀，你们比刚才那些废物们强一点，但也困不住我。我魔无相沉睡了几千年，你们人类再也别想把我困住！”那团魔雾在网状法宝中翻腾，也不见他用什么法宝，突然凝结出两只巨大的爪子，像远古巨兽，用力一撕。

　　“滋啦啦啦”只裂开一道小缝隙，魔气十足的黑雾便钻了出来，用力一抖，彻底摆脱网状法宝的束缚。幻化出一个全身赤裸的巨人形状，有身体有脑袋，却没有五官，整个脸颊是平的。这魔头怪叫一声，扑向阵旗。

　　网状法宝被毁，那修士吐出一口鲜血，差点打断他正在施展的法术。身影一颤，终于将这道法诀打出，火焰滔天，化为一条长龙，穿过阵旗，袭向刚刚破网而出的魔无相。

　　王越看到此状，暗叹一道：“法术用晚了。希望那套阵旗能抵挡这魔头一阵子。这魔头太凶悍了，元婴期的修士在他面前，也没有占到丝毫的便宜。”

　　不出王越所料，那条巨大的火龙还没冲到魔头的身边，就被一团巨大的黑雾裹住。噗的一声，沉闷地熄灭了。只是那魔头身上的黑气又黯淡一些，看来魔雾的使用，会消耗他身上的魔气。

　　“几位道友，救我！”说话之间，南葵已逃到王越身边，楚楚可怜的模样，确实让人心动。

　　王越体内灰色的贪婪金丹微微一颤，眼中露出些许贪婪之色，在她漂亮的脸颊上扫过，当即说道：“这位姑娘莫怕，我们正要进城，刚好一起。”

　　王越话音未落，就听天空传来轰隆之声，魔头已撞开阵旗，朝南葵扑来。

　　“小姐，快走！”那两名元婴期的修士，张开道域，冲向魔头，手中射出无数道攻击符录。如漫天花雨，涵盖方圆数里，这一把也不知扔出几千道符录，可见这元婴修士有多富足。

　　能让两名元婴期修士拼死相救，可见这女孩平时有多招人疼爱。王越知道时间不多，一把抓过这女孩的小手，差点把她搂在怀里。再次加速，化出一道剑光，冲向城门口。

　　南葵一路逃亡，真元几乎耗光，连防御法宝也被魔头出来时毁掉。此时被王越一抓，没有丝毫的反抗力气，见王越不像是坏人，又往云霄城城门口冲，便放了心。

　　王越到了城池北门，却发现城门紧闭，防御阵法开启，墙头之上，站满了防御的修士。

　　“开门，让我们过去！”王越焦急的大吼一声，因为那魔头已冲破几千道符录的封锁，离自己只有一千多米。两名受伤的元婴期修士，苦苦的缠住魔头，发出最凌厉的攻击，不求伤敌，但求拖住敌人。

　　“我是南葵，你们怎么关闭城门了……快放我进去！”这少女一急，差点晕倒，牺牲了所有随从护卫才逃到城门口，却发现城门紧闭，防御大阵开启，把她排斥在外，怎能不急？

　　玄智子、玄冥子面露惊恐之色，护着方如镜，终于落到王越身后，焦急问道：“现在怎么办？”

　　王越见城墙上的修士一阵慌乱，明显认出了南葵，但是城门紧闭，防御阵又关死了，一时不好开启。吵吵嚷嚷半天，也没人敢冒险。

　　“这帮狗日的，该千刀万剐！”王越恼怒地骂了一声，转头问快要晕倒的南葵，“你刚才发出的可是特殊求救信号？你父亲会不会派人来救你？”

　　“当然会来救我，平时我爹最疼我了！”南葵强打精神，吞了一颗丹药，才从王越身边离开一些。但是又不敢离得太远，她显然被横空出世的魔头吓坏了。

　　轰！

　　天空的一名元婴期修士自爆了，爆炸产生的风暴，席卷方圆数十里，一时间，沙尘满天，云开雾散。魔头惨嚎一声，显然吃了大亏，身影在千米之外的爆炸中心，再次显现。只是他身体周围的魔气已经黯淡许多，此刻只存在一个身高三丈的男性巨人躯体，没有头发眼睛鼻子耳朵嘴巴。

　　仅存的一名元婴期护卫冲魔头喊道：“你敢再进一步，老夫也自爆爆！”

　　南葵泪流满面，大声喊道：“风伯，不要啊，我爹马上就来了，你再坚持一会……”

　　云霄城太大了，全城方圆千里，如果从城主府飞到这里，再快也需要一段时间。玄智子对这里不熟，也不知道哪里还有入口，只好再次询问王越：“现在该怎么办？天空那修士挡不住魔头的！”

　　“布剑阵！等城主南伯子带高手前来！方圆数万里，就这一个城池，我们无路可逃。”王越一咬牙，下了决定。

　　“老大，什么剑阵能挡住这个魔头啊，要不我们再换个城门？”胖子方如镜这时候知道怕了，见几个金丹期的修士连魔头一招都挡不住，两个元婴期的修士靠自爆才能挡住魔头一小会，他现在才明白差距，同时也想不明白，刚才自己怎么有勇气和这魔头比拼气势。

　　“这帮胆小的守城修士不傻，早就看到了冲天的魔气，不关闭城门才怪！总共四个城门，你以为就关这一个？其他几个城门的修士都是瞎子不成？”王越焦急的训斥胖子一句，也加入到布剑阵的行列。

　　玄智子源源不断地从储物袋里掏出飞剑，插在城门前的十丈外的空地上，见王越也要帮忙，忙制止道：“你进本门没几天，你学过寂灭剑阵没有？没学过就不要添乱，你们站在阵心就行了！”

　　玄冥子也冷冷地喊道：“布阵用的剑是专门炼制的套剑，你的冰剑不要乱插！”

　　王越有些尴尬，寂灭剑阵他确实没学，但他对剑禁术的了解，并不比玄冥子、玄智子差。于是收回冰质飞剑，用手指在剑阵中间的小空隙处，飞快的划出一道道玄奥难解的符纹。

　　经这些符纹连接，那看似没有规则的几把飞剑顿时连成一片，紧密得好似一把飞剑。一直站在王越身边的南葵惊讶地叫了一声，怕惊扰王越，忙用小手捂住了嘴巴。站在剑阵中心，被剑气干扰，已看不到天空的情况，她为了转移心中的恐惧和担心，只好把注意力都放在王越的手指上。

　　轰！

　　天空又传来一声巨响，和刚才元婴期修士自爆的声音一样。

　　南葵娇躯一颤，脸色更加苍白，但她忍着哭泣，不想干扰这里的修士布剑阵。

　　胖子吓得一阵哆嗦，嘴里嘟嘟哝哝的，也不知在祈祷着什么。

　　魔无相已发现正在布剑阵的玄智子和玄冥子，恼怒地吼叫道：“挡路者死，你们这几个小修士，以为一个小剑阵就能挡住我的意志？”

　　连续被那些阻挡自己的修士弄得烦躁不安，魔无相已经没有了耐心，大吼一声，一只巨大的黑色爪子，从天而降，重重拍在还未建成的寂灭剑阵上。

　　嗞嗞嗞嗞！

　　万剑齐发，无数把飞剑，射出的剑光，在半空凝结成一把巨剑，硬生生刺在这只巨大的魔爪上。魔无相惨叫一声，从伤口处滴几滴魔血，同时另一只魔爪落下，用力一折，轰隆一声，把这把巨剑折断。

　　还未布置好的剑阵，一阵颤抖，好像要崩溃一样。


第187章 王家旧敌

　　整个剑阵都摇晃，唯独剑阵中心一片区域，被剑禁术符纹连接在一起，风平浪静，处在阵心的三人，并未感到魔头带来的恐怖压力。

　　王越大喊道：“师伯，快点过来！”

　　玄智子和玄冥子闷哼一声，退回剑阵中心，手上捏着剑诀，打在剑阵中间。摇晃不定的飞剑很快就重新静止，剑身上射出的剑气，凝结在一起，平地乍起，耸入云霄，从外观上看，好像一座宝塔，剑气已终结成实质般的物体。

　　魔无相露出凝重之色，围绕寂灭剑阵转了几圈，竟然有种无处下手的感觉。

　　啪！一巴掌抽在虚幻而出的宝塔上，整个阵剑发出嗡嗡的巨响，但仍矗立不倒，也没有任何碎裂的征兆。

　　“我讨厌剑气，我更讨厌剑阵！”魔无相没有任何五官的脸上，露出诡异的狰狞。他一爪子拍向剑阵，也不看结果，又一爪子拍向剑阵，如此反复，一爪子一爪子的拍下去，造成的动静，好像深山古寺里的大钟，急促而洪亮，震得周围的修士气血翻腾，心神不宁。

　　处在阵心的玄智子和玄冥子，脸色越来越难看，魔头每拍一爪子，他们的身体都微微颤动一下。

　　王越看得担心，但又无计可施，只好在剑阵中心，又划了几圈剑禁术，为剑阵增加一点安全性。

　　喀嚓一声，头顶突然传来巨响，王越抬头一看，发现剑阵形成的宝塔状物体，出现一道道深深的裂痕，相对应的飞剑也应声而碎，整个剑阵面临着崩塌的危险。

　　“桀桀桀桀，你们人类修士，挡不住我，也永远灭不掉我。”魔无相疯狂地大笑着，正要施展最后一击，毁灭掉寂灭剑阵。却见云霄城内，嗖嗖嗖嗖，飞出二十多名气势强大的修士，领头二人，修为更是高深莫测，其中一人面冠如玉，气势威严，正是城主南伯子。他旁边一名老道士，头发花白，面若婴孩，面相年轻得有些过分，但论其修为气势，却更胜南伯子一筹，他就是云霄城的首席供奉昆虚道人。

　　“哪来的魔头，竟敢在云霄城作恶，速速报上名来，凭道昆虚道人，不杀无名之辈！”昆虚道人的声音极为尖细洪亮，语气威严，隔着防御大阵，仍把魔无相震得身形微颤。

　　“咦？几千年过去了，没想到大荒星还有修士修炼到这种境界，有点意外！”魔无相的狂态微微收敛，从昆虚道人身上，他感到了威胁。

　　说话之间，昆虚道人和南伯子已冲出防御大阵，飞到魔无相身前几丈处，释放出强大的气势，紧紧锁定魔无相。

　　“爹，我在这里……”南葵躲在剑阵中心，兴奋的大喊。

　　“小葵莫怕，有你昆虚伯伯和我在此，这个魔头伤不了你。”南伯子信心十足，先是扫一眼剑阵中的情况，发现南葵安然无恙，这才松了一口气，并对王越和玄智子等人说道，“南某先谢过几位道友对小女的救命大恩，等除去这魔头，再重新厚谢！”

　　“南道友客气了！顺手搭救而已！”玄智子拱拱手，知道现在不是聊天的时机。

　　后面的二十多位元婴期的高手，也飞出了防御阵，他们更为谨慎，一出来就祭出了防御法宝和攻击法宝，彩光闪耀，围在身体周围。

　　魔无相终于动容，指着南伯子和昆虚道人：“想不到会有两名化神期的修士出现，本魔有些意外。今天的事还没完，等我恢复了真正实力，再来这里，把你们杀光吃光，桀桀桀桀！”

　　说完，魔无相化为一道黑光，朝东南方逃去，因为他早就感觉到南方的浓重魔气，物以类聚，魔头也喜欢聚集在一起。

　　“想走？哼！”昆虚道人意外地叫了一声，随手扔出一件金光闪闪的链状法宝，像一条怪蛇，风驰电掣，追向魔无相。同时，他的身体也从原地消失，再一次出现时，已追到魔无相身后。一道金色的强大术法，笼罩住魔无相。

　　轰隆隆隆！

　　在剧烈的爆炸声中，传出魔无相恼怒的吼叫声：“人类，我以为我无相天魔怕你们，等我恢复了实力，一定会杀光你们！”

　　“我不会给你恢复实力的机会！”昆虚道人冷酷尖锐，说话之间，已追出上百里。

　　“你们留在这里保护小姐回城！”南伯子吩咐一声，身影也从原地消失，追赶魔无相，同时大喊：“昆虚老哥，等等我！”

　　见魔头远去，玄智子和玄冥子才收去剑阵，清点损失，发现碎了几十把飞剑，属于套剑中的组成部分，损失不算太大。

　　“所有损失，我爹会赔给你们的。在下南葵，再次谢过各位的救命大恩。”进入防御大阵之后，南葵的脸色才算恢复正常，在二十多名元婴期供奉的保护下，她向王越等人致谢。

　　“啊呵呵，赔偿损失啊……这个……哎，如果损失不的话，也就算了。可是，我们这套剑碎了几十把呀，这套剑阵是我们师门的重宝，我们个人确实赔不起。到时候，就麻烦南葵小姐了。”王越一听到有东西赔偿，眼睛顿时一亮，也不理玄智子等人的尴尬之色，当即和南葵商定了赔偿事宜。

　　“放心好了，王道友，我不会让你失望的。”南葵虽然感觉到王越的贪婪，但也觉得是人之常情，说道，“如果各位没有急事的话，可以先到城主府暂住，在下也能更方便报答各位。”

　　“地方嘛……这个有了，我们住在外城的王井村王家老宅，在下王越，是王家族人，如果城主有召，可以随时派人来找我们。”王越急着回家，如果不是这个原因，他还真想住进城主府，和这个性格温柔的小姐多接触一下。报恩嘛，很简单，以身相许什么的，最合适不过了。

　　“贪婪的禽兽啊……”金轮子在泥丸宫里嘟哝道。

　　胖子方如镜也挤上前，满脸堆笑地说道：“我是内城的方家的族人，我叫方如镜，能见到南葵小姐，真是三生有幸，如果城主召见在下的时候，也可以到方家寻我！”

　　“呃……好的……”南葵接触的人不多，但也感觉这两个年轻修士的心思非常复杂，一个比一个精明，一个比一个市侩。但是对他们的修为，却有些敬佩，看其根骨，非常斑杂，年龄也不大，却都能修炼到金丹初期，在修炼中，得吃多少苦啊？

　　南葵在二十多名元婴供奉的保护下，飞向城主府，王越一行人飞向王井村，胖子本想反回返方家，但是觉得自己这模样太狼狈，准备在王越家里调养几天，再风光的返回方家。

　　王井村王家老宅。

　　送走最后一名前来索求赔偿的矿工家人，王阳明亲手关上了大门。他身后站着一群王家嫡系族人，共有一百多年，一个个愁云满面，唉声叹气。

　　“老祖宗，那名仇人真的那么强大吗？连您也不是他的对手？”有一名青年，忍不住问道。

　　王阳明叹了一口气，转头对那年轻人说道：“你须知道，人外有人天外有天的道理。一百多年前，我们得到不少修真资源，我才侥幸修炼到金丹中期。而有了那些修真资源，才让我们王家兴盛百年。那时候……我们全族的修士加起来，只不过十多人，现在，我们有了一百多名可以修士的族人。可是放眼整个云霄城，我们这样的家族，勉强能挤入中等的行列。可是，却在这关键时刻，出了这样的事。”

　　“老祖宗，那张承誉再强，也只是一个人，我们全族修士一起动手，还怕他不成？如果真的怕他，我们为什么不开启老宅的防御阵？”那青年又问。

　　“呵呵……”王阳明并没有回答这个问题。没有开启防御阵，还能震慑张承誉，让他不敢鲁莽动手。如果真的开启老宅防御阵，那样只会让敌人立即动手。王阳明需要时间，需要寻找高手助王家度过危难的时间，甚至他希望失踪一百多年的王越和王怡能够回来，有这两兄妹，王家对敌的希望将会大增。

　　“哈哈哈哈，王阳明老匹夫，你不敢回答吗？我来替你回答吧！”张承誉的身影突然出现在王家老宅中，没人知道他是怎么进来的，当王家人看到他时，他已站在小院的青石地板上。身躯挺得笔直，如出鞘的宝剑，杀气冲天。

　　“敌人闯进来啦，大家亮出法宝防御！”王家人一阵惊慌，有很多修士才炼气期，没动过手，此时突然遇到强敌，顿时乱出一团。

　　张承誉仍是二十多岁的模样，身边飘着几团灰雾，阴森森的，杀气腾腾，双眼中偶尔闪过一层灰雾，犹如僵尸一般，充满了阴森恐怖的诡异气息。

　　王阳明怒哼一声，亮了一把五阶飞剑，这是王家目前最高阶的法宝，沉声喝道：“大家不要慌！筑基期以下的族人，全部离开这里，退回后院！”

　　王家族人应了一声，只有二十八名族人留下，其他几十人，全是炼气期的入门修真者。

　　“多此一举！只是早死一会和晚死一会的区别！我进入王家老宅，就是为了灭你全族！”张承誉阴沉沉地说着，祭出一把灰色的飞剑，剑光一闪，蓦然幻化出二十多个外表恐怖的鬼影，扑向在场的所有王家族人。

　　“呀，原来张师兄还没死啊，居然学会了魂剑术，可喜可贺！”随着这道声音的出现，王越的身影突然出现在王阳明身前，面对扑来的无数鬼影，只伸出一根指头，轻轻一点。


第188章 剑人也易死

　　王越一指点出，便有上千道剑气射出，嗖嗖嗖嗖，凭空刮起一阵狂风，尘沙漫天。只听尘沙中传来几声闷响，张承誉发出的魂剑剑影，尽数消散。

　　“哼！王越？你没死，我怎么舍得先死？”张承誉怨毒的大吼一声，从尘沙中飞起，以身为剑，以气御剑，周身魂影飞舞，犹如黄泉中的恶鬼，充满了阴沉和诡异。

　　王阳明看到王越身影，心中狂喜，喊道：“越儿，你终于回来了，我们王家有救了！”

　　王家其他成员，也惊喜地大喊着王越的名字，当年王越一人连杀几名金丹修士的恐怖修为，仍深深的印在他们心底，见到他返回，有种劫后余生的喜悦。

　　“老祖宗放心，一切有我。”王越回头笑了笑，脸上充满了自信，然后纵身跳上半空，直面张承誉，笑道，“张家就剩你一个人了吗？啧啧，可惜了！当年是多么繁盛的一个家族啊，居然就这么灭门了！真是多行不义必自毙啊！”

　　张承誉怒道：“我家老祖宗张泊还没死呢！等老祖宗回来了，灭你满门，不费吹灰之力！”

　　“哈哈，张泊回不来了！已被我灭掉了！”王越大笑着，从储物指环里摸出一个储物袋，说道，“看，他的储物袋在我这里呢！”

　　“什么？”张承誉心神巨震，面露愕然，“你怎么可能打得过我家老祖？你一定是骗我的！绝对是骗我的！”

　　“同为剑人，我骗得了你吗？来，让我看看，你这些年的修为到达什么境界了，可别让我失望！”王越说着，祭出了八阶巨阙剑，面对同样的剑人，王越不得不小心。

　　“我这些年一直在万魔锁仙阵中历练，我的剑体已修炼到五阶，金丹也略有成就，你拿什么和我比？就算你能杀得掉我家老祖，我也能杀掉你替老祖报仇。”说着，张承誉脸上露出傲然之色，身上围绕的魂影，竟然露出微微的金光。

　　“你的傲慢，其实只像井底之蛙！我让你看看什么叫真正的金丹小成！”王越身影一晃，扑向张承誉，瞬间便到了他面前，一剑斩下，带着破空之声，在空中留下一道红色的剑影。

　　杀戮之剑！

　　张承誉冷笑一声，身影凭空消失了，突然在王越身后，出现十几道灰色的魂影，魂影上带着阴沉的剑气，化为一只只怪物，张牙舞爪地扑向王越。

　　剑罡术！

　　一道剑气组成的护罩，出现在王越身体周围。

　　砰砰砰砰！几乎在王越张起剑罡的同时，十多只剑气化出的魂影，已扑到他的剑罡上。

　　轰隆之声，一声比一声急！

　　随着最后一声剧烈的剑气，剑罡轰然碎裂，一把真实的七阶飞剑，斩向王越的脖子。

　　王越长笑一声，突然转身，右手居然抓住了这把飞剑，任凭张承誉多么用力，也斩不下去，也不能摧毁王越的剑体。

　　“一把垃圾七阶飞剑，就想杀掉我吗？你太天真了！”王越讥讽着，一脚踢向张承誉的小腹，脚即是剑，剑气纵横，带有大量粉色的剑气。

　　淫之剑！

　　张承誉闷哼一声，张口喷出一口鲜血，只觉得小腹一阵剧痛，小腹上的肌肉裂出一条条的缝隙，像碎裂的晶石一般，幽深得可怕。在剧痛的同时，还有一股强烈的欲望，从小腹升起，在这瞬间，他甚至有种下贱的想法，想多挨几脚，享受这般快感。

　　“你的剑体品阶比我还高？怎么可能？这些年，我抢到的材料，全用在这具剑体上了！你不可能比我还高！不可能的！”张承誉面色潮红，受到了双重打击，心理上的创伤，比身体上的创伤严重百倍。

　　他强忍着古怪的欲望，使出全身的剑元，身上金光闪闪，才从王越手中，把飞剑抢回。

　　王越的手指，只裂出几条缝隙，六阶的剑体对七阶飞剑，毕竟差了一阶，受点小伤，在所难免。不过，八阶巨阙剑已经返回，对着正在大喊大叫的张承誉就是一剑。

　　剑上光秃秃的，没有带任何剑气，只凭速度，便有撕裂空间的破空声。

　　“我也不惧你！”张承誉的骄傲不允许自己比王越差，心中赌气，有意不躲，手上护了一层剑元，组成像剑罡似的东西，迎向巨阙剑。

　　噗的一声！张承誉的手臂齐腕而断，手掌崩飞十多丈，落在大门口的胖子脚下。肚子咧嘴大笑，捡起手掌喊道：“这手掌好沉，比熊掌还重，不知道能不能吃啊？老大，好事成双，把他另一只爪子也砍下来吧！”

　　“啊……你这是几阶飞剑……”张承誉惨叫一声，惊恐的后退，同时身上涌出上百道灰色魂的魂剑剑影，扑向王越。

　　“自己没长眼睛吗？不会鉴定法宝啊？连八阶飞阶都认不出？”王越嘲讽一声，身上涌出一千多道剑气，像旋风一般，卷向飞来的上百只灰色魂影。这些魂影好像有些简单的智慧，有十多只突地往地面一坠，躲过了千剑绞杀术的袭击，再次扑向王越。

　　比剑气，王越更不怕！三次元血凝剑一出，横扫所有魂剑剑影，只听几声悲切的惨叫，几个魂影彻底毁灭。

　　张承誉惨叫着，从鼻子里和嘴巴里喷出大量的鲜血：“你毁我剑魂，我和你拼了！王越，今天不是你死，就是我亡！”

　　说着，他身上涌出更多的剑魂，转眼之间，就布满小院的天空，密密麻麻，犹如鬼域。

　　召出所有剑魂之后，张承誉却突然转身，朝外面逃去。

　　“哈哈，想逃？”王越也不追，只是大笑，在笑声中，用出的千剑绞杀阵横扫天际的剑魂，不停地往里吸取剑魂。笑声未落，飞出的一千多个剑魂，已被王越的千剑绞杀阵吞噬。

　　砰的一声，张承誉被一股巨大的力量弹回，在王家老宅外面，好像有一层透明的兽皮，把这里包裹，无论张承誉怎么冲撞，也撞不开这层无形的薄膜。

　　“是谁？是谁布下的结界？给我开！”张承誉疯狂地撞击着院外的薄膜，可是无论他怎么撞，都岿然不动，甚至连摇晃一下都没有。

　　“哼，无知的小辈，看不出这是剑域吗？”玄冥子的声音，不耐烦的传出，从透明的剑域中突然射出一只小剑，把大喊大叫的张承誉射落在地，他连反抗的机会都没有。

　　“你们王家请了高手，我不服啊！是英雄好汉，就单打独斗！王越，你有胆量在十日后，和我一决生死吗？”张承誉面色急转数次，突地从地上站起来，指着王越的鼻子吼道。

　　“呵呵，十日太久，我只争朝夕！择日不如撞日，就今天决生死吧！看剑！”王越戏谑地大笑着，冲这个昔日比自己强大的敌人发出数道剑气。

　　“作为我的敌人，你时刻要有死亡的准备！都让你多活了一百多年，是时候送你上路了！”王越一剑斩掉张承誉另一只手，看着这个面露死灰之色的旧敌，心中感慨无限。

　　但最大的感慨是，自己没死，死的永远是敌人！

　　这就是强大的好处啊！只有不断的强大，才能更好地活下去！

　　“我不服，我不甘心……”

　　张承誉最后一句话没说完，脖子上的同一位置，已被王越斩了上百剑，火星四射，只听嗖的一声，脑袋就已飞出。

　　在超过他剑体三阶巨阙剑的攻击下，再强悍的身体也承受不住，斩掉脑袋之后，不管是人还是剑人，都失去了肌体的活力。

　　一颗金黄色的金丹，从他身体里飘出，犹豫了一下，不知是想自爆，还是想要逃走。

　　但这犹豫的瞬间，给王越太多的机会。

　　千剑绞杀阵从天而降，卷起这颗金丹就往云端飞。

　　轰隆隆隆！

　　随着一声巨响，张承誉彻底消亡。

　　“没流几滴鲜血，张承誉的肉体好重啊，他是不是怪物啊，踢他几脚，震得我脚疼！”胖子站在张承誉的无头尸体前，好奇的嚷嚷道。

　　王越找出一新的储物袋，收了张承誉的尸体，并把他身上的储物袋搜刮干净，这才说道：“修真者哪个不是怪物，你别少见多怪了！”

　　玄智子和玄冥子收了道域，出现在小院中，似乎看出了什么，眉头紧锁，但是却没有询问王越。

　　王阳明看得目瞪口呆，对王越的能力感好惊奇和赞叹，但是看到玄智子和玄冥子无声无息地出现时，顿时吓了一跳，这才发现，原来他们两个都是元婴期的修士。

　　“这……王越，这两位前辈是……？”王阳明谨慎地问道。

　　“呃……是我师伯，这个面相和善的，名叫玄智子。那边一个喜欢板着脸的，名叫玄冥子。他们平时喜欢清修，给他们安排好清静的客房，没事别打扰他们就行了。”王越模糊不清的介绍了两句，实在不想在众人面前透露雪域中秘密。

　　“好……好的……”王阳明赶紧吩咐下去，为玄智子和玄冥子准备了客房，同时也没忘为胖子安排一间客房，让他疗伤。

　　王越一百多年没回老宅，自然有很多话说，安顿好玄智子等人，便来到王阳明的修炼密室。

　　王阳明已等待王越多时，听到脚步声，早就在门口迎接。虽然王阳明辈分极长，但是现在见到王越，已把他放到平等的位置上，甚至是更高的位置上。现在的王越，是王家崛起的希望，整个王家族人，无论开眼不开眼，都没人敢再王越面前再提半句“废物”之言！


第189章 火焰印记

　　“王越参见老祖宗，这一百多年，族中亲人可都安好无恙？”王越跪拜在王阳明膝下，恭恭敬敬地行了大礼。

　　“哎哎，使不得，快快请起！你这孩子……都是修真之人，何必讲那些世俗凡礼！”王阳明脸上笑开了花，嘴上也极为客气，双手把王越扶起，赐了坐。

　　“没有老祖宗，也就没有王越今天，大恩不敢忘。这是我为老祖宗准备的一些礼物，老祖宗能用得着，其他王家子孙，也能用得到！”报了王阳明的大恩，从心理上，也就不欠王家什么东西了。余下的，只是身为王家子孙的责任，这是应尽的义务，但是没有私人恩惠这么沉重。修真之人，最怕欠人人情，能还了人情，也算了结一桩心事。

　　“这是……啊……”王阳明有些犹豫，不知道该不该接王越的礼物，可是打开一看，惊叫一声，再也收不回目光。

　　储物袋里，摆着一百件各色法宝，从一阶到六阶，攻击法宝和防御法宝，应有尽有。除此之外，还有丹药一百瓶，低阶灵石十万块，一些他从未见过的灵果灵草上千个。

　　这些东西，有些是王越抢来的，还有一些，也是王越抢来的……总之，都是抢的。

　　王越现在的心性虽然贪婪，但该做的该送的，他绝不吝啬。

　　“这是我游历之时，从敌人身上得到的，一些低阶法宝用不着了，又懒得销售，我想我们王家的子弟应该能用得着。在储物袋角落里，还有两把七阶飞剑，专门为老祖宗选的飞剑，不要和其他低阶法宝混淆了。”王越在旁边介绍道。

　　“这……这……这让我受之有愧啊……王越，你让我怎么感谢你才好呢！唉……有这些宝物相助，我们王家必定可以成为云霄城的大家族。如果王怡知道这些，一定会为你自豪的！当年那丫头，最疼你这个哥哥……”王阳明激动得老泪纵横，用颤抖的手，把这个沉甸甸的储物袋收进怀里。

　　“老祖宗放心，等我忙完师门交待的任务，我一定返回万魔锁仙大阵，把小怡找回来。”王越郑重地说道。

　　“好好好，有你这句话，我就放心了。我怕小怡在十万荒山里，被人家欺负啊！一个女孩子家的，也不知道是生是……唉，看我这张老嘴，一高兴就乱说。怡丫头从小就福大命大，一定会没事的。哦对了，你真的是从极北雪域返回的？那些守在传送阵旁边的城主府供奉，怎么没有发现你们？”王阳明知道自己说错了话，忙岔开话题，询问王越返回的情况。

　　“超远传送阵出了点问题，倒也因祸得福，暂时不用和城主府的供奉们起冲突。等我寻个良机，再和城主南伯子商量传送阵的问题。”王越回答道。

　　“噢？听你话中的意思，认识云霄城的城主南伯子大人？”王阳明惊奇地问道。

　　王越解释道：“嗯，也算认识吧！今天回云霄城的时候，曾救了城主女儿一命，凭这样的关系，就算再差，也有通融的余地。再说，南伯子也想进入极北雪域吧，不然他不会派人守在传送阵一百多年。”

　　“那极北雪域……是什么情况？真有传说中的升仙之路？”王阳明终于没忍住心中的疑惑和好奇，冲王越问道。

　　“哈哈，或许有升仙之路，但我没见到。那里更加混乱，妖族和人类修士的矛盾已经激化，几乎没有了缓和的余地，我回来之前，妖族围攻人类城池的大军，还没有退散。那里或许是强者的福地，但是弱者进去之后，连活下来的希望都没有。”王越又把极北雪域的一些强磁现象和极寒环境表述一番，听得王阳明连连摇头，对传说中的升仙之地的幻想，彻底破灭。

　　“原来极北雪域也有强烈的地震……你不知道，在你离开花仙国的这一百多年里，附近的区域已经震了几十次，有强有弱，有些山峦彻底变了形状，地心岩浆散发出的毒雾，把天空的飞鸟熏死成千上亿。周围几个城池的人类，也因此伤亡上千万，远的不说，就说云霄城周围，你现在出去飞一圈，你保准认不出原来的道路。”

　　一提这事，两人便沉默起来，王越在心中暗暗想道：“这个星球到底怎么了？难不成真的要毁灭？既然如此，出路也应该留在极北雪域，那百剑阁的剑修，为什么还要不远亿万里，要搬到花仙国，和逍遥剑宗汇合？难不成那个预言，是个针对百剑阁的恶作剧？”

　　两人这一番交谈，天色已经大黑，已进入深夜。

　　王越还是喜欢家乡的感觉，十二时辰一天，一个黑白轮回，不像在极北雪域，黑夜和白天一个轮回要一年左右，天亮和天黑还不固定，全靠计时法器算计着时间。不然，生活在那里的人们早就失去了纪年和历史。

　　过于劳累的修炼也需要睡眠，王越早就累坏了，还完王阳明的大恩，心神畅快，一觉睡了十几天，才缓缓醒来。一觉醒来，只觉得神清气爽，仔细一察紫府丹田的情况，发现灰色的贪婪之丹又涨大一倍，像个鸡蛋般大小，只比杀丹和淫丹小了一半。

　　“睡觉也能修为大增？这也太神奇了吧？”王越暗暗嘀咕一声，不过一想起胖子吃东西也能结出一颗金丹，他就释然了。看到体内的三颗金丹，王越隐约觉得和逍遥派九剑殿有关，或者和六欲魔君有关，但是每当细想此事之时，念头就不知不觉的转向别处。

　　“嗯，该去看看胖子他们了！”王越从床上跳起，简单收拾一下仪表，走向胖子方如镜所在的小院。神念一扫，发现院内没人，正要向询问王家仆人询问的时候，却听隔壁院子传来胖子的哀求声。

　　“两位前辈，你们就发发善心，收我为徒吧？我胖子的天分不是吹的，一点也不弱于王越啊，他能做到的，我也能做到。哎，其实我跟你们坦白了吧，在王越没拜师之前，还不是我的对手呢！我要是进入你们的什么剑修门派，一定比他更强！”

　　王越走到胖子身后时，胖子依然跪在地上，喋喋不休地讲述着自己的强大和王越的弱小。

　　王越一巴掌把胖子抽飞，骂道：“死胖子，背后说人坏话，生儿子没屁眼啊！”

　　“哎哟，老大，你又打我？我没说你坏话，我这不是借势对比，增加拜师的成功率嘛！别这么小气，损你几句，又不掉肉！老大的英明神武，小弟我记在心里呢！”

　　“别说那些没用的！以前咱们合伙倒腾那个叫什么苍耳腾的灵草呢？我记得还有一万多灵石的灵草在你那里放着呢！现在苍耳藤价格翻了几倍，是不是该给我结算灵石了？”

　　“老大，地主家也没有余粮了……我前段时间……啊，别打……我给，我给还不成吗？”胖子从储物袋掏出五万多块低阶灵石，心疼的交给了王越。

　　王越也没给胖子细算，有个差不多就行了，身上的低阶灵石大多都交给了王家老祖，正缺零用钱做生意本，不给胖子要，也没有其他来源，再说，这也是他应得的。

　　“这几天，城主府派人请我们没有？”王越收了灵石，才问胖子。

　　“没有！老大，我们是不是被南葵那丫头骗了？不但没有酬谢，连老大的剑阵损失都不赔！太黑心了，真是越有钱越抠门！哪像我胖子这么厚道，老大说要灵石，我胖子再穷，也给老大挤出五六万块……”

　　“打住！南伯子和南葵黑心不黑心我不知道，但我知道你这胖子的心从来没红过！走，跟我去趟城主府，他们不派人接我们，我们不会自己去呀？”王越发现玄智子和玄冥子的目光落到自己身上，忙道，“两位师伯无须出动，让我和胖子先去探探口风！如果他们真的没良心，不赔我们损耗，我们也拿城主府没办法，在这个城池，一切都由城主说了算！”

　　“嗯，路上多加小心，如果有危险，记得发剑符！”玄智子点点头，对王越交待道。

　　王越和胖子飞出王家老宅，在超远传送阵旁边溜了一圈，遭到几名修士的警惕目光之后，才优哉游哉的飞离。

　　今天轮空休息的郑大同疑惑地扫了王越离开的背影一眼，问身边的队友：“刚才那年轻修士从王家老宅出来的？你没看错？好强的杀气啊！听说威胁王家的强敌被杀，王家的族人又敢离开老宅了，该不会和他有关吧？”

　　“队长，那个胖子身上的杀气也很重！我养的一只噬魂貂看到他们两个，居然吓得瑟瑟发抖，缩在我怀里不敢露头，真是太奇怪了！以前见到金丹大圆满的高手，我的噬魂貂也没这么恐惧过呢！”那人说着，从怀里掏出一只白色的小貂，正眯着红色的眼睛，抖个不停。

　　“这两个人有古怪，给城主府情报处的兄弟打声招呼，让他们最近一段时间，多留意王家老宅的情况。”郑大同说着，又隐入了传送阵旁边的山谷里。

　　王越和胖子刚飞到城主府附近，王越就觉得左手腕上的火焰印记一阵滚烫，发出耀眼的火光。这个火焰印记在他左手腕上存在一百多年了，也没发生过意外，今天却突然火光大盛。王越顿时大吃一惊，失声叫道：“不好，火龙真人就在附近！胖子，快点，进城主府躲避一下！”


第190章 俩穷鬼

　　火龙真人和牡丹真人自南向北，从云端掠过云霄城，就在这时，火龙眼中闪过一道火光，惊叫一声：“咦？等等，我想我们要找的人就在附近。那小子失踪了一百多年，我们一直没有找到合适的人选，甚至连妖怪的身体都没有他强悍，我们中间就缺少一个这样的人。”

　　牡丹真人眉头一挑，媚笑道“咯咯咯咯，你说的是王越？都一百多年了，你还忘不了他啊？在哪呢？让我看他长壮实了没有？”

　　“好好的话从你嘴里说出，怎么就带着一股骚味？”火龙真人无奈地瞪了牡丹真人一眼，然后才站在云端，细细搜索王越的具体位置，虽然隔着防城大阵，也阻挡不了他的火焰般的目光。

　　“能让你感觉到骚味，说明我的媚功又精深几分了，这是本事。喂，你看半天了，看到王越没有？我们可没有多少时间，魔无相那个魔头要是追来，我们两个都不够他几爪子拍的。这样的魔头都出世了，我们这个大荒星越来越糟糕了，还是想办法早点离开为妙！”牡丹真人不以为耻，反以为荣，一阵浪笑，娇躯上的几块嫩肉抖得像浪涛一般。

　　“魔无相的出世，触动一些高手的敏感神经，估计他没有机会追来了。南伯子和昆虚道人也在围杀魔无相的行列，只要不给那魔头恢复魔气的机会，重新封印他，也不是什么难事……咦，找到了，王越在城主府附近。走，我们下去看看……”

　　牡丹真人跟在火龙真人后面，嘴中仍道：“为什么重新封印，怎么不当场杀掉魔无相？”

　　“天魔号称不灭魔体，除了克制魔功的佛家功法，其他功法想真正灭掉一只天魔的魔头，可没那么容易。从以前的传说中，也听说魔无相的凶名，只是没想到他这么快就出来了。可能是连续的地震，破坏了原本的封印！现在我最担心万魔锁仙阵中的六欲魔君，如果这个天魔首领出来了，那才是我们大荒星的灾难！”火龙真人说话之间，已来到城门口。

　　“当年佛道相争，最后道灭佛，最后却引来域外天魔，因功法原因，无法彻底消灭天魔，这可真是讽刺啊。更好笑的是逍遥剑派，和其他门派的高手封印了天魔，又封印了六欲魔君，可是现在魔头卷土重来，侵占了逍遥剑派下面的五个小宗派一百多年，也没见逍遥剑派有什么反应，只凭这一点，他们就不如我们花仙派！”

　　说话间，火龙真人已交了灵石，从防御森严的城门口，进入云霄城。

　　牡丹真人在后面又道：“火龙，你用不用戴个面具或者斗篷？被人看到真面目，会惹来不少麻烦吧？”

　　火龙真人身影一顿，恼火道：“没事，当年在五宗坊市发生的事，应该没几个人知道，当时在场的修士不都被杀光了吗？就算没死光，也一定被困在万魔锁仙大阵中，暂时无妨！”

　　两人在说话之间，高速飞向城主府。

　　王越和方如镜刚进入城主府，王越手腕上的火焰就更加鲜艳，这说明火龙真人离的更近了。

　　“狗日的火龙真人，别逼小爷，惹恼了小爷，立马带人把你做掉！”王越看着手腕上的火焰印记，恼火地说道。

　　“老大，这狗日的火龙真人是什么境界的修真者？”胖子好奇地问道。

　　“一百多年前，听他自己说，好像到了元婴中期的境界。”王越回答道。

　　“啊？这么强大？现在会不会已修炼到元婴后期？老大惹的敌人太强了，胖子我佩服，御剑也赶不上老大的英明神武！”

　　“死胖子，这是讽刺吗？”

　　“是由衷的崇拜！”

　　“……”这种崇拜，让王越纠结。

　　为王越领路的护卫忍不住了，说道：“区区百年，怎么可能从元婴中期修炼到后期？如今的大荒星，灵气稀薄，进入元婴期之后，修为增长缓慢得像蜗牛爬行。我认识的几位元婴期供奉，都两百多年了，也没突破元婴中期的境界。几位道友，我们都是金丹初期的人，以目前的大荒星灵气情况，我们再修炼两三百年，才有可能进入元婴期境界，但这也只是可能，如果运气不佳，终身也难进入元婴期。这也是大荒星金丹期修士众多，元婴期修士极少的原因。”

　　“多谢道兄指点！”王越嘴上说的客气，心中却不以为然，或许普通人修炼缓慢，他们这种杀杀人吃吃饭都能结金丹的人，普通人的修炼规则对他们没用。

　　说话之间，已来到南葵接待他们的客厅。

　　南葵穿着件鹅黄色的裙子，素面朝天，不施粉黛，见到王越，微微一笑，露出洁白如玉的牙齿。这一笑，整个客厅都好像明亮起来。

　　“王大哥，方大哥，小妹因疗伤休养，刚刚苏醒，没有及时派人往贵府邀请，全是小妹的过错。今日正要亲自前往王井村拜谢诸位的救命大恩呢，没想到两位大哥已经到了城主府。”南葵说着，已让了座，命丫鬟上了茶水。

　　“南葵姑娘客气了，我们也是刚刚从疗伤中苏醒。”一转眼，都喊上大哥了，这温婉的面孔加上甜甜的声音，让王越说不出半句讨债的话。只是笑着喝茶，谈东论西，也不说走，也不说赔偿的事。

　　“不知王大哥是什么门派的呢？剑技好厉害哟！呵呵，如果不方便的话，就当我没问过。”南葵微笑着，端起了茶杯，抿了一小口，好像为了掩饰这句唐突之言。

　　胖子抢着回答：“哈哈，这有什么不方便的，我们都是逍遥剑派的剑修，出来历练呢！”

　　南葵惊奇地叫道：“呀，你们真是逍遥剑派的？这么说来，和昆虚道人还有些渊源呢！听我爹说，昆虚道人原来是逍遥剑派的剑修，后来不知为什么，就来到我们云霄城，做了首席供奉。听说，他又改修了其他功法，所以现在看起来有些古怪，都说他返老还童了呢！”

　　“如假抱换，千真万确，我们骗谁也不会骗南葵妹子啊！”王越顺着她的称呼，开始喊人家妹子，这关系硬生生被他们拉近一层。本是来讨债的，现在好嘛，哥呀妹的，开始攀上交情了。

　　“呵呵，我爹他们追杀魔无相还没有回来，如果我爹回来，听到这个消息一定非常高兴。前段时间，我爹还说把我送进逍遥剑派修行呢！如果进了逍遥剑派，还请两位大哥多多照顾呀！”

　　“没问题，包在我们兄弟身上了！”胖子又抢在王越前面，拍着胸脯保证道。因为南葵一说话，就望着王越，几乎把胖子忽略了，说话才能证明他的存在。

　　王越笑道：“以南葵妹子的身世，在哪都不会吃亏。哦对了，那无相魔是怎么出来的？他真的是天魔？”

　　提起这事，南葵的脸色就有些苍白，喝了口茶，才算缓过神，苦笑道：“上次地震时，在一个叫云谷的山坳里，震出一条大裂缝，深不见底，不知被谁先发现，传到几个朋友耳中，他们多是城内几大修真家族的传人，约我一起去探险。我的修为几年没有进展，正想出去游历，于是带着家中护卫，还有两名元婴期的供奉，一起去了那个大裂缝。后来，我们几队人走散了，不知怎的，我就触动了里面的禁制，放出了被封印的魔头。”

　　王越知道，真正的过程绝不止这么简单，既然南葵不想细讲，他也不好强求，说道：“既然封印松脱，那魔头出世是迟早的。只是，你那些朋友可曾遇到危险？”

　　“听府内的供奉说，有的人早就回来了，有的人现在还没有踪迹，几大家族已派人去云谷裂缝中寻找。”

　　“噢？这是一桩意外喽？”王越小心观察着南葵的眼神，发现她只是淡然点头，承认是自己运气不佳，才遇到此事。

　　就在这时，突听外面有人大喊：“表妹，听丫鬟们说你醒了，我扔下手中的重要事务，立刻就赶回来了，还带来了我葛家的疗伤圣药百草丹！”

　　话音未落，就见一身材魁梧的年轻男子，闯进客厅，有些惊愕地看了看王越和方如镜，这才稳住步伐，沉声问道：“噢？原来表妹在会客，不知这两位兄台如何称呼？”

　　“他们是我的救命恩人，这位是王越，这位是方如镜，都是我们云霄城的。”南葵目光一闪，语气平淡地说道。看不出她内心的真正情绪，却有意忽略王越和方如镜逍遥剑派弟子的身份，不对她表哥介绍清楚。

　　“是你们救了我表妹？呵呵，想不到两位兄台这么年轻，就能从无相魔手中救下我表妹，在下葛翔，再次代表妹谢过两位的大恩。不知两位是哪个修真大族的传人？”葛翔说得漂亮，语气里却露出淡淡的敌意，最后一句话，问得更是失礼。

　　“小门小户，入不了云霄城四大修真家族的眼！不提也罢！”王越不想和四大修真家族的人扯上什么恩怨，今天来这里，只为了讨些灵石，可不想再为百剑阁的迁徙增添其他麻烦。

　　胖子也看出这对表兄妹的言语中，暗藏玄机，不想趟这浑水，立马站起来笑道：“呵呵，我们兄弟人穷志短，今天来这里，主要想讨一些法宝的折损费！是南葵小姐当日答应我们的……”

　　葛翔脸色顿时一松，暗道：“噢……原来是俩穷鬼，居然为了几块灵石，自废救命恩人的身价，这种人上不了台面！不如打发他们早点离去！”


第191章 贱骨头

　　出了城主府，王越微微松了一口气，宁可和火龙真人周旋，也不想卷入云霄城四大家族间的是是非非。不为自己考虑，也要为王氏家族考虑。

　　“老大，储物袋里有多少灵石？”胖子凑到王越身边，一脸好奇地问道。

　　“三十几万灵石，比我想象中的多一点。”王越没有太多的兴奋，毕竟碎裂的几十把飞剑也值不少灵石呢。以他现在的贪心，当然希望越多越好，只是他发现南葵的灵石也不好骗，所以果断的抽身而退。

　　“哇，老大，我们发财了……”

　　“少给我虚伪，这点灵石，在大家族眼中，算不得什么。走，快点返回王家老宅。”王越担心火龙真人找到自己，出了城主府，他就拉着胖子，御剑飞起。

　　“别急着回去啊，我还想顺便回方家看看呢，毕竟我自从进入灵兽宗，一百多年了，至今还没回去一趟呢。嘿嘿，以我金丹期的修为回去，我家中长辈一定会高兴死的。”胖子咧着嘴，兴奋地说道。

　　王越觉得胖子的一些长辈不一定会高兴死，倒有可能早就老死了，一百多年，在世俗界可能已换了几代人，不过看胖子说得正高兴，王越也不想打击他。

　　就在此时，突见火龙真人和牡丹真人的身影，出现在前面，笑眯眯地盯着自己。

　　“王越小友，数年不见，功力又有增长，可喜可贺……咦……你、你居然修炼到金丹初期了？怎么可能？你是怎么修炼的？”火龙真人本来正戏谑的调侃王越，但等王越飞近之后，他才看清王越真正的修为。

　　“嘿嘿，不好意思，让你失望了，一不小心，就修炼到金丹期。”王越已避不开火龙真人，索性不逃了，御剑停在十丈外，笑嘻嘻地说道。

　　“啊哈哈，老夫失望什么，你修炼的境界越高，对老夫越有用。就算你修炼到金丹大圆满境界，也逃不出老夫的控制。难不成，以你这资质，还想修炼到元婴期不成？”火龙真人惊讶之余，不忘打击王越的嚣张气焰，提醒他彼此的修为差距。

　　“呀，当初你不是说，王越永远不可能修炼到金丹期的吗？难道我记错了？”牡丹真人却哪壶不开提哪壶，捂着肥硕的胸脯，一脸惊讶地问道。

　　“哈哈，我说过吗？你听错了吧？”火龙真人狠狠瞪了牡丹真人一眼，这女人，一见外人，就揭自己的短，和这样的女人一起办事，真揪心。

　　“你找我有什么事情，我最近很忙的，没时间陪你们聊天。”王越说道。

　　“找你有什么事情，你心里很清楚！我也不想和你废话，乖乖地跟老夫走，老夫保你安全。”火龙真人盯着王越的身影，生怕他再逃掉。

　　“噢，那事啊……唔……那事得好好谈谈，因为我最近走不开呀！”王越说着，推了胖子一把，示意胖子回家报信，让玄智子和玄冥子出来干掉火龙真人。

　　胖子点点头，刚飞出几丈，就被牡丹真人拦住，浪笑道：“小胖子，姐姐舍不得你离开呢！怎么办？”

　　胖子快哭了，他也想问怎么办，转过头看王越，发现王越已被火龙真人的气机锁定，身上隐身一层火光。

　　“呃，两位真人有话好说，对付我们这种晚辈，一个眼神就足够了，不敢劳烦两位出手。这样吧，两位真人先跟我回家，我向家人打声招呼，也免得他们担心。走吧，离得很近的！看，我把家族的地址都暴露出来了，我还敢逃吗？”王越一副我本将心向明月，却被火龙真人照了沟渠一样，委屈得就差掉眼泪了。

　　火龙真人和牡丹真人对视一眼，微微点头。

　　“咯咯咯咯，小弟弟，这回你可不能逃了，再逃的话，火龙真人会发火的！再说，人家一百多年没见你了，还真有点想得慌。当年在十万荒山见到你时，你还盯着人家的胸脯看了半天呢！”

　　王越咧嘴讪笑，目光却依然停留在牡丹真人的胸脯，遗憾地说道：“一直都隔着衣服看，不能尽兴呢！既然牡丹真人想得慌，不如咱们私下里多亲近一下吧！”

　　“那就这么说定了哟！”牡丹真人冲王越抛个眉眼，好像接受了王越的私下邀请。

　　“哼，王越，前面带路。”火龙真人看不惯牡丹真人发浪的模样，对王越也没有好脸色，不快地哼了一声，催促王越快点回去。

　　王越点点头，在前面飞。胖子凑到王越耳边，羡慕地说道：“老大，你的无耻让我惊叹，连元婴期的前辈也敢调戏，就不怕她当场杀了你？”

　　“嘿嘿！”王越神秘的笑笑，并没有回答胖子的问题。心中却想，别说是调戏她，如果没人的时候，推倒她也没有问题。当然，这种女人可不是好推的，推倒一次，就有可能被她吸个净光。在灵气越来越稀薄的大荒星，修炼双修功法的女修真者也越来越多，没有哪个女双修者会拒绝一个功力比自己弱小的男炉鼎！

　　说话之间，飞到王井村上空，火龙真人指着王家老宅问道：“这就是你的家？”

　　“对呀，不信我可以喊几个人出来让你看看！”王越笑眯眯地说着，也不等火龙真人答应，就冲着王家老宅喊道，“玄智大伯，玄冥大伯，我回来了，带了两个朋友，你们出来看看！”

　　话音未落，就从老家老宅冲出两道令人惊恐的剑光，唰唰两声，剑光中闪现玄智子和玄冥子的身影，目光如电，杀气腾腾的锁定火龙真人和牡丹真人。

　　王越也在这个时候，突然张开剑罡，把胖子也护在里面，往玄智子那边飞。

　　“王越，你又想耍诈！你以为家中有两名元婴期的修士我就怕他们不成？”火龙真人怒吼一声，从掌心打出一道火光，嗖的一声，像条火焰绳索，卷向王越。

　　“哈哈，火龙老儿，小爷其实并不怕你！只是不想让你伤到我朋友！”王越大笑一声，反手一指，一道旋风似的剑光，旋转着，迎向火焰绳索。

　　这是缩小版的千剑绞杀阵，一遇火焰绳索，便被搅碎，当场爆炸。而火焰绳索微微一黯，碎裂之后，竟然又重组，继续朝王越追来。

　　带有火焰规则的法术！

　　眨眼间，就射到王越身后。

　　“三次元血凝剑！”王越也参悟了不少规则，自创的剑术中，含有规则的不多，血凝剑倒是带有血剑规则，可散可聚。一剑下去，斩爆了这道火焰绳索。

　　“敢在我们面前伤人，受死吧！”玄冥子的九阶巨阙剑已经斩向火龙真人的脑袋，剑气冲天，震散了漫天的云霞。

　　玄智子的巨阙剑拦住了牡丹真人，不给她出手的机会。

　　“咯咯咯咯，这中间是不是有什么误会？我是王越的朋友啊！”牡丹真人祭出一朵粉色的牡丹花，护在身前，一脸无害的媚笑，眼波流转，似有万种风情。

　　“呵呵，你用这种媚术对付我师伯，简直是白费力气！有这功夫，还不如脱光衣服，贿赂我呢！说不定小爷心一软，就求师伯饶你一命。”王越逃到安全区域，大声调侃牡丹真人，故意让其恼怒，破其道心。

　　“小冤家，想要就说嘛，咱们现在就找个没人的地方，你想怎样就怎样！”牡丹真人似乎没有元婴期高手的尊严，一点也不生气，媚声细语，似在求饶。

　　在说话之时，她的身边已涌现上千朵艳丽的牡丹，组成一个牡丹花的世界。九阶巨阙剑在这牡丹花的世界里，寸步难行。一朵巨大的牡丹，凭空乍现，抽打在巨阙剑的剑身上，砰砰几声，硬生生把巨阙剑打出了她的道域。

　　“嗯？用花组成的道域？”玄智子脸上露出凝重之色。

　　唰唰唰，几朵牡丹不知何时，已飞到他的身后，带着破空声，打向他背部的各个脆弱的部位。

　　“咯咯咯咯，享受一下我的牡丹花世界吧！希望你能做个风流鬼！”牡丹真人娇笑着，身上飞出的牡丹花更多，几乎在睁眼之间，就把玄智子困在牡丹花组成的世界里。

　　王越也笑了，想用牡丹花裹剑？再娇嫩的花朵也会变成残花败柳！从他们修炼规则的本质上，已经决定了高下。王越觉得，像牡丹真人这样的规则，应该对付像自己这样的好色男人，说不定有反抗的能力，也故意不反抗呢！

　　另一边，火龙真人身上的防御法宝，连续被巨阙剑斩到，震得火龙真人“哇哇”喷血，这进修他才看明白，原来玄冥子是元婴后期的剑修。别说比他高一层修为，就算是低一级修为，剑修也能超阶杀掉敌人。

　　“停，不打了，老夫也不是恶人，只是和王越小友有点误会。”火龙真人看出形势对自己一方不利，马上开口讲和，并冲王越喊道，“王越小友，你说句话呀，让你家中长辈停手，那件事，咱们可以再商量，甚至可以分给你们一些利益。”

　　王越大笑，有些人就是贱骨头，你不打得他满地求饶，他就不把你当回事。被人家打痛了，打怕了，才夹着尾巴做人。


第192章 借势

　　在王越大笑的同时，玄智子也破花而出，周身剑气“嗡嗡”一颤，把牡丹真人反裹在剑域。

　　玄智子和玄冥子掌控了胜利局面，除掉火龙真人和牡丹真人，只是时间问题。

　　听到火龙真人要让出一些利益，王越体内贪婪金丹飞速旋转，活力惊人，一收一缩之间，又涨大几分，王越的眼中也随之露出贪婪之色。

　　“噢？准备分给我们多少利益？”王越笑着问道。

　　“半成！”火龙真人忍痛说道。

　　“我呸！打发要饭的啊！两位师伯，打残他们，咱们使用搜魂大法，搜出他们的秘密。”王越狠下心来，一向不给敌人留后路，要做就做绝。

　　火龙真人和牡丹真人脸色大变，暗道王越贪心，他们每人才能得到两成，现在为了活命，分给他半成，已是天大的好处了，他居然还没满足？正要拼命逃走之时，突听王家老宅传来一声怪异的大笑，这笑声一出，几乎把附近所有的道域震得崩溃，不成规则。

　　“一醒梦千年，大道我先觉，哈哈哈哈！”一披头散发的青衣男子，左手挂雕像，右手握刻刀，御风腾空，直上青云。

　　此人正是王越的父亲王折，他常年隐居于老宅，几乎被王家的人忘记了，就连王越返回老宅之后，也没有打听他的下落。

　　王折这一出现，周围的修士统统变了脸色，露出骇然之色，惊疑不定地盯着他看。

　　王家老宅也飞出不少修士，站在一旁张望。看守超远传送阵的修士也聚在一起，神色紧张的商讨着什么，有两名修士悄悄飞离此处，飞往城主府报信去了。

　　王越盯着这个既熟悉又陌生的短须男子，神色默然，对他的突然出现，没有惊讶，也没有惶恐，只是站在十几丈外，平静地望着他。

　　“咦？今天好热闹！这些都是什么人？”王折一声长笑之后，似乎才发现在天空打斗的几人，他唯一认识的只有王越，这话也是冲王越问的。

　　“这两个是敌人，其他都是朋友！”王越指着火龙真人和牡丹真人说道。

　　“那好，我便为王家做件实务吧！”王折说着，左手的雕像抛在云端，雕像中散发出道道白光，笼罩住火龙真人、牡丹真人、玄智子、玄冥子。四大元婴高手，眼睁睁地看着自己被白光笼罩，居然做不出闪避的动作，全身好像僵化一样。

　　王越的眼中终于露出惊异，喃喃说道：“这是他修炼的道之神通？只不过是一两百年的光景，居然如此厉害？”

　　“老大，这家伙是谁，好厉害啊！他一出手，就制住了四名元婴期高手啊！天啊，他该不会是传说中的化神期高手吧？”胖子在旁边兴奋地叫嚷道。

　　“起！”随着王折的一声轻喝，白色雕像又往上升了两三丈，白光随之上升，而被封的玄智子和玄冥子却从白光中分离，恢复了自由。

　　两剑修随即飞到王越身边，面色难看，似乎还处在震惊之中，口中不停地说道：“道之规则，这才是大道规则，现在还有人能悟通大道，太不可思议了。”

　　王折似乎没听到周围传来的惊呼之声，仍自沉浸在自己的世界中，空着的左手一点，一道透明的光符射进白光中，轻喝道：“无中生有！”

　　此言一出，被白光笼罩的区域顿时变得犹如实质，把火龙真人和牡丹真人封印在其中。白光越来越浓重，竟然凝结出玉石一般的东西，把他们牢牢的固定在中间。火龙真人和牡丹真人还保持着最后一刻的挣扎表情和动作。

　　这种神通，王越已经看不懂，就好像当初看到三绝上人随手一挥，就把整个万妖谷的妖怪杀光一样。这种神通，已超出他的认知范围。

　　地面上的惊呼声，连成一片，他们同样没见过这种神通，顿时惊为天人，又敬又惧，甚至不敢再直视王折的飘逸身影。

　　王折右手的刻刀，终于飞射而出，围绕在巨大的玉石周围，快得看不清轨迹，只听嗞嗞数声，好像有两件硬物在摩擦。

　　眨眼之间，小刀又飞回王折手中，他转身问王越：“越儿，你看我这件雕像怎么样？”

　　风起，碎屑飞，那块“无中生有”出来的巨大玉石，渐渐变了模样。当大风把碎屑吹落时，一具高达三四丈的女人雕像，出现在天空。这个雕像王越很熟悉，正是曾在画像中见过的母亲身影，只是这个雕像更加鲜活，犹如真人般，站立在半空，目光宁和，幽远，却透露出一股孤独的气息，这股气息令人没有勇气靠近。

　　“这就是你悟出的大道吗？”王越说道。

　　“哈哈，大道？你不懂，你不懂啊……”王折再次大笑，手指轻轻一点，那尊雕像便落到王家老宅的大门前，说道，“有它在，可护王家百年！我去矣！”

　　话音未落，那单薄的身影便隐入青云中，只听云霄城的护城大阵发出“嗡”的一声闷响，王折的身影已经穿过了护城大阵，飞向天际，不知去向。

　　“他、他就这么走了？太不像话了！”王家老祖王阳明本以为王折会返回老宅，就算不指点后辈几句，也该对王越说些什么吧，没想到他说走就走，连给别人说话的机会都不给。

　　“呵呵，就这么走了也好，倒也干净！”王越咧嘴轻笑，看不出他内心的真实意思。

　　胖子感觉这笑声有些渗人，不由自主地往一边移了几米，不敢靠王越太近。

　　“那两名元婴期修士都死了？”玄智子感觉这气氛太诡异了，清了清发涩的嗓子，问身边的王越。

　　“没死，我还能看到他们身上流露出的活气！应该是被封印了！”这是王越用素问望气术看出的结果。

　　十里之外，城主南伯子和昆虚道人刚风尘仆仆的返回云霄城，就看到了破阵而出的王折，顿时发出惊奇的喊声，身影一晃，便飞到王家老宅上空。他们看到了王越，也看到了玄智子等人，更看到了摆放在王家老宅门口的雕像，一看到雕像，南伯子身影顿时一震，失声叫道：“这、这是什么神通？这材质好像不是真实的玉？”

　　昆虚道人面色变幻几次，落到雕像面前的三丈处，没敢靠近。

　　“想不到，还有这样的神通，贫道故步自封几百年，功力没有寸进，惭愧啊！”昆虚道人的叹息声，在寂静的山村，飘出很远很远，却没人上前搭话。

　　“这位前辈高人，修炼的到底是什么功法？是你们王家的人？”南伯子尽量用最柔和的声音，最和煦的笑容，问王越。

　　王越本不想回答，但心中一动，开口说道：“倒也算不上前辈高人，那人正是家父。临走之时，说是要拜访好友，嘱托我好生看护这尊雕像，最好能把王家老宅扩大几倍，把这尊雕像护在其中。”

　　南伯子没有多想，仍沉浸在巨大的震撼当中，忙回答道：“噢，这周围方圆几十里，都是你们王家的田产，想把宅院扩大几倍都没问题。如果需要工匠什么的，请尽管开口，我们城主府的几百工匠正闲着呢！”

　　“谢谢城主大人的慷慨！只是这么一来，就把那个超远传送阵圈在院中，这个，不妨碍他们吧？”王越试探着问道。

　　“无妨！到时候，让他们不要吵到你们就好！顺便还能帮你们王家看守家宅呢！呵呵……当然，如果嫌他们碍事，我留下十多个修士便成。”南伯子和蔼地笑道。

　　旁边一些城主府的供奉看得神情怪异，平时哪见过南伯子对人这么客气过，今天脸上的笑容比他一年笑的都多，面对王越，哪像一个晚辈，简直像侍奉长辈啊。

　　王越邀请南伯子往老宅小坐，南伯子客气的推辞了，说是改日再来拜访。昆虚道人也飞到南伯子身边，忍不住心中疑惑，问道：“王越小友，那……那雕像是谁？老夫怎觉得如此面熟？好像在哪里见过又记不清了！”

　　王越也没有什么好隐瞒的，告诉他们，雕像的原形正是家母。王越虽然和父母的关系冷淡，但现在需要借势，需摆出一副自豪的姿态，对昆虚道人夸夸其谈，甚至有意无意的透露，母亲的修为远远高于父亲王折。

　　看着南伯子和昆虚道人小心翼翼的离开，生怕惊动了那尊雕像，王越的心情也极为复杂。

　　“父母？大道？名利？目标？理想？志向？”王越站在雕像前，脸上带着古怪的笑意，丹田内的灰色金丹疯狂的增长，灰色的能量已涌出身体，在周围蔓延。这一刻，也不知道他想到了什么，灰色的金丹疯狂的增长，背后又浮现金丹异象，什么金银珠宝、法宝丹药、仙府美女，一一呈现，贪婪的欲望一发而不可收。

　　围观的修士还没散去，就看到天空飘来一小团劫云，停在王越头顶。

　　一些有见识的老修士，纷纷发出惊叹之声，自传说中的天道崩溃以来，金丹期的修士很少遇到天劫。只有妖魔结妖丹之时，才有天劫加身。如果人类修士在金丹期就有天劫，说明这修士如妖孽一般，煞气极重，不是大凶大恶之辈，便是修炼了逆天的功法。


第193章 崛起

　　玄智子和玄冥子已见过王越金丹初期时的劫云，对他晋入金丹中期的雷劫便没有太多惊奇。自金丹期以上，每个境界分为初期、中期、后期、大圆满期。初、中、后期都有雷劫，大圆满期只是一个自省自悟的特殊阶段，没有雷劫。也就是说，每一个境界，都有三次小雷劫。

　　有一些通晓古修真史的修士还知道，传说中天道未崩溃之前，天劫威力巨大，修士渡劫之后，得到的好处也越多。而现在的天劫，非常弱小，渡劫之后得到的好处也很小。特别是金丹期的修士，就算偶尔遇到天劫，也弱小得可怜。

　　所以，见王越天劫来临，他们也未避散，只是惊异地围着观看。

　　当王越体内的三颗金丹变成同样大小时，第一道天劫终于落下。

　　轰隆隆！一道紫色的闪电，正劈在王越的脑袋上！

　　王越居然没躲？居然没用防御法宝？

　　围观之人，发出或惊恐或惋惜的呼喊声，都以为王越疯了傻了，居然自杀般直面天劫，不知道用法宝挡一下，吸收雷劫的余威。

　　“王越，你躲开呀，快点祭出防御法宝啊……”王家老祖急得直瞪眼，如果不是怕天劫的连锁反应，他都想帮王越祭出一件防御法宝了。

　　嗞嗞嗞嗞！一阵电火花过后，王越从嘴巴里和鼻孔里喷出几股黑烟，从地面上跳起，居然没有一点事，还有心情冲王家老祖龇牙咧嘴的笑笑。

　　“老大，你太猛了……当初我渡劫的时候，被电得皮开肉颤，痛不欲生啊！”胖子在下面喊道。

　　这一嗓子，吸引来一堆惊讶的目光：“胖子，你金丹时，也有雷劫？不是骗人的吧？最近几千年，金丹遇到雷劫的修士可都是修炼天才啊！你这五行灵根的修士，也是天才，太阳从西边出来了吧？”

　　“胖爷我有必要骗人吗？反正我分不清东西南北，太阳不是一直都从西边升起的吗？”胖子还没说完，第二道雷劫又落到王越身上。

　　这一道雷电带着火光，落到王越身上，王越连眉头也不皱一下，再次全部承受。

　　雷火煅体，给王越带来极大的好处，只觉得剑体的品质越来越坚韧，不但把体内的杂质清除出去，还让各种材料变得更加紧密。

　　这是玄冰玉髓也达不到的功效！

　　自身就是六阶法宝，何须再用其他法宝防御？对付这种程度的小天劫，王越心里有谱。

　　第三道是精神攻击，考验修士的心境修为。从外观上看，好像一道白色的小闪电，快若流星的从云端落下。王越的脸色却变得很难看，表情变幻不定，静静悬浮在半空。

　　这第三道蕴含精神攻击的雷劫，用普通法宝也难抵挡的。但这也是王越最期待的淬炼，因为三道雷劫当中，只有这最后一道才是提升精神修为，壮大元神，滋补魂魄的。前提是，你得能承受这种程度的攻击，承受不住，就会毁伤元神。

　　“这和普通的小天劫不一样啊，三道小天劫，三种不同的攻击……王越修炼的功法有古怪……”

　　“以肉体硬抗天劫，白痴也能看出他的功法有古怪……”

　　“真没想到，小小的王家居然接连出现几个修炼天才，刚才飞走的王折功力深不可测，这个从小被人称为废物的王越更俱潜力，小小年纪，便已进入金丹中期，王家要崛起了……”

　　“废话，你没看到刚才城主南伯子对王越的态度吗？那叫一个谦虚和蔼啊……你往城主府办事的时候，何时见过南伯子摆出过这种姿态？”

　　这一次，王越在半空悬浮三天三夜，这才大笑着落地，天空的小团劫云，随之消散。

　　周围一些小修真家族的族长，一直等候在附近，见王越轻松渡过雷劫，纷纷上前道贺，一时间，王家老宅前热闹非凡，宾客满门。

　　这是王家几百年都没有的盛事，王阳明非常开心，觉得脸上有光，大力操办之下，摆了上千桌酒宴，把老宅前面的空地都占满了。

　　城主府的管家亲自送来贺礼，这么一来，也表明城主府的支持态度，一些大家族想暗中打压王家的崛起，也需要掂量掂量了。

　　城主府。

　　南葵正与父亲在前院下棋。

　　南葵执黑棋，落棋轻柔，棋道绵里藏针，看似散落，却把南伯子逼得思量再三，还落错了点。

　　“呵呵，爹爹是不是有什么心事？这棋下得，失了水准！”南葵笑着问道。

　　“这几天发生的怪事太多了，心境乱了。那魔无相逃进了万魔锁仙大阵，得到了众多魔道修士的迎接和庇护，我和昆虚道人眼睁睁地看着他逃走，却奈何不得锁仙大阵，有些憋屈！我在想，那魔头恢复了实力之后，肯定来找我们云霄城的麻烦，到时候我们又该如何防御？”南伯子沉吟道。

　　“不止如此吧？平日里我犯了错，爹爹或轻或重，总会责骂几句。这次回来，我损失了几修为高深的供奉，爹爹却没有责骂我，反而安慰我半天。这是不是怪事之一？”南葵捂嘴轻笑，目光炯炯，盯着父亲不放。

　　“哈哈，你这丫头，什么事都瞒不过你。今天不应该陪你下棋，去王家老宅参加酒宴就好了。”南伯子捋须大笑，眉目中的愁云似乎消散一些。

　　“爹爹不去处理四大家族暗中的险恶勾当，他们差点把你女儿害了，却去关注小小王家的一场酒宴，是何道理？”南葵眼中闪过疑惑，不解地问道。

　　“你没见到那人，你不知道他的修为……事后我派人打探一下那人的身世资料，发现他才两百多岁啊……两百多岁就有这等修为，这世间又有几人？有他这样的存在，就算王家没有一个像样的修士，我也得把他们看成与四大家族同等级别的存在。”

　　“爹说的‘那人’就是王越的父亲王折？爹是不是太高看他了？”南葵问道。

　　“高看了并不可怕，我就怕仍然小看了他！还有那个王越，他的存在，似乎比他爹更可怕……”

　　“为什么？王越不是才刚刚修炼到金丹中期吗？他有什么好可怕的？”南葵更加不理解了。

　　“因为我派人查了几天，也没查出他的底细。从他拜入灵兽宗之后，他就好像凭空消失了。也没人知道他何时从万魔锁仙大阵出来的。在一百年前，超远传送阵发现的前天，有人说王越曾入过云霄城。从那之后，再次消失，直到上次在城池北门，这是他第二次现身，身边却多了两名元婴期的剑修高手，把他当宝贝一样护着。你说，我们连他做过什么都查不清，这样的人还不可怕吗？”

　　“呵呵，爹爹想的太复杂了！王越那人有什么可怕的，还不是一个贪婪的世俗修士吗？前几天爹爹还没回来时，他就急着向我索要赔偿和报酬。在表哥葛翔的资助下，我才凑够三十多万灵石，他连一句推辞话都没说，抢过储物袋就离开了。这样的人，能有大出息吗？我觉得，他现在的修为，说不定也是逍遥剑派哪位前辈高人的特殊照顾，才让他有今天的成就。”

　　“葵儿，你看错了！他并不是逍遥剑派的剑修！他的真正实力，远远高于金丹期的普通修士。”

　　“什么？谁说的？”南葵惊叫道，“王越和那胖子，明明自报家门，说自己是逍遥剑派的弟子。”

　　“昆虚道人说的！虽然很像逍遥剑派的剑气，但少了一丝缥缈灵动，多了几分霸道和煞气。王越身边的几名剑修，也存在同样的问题。”

　　“他居然撒谎！爹，那咱们要不要派人抓住他，拷问出他的真实来历？”南葵气愤地问道。

　　“越是这样，我们越不能轻举妄动！现在的云霄城需要安定，我们城主府更不能先乱……要乱也要四大家族先乱……呵呵！”南伯子捋着胡须，神秘莫测地笑了。

　　王家老宅的扩建事务，已经开始三天了。

　　按照规划，比原先的宅院扩大了六倍之多，王家老祖觉得耗费太大，王家正是用钱的时候，和王越商量能不能先扩建小一些，再说王家现在也用不到这么大的院落。

　　王越又扔给他十万灵石，解释道：“钱的事你不用操心，按规划建造。呵呵，扩建之后，我们老宅的面积不比云霄城四大家族的老宅小了吧？”

　　王家老祖抹了抹额头的虚汗，心说你和四大家族比什么啊，咱们王家刚刚晋入中等修真家族，并得到其他修真家族的承认，已经很有面子了。和那种有数千年传承的大家族能管比吗？不过看在刚刚得到的十万灵石的分上，王家老祖满腹唠叨，也不敢对王越说，脑袋被灵石的光芒耀晕了，当即保证，一定会按照规划建造，并尽早完工。

　　就在这时，老管家愁云满面的跑来，禀报道：“老祖，咱们家刚刚恢复的灵石矿洞被一群妖怪抢了……周围其他几家矿洞同样被抢，还打伤了保护矿洞的修士！”


第194章 要讲义气嘛

　　王越骑着黄金冰鹤，在矿山周围巡视，尽管黄小金不情不愿的变回原形状态，但在王越的淫威之下，不得不服从。不服从就没有食物，甚至会挨鞭子。

　　“该死的主人，你一定会遭天谴的！”黄小金在心里暗暗诅咒道。

　　从极北雪域来到十万荒山，黄金冰鹤非常不习惯这里的气候，如果不是修炼有成，一定会被这里的阳光晒得脱毛。

　　“黄小金，你是不是在心里骂我了？”王越拉着她脖子上的项圈，笑眯眯地问道。

　　“没、没有啊！我敢骂主人吗？不敢，绝对不敢！”黄小金心想，除非自己傻了，才会当面承认，在这个恶魔主人面前，如果不想受惩罚，还是乖乖地听话比较划算。控鹤门那些坏蛋，都被他玩死了，自己这只小鹤没资格和他较劲。

　　“呵呵，有什么不痛快，憋在心里不好，想骂就骂，要骂得响亮！我听到了，也好改善对你的方式。”王越眯着眼睛，打量脚下的荒山，想找出妖怪的踪迹。实在找不到，就得用计把它们骗出来，一个一个的杀掉。这群该死的妖怪，不好好在荒山里修炼，到人类活动的边缘作恶，还断了自家财路，统统该死。

　　黄金冰鹤在王越的鼓励下，本想借此机会说几条改善自己生活的建议，一回头，就看到王越阴恻恻的怪笑，吓得浑身一颤，翅膀僵硬，差点摔到山坳里。

　　“好好飞，想摔死我呀？”王越一巴掌抽在黄金冰鹤的背上，疼倒不疼，倒把黄小金吓得惨唳一声，再也不敢想改善生活的事，能不挨打，就是天大的幸福。

　　这片矿山处在十万荒山边缘，再往南去一百多里，就能看到万魔锁仙阵。听附近开矿的修真家族讲，这群妖怪原本是十万荒山中的精怪，在锁仙阵布置之时，侥幸逃出。刚开始时，只是三三两两的活动，来后不知怎么回事，就变成一群群的出现，进退有度，来去如风，只抢劫，不杀人，遇到反抗的修士，也只是打伤几个，把他们身上的储物袋抢走。

　　“探查了几天，连一只落单的妖怪也没看到，难不成这群妖怪是有组织的团伙？”

　　刚开始，胖子方如镜也陪王越来寻找妖怪的踪迹，可是寻了半天，什么也没找到，胖子耐不住性子，说要回家看望亲友，便光明正大的溜走了。

　　“这么找也不是办法，干脆修复矿洞，继续开采，等妖怪自动送上门。”王越刚刚升入金丹中期，正需要静修，参悟剑之规则，还有这三颗金丹大成之后给他带来的新变化。

　　“主人，我饿了……”黄小金可怜兮兮，小心谨慎地喊了一句，飞了大半天，一会也没停歇，确实很耗体力。

　　“嗯，我也饿了……回矿山，咱们烤野猪肉吃！”第三颗金丹大成之后，王越的饭量就越来越大，见什么都想吃。王越怀疑，自己是不是像胖子那样，要结成一颗贪吃金丹？只要吃的食物够多，金丹自成？

　　黄小金发出一声兴奋的长唳，化为一道金光，飞向王家矿山。

　　云端下的一处绿荫覆盖的荒山里，一只长着绿色鳞片的小妖怪躲在树丛里探头探脑，见黄金冰鹤飞走之后，才跳出灌木丛，举着三棱叉，一蹦一跳的往山坳里的秘洞里奔去。

　　洞内有层层看守的小妖，举着刀剑，却不拦这名绿鳞妖。

　　“大王，大王，小的蛤皮有急事禀报大王，那个骑鹤的人类修士离开了，我们是不是可以出去狩猎了？”绿鳞妖蛤皮兴奋的一路狂奔，也不知绕了多少弯，才来到一处宽畅的洞穴。

　　洞穴两旁，站着两排形色各异的小妖怪，有的完全变成人形，有的仍是半人半妖状。正对着洞口摆放三张珠光宝气的琉光椅，一大二小。正中间坐着一个高身两丈左右的黑毛怪物，脑袋已化为人形，却生着两只巨大的牛角，一脸黑毛，双眼金黄，凶光外露，咧嘴一笑，牙齿缝隙里的腐肉清晰可见，比不笑时更丑陋。

　　左边椅子上坐着一个青衣女孩，看上去只有八九岁，白白嫩嫩，粉雕玉琢，额头上长着两根白净如玉的精致犄角，只有三四寸长，初看上去像根小树叉。她的眼睛好像没有焦点，明明看着洞口，却好像没有看到绿鳞小妖进来，自顾自地咬着白嫩的食指，不知在想什么，从嘴角流出的口水，落到地面，拉出一根细长的银丝，仍然不断，并发出淡淡的异香。

　　右边的椅子是空的。

　　“噢……二大王也在呢……小的蛤皮，见过黑牛大王和安然大王。小的亲眼看到骑鹤的修士飞远了。只是小的不明白，咱们这么多兄弟，为什么怕这个人类修士？嫌他碍事，冲出去把他赶跑，或者杀掉，不就成了？因为他的出现，咱们缩在这个山洞里，已经四五天没有出去狩猎了，肚子都快饿扁了！”

　　蛤皮跪在地上，满脸愤慨的抱怨道。

　　“你懂个屁！那修士我们惹不得，惹了他，就等于惹了马蜂窝！如果我猜测不错，他应该是云霄城派出寻找我们下落的修士高手！看到他骑的仙鹤了吗？那只仙鹤已经结了妖丹，还心甘情愿的当他坐骑，他该是什么样的修为？最少也是元婴期！我们全部都出手，打得过他，也留不住他！惹来了云霄城修士的全力追杀，我们怎么活？几天没吃饭怎么了，就饿死你了？”坐在主位的黑牛口水乱喷，狠狠骂了蛤皮一通之后，才讨好的转过头，对青衣小女孩问道，“安然妹子，你要不要出去活动一下？整天坐在这里打瞌睡也不是办法！”

　　“啊？跟我说话呢？”听到有人喊自己的名字，青衣小女孩的黑漆漆大眼睛才眨了两下，终于有了焦聚，把流出的口水又吸了回去，“我有打瞌睡吗？没有！做妖要讲义气啊，不许诬陷我！”

　　蛤皮小妖看得直翻白眼，却不敢再吱声，和黑牛大王的粗暴无礼相比较，他更怕二大王的胡搅蛮缠。

　　“嘿嘿，没睡，二妹确实没睡！大哥只是问你饿不饿，要不要出去狩猎？”黑牛一脸凶相，却露出一副讨好的模样，这表情非常怪异，周围的小妖却早就看习惯了。

　　“哦，确实有点饿了，不过这两天修炼太累，不想出去狩猎。一会小三回来了，让他多捕些猎物，分我一半就行了。做妖要讲义气嘛，我也不贪多！”安然打着呵欠，粉嘟嘟的小脸布满睡意，奶声奶气地说道，脑袋一歪，又倒在椅子上，眼睛没闭，却响起了轻微的鼾声。

　　周围的小妖一头黑线，对二大王的睡功佩服得五体投地，睁着眼睛都能睡觉。更让他们佩服的是二大王安然的无耻，睁着眼睛都能说瞎话，什么这几天修炼太累了，这些天明明在睡觉。最可恨的是，整天喊着要讲义气，却没见她有过具体的讲义气表现……

　　“大哥，二姐，我回来了！”一道淡黄色的身影，带着一阵腥风，冲了进来，一停下，众人才看清他的模样。虽已完全化为了人形，黄色皮肤上却依然布满斑点，身体瘦长，肌肉充满了爆发力。他高高地举起储物袋，呼啦啦啦，倒出一堆野兽的尸体，几乎填满了这个宽敞的山洞。

　　安然的脑袋突然抬起来，大眼睛眨了眨，似乎看清了地上的猎物，嫩声嫩气地喊道：“小三啊，你偷偷地跑出去几天，就猎杀这几只野兽吗？太让我失望了！本来我只想要一半，但现在全给我吃，也填不饱肚子！算了，我只要三分之二，做妖要讲义气嘛！剩下的三分之一就给大哥吧！你，现在再出去捕猎，可以把洞内的小妖们都带出去！”

　　小三的笑容瞬间凝固，眼中冒出雄雄怒火，指着小女孩吼道：“二姐，你不要太过分哟，我钱三忍你很久了，你……”

　　话没说完，众妖只觉得眼前一花，小女孩已站在钱三面前，挥起粉嫩的拳头，轻飘飘的一拳，印在他的小腹上。钱三惨叫一声，倒着飞出，重重砸在山洞的石壁上，整个身体陷进石壁四五丈深，在石屑乱飞中，安然又回到了椅子上，歪着脑袋打瞌睡。

　　“二姐……你……噗……让我把话说完再打呀……我只是想说，我忍你很久了，你总是这么讲义气，要什么三分之二嘛，你……可以全部拿走……这些猎物全部是为二姐您准备的！”

　　钱三悲凄的惨嚎声，从石缝里传来，听得周围的小妖胆战心惊，再也不敢往小女孩那里乱看。

　　“噢，你早说呀，害得人家以为你不讲义气！自己爬出来吧，我又没使多大劲！”小女孩说着，突地从椅子上跳下来，身体瞬间变成一条长达数十丈的青色蛟龙，生有四爪，头长双角，大嘴一张，便把地上的猎物全部吞进腹中。

　　钱三刚从洞里爬出来，差点又被青色蛟龙吞进腹中，满脸惊恐的冲黑牛喊道：“大哥，你也管管二姐啊，咱们说过多少次了，都不许在洞内变回原形，为什么她老是记不住？不能不讲义气嘛！”

　　黑牛大王早就被蛟龙的尾巴扫到角落里，摔得脑袋着地，听到钱三的凄厉喊叫，只得着安慰道：“咱们说话的时候，她一直在睡觉，你又不是不知道？你太不讲义气了，怎么能冤枉安然妹子？”


第195章 海外修士

　　王越抱着一根烤得金黄的野猪腿，啃得津津有味。他周围坐着一群被妖怪伤害过的修士，七嘴八舌地讲述着袭击自己的妖怪信息。

　　从他们嘴中说出的混乱消息中，王越归纳出有用的信息，大致可以确定这个妖怪抢劫团伙共有三名首领，两男一女，都是神通强大的变异妖怪。他们手下有上千名普通小妖，都已结成妖丹，抢劫之时，口口声声要讲什么义气。

　　这群妖怪讲义气的表现是，要上一起上，要退一起退。抢劫之时，只抢财物，然后把人赶进矿洞里，用巨石封锁出口，不让他们有追赶的可能。

　　“噢，有点意思！你们继续说……”王越又换了一根野猪腿，大口大口地吞噬着，几乎不嚼，撕成碎声就直接吞进腹中。在他面前，一头长约两丈的野猪已经穿在烤架上，只剩一个身子，肉最好的四条腿全被王越撕去。

　　周围的修士看得直流口水，见王越丝毫没有让他们食用的意思，只想尽早把话说完，回家自己也去烤肉，只给自己吃，谁也不给……可是，修炼数年，早就习惯吃清淡的食物，这猪肉真的有那么好吃吗？怎么看王越吃猪肉像吃仙果一样！

　　听完之后，王越觉得这群妖怪并不是太坏，至少不像魔化后的妖怪，滥杀无辜，无恶不作。于是用飞剑清理矿洞中的碎石，让王管家带人继续开工，不要耽误了赚取灵石。

　　矿洞虽小，矿质也不好，挖十多块玉石才有一两块低阶灵石，但修真者所用的灵石比黄金值钱啊。没人嫌钱多，就算每天只有几十块灵石进帐，持续下去，也是一笔巨大收入。

　　在王越的坚持下，周围的几家小矿洞也陆续开工，转眼之间，就过了半年。在这半年中，王越一直坐在山顶修炼，或者说一直在山顶吃东西，他扔下的骨头，把他身后的废弃矿坑都填满了。

　　这一天，风和日丽，王越又把黄小金召唤出来，为自己烤肉吃。为了带动黄小金的积极性，除了几只大腿，剩下的肉都归黄小金吃。所以，最近这半天，黄小金的生活过得不错，有酒有肉，对王越的反抗越来越少。

　　王越正用内视查看着刚刚结出的橙色小金丹，像芝麻那么大，这种发现，让王越欣喜异常。猛吃了半年，总算有了收获。第四颗金丹总算出来了，只要继续吃下去，总有一天会大成。

　　王家老宅的扩建事务，没有两三年完不成，不把超远传送阵圈在自家院中，就无法不声不响的控制这个传送阵。所以，百剑阁交给他的任务急不得，必须一步一步的计划。

　　正在乱想，突听东边传来破空声，几件法宝的彩光在云中穿梭，自东朝西，刚好经过王越的头顶上空。王越定睛一看，发现最前面一个窈窕丰满的身影，有些眼熟。

　　汤倩非常愤怒，自己在花仙国顺风顺水的修炼到金丹大圆满期，没人招惹，又有表姐照顾，安稳的渡过了一百多年。可是，为了那一丝进阶元婴期的可能，她不远万里，进入东海仙岛的边缘，寻找几种珍稀的灵药。历尽千辛万苦，终于找到一株千年芝兰，刚采到手，就被两名当地的散修追杀，都逃到花仙国边缘了，对方还不罢休。

　　她身上的桃花帕刚修好不久，又损坏了，身后两名同是金丹大圆满期的凶恶修士，使用的居然是七阶飞剑。在七阶法宝的攻击下，汤倩别说是还手，能逃脱就是天大的幸运了。

　　“哼哼，不交出那株千年芝兰，就算逃到天涯海角，我们兄弟也要把你诛杀！你身上的真元已经枯竭，我看你还能坚持多久？”其中一名青面玄衣的修士，冷酷地喝道。

　　汤倩脸上闪过一丝慌乱，一路逃亡，都迷了路，刚才差点撞进万魔锁仙大阵。她记得云霄城就在附近，可是两名强敌就在身后四五丈处，连进城的时间都没有，只昨咬牙，一路向西，希望能遇到熟识的修士。

　　就在她转头时，眼角不小心瞅到山顶上坐着一道熟悉身影，她揉了揉眼睛，露出惊喜之色，一转身，冲了下去：“姐夫，救命啊……有坏人欺负人家！”

　　在汤倩心中，一直认为王越身上有一件逆天神器，挥手之间，就能越阶秒杀敌人。当年，她就被王越斩杀过一次，如果不是雨溪真人用一道珍贵的灵符救她，她早已香消玉殒，化为白骨。

　　“哼，找死！”汤倩身后的修士见她竟然突地降落，扬手一剑，剑气化为一道惊虹，斩向汤倩的躯体。

　　另一名修士也划出一道同样的剑光，和另一剑交叉，形成一道“X”型的交叉剑阵，像剪刀一样，来回绞杀。

　　“啊……救命啊……”汤倩惨叫一声，吓得魂飞魄散。这一降落，失了速度，身体周围飞绕的小桃花顿时崩飞，被剑光瞬间毁去上百朵，只有五朵主桃花光芒黯淡的护在背部。

　　王越也认出汤倩，特别是这声“姐夫”，叫得销魂入骨，为了这声称呼，也救定了。

　　锵的一声，八阶巨阙剑飞出，剑气冲天，在空中瞬间化为九柄飞剑，形成一道简单的防御剑阵。像一朵巨大的盛开菊花，飞到汤倩背后，挡住了“X”型剑光。

　　叮叮！

　　两声轻脆的撞击声传出，“X”剑光分解，竟然在剑光中隐藏两把七阶飞剑，并不是简单的剑光。

　　“嗯？也是剑中剑？”王越眉头一挑，来了兴趣。

　　青脸修士这一剑斩出，剑气中隐藏着锋利的剑套，在敌人抵抗剑光时，剑套可以趁机偷袭，犹如一把靠近敌身的飞剑，让人防不胜防。

　　“姐夫，你要帮我报仇啊！这两个无耻修士，追杀我上万里，还想抢我采到的灵药！”汤倩发鬓凌乱，一下子扑到王越杯里，那高耸饱满的胸脯，剧烈起伏，紧紧压迫着王越结实的胸膛，一呼一吸之间，从精巧漂亮的檀口中散发出阵阵暗香，让人心跳加速，欲血沸腾。

　　一百多年没见，汤倩出落的更加成熟迷人，比之雨溪真人，也不遑多让。


第196章 虐死他

　　王越色迷迷的把汤倩揽在怀里，趁机在她肥美的屁股上捏了一把，大声笑道：“你先歇息片刻，在这里喝酒吃肉，看我如何为你出气。东海诸岛的散修吗？嘿嘿，敢到咱们花仙国撒野，姐夫定让他们有来无回！”

　　汤倩愣了愣神，这时候才发现自己被王越吃了豆腐，感觉现在的王越和百年前的王越不太一样，那时候的王越，好像对自己爱理不理的，对雨溪真人也不是多么喜欢，至少没有把她摆正过位置。

　　“哼，这位道友，不要多管闲事，免得死都不知道怎么死的！”两名青面干瘦的修士，异口同声的冲王越喝道。

　　王越离近一看，才看出来，这两名修士原来是双胞胎，相貌一模一样，用的飞剑也是同阶同类。看他们刚才使用的剑招，应该是种双从配合的剑阵，这种对手，轻视不得。

　　“这不是闲事，她是我女人的妹子，这关系够亲密了吧？我能不救吗？就算拼了这条命，也得做一回英雄！”王越慷慨激昂地说道。

　　“她又不是你女人，犯得着为她拼命吗？”站在飞剑上的两名修士，呈犄角，缓缓向王越逼近。在逼近的过程中，仍不停地劝说王越，因为靠的越近，他们发现身上的气息越古怪，甚至有一种让他们恐惧的剑气在体内流转。

　　“做他女人还不简单，等干掉你们，姑奶奶就在你们的尸体旁，随便让我姐夫玩。你们这两个杂碎，气死姑奶奶了，只要能杀掉你们，让我摆什么姿势我都愿意。”汤倩看着残破的法宝，早就气昏了头，捡起地上的酒葫芦，咕噜咕噜灌了几口灵酒。这葫芦里装的是剑男春，酒劲很大，几口下去，汤倩就有点醉了，借着醉劲，什么话都敢往外说。

　　就在这时，黄小金拎着一只长约三四丈的灰毛野兽，兴奋地飞了过来，也不管周围的人，高兴地喊道：“主人，今天可以换换口味啦，天天吃野猪肉，我都快吃吐了。喂，那女人，别碰我的酒，那是我的！主人刚赏赐我的！”

　　黄小金愤怒的扔下野兽尸体，朝汤倩扑去，身影快如闪电，一伸手，便夺回酒葫芦。

　　汤倩吓出一身冷汗，虽然真元枯竭，醉了六七分，但是身为金丹大圆满的境界，居然躲不开这妖女的随手一抓。这一下子如果抓在脑袋上，岂不是……？

　　王越这个变态，身边养只宠物也这么变态，还让别的人活不？汤倩恨恨的嘀咕道。

　　“小金，不许胡闹，在下面保护好食物和女人！”王越说着，已飞上天空，九把巨阙剑，护在身体周围。

　　“既然阁下不听劝说，那我们兄弟就只好讨教几招了！”左清、左月两兄弟，冷冷说道。

　　话音刚落，两人同时举起右手飞剑，用力朝王越斩出一剑。

　　两道剑光交叉成“X”型，像一把光焰剪刀，飘忽不定的袭向王越。

　　“去！”王越双指一点，身前便有一柄巨阙剑，射向“X”剑光的中心结点。轰然一声，交叉剑光突地一顿，漫天剑光散落，露出交叉在一起的两把飞剑。

　　但这两把剑已飞到王越身前两丈处，快如闪电，攻势不减。

　　左清冷哼一声，控剑一转，抹向王越的脖子。左月控剑一挥，斩向王越的腰身。一下一下，再次成合击之势。

　　王越淡然一笑，两把巨阙剑，挡在对方的进攻路线上。

　　“你们的剑，还是不够啊！看看，我还空着七把剑呢！”王越故意嘲讽对方，同时操纵离左清最近的一把剑，带着三色混合剑光，刺向对方的心窝。

　　“真正的剑修一把剑就足够了，剑多，并不代表你的实力高！”左清、左月两兄弟，异口同声的反讽道。

　　话音未落，他们兄弟俩人的身影就消失了，声音从四面八方飘出，缥缈不定，诡异莫测。

　　王越的那一剑，失去了目标。

　　“风遁术？”王越微微惊愕，他们居然会这种功法，汤倩从他们手上逃脱，可真不容易。

　　突地，一前一后，两道剑光，刺向王越的脑袋。

　　王越惊叫一声，又两把巨阙剑射出，拦在这两把剑前。同时，他开启了剑罡术，身上出现一层半透明的护罩，隐约中，似有红、粉、灰三种色泽在闪烁。

　　“你上当了！”

　　王越耳边，突然传来左清、左月阴恻恻的冷笑声。在他们冷笑的同时，居然有二十把真实的飞剑，从不同的角度，刺向王越的身体。

　　在这一瞬间，王越有种想骂娘的冲动！

　　妈里个逼！刚才是谁在那装逼，说什么真正的剑修高手一把剑就足够了，怎么转眼之间，你们又整出二十把飞剑，加上原来的四把，总共二十四把飞剑。

　　剑多并不可怕，但你他妈的为什么比我多？我只有九把啊！王越愤怒的在心中吼道。

　　砰砰砰砰！眨眼之间，这二十把飞剑，全部刺到王越的剑罡上。

　　嗡嗡嗡嗡！剑罡一阵乱颤，并出现无数道裂痕，再轻轻用手指一捅，就有可能碎裂。

　　左清左月，兴奋的长啸一声，身影一晃，避开拦路的巨阙剑。手持流光剑，一前一后，凶狠的刺向王越的心脏。

　　“去死吧！”两人右手紧握着的飞剑，已刺在王越的剑罡上，体内的真元疯狂的涌出，全部输入到手中飞剑上。

　　王越脸上露出惊恐之色，惨叫一声：“不要啊！”

　　一前一后两道剑光，并没有因为王越的惨叫而停止，反而更加璀璨炫目，左清左月两兄弟脸上已露出兴奋的嗜血表情。

　　地面上的汤倩看到这里，差点被嘴里的肉块呛死，尖叫道：“姐夫，快躲开啊，用逆天神器……”

　　黄小金抿着小酒，表情丝毫未变，她熟知王越的脾性，已从他夸张的惨叫声中听出了阴谋的味道。

　　砰的一声，剑罡碎裂，王越只来得及扭转上身，这两把剑就刺在他的身上。

　　正因为这一转，剑尖偏离了心脏位置三寸，但叮的一声，谁都没有刺进王越的身体。

　　身后一把剑，刺在王越背后，脊背上顿时出现一片小裂纹，以剑尖为中心，朝四周扩散。而胸前那把剑，刚接触他的皮肤，左清的手腕就被王越抓住了。

　　在这一瞬间，左清看到了王越脸上的阴笑和杀意。

　　“死！”

　　拼着背后的危险，王越一手抓住了左清持剑的手腕，右手带着剑光，已刺进他的胸膛。

　　“怎么……会这样……？”左清感觉到体内的力量速度流失，砰砰跑动的心脏被一只坚强有力的大手抓住了，他惊恐地瞪大了眼睛，无法理解这种现象，明明打破了王越的剑罡，为什么飞剑还是刺不穿他的身体？而自己的身体，为何这么容易被毁？

　　王越揪住了左清的心脏，心脏仍在跳动，却没有一滴鲜血，鲜血已被王越血剑术吸干。

　　这只是瞬间发生的事情，身后的左月惊愕的发现无法刺穿王越的身体时，他就看到哥哥左清缓缓坠落，胸口烂了一个大窟窿。

　　王越转身，抓住了左月的剑，右手把心脏砸向他的脸。

　　“新鲜的心脏，要烤着吃吗？下面有火！”

　　左月悲痛的大吼一声，偏头躲开，但飞剑被王越抓在手里，他怎么拽也拽不出！

　　左月知道自己危险了，瞬间开启了剑罡，护在身体周围。

　　他的剑罡，剑气极弱，和普通修士的护体元罡没啥区别！王越以掌尖为剑，却没能刺破！金丹期大圆满的修士，比王越现在的修为高出两个层次，这种差异在打斗中表现的非常明显。但在王越面前，已经无限的缩小了。

　　王越的剑罡也再次升起，左手紧紧抓着左月的剑，右手打了个剑诀，九把巨阙剑，九剑合一，飞回王越右手。

　　左月趁这个机会，控制自己另外十一把飞剑，疯狂地往王越身上戳。

　　左月手中拿的是母剑，可控制其他十一把子剑，所以母剑绝不能丢！

　　王越抢他剑，他就和王越拼命！王越也是喜欢拼命的主，九剑合一的巨阙剑也拼了命的往左月身上戳。

　　左月戳王越十一剑，不如王越戳他一剑！

　　八阶巨阙剑，比这堆七阶飞剑，高了一个层次！再加上分力不如合力的原理，王越每刺左月一剑，左月身上的剑罡就会崩溃一次。但左月不愧是高手，凝结剑罡的速度极快。等王越下一剑刺出时，他已结出新剑罡。

　　“我看你还有多少真元结剑罡！”王越和他耗上了，其实刚才使用双眼中射出的生灭剑意，一下子就能刺爆对方的脑袋。但是，为了这种级别的敌人，不值得浪费生灭剑意，毕竟用一次，蕴含的生灭之力就弱一分，除非他自己悟出生灭剑的规则，生灭之力才会生生不息，永远不会耗尽。

　　杀死他简单，但王越更想虐死他！

　　汤倩总算看清了形势，悬着的心终于落下，娇媚地瞪了王越一眼，啐道：“吓死姑奶奶了，直接用逆天神器秒杀他们不就成了，还耍什么阴谋？我呸！下回就算你被人家砍掉了脑袋，我都不替你操心了！戳，快点戳死他啊！”

　　“修为刚刚提升一层，正想找个敌人练练手，我的杀招还没用出一个，怎能轻易的杀掉他？别急，让我慢慢虐死他！这样岂不是更解恨？”

　　就算王越不说出来，左月也已猜出王越的险恶用心，愤怒的长啸一声，放弃母剑，随便抓了一柄子剑，御剑往东方逃窜。


第197章 逍遥剑派出手了

　　王越冷笑一声，一点周围散落的飞剑，喝道：“收！”

　　储物指环洒下一片光芒，笼罩住飘浮在半空的飞剑，嗖嗖几声，尽数被收进去。

　　另一只手也不闲着，三根手指点出，射出三种不同的剑光，如流星般，瞬间射到左月身边，化为一道道剑气组成的旋风，把他围在中心。

　　这是千剑绞杀阵的进阶形态，杀戮金丹、淫欲金丹、贪婪金丹大成之后，三颗金丹自成一系，相辅相成，在剑术的使用过程中，三种不同形态的剑气，同时出现。这也是王越能同时用出三个千剑绞杀阵的原因。

　　左月惨叫着，划出几道剑光，也没能斩破三个千剑绞杀阵的围攻。三个绞杀阵从三个不同的方向，把他逼得逃无可逃，嗞嗞几声，便被三个绞杀阵分尸。

　　王越得意的大笑一声，伸手一抓，凌空抓出左月的储物袋，脸上的笑容就更浓了。这说明他对千剑绞杀阵的掌控更加熟练，以前别说是储物袋，连敌人的金丹都无法安全绞灭，那种尴尬的情形将一去不复返。

　　“这……这是什么剑技？”汤倩惊愕得下巴都快落到地上，“怎么是从你手指里射出来的？”

　　“嘿嘿，你以为是从哪里射出来的？”王越猥琐的大笑，带有浓浓的调戏之意。

　　“我呸！百年没见，当初的小师弟越来越坏，确实有资格当我姐夫了！”汤倩被他的侵略目光看得脸上害臊，有些坚持不住，言顾其他，欲转移话题。

　　“有没有资格，你说了不算！当然，如果是当你丈夫，你倒有资格说两句！”王越取笑道。

　　“咯咯咯咯，你还没有把我姐摆平呢，就想玩弄小姨子？说你色胆包天，也不为过。”汤倩吃饱喝足，坐在火堆旁，浑身懒洋洋的，不想动弹。伸了个懒腰，饱满的胸脯差点从破损的绸布里跳出。

　　“刚才你亲口说的，说要在尸体边，随便让我折腾呢！怎么了，又反悔了？”王越凑在汤倩香软胴体旁，笑眯眯的调戏道。

　　“我有说吗？咯咯，你听错了吧？男人啊，没有一个好东西……等你娶了我表姐，再来调戏我吧……”汤倩声音越来越弱，话没说完，就睡着了。

　　“你的胆子还挺肥，居然敢在我面前睡觉，不怕我先把你XXOO，再把你OOXX啊？”王越在她高耸丰软的胸脯上捏了两把，汤倩也只是嘤咛两声，根本没有反抗，睡得很沉。这么一来，王越倒不好意思下手了。

　　黄小金在旁边看乐了：“主人，XXOO和OOXX是什么意思？你捏她胸脯干吗？是不是不想让她睡？我有一百种办法让她瞬间醒来，要不要试试？”

　　王越钩钩手指头，邪恶地笑道：“来，让我告诉你捏胸脯的意义……”

　　黄小金吓得一哆嗦：“不要，主人笑得好邪恶，平时这么一笑，准没好事！我才不过去呢！”

　　“不听话是吗？想挨鞭子了？”王越一瞪眼，板起了脸。

　　黄小金吓得不轻，撇着嘴，不情不愿地爬了过去。她后悔死了，知道也不问这些古怪的东西！

　　“只是帮你按摩，不疼不痒的，反而很舒服，你害怕这么狠干吗？等以后习惯了，你还想整天求我帮你按摩呢！”

　　黄小金骄傲地昂起了脖子，瞪了王越一眼，心想，我才不会求你呢，听你话只是不想受罚，跟着你一百多年，我求过你几次？……当然，恳求喂养的时候不算。

　　王越一把把黄小金拉在怀里，背靠在青石上，一歪脑袋，还能枕上汤倩的半边大腿，王越喜欢这个姿势。

　　“不要太用力，好不好？”黄小金依然有些害怕，在这一百多年里，她不知道挨了多少次惩罚，都形成了条件反射。被王越一碰，身体就有些哆嗦。

　　“放心好了……噢……你的鹤毛道袍太紧了吧，怎么没有缝隙……什么？隔着衣服按摩？你再说一句，信不信我剥了你的皮？”

　　“主人又欺负我……”

　　王越正在对黄小金进行高级调教计划，却听南方万魔锁仙阵边缘，传来奇异的轰鸣声，他蓦然转头，惊异地看到一道剑光冲天而起，高达上百丈。剑鸣未歇，在它旁边，又一道剑光光柱，冲入天际。这些剑光，一道接着一道，转眼之间，就有一百多道剑光升起，看其出现位置，竟然摆出一个弧形阵式。

　　“好强的剑气，哪来的这么大强大剑修？”王越惊叫一声，顾不得调教黄小金，便又飞上天空，以素问望气术，模糊的观望剑气发出的位置。

　　这一看之下，王越更加惊讶，原来不止百名剑修，摆出的阵式更不是一个弧形，居然是一个完整的圆形……在万魔锁阵大阵周围，又布下一个全封闭的大阵，而且是个巨大的剑阵。用素问望气术一看，就看到上千名强大的剑修，隐藏于剑阵当中。

　　“难道是逍遥剑派出手了？好大的手笔！一动手，就把万魔锁仙阵给牢牢包围了……可是，里面被困的五宗联盟弟子怎么办？我的妹妹王怡还在里面呢，大师姐慕容烟还在里面呢？”王越内心焦急，只有亲自去看看，了解情况才行。

　　黄小金一看王越的表情，就知道他想干吗，暗暗庆幸自己逃过一劫，于是主动变幻成原形，恢复黄金冰鹤的巨大身体，站在地面喊道：“主人，快骑在我背上，我带你去看看！”

　　王越抱起仍在熟睡的汤倩，跳上黄金冰鹤的脊背，喊道：“好了，快飞！到那地方，停在边缘附近就好了，千万不要往里钻！”

　　嗡嗡！

　　剑气形成的异响，在整个天地间震荡，说他惊天动地也不为过。普通居民也听到了动静，以为又是地震，吓得不轻，纷纷逃散，以期避难。

　　云霄城主南伯子，带着女儿南葵，供奉昆虚道人，御宝飞向异响传来的位置。他们刚飞到半路，就看到王越抱着一名女修士跳上仙鹤背，刚想打声招呼，却见黄金冰鹤一展翅，呼的一声阵风刮过，金黄的影子瞬间消失了。

　　南葵倒吸一口凉气，惊叫道：“这是什么品种的仙鹤？速度真快！等我们追上王越，爹爹帮我讨要一只吧！如果上次遇到魔无相时，有这样的仙鹤当坐骑，我也不会那样狼狈！”


第198章 周天星辰剑阵

　　王越骑着黄金冰鹤，飞到剑阵边缘时，天色已黑，此时的剑阵冲散漫天云雾，以剑气凝结出亿万繁星，璀璨如珠。放眼望去，犹如无边无际的宇宙星海，看不穿，也望不透。

　　只觉得气势恢宏，剑与剑之间，没有一丝缝隙，亿万把飞剑，连成一片，凝成一体。整个剑阵呈半透明状态，王越飞到这里时，里面刚好有一名功力深厚的魔道修士出来查看情况，却见星光一闪，射下一片剑光，瞬间把那魔道修士绞成碎末。

　　“这……这是什么剑阵？”王越惊叫一声，被这剑阵的巨大杀伤力所震撼。

　　“远古十大剑阵之一，周天星辰剑阵，仅次于诛仙剑阵。想不到逍遥剑派还有能力摆出这种剑阵，好手段，好计谋，好一个瓮中捉鳖！魔道修士嚣张百年，大大小小的魔头都进入万魔锁仙大阵之后，却被周天星辰剑阵围住了，这一举，可定乾坤！”金轮子语气复杂的赞叹道。

　　“如此说来，五宗联盟只是逍遥剑派放出的诱饵？五宗联盟中的几十万弟子，不知道能有几人存活？”王越眉头微皱，想愤怒，却发现自己没有愤怒的资格。而且，如果不是王怡和慕容烟很有可能还在锁仙阵中，王越内心是非常赞赏逍遥剑派这一狠招的。

　　王越还想再靠近一些，却见御剑飞来一年轻修士，冷冰冰地喝道：“逍遥剑派布阵降魔，围观的道友，莫要靠得太近，误伤到诸位，本派可承担不起。”

　　说得傲气十足，却也不失礼仪，或许名门大派出来的弟子，都是这个样子吧！

　　狗日的，老子也是逍遥剑派的弟子啊，当初在九剑殿传承的时候，发过誓的。凭什么不让老子靠近？老子的女人和妹妹都在这些该死的阵法中受苦呢！

　　“这位师兄，在下王越，也是逍遥剑派的弟子啊，不信你看……”王越为了能再靠近一些，挤出一丝笑脸，并放出自己身上的强大剑气和凛冽霸道、充满杀戮气息的剑意。

　　那年轻修士脸色微变，锵的一声，在身上开启剑罡，面露惊异地瞪着王越：“阁下的剑道修为好强，但我并没有在阁下身上感受到一丝逍遥剑意呢？你说你是我们逍遥剑派的弟子，可有身份铭牌？”

　　“这个……”

　　王越有些为难，思索着自己身上有什么可以证明身份的东西，当年逍遥剑派的红音似乎留下一块逍遥仙引，但是忘了扔在哪个角落了，一时半会也寻不到。

　　就在这时，突听前方传来一道熟悉的女人声音：“尚旭，发生了什么事？咦……王越师弟，你什么时候冲出万魔锁阵阵的？出来之后，为什么没去逍遥剑派找我？”

　　王越转头一看，顿时大喜，正想红音呢，没想到她刚好出现。

　　红音身穿一袭素白长袍，长发束在脑后，目光锐利，英气逼人，只是嘴角一粒红色美人痣，为她平添三分女人的妩媚之色。百年未见，风采依旧。

　　“红音师姐，前些天的大地震，震裂出一道裂缝，我才侥幸逃出万魔锁仙阵。如若不然，我岂不是死定了？”王越说着，指了指周天星辰大阵，意思很明显。

　　红音听出王越话中的埋怨之意，微微笑道：“摆出周天星辰剑阵，诛魔是首要的，同时也能解救阵中的正道修士。呵呵，师弟有所不知，困住这些魔道修士之后，在锁仙阵上打破几个缺口，我们再会派出大量的高手，进入其中，解救里面的正道修士。”

　　王越心中微喜，忙问：“什么时候派人进入？我能否进入？降妖除魔，人人有责嘛！”

　　红音一听，嘴角抽搐几下，差点忍不住笑意。降妖除魔，人人有责，还要我们剑修干什么？

　　“你现在只是金丹中期，进去也难有作为！我们逍遥剑派有规定，至少要金丹后期，才有进入资格。这也是逍遥剑派弟子新开辟的试炼场地之一。我觉得，你现在应该先去逍遥剑派，正式拜师……咦，等等……你已经是金丹中期了？一百年前见你时，还是筑基期啊？”

　　红音说了一通，才突然发出一个重要的问题，那就是王越的修炼速度太快了，明明只是混杂的灵根，是修真界中最低劣的一种灵根，怎么一转眼，修炼速度比单灵根的天才都快！

　　自己眼花了吗？

　　红音难得情绪失控，惊呼一声，扑向王越，想仔细观察他的灵根属性和修为境界。

　　王越知道她没有恶意，可是黄金冰鹤却不喜欢人类靠得太近，特别是这种有威胁的人类。长唳一声，细长的嘴喙像一把黄金宝剑，刺向红音。

　　红音心中惊骇，没想到会遭袭击，手中飞剑一抹，自内向外，挡了一记，险险把金黄色的鹤嘴格开。

　　“王越，你什么意思？”红音开启剑罡，惊呼道。

　　“你的热情，吓坏了我的坐骑！你正说着话，怎么突然扑过来了？”王越狠狠拉了一把项圈，命黄金冰鹤停止攻击。同时为自己的坐骑辩解，把责任推到红音身上。

　　“是我莽撞了！只是惊讶你的修为增长速度！”红音略带尴尬，同时也确认了王越的修为，确实是金丹中期，身上的气势更为怪异和强大，不比任何一个金丹后期的剑修差。

　　“侥幸！只是些奇遇，吃了几种神奇的灵果而已！”王越虚伪的解释一句，又继续追问道，“看我这修为，能不能勉强进入剑阵，参加试炼？”

　　“这个……我也做不了主，等我回去问问师傅，才能给你答复。不过在此之前，你必须正式成为逍遥剑派的弟子，九大剑殿的传承，并不能让所有人承认你的同门身份。”红音解释道。

　　“多谢师姐指点，最近几天，我便去逍遥剑派办妥此事。”王越说道。

　　尚旭在旁边插不上话，但已看出，红音和王越早就认识。有些嫉妒王越的运气，因为平时其他师兄弟想方设法地靠近红音，都不一定得到她的回应。今天见她和颜悦色的与王越聊了许多，言语中多有照顾之意，自然心中不太舒服。见附近又有很多修士从云霄城方向飞来，忙借机发挥道：“红音师姐，又来了很多看热闹的修士，我们得去执行任务了。不能让他们靠近，免得伤到他们，引起双方仇怨。至于这位姓王的师弟，等他正式拜入咱们逍遥剑派，再来寻他聊天也不迟。”

　　王越又听了红音的解释，才知道她正在执行门派布置的任务，不让任何闲杂人等靠近，因为阵法刚成，还不稳定，免得引出一些没必要的麻烦。

　　阵法中，又有无数的魔道修士涌现，或惊恐或愤怒地瞪着周天星辰剑阵，用魔道法宝，试探着剑阵的反应。无一例外，回应他们的只有一片星光似的剑气，被剑气笼罩，便化灰灰而去，连惨叫的机会都没有。

　　南伯子、昆虚道人、南葵等人，一路追赶王越，这时候才看到王越的身影。见王越和两名身具逍遥剑派标志的剑修聊天，顿时飞了过来。对于剑阵中的景象，也已尽收眼底，纷纷变了脸色，发出惊呼之声。

　　“原来是南伯子城主和昆虚道长，晚辈逍遥剑派红音，见过两位前辈！”红音认识这群修士，不敢托大，恭敬的行了晚辈礼。

　　“呵呵，使不得！你是浮云子前辈新收的弟子，论其辈分并不比我们差，我们承受不起这番大礼。”南伯子不等红音拜实，便虚托一下，扶起红音。

　　修真界强者为尊，但也注重辈分传承，更注重身份和家世。就算红音是炼气期的新手，但她师傅是逍遥剑派的掌门浮云子，这些化神期的高手也得给她几分应有的尊重和面子。

　　南葵趁他们聊天之时，悄悄飞到王越身边，惊讶的扫一眼睡在鹤背上的汤倩，然后温柔地笑道：“想不到王大哥走了桃花运，这是从哪里掠来的漂亮姐姐？前几天，我还想把几个闺中密友介绍给王大哥呢！”

　　“半路捡的！”王越觉得南葵这个说话温柔甜软的女孩不简单，现在他身负的重要任务很多，不想乱惹麻烦，影响大事，所以很想躲开她。

　　“王大哥似乎很讨厌我？”南葵黯然问道。

　　不想惹麻烦，麻烦就自动上身了，王越心中哀叹一声，心想长得帅就是麻烦多，自己这么纯洁的人，正专心思念慕容烟，没想到又惹得城主小姐愁肠百结，寝食难安。

　　“为何这么说？”王越压下心中的胡思乱想。

　　“不讨厌我，怎么不好好回答我的问题？用一些三岁孩童都不相信的谎言骗我？”南葵质问道。

　　“实话实说，你说我骗你？难道我说，我用花言巧语骗来一个美女，又用催眠大法，把她搞晕了，正准备实施最后一步入身计划，却被你发现了？你信哪个？”

　　“后面一个！”

　　“……”王越彻底无语了，这小妞故意来调戏自己的吧？

　　“那我再问你一个问题，我就知道你有没有说实话了。”南葵不为所动，继续问道，“你这只金黄色的仙鹤好漂亮哟，你从哪里逮的，我也想要一只！”

　　醉翁之意不在酒，在黄金冰鹤身上呢！王越突然觉得自己好聪明，一眼就看出了南葵的邪恶贪婪本质，居然想打黄金冰鹤的主意？没门！当然……除非她拿肉体来换！

　　就在此时，突听周天星辰剑阵中传来一阵阵怪吼，一个浑身漆黑的高大男子，没有五官，只有赤裸的健硕身躲，只凭身体，便把星辰剑阵撞得嗡嗡乱颤，天穹繁星涌动，好像逆流的银河，诡异、危险，却又充满了神秘璀璨。

　　“魔无相？他居然这么快就凝炼出天魔之体？”南伯子失声大叫，似乎看到了恐怖至极的东西。


第199章 试探

　　和其他人不同，王越却看到魔无相此时的狼狈和恐惧，虽然第一次撞击都让周天星辰剑阵“嗡嗡”乱颤，但是洒落如星光般的剑气，却在他身上留下一道道恐怖的伤痕。

　　“反抗只是徒劳，在周天星辰剑阵下，别说是这种级别的魔头，就算是魔王、魔君级别的天魔，也难逃劫难。听说当年的六欲魔君就是在星辰剑阵的攻击下而解体，然后才被封印到地底。”金轮子通过王越的六识，看到了剑阵中的魔无相，下了定论。

　　“不能说是徒劳吧？周天星辰剑阵被他撞得嗡嗡乱颤，布阵的很多剑修都吓得变了脸色呢！”王越通过素问望气术，看到的东西一向比别人细致。

　　“这只能说，布阵的剑修都是废物！如果是三百六十个剑仙布置这个剑阵，你再看看效果？”

　　“在这个大荒星，我连一个散仙都没看到，还三百六十个仙剑呢……”

　　魔无相发出不甘的咆哮声，在他身后，出现一道道黑色的漩涡，他用力地挥动魔爪，一道道黑色的漩涡，射向剑阵。喀嚓嚓，一阵阵剧烈的怪响，剑阵摇晃，但没有出现一丝裂缝。

　　唰唰！唰唰！无尽的星光落下，笼罩住魔无相。那漆黑的身体，被星光割得遍身是伤，从伤口处流下一股股黑色的鲜血。

　　魔无相杀红了眼，没有停歇，不断地攻击着剑阵，犹如笼中困兽。十几名魔道修士从内部的锁仙阵冲出，想看看情况，却被一个黑色漩涡打中，身上的防御法宝瞬间被绞成粉末，化为一团团血雾，至死都没看出凶手是谁。

　　魔无相的修为不是不强，他可以秒杀金丹期的高手，甚至可以秒杀普通的元婴期高手，但在周天星辰大阵的压迫下，他失去了应有的耐心和能力。

　　“吼吼！该死的，又是这该死的剑阵！逍遥剑派，我魔无相是杀不死的！”魔无相疯狂的大吼，却感觉到一股惊悚的危险，正向他逼近。

　　控制剑阵的剑修，打出一道道剑诀，每人打出的剑诀一模一样，口中念念有词，食指和中指并拢，突地往天穹一指。

　　天空中有二十八块明亮的星域，其中一个偏西的星域发出刺目的光芒，这片星域中的星辰连成一道诡异的怪兽图案，如虎如狮，尾生火焰，一根独角，熠熠生辉，成形之后，发出一道无声的咆哮，整个剑阵，随之剧颤。

　　遥远的宇宙星空中，突地射下一道星光，打入剑阵中的异兽图案中。怪兽“呜啊”长啸一声，好像活了过来，张牙舞爪，冲魔无相扑去。

　　“尾火虎？”魔无相变了脸色，用力挥出一拳，拳上带着无数黑色的漩涡，自下而上，阻截扑下的星光怪兽。

　　“螳臂挡车啊！”金轮子一副看好戏的模样，口出讥讽之言。

　　王越身为剑体，对剑气剑意极为敏感，感觉到这股恐怖至极的剑气自上而下，带着疯狂的暴戾之气，有席卷天下，毁灭一切的杀戮意境。

　　魔无相打出的黑色漩涡一遇尾火兽周围的火焰，便无声消融，一头巨大的无远古凶兽，张口把他吞噬。去势不减，并把内部的万魔锁阵大阵，撞出一个怪兽状的大窟窿。

　　“我是杀不死的……杀不死的……”魔无相虚弱的声音，再次从空中传出，一团黑色烟雾，缓缓凝结，出现一个三尺多高的小黑人，面色狰狞的咆哮着，就算被打成了这样，它仍不想返回万魔锁仙阵，因为他知道，趁剑阵未稳定之时，还有一丝机会逃出，如果等剑阵稳定下来，连一丝机会也没了。

　　让王越惊愕的还在后面，那只全身布满火焰的虎状怪兽居然没有消散，又从大窟窿里冲出，眼光凶狠，再次把魔无相吞噬。它的吞噬，和王越千剑绞杀阵的原理相似，都是通过剑气，把敌人绞灭。可是魔无相本是天魔，无影无形，只要有一丝魔念不灭，就可重生。

　　剑气组成的尾火虎虽然威力巨大，杀伤力惊人，但也只能毁去魔无相的魔体，却不能彻底消灭他的魔念。

　　“我不甘心啊……我不想再被封印……我要出去……”魔无相的身体只有两寸多长了，飞在半空，捶打着星辰剑阵壁，可是，他现在的力量，连只猪都杀不死。

　　一只七彩琉璃瓶飞到魔无相身旁，发出一道彩光，把他笼罩。只听有人大喝一声：“收！”

　　魔无相惨嚎一声，被彩光吸入琉璃瓶，没有了动静。

　　尾火虎仰天长啸一声，缓缓消散。为它提供剑元的修士们已经撑不住了，它不得不消散。

　　“逍遥剑派果然强大！拜入这样的门派，应该不吃亏吧？”王越在心中想道。

　　南葵见魔无相被剑阵打得半死，又被一个琉璃瓶收走，顿时大喜：“这个魔头总算被人收拾了！以前的人怎么只把他封印？害得我差点被他杀掉！”

　　“现在也只是把他封印在琉璃瓶中，还没死呢！”王越提醒道。

　　“我知道！还用你说？”南葵忽然又想起刚才的问题，“你还没有回答呢，这样的金色仙鹤，从哪里逮来的？”

　　“在十万荒山深处！我也是在历练时，偶尔逮到的！如果你想要，可以去找灵兽宗的高手，陪你去十万荒山里抓！”王越满口胡谄道。

　　“你原来也是灵兽宗的弟子吧？你帮我抓一只吧，要多少灵石，你随便开价！”南葵说道。

　　“这是可遇而不可求的事，你找别人吧，我没时间！”王越才发现这个外表温婉柔弱的女人是个难缠的家伙，调转黄金冰鹤，飞离她的身旁。

　　“你怎会没时间？你的时间都用来干吗？你有什么事，我可以找人帮你干！”南葵紧追不舍，有种不达目的决不罢休的架势。

　　“修炼可以代替吗？吃饭可以代替吗？和女人亲热可以代替吗？”

　　“噢……不能……可是，我真的很想要一只和你这种一模一样的仙鹤啊？”

　　“……”如果南葵不是城主府的千金，王越很想一剑干掉她！当初救她，真是一件蠢事！

　　黄小金忍了半天，终于还是忍不下被人评头论足的怒火，她高傲的昂起脑袋，冷冰冰地喝道：“我黄小金是独一无二的，你这辈子也别想得到！你想求谁帮你捉就求谁，但别烦我的主人！”

　　黄小金跟着王越百年，也学会骗人了，明明出身于极北雪域，却有意帮着王越，欺骗别人。

　　黄小金这一嗓子，顿时把周围所有的修士目光吸引过来。

　　“爹，王越不帮我，连他养的坐骑也凶我，他们讨厌死了！”南葵眼圈都红了，向城主控诉道。

　　“嗯？怎么回事？”南伯子目光锁定王越，眉头一皱，化神期的气势释放出来。周围低阶修士，纷纷避散，感觉气息运转不顺，丹田隐隐刺痛，皆露出骇然之色。

　　被南伯子重点照顾的王越，情况更加艰难，但他依然昂首挺胸，没有丝毫的赔罪之意。

　　倒是王越怀里的汤倩被这股杀气惊醒，娇呼一声，抬头观望，这才发现周围气氛不对，压抑得让她呼吸困难，丹田隐隐刺痛。

　　“姐夫，这是什么地方？发生什么事了？”汤倩算是叫顺嘴了，虽然明知道王越比自己年轻许多岁，但修真界强者为尊，她也没有不好意思的地方。

　　“你安心地睡，回家再给你解释！”王越并不想得罪城主，但是有些时候，强硬却能得到对方的忌惮和尊敬，一味的软弱退让反而会让对方得寸进尺。

　　红音一直在旁边，隐约听到王越和南葵的一些对话，劝说道：“王越师弟，你和城主千金是不是有什么误会，说开就好了，免得伤了和气。反正进入锁仙阵试炼还有一段时间，师门长辈把里面的魔道高手清理干净之后，我们金丹期的弟子才能进去试炼！所以，如果城主千金命你做什么，可以办到的话，不妨帮她一回嘛！”

　　王越苦笑道：“我捉了一只变异的仙鹤当坐骑，南葵也想要一只类似的，求我去捉。可是，有点脑子的修真者都该知道，变异的妖兽有多么稀少，更何况是极难捕捉的飞禽类变异妖兽？你说，这是强人所难，还是有意刁难？”

　　此言一出，众皆恍然，纷纷对王越报以同情的目光，不管你怎么解释，惹到了城主千金，只能算你倒霉。很多修士已经想到王越的悲惨结局，坐骑被抢还是轻的，说不定连小命也保不住！只是……刚才逍遥剑派的红音喊他什么？王越师弟？如果王越是逍遥剑派的，那结果就是另外一回事了！

　　“噢，原来是这么回事！哈哈，是小女失礼，老夫错怪王越小友了！葵儿，还不向王越道歉？”

　　周围的修士惊呆了！南伯子居然先向王越道歉，又逼女儿向王越道歉？这……这是怎么回事？一些心急的，当场就向周围的人打听王越的身份，就算是逍遥剑派的弟子，以云霄城主的身份，也不会向一金丹期后辈道歉吧？难不成王越还有其他可怕的后台背景？

　　“我才不道歉呢！要道歉也是他给我道歉，不然我给他没完！得罪本小姐的人，都没有好结果！”说着，南葵谁也不理，御剑飞向云霄城。

　　“葵儿……”南伯子焦急地喊了一声，就带人追赶女儿，没和其他修士打声招呼就走了。

　　这么一来，不少人又开始为王越担心，觉得他这家伙太傻，不但得罪了南葵，连南伯子也得罪了。没看南伯子离开时的脸色有多难看吗？

　　王越却心中冷笑：“他们父女在试探我呢！如果不是我确实有重要事务在身，还真着了他们的道！我爹的修为他们已经承认，现在在试探什么呢？难不成超远传送阵每十天一次的变化，引起他们的疑心了？他们在试探我有没有其他后台撑腰吧！”


第200章 降妖护矿

　　王越带着汤倩，回到王家老宅，最外面的院墙刚刚盖起，里面的建筑物还没有动工。汤倩看到巨大的雕像时，震惊不已，但是等她看清雕像里还封印着两名元婴期修士时，下巴差点张掉，指了指里面的牡丹真人，最终也没有说出半个字。

　　“嗯？你认识牡丹真人？”王越感觉到汤倩的异常。

　　“我……这个……不太熟悉，只是以前见过她。她怎么得罪你了，落到这种下场？”汤倩小心翼翼地问道。

　　“呵呵，无非是打打杀杀，还能怎么得罪？不过听说她是花仙派的，杀了她会很麻烦，现在只是封印百年，倒也公平合理。”王越解释一句，便进入老宅内院。

　　让人给汤倩安排一套客房，让她先去休息。汤倩本想细问其中缘由，见王越不想不答，自己也确实很累，便沉沉睡去。

　　王越进入玄智子和玄冥子的小院，给他们请安问候，同时询问超远传送阵最近的变化。

　　玄智子回答道：“云霄城主南伯子来过几次，也曾在两边都开通时，让人进去过。第一次是两名金丹期修士进入，下落不明。第二次是一名元婴期修士和一名金丹期修士，传送之后，同样下落不明。第三次是两名元婴期修士同去，仍是下落不明。自此之后，南伯子就不敢再派人进去。当我们的院墙圈好之后，留在那里看守的修士只有十名。”

　　王越点点头，觉得南伯子父女今天的试探，可能和这传送阵有关。他们送进去六名修士，全部都失踪了，而王家又把这个超远传送阵圈进大院内，这其中的关联，值得别人深思。不过别人想破脑袋也想不通传送者失踪的原因，如果没有猜错，任何一个传送者都没传到地方，极品灵石就被玄英子拔掉了，后果可想而知。

　　王越又把逍遥剑派布阵的事情说了一下，也没有隐瞒要进入逍遥剑派的事。为了争取试炼名额，为了进入大阵中之中寻找王怡和慕容烟的下落，这些事情根本不需要借口。等从逍遥剑派回来，王家老宅的扩建事务也该完工了，到时候想个办法，把这些看守传送阵的修真者弄晕，就能返回极北雪域复命了。

　　百剑阁也不急着这两年迁徙，所以玄智子和玄冥子并不着急，让王越自己安排，他们留下来监视超远传送阵的变化即可。

　　第二天，汤倩告辞离开，说要返回花仙国京都办事。她现在急着准备窥婴丹的材料，确实没有太多的时间浪费。

　　汤倩刚走，胖子方如镜就笑眯眯的飞来了，远远地喊道：“老大，听说你得罪了城主府的千金？嘿嘿，你别问我咋知道，这事在内城传得沸沸扬扬，想不听说都难。”

　　“小事一桩，不用大惊小怪的！既然听说了我得罪南葵的事，也应该听说逍遥剑派摆出大阵，把万魔锁仙阵围住的消息了吧？我见到了逍遥剑派的熟人，让我正式拜入逍遥剑派，你呢，去不去？”王越问道。

　　“我正愁找不到逍遥剑派地址呢，有这样强硬的门派，傻子才不去呢！我给家里人说一声，马上再回来，老大你得等我啊！”胖子一听到拜师的事，立马忘了王越和南葵的纠纷，扭头便飞向家族所在的位置。

　　一个时辰后，胖子返回，寻到王越，两人一起飞出云霄城。

　　刚要御剑往西飞，却见南方飞来三五修士，神情惊慌，见到王越，高声喊道：“王道友，不好啦，妖怪又来矿上抢灵石啦，你快去看看吧！”

　　王越一听，顿时怒了，自己在那里等待大半年，吃了几百头怪兽，也没见一只妖怪出现。自己刚离开就出现了，这不是看不起自己嘛，太不给面子了。

　　“胖子，走，咱们去会会这群妖怪！狗日的，这么贫瘠的灵石矿，除去矿工工钱，一天剩了不几块灵石，再加上这群妖怪三天两头的来捣乱，简直往里贴钱！这是断咱财路啊！”王越怒吼一声，化为一道流光，飞向南边的矿区。

　　王越家的矿洞口，站着一群妖怪，领头的妖怪名叫钱三，一身黄皮肤带着斑点，身体颀长健硕，全身充满流畅的肌肉线条，嗓门很大，正嚷嚷道：“我家二姐说了，做妖要讲义气，只要你们乖乖地把灵石交出来，我们绝不杀人，也不吃人！如果哪个敢反抗，哪个敢私藏灵石，那就别怪我钱三心狠手辣了！”

　　看守洞口的五名王家修士，吓得不轻，但是却不想轻易的退散，王越这半年可没少训斥他们，如果再不战而退，说不定会被王越打得半死，用王越的话来说，宁养有勇气的废物，也不养资质好的懦夫。

　　“你们这群妖怪，三番五次的前来抢劫，当我们王家无人吗？这次，我们宁可战死，也不退让！”王玄应是这几人中的领头人物，平日里被王越训得最狠，此刻下了决心，宁可战死，也不退却，不然修为境界什么时候能提高？

　　“哈哈，你们这群弱者，还敢反抗？我钱三一只手也能捏死你们。”钱三有些意外，脸上带着戏谑的笑容，冲向王玄应。

　　王玄应只看到一片幻影，眼前一花，身体就倒着飞出，重重撞在石壁上，唯一的一件防御玉符也在这时候爆裂。

　　“噗！”他捂着胸口，喷出一口鲜血。

　　“差的太多了……根本不是这妖怪的对手！”王玄应脸色黯然，露出绝望之色。

　　钱三又返回原地，好像从没动过。

　　其他四名同族修士立刻护在他身前，怒视着钱三：“妖孽，我们家族的长辈马上就到，有种你等会再打！我大伯王越来了，定把你们剥皮抽筋，做成烤肉串吃掉！”

　　“我们做妖怪的不吃人，你们人类却吃妖，真是太可恨了！今天我要见识一下你大伯王越的能耐，他若不敌，我不介意把他捉回去当食物吃掉。”

　　“吃人的妖怪，可不是好妖怪！想吃我的妖怪，更不是好妖怪！很有可能成为死妖怪！”王越已飞到矿洞口的半空，刚好听到他们最后几句对话。

　　王家族人看到王越，顿时大喜。

　　“你就是王越？”钱三抬头望着王越，浑不在意的讥笑道，“就凭你还想把我变成死妖怪？去你妈的，你做白日梦吧？老子先把你变成死人再说！”

　　“……”和一只妖怪对骂，王越觉得太丢份，一扬手，八阶巨阙剑射了出去，化为一道三色毫光，斩向钱三的脖颈。

　　众小妖惊呼一声：“三大王小心，那个混蛋人类偷袭！杀掉他！杀！”

　　钱三身影一晃，带出一串串幻影，避开这一剑，指尖生出利爪，朝王越的面颊抓去。

　　“比速度，小爷我也不差！”王越的速度施展出来了，并不是逃避的速度，而是攻击速度。

　　唰唰唰唰！王越十指弹动，瞬间射出上百剑，从上到下，从左到右，封锁钱三周围的八面十方，没留半点空隙。但是，却没有一剑射向他的身体。

　　在周围的小妖、小修士看来，都觉得王越准头太差，乱发上百剑，居然没打中钱三半剑，实在丢脸。

　　可是钱三却惊恐的怪叫一声，冷汗顿时涌出额头。看似没有一剑打在自己身上，却把自己牢牢固定在某一处，不能动，一动就会被几十剑扫中。但如果不动，自己的身体就成为一件活靶子，只有挨打的份。

　　王越没有让他失望，八阶巨阙剑转了一圈，刚好返回，一剑刺向钱三的后心。剑未到，剑气中蕴含的冰寒杀戮之意，已把他的脊背刺得发痛。

　　“不好！”钱三尖叫一声，突地从背侧张开黄黑相间的一对肉翅，唧的一声，瞬间朝前飞出数丈。身后的八阶巨阙剑，居然没有追上钱三的身体。

　　“嗯？这是什么妖怪？”王越目光一凝，启用素问望气术，看出了钱三的本体，是一只长着翅膀的金钱豹，翅膀上的花纹非常绚目，黄底黑花的图案，带着隐隐的电光。双翼轻轻一煽，便有风雷相伴，快如迅雷，八阶巨阙剑都追不上他。

　　“该死的人类，竟然逼得我动用翅膀，能死在我风雷翅之下，也算你的福气！”钱三愤怒的吼叫着，一爪子抓开他身边的巨阙剑，同时翅膀一震，便有一道异雷，击向王越的脑袋。

　　“剑罡术！”王越长啸一声，身立半空，张开剑罡，形成一个鸟蛋般的大壳子，硬生生接了这道雷电。喀嚓嚓，闪电过后，王越剑罡术已经碎裂，残余的细微电流钻进了王越的身体。也不见他有什么痛苦，反而很享受这些电光的洗礼。

　　钱三怪叫一声，又一道闪电击向王越。

　　“天劫我都不怕，岂会怕你的人为闪电？”王越冷笑一声，三指齐点，从每根手指射出一个千剑绞杀阵，每个剑阵一千多把飞剑。开成三股巨大的剑气旋风，把钱三围住。嗞嗞的绞杀声，把钱三吓得怪叫连连，惊慌逃窜。

　　就在这时，突见一个外表七八岁的小姑娘飞了过来，迷迷糊糊揉着眼睛，嫩声喊道：“别打了……你们住手啊！”


第201章 葫芦口

　　小女孩的突然出现，让两人有短暂的停顿。

　　钱三展翅化为一道道幻影，从三道千剑绞杀阵的缝隙里逃出，惊喜地喊道：“二姐，快来帮我，这个人类修士的功法好古怪！竟然不怕我的雷电！”

　　王越盯着这个突然拦在两人中间的小女孩，有种熟悉的感觉，但是却记不得何时见过她。

　　“小妖怪，你也来抢东西？”王越笑眯眯地盯着小女孩问道。

　　“我没抢东西啊！我的三弟被你欺负，我来帮他，做妖怪要讲义气的嘛！”安然一边打着呵欠，一边模糊不清地问道，“这个小矿洞是你的？”

　　“是啊，不是我的，我才懒得管呢！”王越回答道。

　　“还你一个人情，以后我们不抢你的矿洞了！做妖怪也是讲义气的！小三儿，我们走！”安然打着呵欠，冲一旁准备看好戏的钱三勾了勾指头，歪歪扭扭的飞向矿区外。

　　“还我人情？这是从何说起？”王越迷惑不解，脑海里似乎想起什么，但仔细思索时，却又寻不到源头。

　　钱三下巴差点张掉，不甘心地嚷嚷道：“二姐，怎么不打了？以你的神通，宰掉他还不是轻而易举的事？”

　　“我呸你一脸口水！再啰嗦我罚你为我提供食物一百年！走啦，你打不过他！”安然头也不回地喊道。

　　众小妖一看，忙驾起妖云，紧紧跟在安然的身后，至于钱三，他就是一悲剧人物，小妖怪们精明的狠，知道该听谁的命令。

　　胖子方如镜刚飞到这里，惊奇地问道：“咦？老大，妖怪怎么逃了？你不追？”

　　“人家向我保证不抢了，也给妖怪一次悔改的机会嘛！再说，这么可爱的小女孩，我也下不去手！”王越一本正经地说道。

　　“妖怪的话你也信呀？”胖子大奇道。

　　“有时候可以信，有时候不能信！”王越回答道。

　　“什么时候可信，什么时候不能信？”

　　“我想信的时候就能信，不想信的时候就不能信！”

　　“……”胖子对王越的无耻，再次表示敬佩。

　　王家修士见到王越打退了妖怪，又听妖怪保证不再抢劫这里，纷纷大喜。王玄应受伤不轻，王越扔给他一瓶疗伤丹药，并让他回老宅休养，对于他的勇敢行为，家中另有赏赐。

　　附近的其他几家矿洞，再次被妖怪抢个净光，这是他们的守矿修士没有反抗的结果，王越也帮不上什么忙。等他打退来自家矿洞抢劫的妖怪，其他的妖怪早就离开了。

　　想要守护的东西，自己不努力，任何人都帮不上忙。

　　拿出逍遥仙引玉符，王越用灵力催动，玉符化为一道流光，飞向仙葫山，王越和胖子紧紧跟其后。

　　仙葫山处在十万荒山边缘，又在漠沙力和花仙国的交界处，人烟罕至，妖兽横行，毒虫猛兽肆意出没。逍遥剑派，就隐藏在仙葫山深处，普通的修真者看到如此险恶的环境，也不敢深入。就算壮胆深入，也会被缥缈峰传来的惊天剑气所惊退，这也是有人传言逍遥剑派在十万荒山边缘，却没人知道具体位置的原因之一。

　　“老大，你把张承誉杀掉了，他也是九剑殿的传承者之一，如果逍遥剑派知道了此事，会不会惩罚你？”飞了一千多里，胖子累得不轻，想找话题，让王越放慢飞行速度。

　　“是我杀的吗？谁看到了？”王越一脸无辜地问道。

　　“这个……”胖子的脑门开始流汗，翻着白眼说道，“他是自杀的，和我们无关……其实我想说，我根本不认识他！”

　　“嗯，挺巧的，我也不认识！”王越风淡云轻地笑着，速度果然放慢下来。

　　胖子抹着额头的冷汗，不敢再接王越的话，不过他的目的也达到了，忙问道：“老大，要不咱们歇会再飞？飞了一整天，我快饿死了！”

　　王越看了一下地形，此刻虽然深入荒山几百里，但是仍没有进入真正的仙葫山，前面百里处有一条狭长山谷，那里俗称葫芦口。就算对修真者而言，也是必经之路，因为山谷两旁多险峰，整日毒雾弥漫，修真者误闯进入，不死也脱层皮。

　　王越知道胖子以吃成丹，金丹尚未大成，正是容易饥饿的时候，更何况他也饿也不行，于是点头同意：“找一处高地休息，留意周围的妖兽毒虫！”

　　储物袋里存有大量的储物，只要升火现烤就行。王越在掏调料的时候，不小心掉出几块冰晶，正要收回，却见胖子扑了过来，抓住冰晶就往嘴里填。

　　“老大……这是什么东西……看着就想吃……太香了……你放着这么好吃的东西不给兄弟尝尝，太不够意思啦……蕴含的能量，比一枚灵果还多！”胖子边吃边喊，满脸馋相，硬是把冰晶嚼得像炒豆子，嘎嘣嘎嘣乱响。

　　王越身为剑人，压力很大……因为他从没想过要吃灵石或者冰晶。

　　“这个东西，能吃？”王越看得牙酸，又掏出几块灵石问道，“胖子，这个东西你吃不？”

　　胖子抬头一看，怒道：“老大，你把我当什么了？我胖子再饿，也不会吃石头啊，灵石吃了怎么消化？嗯……还是这个冰块好吃，香喷喷的，闻着就有食欲！”

　　王越把冰晶放在鼻子前面，怎么闻也没闻出半点香味，看胖子吃得这么香，他怀疑自己的鼻子是不是出问题了。

　　“老大，这东西叫什么名字？从哪弄的？”胖子满脸渴望地问道。

　　“冰晶！和灵石类似，也可以放在掌心吸收的。”王越解释道。

　　胖子一听，来了精神，立马把最后两块放在掌心，动功吸收，随着一股冰冷的灵气进入身体，他相信了王越的解释。但是，一张嘴，又把其中一块冰晶扔进嘴里，嘎嘣嘎嘣的咀嚼。

　　“老大，还有没有冰晶了？我吃烤肉吃得想吐，现在就想吃冰晶！再给我两块冰晶，这只烤熟的翼虎全归你！”胖子自认为很大方地说道。

　　“一块冰晶，可以买一头类似的小妖兽尸体，细算下来，还是我吃亏！你还想再要两块？”

　　“老大，我是你兄弟啊，对兄弟不能太吝啬吧？”

　　“亲兄弟，明算账！两块灵石，给你一块冰晶！数量不多，售完为止！”王越的贪婪金丹大成之后，贪婪的心思，随时占据他的思想，导致他对周围人的行为态度有了极大的转变。

　　“七阶法宝你都送我了，居然舍不得这几块冰晶？”胖子欲哭无泪，彻底被王越打败了，乖乖地掏出两万块灵石，摆在王越面前，说道，“我换一万块冰晶！”

　　“嘿嘿，还是你胖子精明啊，知道我的冰晶不多了，一下子买走这么多！”王越笑眯眯地收了两万灵石，然后扔给胖子一万冰晶。他身上的普通冰晶确实不多，存留的是中阶冰晶，效果更佳。

　　“贪婪的奸商！你伤害了咱们兄弟间的感情！”胖子兴奋地收了冰晶，才转过头对王越大声指责。

　　“你要知道，这冰晶就像人参、朱果、芝兰一样稀少，我正是看在兄弟间的情宜才卖你的！如果平白无故的送你，你能收吗？就算收了，能安心吗？哥哥这是减少你修炼时的障碍，才故意收你灵石呢，你要感谢哥才对！”

　　“我……我……”胖子想说自己能收，想说自己安心，但是说了几次都没插上话，好话歹话全被王越说完了。

　　“我知道你心中感动，多余的感谢话就不要说了，哥心里有数！”王越摆摆手，一副大度的模样，然后揪一根翼虎腿，大口大口地吃起来。现在的他还感觉不到冰晶的香味，如果哪天感觉到了，说不定和胖子一样，喜欢上吃冰晶的感觉。

　　胖子憋屈得泪流满面，啥话也说不出，闷头嚼自己的冰晶，没过多久，躯体一震，身体周围剑气纵横，光芒闪耀，居然在这时候金丹大成。

　　王越一愣，然后笑道：“看，冰晶的好处你知道了吧？随便吃几块就能让你金丹大成！你要是早吃几块，说不定修为已超过我了呢！”

　　胖子专心修炼，不搭理王越，他怕自己一说话，就会气得喷血！

　　就在这紧要关头，突见葫芦口方向飞出十名黑衣蒙面的修士，手持清一色的同样飞剑，转眼便飞到王越和方如镜上方，什么话都没说，便朝他们斩去。

　　“妈的，杀人也给个理由吧？怎能不说一句话就打？”王越怒骂一声，祭出八阶巨阙剑，迎向斩来的十道剑光，同时一拍灵兽袋，放出黄金冰鹤，让她保护胖子。

　　轰隆隆隆！

　　剑气崩散，把周围的林木和石头砍得粉碎，在这混乱的光景中，五道黑影，扑向胖子，双手持剑，剑光夺目，转眼便到了胖子面前。

　　黄金冰鹤化为人形，祭出她的贴身法宝黄金剑，嗡的一声，盘旋在胖子头顶。

　　另外五道黑影，扑向王越。

　　王越看出来了，这些人是专业杀手，比在雪域中遇到的百器楼杀手更专业，功力更高强！

　　千剑绞杀阵！

　　呼呼呼！三道千剑绞杀阵像凭空乍起的旋风，卷向扑来的五名杀手。

　　黑影突地散开，在千剑绞杀阵到达之前，在王越面前消失。

　　王越心中一震，立马使展素问望气术，在眼睛上一抹，顿时看到几道模糊的身影，悄悄朝自己靠近，已形成围杀之势。

　　好娴熟的配合！

　　就算身为敌人，王越也忍不住赞叹一声。

　　千剑绞杀阵并没有消散，王越心念一动，便分散开来，好像漫无目的的在周围游荡。

　　“啊……主人，救命……”黄小金只是一只血统尊贵的冰鹤，成妖之后，也只是金丹期。哪里经得住五名黑衣杀手的同时攻击，唰唰几剑，便把她震退，后吐鲜血，倒在地上。此时的胖子，已经完全暴露在敌人的攻击下。

　　其中一个黑衣杀手，靠得最近，已经举起飞剑，斩向胖子的脖子。

　　王越怒哼一声，双眼中突地射出一黑一白两道奇光，快如闪电，在空中汇聚成一束光线，射进那黑衣人的脑袋。

　　“啊啊啊啊！”那黑衣人的飞剑已经挨到胖子的脖子，却突地停手，扔掉飞剑，抱头痛吼。疼得七窍流血，倒在地上打滚。

　　这一异变，吓得周围的黑衣突地一颤，冰冷的目光中闪过一丝惊恐，同时瞪着王越，却不敢再向胖子出去。

　　此时，王越周围的五名黑衣人，已经潜伏在他身边两米处，剑芒暗藏，随时都能发出致命一击。

　　五名黑衣人好像能看到彼此，微一点头，手中飞剑，同时朝王越刺去。

　　王越却大笑一声，冲天而起。

　　那五人的五把剑，刺了个空，五把剑的剑尖撞在一起。

　　在周围游荡的千剑绞杀阵也突地占据周围三角，把这五名黑影杀手，围在中心。三道绞杀阵相聚相交，环环相套，把五名杀手卷进其中。

　　地上的一名黑衣人在抱头惨叫，被卷入剑阵中的五名杀手同时惊叫、惨叫、嚎叫、尖叫……

　　余下的四名杀手正犹豫先杀哪个，胖子却长啸一声，腾空而起，怒气冲冲的祭出飞剑，指着那几名杀手骂道：“你们为什么要杀胖爷我？凭什么？有这么欺负人的吗？杀人都不给个理由！”

　　发泄完憋屈的怒火之后，胖子才转过头问王越：“老大，这些杀手是不是找你的？我只是被殃及的池鱼！因为你最近得罪了城主千金，她有能力杀你，也有理由杀你！你觉得我说得对不对？”

　　“我后悔刚才救你了！”王越扶起黄小金，并喂她几颗丹药，把她收回灵兽袋，瞪着胖子，直把胖子瞪得满脸惭愧，正要道歉之际。

　　王越才慢吞吞地说道：“你说得也有点道理！我是得罪不少人！你也有可能是被殃及的池鱼！但他们并不一定是南葵派来的……但这不是重点，先把他们灭掉，咱们再谈这事！”

　　巨阙剑寒光一闪，一剑杀掉那名抱着脑袋惨叫不止的杀手，算是帮他解除痛苦，王越觉得自己还是太善良了，杀人的手法应该更残酷点。

　　三道绞杀阵突然碎裂，落下一具尸体，其他四名杀手身上伤痕累累，身上防御法宝也破烂不堪，但是却没有死。眼中杀气腾腾，怨毒地瞪着王越，知道了他的厉害，于是同时祭出飞剑，欲先把王越斩于剑下。


第202章 绝决的杀手

　　王越一连吸收两个修真者的血液精华，疲累全消，神清气爽，充沛的剑元在身体里高速运转，兴奋嗷嗷乱叫，见四名杀手从千剑绞杀阵中涌出，二话不说，又朝自己攻来，也动了杀意。

　　八阶巨阙剑合而为一，双手持剑，不顾一切的朝其中一个杀手斩去。

　　世间最怕认真之人，认真的人是最可怕的！

　　王越决定要杀一个同阶修士，就算是金丹大圆满的修士也难逃脱，更何况王越现在舍了这具剑体，不顾一切的要立威斩敌于剑下的行动呢？

　　四把飞剑，贴着王越的头皮飞过，而王越却以最快的速度，化为一道流光，斩向最右面那名修士的脑袋。

　　“决斗吧，自以为是的杀手们！”王越发出挑衅。

　　那杀手怒吼一声，似乎不堪王越的羞辱，头顶悬着的一把百宝天罗伞发出璀璨的光芒，旋转着，撞向王越。

　　这本是防御性的法宝，但在这名杀手的使用下，发出嗡嗡的旋转声，一片片树叶落下，刚一触到百宝天罗伞的周围风浪，便被斩成粉末。

　　在杀手的手中，就算是防御法宝，也能展现杀戮的狂态。

　　王越杀气浓浓，脸上展现狂傲之态，一把小小的防御法宝，也敢挡我进攻之路？王越一剑劈下。犹如劈柴的火夫。轰隆一声，烟尘漫天。可是这件防御法宝质量不错，居然没碎，王越只好祭出飞剑，让飞剑自动攻击，他已扑到那杀手面前，以手为剑，刺向他的胸膛。

　　“找死！”那杀手兴奋地大叫一声，手中飞剑，劈向王越的脑袋。

　　王越目光一闪，已看到那把飞剑的品阶，只是七阶飞剑，以他的剑体可以接下。

　　寒光一闪，已劈到王越的面前。

　　王越冷笑，身体一歪，左手已握住这把七阶飞剑。同时，右手的指尖，已刺到他的胸前。

　　噗的一声闷响，剑入其体，血液喷出，精血能量同时化为血符，遁入王越的身体。

　　“你……怎么可能……用手当飞剑……”那杀手惊恐地尖叫着，无法理解眼前的现象，可是他的疑问还没说完，就觉得心脏一紧，被人拉了出来。

　　杀手的面前，出现一颗鲜红的心脏，仍在怦怦跳动。

　　只是这颗心脏，被王越的手掌握着。

　　“嘿嘿，原来杀手的心，也是红的！”王越阴恻恻地笑着，轻轻一握，噗的一声爆裂，鲜血溅在彼此的脸上。杀手露出的是绝望的怨毒之色，而王越却开心的大笑。

　　轻轻一吸，便吸走这名杀手的金丹，顺手装进储物指环。

　　唰唰唰，身旁的三把飞剑，斩到王越身上，却被一层剑罡弹开。

　　王越从容的回头微笑，犹如恶魔的狰狞。

　　轰然一声，剑罡碎裂，王越身躯只是微微一震，就地一个滚翻，又悬在半空，召回八阶巨阙剑，冲那余下的三杀手大笑。

　　“你们的反应太慢了，不要让我失望，一起来吧！”王越的狂妄之态，发自骨子里，似乎他从未怕过。

　　这三名杀手好像被王越失了脸，强烈的羞耻心在心中沸腾，吼一声，像发了疯的公牛一样，不顾一切地扑向王越。哪怕瞬间就死掉，他们也会尽一切的努力，杀掉眼前这个可恶又可怕的对手。

　　王越笑了，不怕愤怒的杀手，就怕冷静的杀手。

　　如果杀手怒了，那对方的杀手手段，已使不出十之四五。

　　王越一指点出，一个巨大的千剑绞杀阵再次出现，卷向扑来的三名杀手。

　　这三名杀手已吃过大亏，如里会靠近千剑绞杀阵，呼啦一声，飞出数丈，手中飞剑，远远的斩向王越。

　　王越也没指望对方再一次被郑进绞杀阵，在此之后，一连两声轻响，召出两把三阶血凝剑，呈十字交叉的形态，斩向最左面一名杀手。

　　“你们的飞剑我可以硬接，而我的飞剑，你们敢接吗？”无论是巨阙剑，还是血凝剑，都有他隐藏的杀招。

　　杀手毕竟是杀手，敏感度惊人，无论是面对八阶巨阙剑，还是三阶血凝剑，他们都被这些外形巨大的飞剑吓住了，根本不让飞剑靠近。

　　嗖嗖嗖，三人飞身跳出攻击范围，再次隐身。

　　王越冷笑，用力一折其中一把飞剑，嘎吱一声，飞剑断成两半。

　　“噗！”其中一名杀手，喷出鲜血，从隐身中现形。

　　王越的巨阙剑刚好在其身侧，轻轻一转剑尖，便抹在他的脖子上，一颗大好的头颅，滚落地面。金丹刚刚飘起，便被王越抢到手，收进了储物指环。

　　还有两名杀手。却再也不敢轻易暴露。

　　“老大，救命啊……”胖子刚刚膨胀的自信心受到了打击，惨叫连连，抱头鼠窜，他的一把七阶飞剑也不知道扔到了哪里，居然两手空空，在地上滚来滚去。

　　轰轰轰轰！四名杀手的飞剑，不断的斩在胖子身边的岩石上，却始终斩不到胖子的身体。

　　突地，一道飞剑的影子映在一名杀手的身后，突一跳，居然抹在杀手的脖子上。可是杀手身上闪过一层刺目的亮光，居然有护身法宝自动护主。

　　但是剑的本体紧跟在影子剑后面，唰唰唰唰，一连斩了几剑，配合剑影的攻击，如同狂风暴雨，打得那杀手没有喘气的机会。

　　噗，一颗大好的人头，骤然飞出！

　　胖子内心兴奋，表面仍然像个小丑，尖着嗓子大喊：“老大，救命啊，不玩了，他们欺负人，四个打我一个，这还是同阶的修真者啊，不，他们比我还高一阶……呃，现在只剩下三个了。”

　　修习逍遥剑派九大剑术的人，资质都不差，只要别和王越这个变态比，自信心自尊心自爱心什么的，都不是问题。如果非要和王越比，那什么心都有问题。

　　王越根本没搭理胖子，在战斗中，转头之间，就有可能被敌人斩掉脑袋一百次。所以，王越从不干这样的蠢事。

　　三阶血凝剑突地合在一起，嗡的一声，形成一把新的临时飞剑，四阶血凝剑！八阶巨阙剑在这柄四阶血凝剑面前，都渺小得蚂蚁。

　　四阶血凝剑，剑长四十多丈，飞在半空，好像一艘飞舟。

　　“斩！”王越低喝一声，四阶血凝剑高高扬起，狠狠劈向那名杀手。

　　“闪开！”另外一名杀手看出了危险，不顾一切的逃向远方。

　　轰隆隆，那名杀手想逃也逃不出血凝剑的速度，正斩在他的身边，在沙尘升空的时候，一条长达百丈，宽约十米的巨大裂缝出现在脚下。那人好像被惊天的剑气震晕了，全身酥软，居然飞不起来。

　　扑通一声，他摔进了这个深深的裂缝。

　　千剑绞杀阵最喜欢落入陷阱的迷途小羔羊，呼啦一声吹过，把那杀手卷入其中。碰撞声没有响起几下，便听到修士的惨嚎声，转眼就消失了，只从缝隙滴落一些鲜血。

　　王越身边的最后一名杀手，刚好被巨阙剑斩成了两半，他的金丹，竟然选择了自爆。轰隆隆！

　　剧烈的爆炸风暴，席卷当场，把王越吹得土眉土脸的，在这危险关头，王越逃离爆炸现场。而胖子却趁着光芒，多分化出几柄飞剑影子，对准一名杀手的杀手乱砍，居然把那杀手砍成了肉泥。

　　这一座小山，先是被王越的四阶血凝剑斩成两半，并露出数道巨大的裂缝。现在又被一名金丹修士自爆所伤害，顿时移成了平地。

　　胖子吐着嘴里的尘沙，兴奋地喊道：“现在还盛最好两个，咱们兄弟一人一个，抓活的，拷问出他们的幕后指使。来吧老大，不要让胖子我失望啊！”

　　王越没让胖子失望，可是那两名杀手却让胖子失望了。

　　轰隆隆隆！

　　他们居然同时选择了自爆！

　　王越御剑飞出上百丈，目露惊奇之状，这么专业这么狠毒的杀手，这是他第一次遇到。以前在极北雪域的百器楼杀手，和眼前的杀手一比，简直不入流。

　　胖子被最后这招炸得满脸是血，头上鼓起几个大包，一脸悲伤地吼道：“妈的，胖爷我被毁容啦！英明神武，帅气凌云的脸蛋再也不完美了！”

　　“你还有力气尖叫，说明伤的还不重！既然死不了，就继续走路！越靠近逍遥剑派，我们应该越安全。”王越说着，飞快地把地上的尸体搜刮干净，把他们身上的储物袋、飞剑等物品，装入自己的储物指环。

　　“老大，我也出力了，战利品是不是该分我一点？”胖子底气不足，满脸心虚地问道。

　　“我为了救你，养的宠物都受伤了，还好意思要战利品？”王越鄙夷地瞥了胖子一眼，胖子立马惭愧地垂下了头。

　　“可是……可是……我胖子没惹过敌人，倒是老大的敌人不少！这些杀手，肯定是专门来杀老大的。因为我出山之后，根本没得罪半个敌人！”胖子一脸笃定，下了断语。

　　王越仔细一想，自己得罪的人还真不少，这趟从雪域返回花仙国，还没时间想这些仇人。一直跟在纪苏身边的明昊，被毁了剑体仍保留剑骨的入魔剑人廖东侯，刚刚得罪的城主府千金南葵，再或者是从灵兽宗出来的那些仇家……沉默的太久，如果不是遇到刺杀，王越都已忘掉了这些仇人。是时候发出自己的声音了，犯我者虽远必诛！


第203章 缥缈峰前的考验

　　葫芦山脉，缥缈峰下。

　　王越和方如镜已站在山下的剑阵中半个月，不知道是入门考验还是什么，逍遥仙引飞到这里，便自动碎裂，似乎是完成了使命。

　　这是一种陌生的剑阵，王越询问金轮子，金轮子装睡装迷糊，没有回答一句中用的。

　　更不用问胖子了，他除了吃冰晶，什么事也不干，人似乎越来越懒了，连说句话都懒得张嘴，几乎都是用神识传音。

　　“胖子，你是不是又结了一颗金丹？”王越面对复杂的剑阵，束手无策，坐在方如镜对面的一块青石上，啃着一块冰晶，随口问道。

　　最近两天，王越也感觉到冰晶的香味，吃一块冰晶所得到的能量，比吃一头怪兽所得的能量多。这么一对比，就算是傻瓜也知道吃冰晶好，而且以他剑体对能量的吸收程度，几乎没有残渣，是修炼贪吃金丹的上等材料。

　　胖子懒洋洋的把眼睛睁开一道缝隙，嘟哝道：“好像是的吧，胖爷我都懒得查看了！哦，老大，破什么阵，这剑阵里风和日丽，又没有危险，不如多睡会吧！养足了精神，咱们接着睡！”

　　说完，胖子翻了个身，又打着鼾，沉沉睡去。

　　“狗日的，你这废物，早知道你这德行，我才不带你来呢！”王越气得没有办法，破阵胖子不出力，全靠自己，这十多天，都快想得发疯了。

　　在这个剑阵中，能看到青山绿水，也能享受到鸟语花香，阳光普照。但是，无论怎么走，都走不出这片区域，观看缥缈峰，仍和最初一样远。

　　“没有杀伤力，又困住人，不让人摸清方向，这个剑阵的真正目的是什么？每个入门的修士都要进入这个剑阵吗？”王越不解，在心中不停地问着自己。

　　处在这个剑阵中，连前些天一直讨论的黑衣杀手也不讨论了，爱谁谁，被查到了线索，再去寻对方麻烦也不晚。

　　就在王越苦思破阵之法时，突听身后方向传来几声细微的动静，南葵的柔弱身影突然出现，她身边还跟着一名男性修真者，正是南葵的表哥葛翔。

　　“表妹，我劝你多少次了，不要乱走动，等到一定的时候，逍遥剑派肯定会派人接我们出去。别的普通人或许还要参加这类的考核。而以我们的身份，完全不用担心，在花仙国哪个修真门派不给咱们云霄城四大家族的面子？”葛翔极力劝说南葵，而他却摆出一副公子哥游玩的架式，打量着剑阵中的红花绿草，没有一丝紧张。

　　他们几乎同时看到了叶欢和方如镜，南葵兴奋地喊道：“王越，你也被困在这个剑阵里了？呵呵，我终于有伴了！”

　　听她声音和语气，和王越间的矛盾好像完全抹平了，亲热得让人发腻。

　　看到南葵和葛翔同时出现，王越脸上微微惊讶，问道：“你们怎么来了？”

　　“我们为什么不能来？难道只许你拜师入派，我们就不能了？”南葵不满王越的言语，说道，“我们可是有人引荐的，分量重着呢！如果不出意外，我们录取的希望有百分之九下。”

　　“呵呵，那就先恭喜了！”正因为南葵和葛翔现在在这里，王越才怀疑他们派杀手，攻击了自己和胖子，但是又没找到一个有效证据，证明那事是他们干的。

　　“恭喜什么呀，我们逛了大半个月，一点头绪都没有。让我说啊，这根本就不是一个剑阵，明明是充满迷宫的荒山。不过风影不错，我们可以在这多玩几天。”南葵抱怨着，却跳到王越身边的巨石上，依偎在他身边，几乎身体挨着身子了。

　　王越时刻都防备着南葵，却也没有表现得太明显，没离开好那香喷喷的身体太远。

　　就在这时，一道威严的声音从天空传来：“当这里是风景点吗？想多玩几天？你们的时间不多了，最多只能在这个大阵里呆一个月，而你们有的已住了二十天。不管怎样，只要超过了三十天还没有破开这道简单的剑，你们就回家吧，逍遥剑派不适合你们！”

　　“喂喂，你是谁啊？”

　　“这位前辈，有话好好商量嘛？”

　　“前辈，你这话是什么意思？”葛翔急了，如果被遣送回家，说不定这辈子就完蛋了，再也跟不上南葵的前进步伐了。

　　可是，无论在场的人怎么问，那人就好像消失了，没有再回复一句。

　　“难不成，这是逍遥剑派参加考核的人员的第一关？”王越身担几件重要事务，拜入逍遥剑派是他当前最大的目标，听到看守阵法的修士如此指点，便不敢再有所保留。他跳下青石，担灵诀，指尖划过双眼。

　　以素问望气术，观看此阵的气场强弱变化，甚至还能看清最近几名布阵修士的强弱。

　　看到这些人的位置，远远不能推算出对方摆下的什么阵。

　　“该怎么办呢？我该怎么穿过这个剑阵？一般来说，测试第一关，不可能太难。但是，以我对阵法的了解，为什么没有找出破阵这法？这个阵法，主要用来测试修真者哪一方面的内容呢？勇气？大方？身体强悍程度？心灵心境修为？”

　　“胖子，走，紧跟我的步伐，不要走失了！”王越一拍胖子的后脑勺，刚才还懒洋洋，好像已经睡着一样的胖子，腾的一声，跳了起来，但眼睛还是没有睁开，眯成一条缝。

　　王越朝人多的地方跑，别人看不到人在哪里，但王越能用素问望气术看到。

　　不管这个阵法是做什么的，只要毁了阵心，一切障碍，自然除去。

　　南葵走在王越身后，喊道：“难不成是测试毅力的？我从进来到现在，已经二十天了，我一直没有放弃寻找出路，就算测试毅力，我也合格了。”

　　葛翔却拦住南葵，制止道：“他找他的，我们找自己的，为什么跟着他走？”

　　“我觉得王越比你长得帅，我喜欢跟着他，这个理由你觉得怎么样？”南葵非常认真地说道，“原话奉还给你，你找你的，我找我的！我喜欢跟着王越，你别靠近，我听你唠叨了二十天，早就忍耐不住了！再跟我多呆一天，我所我会吐掉！”

　　南葵撕下伪装，露出犀利的真实面目，直把葛翔刺得目瞪口呆，半晌说不出话来！

　　等他回过神来，王越和南葵都已消失在面前。

　　“表妹为什么突然这么对我？可恶，居然拿王越这样的货色和我比！我哪里比他差了？”葛翔愤恨地想着，脸上露出怨毒之色。


第204章 问心登天路

　　王越还不知道自己被南葵当成了挡箭牌，吸引了葛翔的仇恨。王越仔细观察这个剑阵，渐渐看出点眉目。与其说是测试耐心，还不如说是测试眼力。看似像个迷宫，但每处相同的场景都有细微的差异，甚至是标记，按照上面的标记走，没过半天，就走到了阵心。

　　但是，明明感觉到有人在阵心主持剑阵，肉眼却看不到。在阵心有一个小传送阵，无人看守，走进去就能传送。

　　“老大，会不会是陷阱？”胖子打着瞌睡，懒洋洋的眯着眼睛，一副连路都不想走的模样。

　　“嗯，怀疑的有道理！胖子，你去里面确认一下！”王越没好气地说道。

　　胖子立马垂下了脑袋，装作什么都没听到的模样，甚至连眼睛都闭上了，准备装睡。

　　南葵一直跟在他们后面，听到他们的对话，咯咯的笑起来：“你们不进，那我先进去啦！”

　　说着，南葵居然一点也不害怕，抢在王越之前，冲进了传送阵。

　　白光一闪，南葵的身影从传送阵里消失。

　　“狡猾的女人啊！”王越不想搭理她，更不想揭穿她，等她离开之后，王越才走进传送阵。

　　“老大，等等我！”快要睡着的胖子突地来了精神，一晃身子，就冲到阵中心，和王越一起，传送到一片竹林小道上。

　　竹林小道的尽头，就是缥缈峰。

　　南葵正在前面等他们，听到动静，回头笑道：“王越，马上我们就是同门了，以前你曾答应过我，在逍遥剑派要照顾好我哟！”

　　“有吗？我有说过这话吗？”王越装糊涂，并拍着方如镜的肩膀问道，“胖子，你记得不？”

　　胖子愣了半天，一脸迷惑的嘟哝道：“噢……什么呀，前面那女人是谁？为什么和我们说话？”

　　胖子深得王越的无耻精髓，干脆装作不认识。

　　“你们……”南葵气得直跺脚，却拿王越没有办法，“你们最近怎么了？为什么这样讨厌我？前些天不是好好的吗？”

　　“呵呵！”王越淡淡一笑，从她身边擦肩而过，懒得回答这种虚伪的问题。

　　胖子边走路边打鼾，他聪明的很，知道南葵的连续试探超过了王越的忍耐底线，所以王越不搭理南葵，他必须和王越的态度保持一致。

　　“喂！”南葵恼得跺脚，眼中却闪过一丝明悟和惊讶，似乎想通了什么，突地笑道，“人家知错了还不行吗？你们两个大男人和我这小女人计较什么呀！”

　　说着，她快步追上王越，和他肩并肩。

　　不得不说，南葵长得非常漂亮，体态修长。

　　虽然肩并肩，王越眼角的余光也能瞄到这一抹动人的姿态。

　　特别是南葵这张温婉秀气的小脸，总是摆出一副弱者的姿态，配上这种诱人的身材，简直是男人的克星。就算明知是毒药，也会情不自禁的尝试，前提是她给你试。

　　王越记得有人说过，能控制自己欲望的就是强者，他发现自己离强者的标准还很远。

　　他觉得自己控制不住种种欲望！

　　杀戮欲望，色欲，贪婪之欲，贪食之欲……以后或许还有更多的欲望，他都没有控制的念头，反而非常享受这些欲望。

　　“喂，你怎么不说话？”南葵一转头，却发现王越的眼角正朝自己的屁股瞄，虽然她聪慧狡黠，但也是个少女，顿时羞得满脸通红，狠狠瞪了王越一眼，“你往哪里看呢？”

　　“你心里明白，何必再让我说出来？如果真说出来，我怕自己会做出来！”王越不以为耻，反而大大方方的反问道。

　　南葵这才发现，以前自己根本不了解王越，这个看似清秀腼腆的家伙无耻起来，简直禽兽不如！

　　南葵恍惚之间，已走到缥缈峰山脚下，往上看，有蜿蜒如蛇的羊肠小道隐入云霄，不知通向何处，一眼望不到尽头。在第一层阶梯旁边，矗立一巨大石碑，上书：“问心登天路！”

　　站在石碑前，王越只感觉一道道凛冽的剑气扑面而来，刺得眼睛微痛，特别是缥缈峰巅峰传来的剑意，更让人不寒而栗。就算身为剑人，也在这股剑气下，微微颤抖，几乎迈不开步子。

　　啪嗒，啪嗒！

　　有什么东西落地的声音！

　　王越一回头，看到胖子正在流眼泪。

　　“怎么了，胖子？储物袋丢了？”王越取笑道。

　　“除了丢储物袋，就不能有别的原因落泪？”胖子不服气的抹着眼泪辩驳道。

　　“有！你的眼睛坏了！这些剑气啊，不光能让人的眼睛坏掉，还能让人的脑袋坏掉！”王越似乎以感叹什么，终于朝前踏出一步，嗡的一声，似乎整个石阶像条活过来的巨蛇，随之颤抖一下。

　　南葵的眼泪落得更多，听到王越的言语，愤愤不平地说道：“你在说我吗？你说我的脑袋坏掉了？我刚才又没招惹你？”

　　王越突地转头，像纨绔少爷调戏良家妇女时一样，用指头挑起南葵的下巴：“你承认以前招惹我了？以前为什么招惹我，小妞？”

　　南葵呆住了，甚至忘记了落泪，居然被调戏了……？他脑子里在想什么啊，竟然在这种时候调戏自己，还摸自己的下巴？

　　胖子似乎也被吓住了，提醒道：“老、老大……她、她是城主府千金啊……”

　　“这条石阶小路叫问心登天路，我不知道它能不能登天，但知道它能问心。我所问的，正是心中最想知道的答案。问自己的心，问不出结果，只能问能给出结果的人！”王越似乎在解释自己的古怪行为。

　　“问心路，让人问出的问题都这么肤浅吗？”南葵不愧心智过人，很快就恢复了正常，一把打开王越的大手，强忍着面前的凛冽剑气，也踏上了第一层石阶。

　　南葵心中闪过古怪的思绪，却没有特别想问的东西，一些困扰她许久的问题，同时浮现，或许是问题太多了，她一时找不到想问的东西。

　　“王越，你失踪一百多年，干什么去了？”南葵憋了很久，有种不吐不快的念头，脑中杂乱的思绪最终只留下几个和周围人或物相关的问题。

　　“问不问是一回事，答不答却是另外一回事！既然我的问题你不回答，你的问题我也不回答。”王越说着，踏上了第二层石阶。

　　整条蜿蜒小道，又发出一声轻颤声！

　　缥缈峰之巅，逍遥剑派的掌门浮云子停下修炼，头顶的阴阳鱼漩涡缓缓消散，他睁开了双眼，眼中有剑芒闪过，划开云雾，直探峰底，似乎在搜寻着什么。

　　“能让问心登天路颤抖的家伙，会是怎样的怪物？他的剑意，竟然与缥缈峰的剑意一致？呵呵，剑意啊……可能和天然形成的缥缈峰一致吗？剑之小道，剑之大道，剑之天道……如果悟出的剑道是剑之天道，和缥缈峰的剑意一样，还走什么问心登天路，一步即可登天呀！”

　　浮云子在心中叹道！

　　他的目光，终于穿过层层迷雾，看到了山脚下的王越，惊奇地叫道：“咦？完全自主的剑人？被称为上古时期的天剑啊，想不到还能见到史料中记载的东西！怪不得能引发缥缈峰问心路的剑意共振！”

　　在逍遥剑派的传说中，缥缈峰是天外飞来的巨剑，自带剑意剑气，甚至有人推测，只要能力足够，完全可以把缥缈峰祭炼成自己的飞剑，用之御剑杀敌，一击之下，毁灭一个小星球不成问题。

　　“这混乱的修真界越来越有意思了！只是，他们是怎么出现的，他们身上的剑气有些熟悉，来我们逍遥剑派做什么？拜师？”浮云子想到这里，喊道，“红音，查一查哪一剑系最近招收弟子？谁给他们的逍遥仙引？并把问心登天路上的几人的身份查明，同时回报他们最终走了多少层！”

　　喊完之后，浮云子才想起来，红音和其他金丹弟子一起，去周天星辰剑阵周围执行任务去了，现在还没回来。

　　从雾霭中飞出一名小道童，脆生生地喊道：“回禀掌门，红音师姐外出未归。弟子暂替其职，这就山下打探。”

　　浮云子点头，小道童领法旨，从缥缈巅峰飞下。

　　“表妹，等等我……”葛翔运气不错，顺着南葵留下的余香，寻到了离开迷宫剑阵的路途，满头大汗地跑到缥缈峰前，却看到南葵已登上了二十多个石阶，正和王越聊着什么，两人时而低语浅笑，时而眉目传情，这可把葛翔急坏了。

　　可是，无论葛翔怎么喊，南葵都没有回头看他一眼。就连站在十多层位置的胖子，都没有回头看他一眼。

　　葛翔觉得自己被人无视了，特别是看到南葵在王越面前那含羞带涩的模样，就算涵养不错，也气得不轻，吼道：“你们当我不存在吗？”

　　还是没人理他！

　　就在这时，葛翔的身后走来一男一女两名年轻人，看着石碑上的铭文，男子说道：“这里就是问心登天路了，想不到还有其他人，撇的不远，以我们的实力，应该可以超越他们！”

　　那女子往石阶上一看，却惊叫一声：“咦？竟然是王越？他怎么会在这里？”


第205章 你又是哪个？

　　王越并不像别人看的那样轻松，他的状态非常奇怪，在前三十阶，他想到的都是一些当前的世俗烦恼，大多都和南葵有关。而南葵受他影响，所问的问题也大多和王越有关。于是两人一问一答，甚至问到了一些平时羞于问出的隐私问题，暧昧的气氛在两人间升起。

　　只是到了三十层之后，两人的笑意渐渐淡淡了，也不再向对方发问。此刻盘旋在脑海的问题，多是和自己的修为有关，和自己选择的大道有关，直指本心。

　　胖子一直落后于王越十多层，他似乎没有问题，或许是自问自答，整个人非常安静，偶尔还能传来他的打鼾声，懒洋洋的，似乎不想再往上走。

　　葛翔一踏上问心路，便明白了被人无视的原因，泪流满面啊，刚才的愤怒白费了，落在有心人的眼里，像极了白痴和笨蛋。至少，新来的一男一女是这么说的。

　　“纪苏，你认得上面的人？”那名高大的年轻男子，愕然问道。

　　“以前的一个朋友！”纪苏脸上闪过复杂的表情，随即就恢复了平静，嫌葛翔在旁边太吵，就冷冷地说了一句，“上面的人听不到，你不要像傻瓜一样喊来喊去！”

　　那男的也随即对葛翔说道：“就算你想喊，也踏上石阶再喊，免得吵到我们！连逍遥剑派的问心登天路都不知道，还拜什么师，修什么剑道？白痴至极！”

　　这男的非常嚣张狂妄，说话也尖酸刻薄，不给任何人留情面。

　　纪苏秀眉微蹙，不满地说道：“楚狂，偶尔发泄一两句就算了，不要把人往死里得罪！你说的虽然是实话，但是人家不一定爱听！”

　　“哈哈，那白痴不爱听又怎么了？他又不是我喜欢的人，我凭什么说他爱听的话？不过你不让我说，我就不说了！谁让我喜欢你呢！”楚狂理所当然地笑道。

　　“……”纪苏看了石阶上的王越一眼，眼中闪过复杂的情绪。

　　正是听到他们的对话，葛翔才又羞又恼，几乎是冲上问心路的。以他葛翔的家世，在云霄城哪里受过这等侮辱，但是看清对方的修为之后，他最终选择了忍让。

　　楚狂外表年轻，看上去只有二十四五岁，但修为已是金丹大圆满期。葛翔看出了对方的真实修为，别说是被侮辱了几句，就算被抽了耳光，他也不敢反抗。

　　纪苏看上去只有金丹初期修为，但她身上表现出的强大气势，却让葛翔更加老实。

　　葛翔身为世家子弟，从小就接受家族教育，什么人能惹，什么人不能惹，他心里有一套自己的规则。他觉得王越这样的人就可以欺负，家族背景一般，修为也不高，又贪婪又势力，这样的人可以控制，甚至可以借用家族的力量进行打压。

　　而楚狂和纪苏却不一样，因为葛翔摸不清对方的身份背景。

　　王越如果知道自己在葛翔心中是这种可欺负的形象，他说不定会笑掉大牙，扮猪的形象很成功，等自己拉出百剑阁的势力之后，就能开开心心的吃老虎了。在完全占据超远传送阵之前，还得继续扮猪，扮一只让人觉得可以欺负的小猪。

　　第三十七阶，王越想到了强大的决心，却一直没有真正强大过。曾思考过最强的招数，可是四阶血凝剑的杀伤力，依然没有达到他的预期效果。倒是后来悟出的千剑绞杀阵发挥出意外的杀伤效果！最强的杀招或许应该是自己的剑体，但六阶剑体处于一个非常尴尬的阶段，不上不下，已经好久没有进阶了。

　　如何找出最适合自己的强大法门？

　　想到这个问题，把王越难住了，卡在这层石阶上，半天没有动。南葵已经超过王越三阶了，肥美的臀部裹得像颗成熟的水蜜桃，香喷喷的，差点噌到王越的鼻子。

　　王越视若无睹，继续思考强大的方法。

　　金轮子在这个时候，难得好心提醒：“你身上蕴含的亿年玄冰太多了，遇到极热的环境，我怕你会熔化！如果想晋升七阶剑体，多找点金属材料吧！如果材料不够，你可以用废弃的法宝残片，熔成混合金属液，加入你的剑体中。不用担心杂质，你有玄冰玉髓可以净化。你的境界修为一时难以提高，不如狠狠的升级剑体，一口气升到九阶，开始尝试孕养剑灵，沟通灵魂，强化魂魄，为化神期做准备。按我说的方法修炼，你这样的剑人，可以阴倒一片元婴期的修士！”

　　“剑体进阶没有心境限制，这个我知道……可是我哪有这么多材料往身上砸？每升一阶所用的材料是上一阶的九倍左右，别说珍稀的金属，就算用亿年玄冰我都用不起。按你说的办，就算我把身上的所有东西卖光，也不够升到九阶的！我缺少一种震慑性的攻击法门，就像你身上分解出来的剑气，可以秒杀敌人的那种！我之所以卡在这一阶很久，主要在想这个问题！”

　　“切，想和我金轮子剑气相比的攻击法门，你在千年以内，想也别想！不过我记得逍遥剑派有一种强大剑术，名为碎玉剑诀，修炼到第九层，可以瞬间发挥出比自己真正实力强大九倍的攻击！你现在不是正要拜入逍遥剑派吗？或许有机会学习这套剑术！”

　　“噢？碎玉剑诀？我曾见红音师姐施展过，确实很强！如果能发挥出自身九倍的攻击力，我想尽一切办法，也要学到手。在我的血剑术大成之前，正需要这种威力巨大的剑术！只是太耗飞剑了，每次使用，都会碎掉一把飞剑！我天生是穷命人啊！”王越有心情自嘲，显然想通了这一关卡，找出了解决办法。

　　正要踏入第三十八层，突然从身后冲上来两人，一左一右，把这条羊肠小道占满了，挡住了王越的道路。

　　更影响王越心情的是，前面的漂亮女人他还认得，正是初恋情人纪苏，而站在她身旁的男人却不是自己。

　　“呵呵，把明昊那个废物甩掉了吗？”王越干涩的笑道，“嗯，做的好，总算见你干一件明智的事情了！”

　　在问心路上，附近的几阶可以听到彼此的交谈声。

　　纪苏身躯微震，没想到王越会主动招呼自己。

　　楚狂却突然怒道：“哪来的蠢货，提明昊那家伙干吗？那家伙是我赶跑的，你再多说一句废话，老子一脚把你踢下去！”

　　“那又是哪个蠢货？”王越盯着楚狂，没有丝毫的畏惧和退让。


第206章 傲与狂

　　王越不知道问心路上有没有人战斗过，但他知道，他现在非常想战斗。

　　无关女人，只关心境。换句通俗的话来讲，心情不好，需要发泄。

　　“你又是哪个蠢货？”王越面带冷笑和嘲讽，身上剑气直冲天际，整个人犹如一把出鞘的宝剑。

　　面对楚狂的无礼，王越的反击更加凌厉。

　　“大爷我是楚狂，漠沙国的皇室成员，你没资格和我说话，闭上嘴巴滚一边去，别影响我和纪苏的心情。再哆嗦一句，就算你是纪苏以前的朋友，我也照打不误。”

　　楚狂这么一回答，就等于承认自己是“蠢货”！就算纪苏想提醒他，都来不及了。

　　王越见他这么急着当蠢货，又非常大方的送他一句：“傻逼！”

　　见到了纪苏，王越似乎又回到了小时候，市井间的混混说话从无遮拦，想骂就骂，想打就打。

　　唰的一道剑气，斩向楚狂。

　　管你是什么国的什么皇室成员，管你是什么修为，老子今天不爽，你又三番五次的辱骂老子，不打你打谁？

　　这么近一点距离，楚狂毫无防备，身上的防御法宝“嗡”的一声，放出防御光芒。形成一道金色护罩，把楚狂牢牢的护在其中。巨大的撞击声震得他脸色大变，嘴角溢出一缕血丝。

　　“你敢对我动手？”楚狂似乎还不敢相信王越攻击了自己。

　　王越没有说话，回答他的只是另一记攻击，以掌为剑，往侧面横击，打在他的防御法宝护罩上。

　　嗖的一声，把楚狂从羊肠小道打向悬崖。

　　问心路上，往上难登，往下扔人，跟玩似的。

　　楚狂还没召出飞剑，就被山顶传来的一股股强大剑气压得无法悬空飞行，扑通一声，从十多丈高的地方，摔落地面。

　　楚狂这么高算是白爬了，从地面跳起来之后，羞怒交加，骂些什么，王越却听不到，不过却不难猜测。

　　王越指着暴跳如雷，又冲上第一层石阶的楚狂，傲然说道：“你敢再爬上来，我就能再把你踢下去！爬一回踢一回！”

　　这比见一回打一回还毒！

　　纪苏惊怔半晌没有回过神，因为她根本没想到王越会动手，更没想到王越随便两下子就把楚狂打落山崖了，而且还不依不饶，霸气十足地威胁着楚狂，让他爬不成问心登天路。

　　“王越，你何必这样呢？世间比我好的女孩有千千万万个，何必对我念念不忘？胡乱惹下强敌，是极不明智的行为，难道你不知道这样会给你的家族带来毁灭性的灾难？”纪苏居高临下，扭头盯着王越，言语中有几分不满和责怪。

　　王越愣了一下，看着纪苏那充满怜悯和嘲讽的目光，突地大笑：“哈哈哈哈，哪有对你念念不忘，如果不是突然看到你，我几乎已把你忘掉了呢！至于世间比你好的女孩嘛，或者没有千千万万，但至少有几百万。嗯，已经找到一个了，你完全不用担心！”

　　纪苏羞得满脸通红，想不到自幼就喜欢自己的王越会说出这样的话，她本以为很了解王越，可是突然发现，彼此是那么的陌生，一切都不像自己想的那样。

　　“那你为什么和楚狂打斗？”这是纪苏误会的根源。

　　“一只疯狗突然发狂，想咬我，我又和这只疯狗不熟，和他的主人也不是太熟，于是我就抽他，抽完之后，如果疯狗还想咬我，我不介意让他永远闭上嘴巴！”王越自认为很公正的描述道。

　　“小畜生，你骂谁是疯狗呢？拿命来！”楚狂顶着层层剑气威压，艰难的一步步登上了问心道，来到王越下面两层石阶，手持一鱼肠细剑，泛着幽冷的青光，刺向王越的心脏。

　　这一剑，王越也不敢硬接！八阶鱼肠剑，加金丹圆满期修士的全力一击，足以移山倒海。虽然在问心登天路上实力受到严重压制，也足以令周围的气机明显变化。

　　王越召出八阶巨阙剑，门板似的飞剑轻轻一挑，便挑开楚狂的鱼肠剑，身体一转，冲到他面前。抬腿，直踹，楚狂飞出，滚落石阶。

　　胖子方如镜早就看到了楚狂被打，暗中叫好，却懒得伸手帮忙，只是在对方跌落的时候，笑声格外大了些。

　　葛翔算是看明白了，把王越当猪的人自己才是蠢猪，自己看走眼了啊！刚才还想欺负王越，觉得这些人当中，就王越最好欺负。可是，现在他直想抽自己几个大嘴巴，嘴贱啊，幸好刚才大吵大骂时王越没听到。看看楚狂被打得凄惨模样，就知道惹到王越的后果有多可怕。

　　纪苏今天才认识到王越的真正实力，惊愕之余也有几分后悔，但听到王越那决绝的言语便知两人间的关系早已淡漠，于是便冷冷说道：“既然和我无关，那你和楚狂的冲突就更没意义了！他的家族在漠沙国非常有势力，你把他得罪狠了，你和你的家族随时都有灭亡的危险！你还是快点向他道歉吧，不要连累整个家族为你陪葬。”

　　“让我道歉？”王越指着自己的鼻子，似笑非笑地问道，“他还不配！”

　　“你……你太狂妄了……”纪苏冷哼一声，便不管王越死活，她觉得自己已仁至义尽。

　　胖子磨蹭半天，刚走到王越身旁，听到两人对话和表情，已有几分猜测，笑道：“老大，我也觉得你太狂了！后面那傻逼又爬上来了，这一脚一脚的踢太不过瘾，干脆追下去，在小竹林里把他打得半死再爬问心路吧！”

　　“正有此意！”王越说着，果真走下石阶，自上而下，顺势而行，对着艰难往上爬的楚狂又是一剑。

　　“啊……你……”楚狂正在咒骂王越，可是一抬头，居然看到王越下来了，并且一声招呼都不打，就用巨剑朝自己脑袋上劈。

　　这家伙太狠了！太狂了！

　　楚狂发现，自己平日里的嚣张，多是言语方面的。而王越刚好相反，言语上或许攻击力不强，但在行动上，一点也不含糊，比自己更疯狂！

　　他的最后一字还没说完，巨阙剑已斩在他身上的护身法宝上！

　　轰然之后，法宝的防御光芒闪烁不定，楚狂惨叫一声，再次滚下问心登天路。

　　王越拖着巨阙剑，一步一步地追了过去。

　　葛翔眼睁睁地看着楚狂从自己身边一次又一次的滚落，已惊讶得没有一丝声音，特别是看到王越拖着巨阙剑，一点点走下问心登天路的石阶，那杀气腾腾的气势，刺得葛翔不敢抬头，低眉顺目地看着王越擦肩而过。

　　一直隐藏在附近山峰的两名看守者“噗”的一声，刚喝下去的灵酒从鼻孔里喷了出来！看守问心登天路几百年了，还是第一次遇到这种情况。把人打下去几回，还追下去了！


第207章 男人的战斗

　　看守问心登天路的两名老者正犹豫着是不是过去看看，却见山顶飞来一道童，远远笑道：“两位执事辛苦了，我奉掌教老爷之命，前来打探这批参加测试的弟子的详情，咦？打起来了？这是怎么回事？”

　　小道童兴奋地拍着小手，由于功法所致，心性和普通孩童无异，最喜欢看热闹。

　　“走，咱们去看看！”小道童兴奋之下，几乎忘了掌门交待的任务，驾着一团祥云，落在竹林附近的山头上。

　　看守问心路的执事不敢怠慢掌教身边的道童，忙飞到道童旁边，驻足观望。

　　王越拖着巨阙剑，一步一步的把楚狂逼下问心登天路，直到进入竹林小道，王越才停下。

　　楚狂羞得满脸臊红，指着王越怒吼道：“王越，你不要逼人太甚，我又不是没听纪苏说过你的家世，惹急了本王，灭掉你的家族跟玩一样。”

　　“原来你知道我的名字啊！不错，比刚才谦逊一些了。你们漠沙国的皇室，出来的都是你这种狂妄之辈？口口声声要灭我家族，不知你有什么能耐？来，先把我灭掉，看看你可以本事？”王越冷笑。

　　“这是你逼我的！”楚狂脸色红得快要滴血，听到王越的嘲讽，再也忍受不住，一拍储物袋，飞出一团黄色的光影。呼的一声，飞上半空，笼罩住整片小竹林，同时也笼罩住王越。

　　王越脸上露出凝重之色，剑罡开启，护在周身。

　　唰唰唰唰！无数沙子从天穹射下，重重打在剑罡之上。

　　快如闪电，密如雨点！

　　“王越，你能死在我皇族至宝含沙射影杯之下，也是你的荣幸！”能让心高气傲的楚狂放弃用剑，使出强大的法宝，确实不容易。

　　“至宝？金丹期修士最高只能使用八阶法宝吧？你们皇室至宝就是一八阶法宝吗？”王越虽然感到危险将至，但仍不相信是这件法宝所致。

　　“愚蠢！难道你没听说过传承祭宝术吗？谁知道你金丹期修士只能使用八阶法宝？”楚狂的声音有些虚弱，在得意大笑的同时，不忘往嘴里扔了几颗丹药，补充空虚的真元。

　　风沙，无尽的风沙！

　　风沙竟然比一阶飞剑还要锐利，顷刻之间，已打在他的剑罡上数万次，一阵剧烈摇晃，出现喀嚓的碎裂声。

　　王越脸色大变，嘴角溢出一缕血丝。

　　好强的法宝！

　　“这是什么鬼法宝？为什么会这样？传承祭宝术又是什么东西？”正因为不知道这些东西，王越才吃了亏，没有防备，就被楚狂的含沙射影杯笼罩进去。

　　这话是问金轮子的，很多法宝的知识都是从金轮子这里学来的，学错了，当然得找金轮子质问。

　　“我没想到，传承祭宝术还存在于这个世界，这不是传承，而是嫁接，比魔道功法还邪恶歹毒！一个修真高手祭炼成功一件高阶法宝，用换血大法，把精血传于功力弱小的晚辈。同时把精神烙印也转接于晚辈身上。这么一来，施展此术的元婴高手当场身亡，瞬间失去主人的法宝会错把有精神烙印的人当成主人。”

　　“施展此术有个限制，法宝只能是灵器以下的，因为灵器中的器灵有了意识，再施展传承祭宝术，就很难骗过器灵。”

　　“像楚狂现在使用的法宝含沙射影杯就是一件九阶法宝，只是蕴含的阵法很强大。”

　　王越在剑罡术碎裂的瞬间，又开启一道新的剑罡术，但是在换剑罡的瞬间，有无数沙尘通过缝隙，射在他的身上。

　　叮叮叮叮！犹如打在金石之上，在王越的剑身上打出一道道刺目的火星。

　　六阶剑体，并不是那么容易摧毁的！

　　原来是九阶法宝，王越稍稍安心，只要不是灵器级别的法宝，一切都好商量。

　　“楚狂，你们皇族至宝含沙射影杯总共有几件？”王越突然大声喊道。

　　“一共九件，怎么了？”楚狂回答完，才感觉不妥，怒吼道，“你问这什么意思？这一件就能杀掉你，何须九件齐出？”

　　“呵呵，你最多不过有这一件，如果有九件，我希望你一起使展出，不然就没有机会了！”王越冷酷的声音，让笑容有些杀气。

　　“狂妄！”楚狂怒啸一声，连捏几道印诀，打在法宝上。

　　嗡嗡几声，土黄色的法宝突地缩小，笼罩范围也紧紧锁定在王越周围十丈范围内。

　　风水更紧，攻击更急！

　　一头巨大的沙魔从风沙中走出，像一只黄色的大猩猩，高约五六丈，粗闷的咆哮着，举起房屋似的沙锤，砸向王越的脑袋。

　　“巨阙剑，去！”王越一点飞剑，顿时化为一道流光，射在沙锤上。

　　可是巨阙剑穿过了沙锤，而锤子仍旧落在王越的脑袋上。

　　轰然一声，王越身上的剑罡碎裂了，被巨锤砸进地底，眼冒金星，耳中嗡嗡乱鸣。但是，身上没有一丝裂痕。

　　但是，王越怒了，一只法宝凝结的沙魔也敢逞强？

　　不是风沙吗？老子也会！

　　千剑绞杀术！

　　三道巨大的旋风同时出现在沙魔周围，每一道绞杀阵足足有一千九百九十九把临时飞剑组成，这是王越目前能凝结出的最大剑数，一口气全扔了出去。

　　嗞嗞，嗞嗞，嗞嗞！每一个绞杀阵转动时，都带走沙魔身上一些沙子，像活动的牢狱，把凶恶的沙魔困在中间。

　　王越趁机一拍地面，跳出大坑，同时喝了几口玄冰玉髓。

　　有这种补充剑元的灵液在身，王越才不怕消耗真元体力呢！

　　就不信楚狂使用超过自身限制的法宝，不耗真元？如果彼此的法宝奈何不了对方，就看谁先耗光真元吧！

　　王越心中冷笑道。

　　楚狂虚汗浸湿了全身，双腿不停地颤抖，已经过去半个时辰了，还是没有杀掉王越，含沙射影杯的能量消耗，比他想象的还要严重，他已没有真元支撑了。

　　“王越，只要你给我磕三个响头，我今天就饶你不死！”楚狂的声音里依然傲气十足，谁也听不出他内心的惊恐和不安。

　　“磕你妈呀！我决定了，我出去的第一件事情，就是把你打得满地找牙！你这嘴太臭了！”王越本不打算使用防御法宝，但是他更不喜欢沙发射得满身都是。正要祭出席大师为他准备的防御法宝，却见风沙渐弱，出现明显的晃动，王越目光一闪，已看到几个可以出去的缝隙。

　　好机会！王越双手持剑，用力劈出一道剑光。

　　滋啦一声，硬是把漫天的黄沙劈出一条手掌宽的缝隙！

　　三道千剑绞杀阵已把沙魔绞得像根竹竿，随着王越的念头，做了开路先锋。

　　嚓吱吱吱！硬生生挤进了手掌宽的小缝隙！

　　整个含沙射影杯一顿，轰然一声，漫天沙尘崩溃，王越的身影冲出。巨大的巨阙剑，朝楚狂斩去。

　　楚狂噗的一声，喷出一口鲜血，鱼肠剑飞出，挡住巨阙剑一击。同时，收回一团黄色的光影，光影中出现一个酒杯状的物体，正是漠沙国的皇族至宝含沙射影杯。这件法宝可攻可防，平时是他的护身法宝，遇到危险时，也能祭出攻击敌人。只是以他现在的真元，连防御性能也激不了。

　　鱼肠剑被击飞，楚狂就像剥了衣服的小姑娘，瑟瑟发抖的倒在王越面前。

　　“你、你的真元为什么比我的还浑厚？你怎么可能逃出九阶法宝的攻击？”楚狂至今仍不敢相信自己败了。

　　王越一脚踢在他的嘴巴上，又一脚，再一脚……

　　“叫你嘴贱，叫你嘴臭，叫你狂妄，叫你嚣张，不把你打得满地找牙，我就不是王越。”

　　王越边打边骂，打出了心中的嫉妒，打出了心中的酸涩，更打出了满腹的郁闷！

　　虽然不承认对纪苏的残情，但心情还是出卖了他！

　　他突然失控，一改低调作风，非要打楚狂踩在脚下，打破对方的骄傲外壳，尊严光鲜的外表，求的无非是种发泄。同时也告诉纪苏，我并不比你选择的男人差！你当初不选择我，是你的损失！

　　王越从来都不是君子，这种小人行径才是他的本质！

　　“刚才你叫我求饶是不是？求你爷爷啊！老子才是胜利者，是赢家，是强者！想活命，求我呀！”

　　王越一边踢打，一边吼骂。

　　修真者没有了法宝和真元，和普通人一个样，就是身体素质比普通人强。只要不废了对方的丹田，和爆掉对方的脑袋，怎么打都打不死！

　　楚狂满嘴牙齿都被踢落，苦不堪言，这才知道王越有多狠！

　　他喷着血沫，倔强而怨毒地瞪着王越！

　　在佳人面前丢了脸，这比杀掉他难难受！让他求饶，绝对办不到！

　　楚狂也是一个骄傲的人！

　　“王越，够了，你会把他打死的！”不知何时，纪苏已站到王越身后，却聪明的没有上前，只是远远的劝说。

　　男人的尊严，需要女人维护！以前她不懂，当着众人的面，拒绝了王越的求婚。一百多年以后，她稍微懂了一些，至少她明白了两个男人为什么战斗！

　　胖子打着瞌睡，懒洋洋地坐在纪苏不远的一块青石上，纪苏不上前攻击王越，胖子就绝不上前攻击她。胖子觉得自己还是很有原则的！


第208章 勒索掌门

　　“看在那女人的分上，我今天就放过你！以后别在我面前嚣张，不然我见你一次打一次！”王越看着楚狂怨毒的眼神，一脚踹在他的脸上，然后扭头离去。

　　“胖子，我们走！”王越挥挥手，笑容灿烂，像春日阳光。把阴霾和血腥，留在了身后。

　　“噢？打完了吗？好困呀，都懒得看！黄蒙蒙的一片，也看不出打斗的精彩之处。”胖子抱怨的嘟哝着，跟在王越屁股后面，一步三晃的继续往上爬。

　　南葵的身影，已经从问心登天路上消失，不知是被转弯处遮住了，还是已经被人接走。

　　葛翔的身影也不见了。

　　竹林里，楚狂羞怒的捂着脸，不去看纪苏，也不敢再靠近王越。对于问心登天路，他有了恐惧。

　　纪苏沉默，她不知道该如何开口，更不知道该如何劝说。

　　附近的山顶之上，小道童清风非常兴奋，拍着小手笑道：“哈哈，打的精彩，好久没看到有人肉搏了。那个叫王越的好强呀，居然真的把楚狂打得满地找牙！”

　　原来在看热闹的同时，小道童已听到几人的名字，也算有了收获。

　　陪在他身边的两名执事，擦着汗水笑道：“幸好他们还没拜入咱们逍遥剑派，在咱们门派里，私斗是要重罚的！不过我看，以楚狂现在的状态，他是过不了问心登天路这关了！”

　　“你怎么知道楚狂过不去？这第二关又没有规定一定爬几层！”小道童不解地问道。

　　“心境乱了，如何问心？他现在已怀疑自己，这种心境，是登不了问心路的。”另外一名执事同样认为。

　　“可是……我来是问两位执事，这些人是谁发的仙引？又是哪个剑峰招收弟子？可知他们的身份？”小道童似乎想起了正事，这才问道。

　　“仙引飞入第一关时，就被看守山门的长老收去了，我们二人看守第二关测试点，哪里知道他们的底细？”两执事为难地说道。

　　“哎呀，还要往那个眼花缭乱的迷宫剑阵里跑，真头疼啊！”小道童说着，不情不愿的驾起一团云朵，飞向竹林的彼端。

　　王越不知道这条问心登天路有多高，他走到第五个月的时候，身后已经没有一个人，前面同样没有人，望着白茫茫雾沉沉的石阶，心里升出一股被欺骗的感觉。

　　“怎么没人了？这里是什么鬼地方？我是来拜师学艺的，怎么没人接待？一直让我爬山？”王越心中不禁疑惑。

　　“继续往上走，别犹豫！小娃娃，我们一直在看着你呢！”一道缥缈的苍老声音不知从哪里传出。

　　王越一愣，抬头四顾，看不出这声音从哪里传出的，就算用素问望气术也看不出哪里藏着高手。

　　既然有人就好，也没有什么难的，走这石阶，主要是面对山顶传来的强大剑气和剑意。每走一步，都有古怪的思绪在心里升起。

　　王越现在的心思越来越简单，就是为了追求强大，保护自己想保护的人！在此基础之上，无论生出怎样的邪念，总能压制下去。所以越走越快，几乎没有停留，像登普通石阶一样。

　　“哈哈，走就走，也没有什么难的！只是不知道这条路何时有尽头！”王越大笑着回应，可是周围一片寂静，没人回答他的问题。

　　半晌之后，才有另一个老人用苍老的语气回答道：“当你不能再走的时候，就是尽头！”

　　剑气越来越强，犹如实质，王越置身其中，就像沉入水底的溺水者，呼吸都困难！

　　不过剑人是不用呼吸的，所以王越还能忍受！

　　既然不能走的时候才是尽头，那我就试试，何种地步我才不能再走下去！

　　王越下了决心，但不再乱想，专心往上爬，一阶，两阶，三阶……突然，他的身上发出一声铿锵有力的剑鸣，一道彩色的剑影飞出他的剑体，悬在头顶。

　　这只是一道模糊的虚影，但是这道剑影一出，王越的压力却大减，周身一阵轻松，那水一般的阻力全部不见了。

　　但是身在其中的王越却没的听到剑鸣声，更不知道自己头顶上悬着一把彩色的剑影。处于泥丸宫的金轮子大声地对他说着什么，他也没有听见。

　　他只是一步又一步的往上走，专心和剑气压力抗争！

　　“被压力激出了剑灵吗？呵呵，这小家伙没让我们失望啊，有点意思了！不知是谁把他引来的，身上的剑血气息好浓重啊，不知道杀了多少生灵才养成这样的煞气！”

　　“不仅仅是血剑气息，还有几种古怪的气息我却看不出是什么东西，这小家伙得好好观察一阵才行……”

　　“我非常好奇，当初是谁把这小娃娃炼制成剑人的？不是剑人之体，也没有今天这种成就！小小年纪，便养出了自己的剑灵，这让我们这些修炼了几千年的剑修情何以堪呀？”

　　“哼哼，剑人之体……号称十死无生的歹毒法门呀，我们逍遥剑派都丢传了，应该在地底九剑殿那里还保留一份！这混乱的世界越来越有意思了，想不到先辈留下的九剑殿还有这般意想不到的成就，失传的古老剑术都一一出现了！或许我们逍遥剑派还能再现往日辉煌呢！”

　　“在这个即将毁灭的星球，再现辉煌有什么意思？”

　　此言一出，所有老人都沉默了！

　　逍遥剑派的掌门浮云子正坐在顶峰，听小道童清风的汇报。

　　“……王越身上的仙引是红音师姐给他的，他带来的胖子没有仙引，但是据看守入口的长老说，胖子身上修炼的剑法是本门早已失传的影剑术，无须盘查，只待他们通过三关，自有执事盘问他们的身世。而南葵和葛翔身上的仙引是昆虚道长送的，据看守入口的长老说，已有好几个剑峰的峰主给他打过招呼，全是为了南葵和葛翔，表示可以接收他们。”

　　浮云子点点头，正要询问纪苏和楚狂的事，就听一声剑鸣，和王越身上的剑影遥相辉映，整个缥缈剑峰都随之轻颤。

　　“啊？这是……”小道童清风惊讶问道。

　　“他身上的剑意得到了缥缈峰的承认！天之剑道啊……”浮云子回头，看到身后的山道上，王越健步如飞，离自己只有十多丈的距离了。

　　王越身上满是汗水，身体比以前多了一些灵活，更俱人性一些。身体内部，好像也多了一股灵性，气息流转，比往日不知快了多少倍。

　　随意扫了一扫，发现泥丸宫里的金轮子正兴奋的冲自己说着什么，可惜自己怎么听也听不到。

　　山巅的中心位置，传来一声声剑鸣，一股股气意伴随着强大披靡的剑气，冲进自己的身体。进入身体之后，却发现天地之间，似乎只有一股剑气，只有一道剑意。

　　他的剑体和整个缥缈峰同颤同鸣，犹如一体，共同振荡。

　　“这是剑对剑的问候！如果这座剑峰体内有灵，你也可以用剑灵和它交流！”金轮子这样对王越解释。

　　王越听不到，但他已踏上最后一层石阶！

　　终于到达了山顶！

　　咚！咚！咚！

　　山巅中心一座小亭，亭中挂着一口黄钟，无风自鸣，响彻整个逍遥剑派，九峰八十一洞。无数剑修，飞出自己的洞府，朝缥缈主峰观望，露出或震惊或愕然、或迷惑或羡慕的表情。

　　在钟声响起的时候，王越看到了一名仙风道骨的老人，身后隐约有黑白二气环绕，气息晦涩，强弱不明，但那黑白二气旋转之中，露出的天地至理却让王越暗暗心惊。只看一眼，便头晕目眩，胸口沉闷，脑袋隐隐作痛。

　　老者冲王越微笑，王越却不敢再看他。

　　“请问前辈如何称呼？也是逍遥剑派的吗？晚辈王越，本受红音师姐指点，前来拜师学艺，可是一入山门，便是破阵爬石阶，至今也没见到一个人影，同我一起来的朋友也不知道怎样了。唉，不知道是谁设计的入门测试，让人一头雾水，连个解释的人都没有。”

　　王越坐在浮云子旁边，大声的抱怨着，好久没人说话，都快憋坏了！

　　从开始走上问心登天路，至今已有九个月的时间，好好的一个人也能憋疯！

　　“哈哈，老夫浮云子，正是逍遥剑派的掌门！而你所说的入门测试，也正是本人极力推崇的。”浮云子心情不错，开怀大笑道。

　　一直隐在云雾中的小道童清风吐了吐舌头，悄无声息的退下了，王越敢和掌门这么说话，他却不敢听下去。

　　王越愣了一下，然后大笑：“老伯不要骗人啦，哪这么巧的事！进来九个月见不到一个逍遥剑派的人，见到一个就是掌门？哈哈哈哈，这话可不能乱说，被真的掌门听到了，你就麻烦了。我听人说，凡是身份尊贵的人，最讨厌别人冒充他的身份。随便给我几万灵石，权当封口费，不然我向真的掌门告发你！”

　　王越凑到浮云子身边，伸出了手！

　　正在悄悄离开的小道童清风差点从云中摔下去，这家伙是什么人啊？还没正式进门，就在山下殴打同门弟子！好不容易爬上山，居然勒索掌门？老寿星上吊嫌命太长吗？


第209章 碎剑术

　　浮云子没给王越封口费，只是把他带到了逍遥大殿。浮云子坐在掌门宝座上，接受众人的拜见，他笑眯眯问王越：“还想要封口费不？”

　　“哎，为了证明你自己，你居然找来一伙人共同诈骗，你的胆子太大了！不过你放心，我绝对不去真掌门那里告发你！封口费你随便给几十万灵石吧！”王越非常同情的对浮云子说道。

　　浮云子一听，差点从椅子上摔下来！

　　大殿上的几人也脸色古怪，想笑又不敢笑。

　　“你要怎样，才相信我是逍遥剑派的掌门？”浮云子苦笑道。

　　“很简单！给我找一个好师傅，教我碎剑术，然后给我一个进入周天星辰大阵试炼的名额！”王越突然笑眯地说道。

　　“王越，你太功利了吧？三番五次的戏耍老夫，难道只要求这点东西吗？是你想得太简单，还是当别人都是傻瓜？”浮云子脸色一沉，整个大殿顿时一片肃冷，凛冽的剑气扑面而至，压得王越脸色变了几变。

　　“我在问心登天路上走了九个月，想通了很多道理！其中一条是，无论是出剑，还是做事，最好直指目标！我已在问心登天路上浪费九个月的时间，所以我需要更快的达到自己的目的！第一我想学碎剑术，第二我想获得进入周天星辰剑阵的试炼资格！”

　　“你很直接！不过有时候直接并不是最快的方式！这一点你现在可以不懂，但以后一定要懂！”浮云子脸上的冰霜渐消，不喜不怒，一副淡然之相。刚才的笑容和愤怒都是伪装的，修炼到他这种地步，早已心中止水，怎会轻易喜怒？

　　“你答应了？”王越喜道。

　　“你是近几千来第一个走到缥缈峰顶的人，不收你收谁？”浮云子淡淡说道，“不过在此之前，该过的仪式还得照办，一点也马虎不得！孙执事，带王越去做入门仪式！”

　　“是，掌门！”一位老者出列，恭敬的对浮云子行了一礼，带王越出去。

　　孙执事带王越来到一座苍老古朴的大殿，殿门口有十名剑修看守，王越扫一眼，发现这些修士个个都在金丹期以上。这在以前的灵兽宗都是长老的存在，在逍遥剑派只是看大门的级别，可见逍遥剑派的实力又多强悍！

　　进入大殿，王越发现这里面摆了一排排雕像，看雕像下面的牌位，应该是逍遥剑派历代先祖的神位。按照孙执事的要求，王越跪在历代祖师爷面前，先磕三个头，然后发誓。在誓言中，划破食指，滴三滴鲜血在小杯子里，然后由王越双手捧上石案，放在历代祖师爷的雕像前。

　　如果誓言发自内心，心言一致，三滴鲜血就会化为火焰，当场燃烧，并点燃一个奇异的小灯。如果心言不一，或者言不由衷，杯子就会当场碎裂，说明祖师爷震怒，绝不招收这样的人。

　　王越供上的血液神奇燃烧，点燃祖师前面的一盏小灯。有看守管理此处的女修士拿来灯罩，罩住火焰，并安放在特置的区域。

　　孙执事说道：“这是命魂灯，修为越强，灯光越亮，遇到危险时，灯光会忽明忽暗，我们会派出附近的高手救援。如果不幸死亡，命魂灯灯会熄灭。”

　　王越点头，表示明白，因为在以前的门派里，也曾见过类似的仪式。

　　过了这一关，孙执事带王越到弟子成员管理大殿，详细寻问王越的真正资料，并登记造册，这算完成了入籍。做完之后，得到一块令牌，上有名字和编号，算是得到了逍遥剑派的正式身份资格。

　　拜师和学艺的事，孙执事就管不了啦！这还得看掌门怎么安排！

　　其实王越对拜师也不怎么热衷，他主要想学碎剑术，如果碎剑术可以自学，王越绝对不想拜师。他觉得有席大师这样的师傅就行了，再找其他师傅，心里会有愧疚感。

　　当王越回到逍遥大殿的时候，里面的人又增加了许多，面孔有大有小、有老有少、有男有女。孙执事小声告诉王越，这些人是九峰八十洞的掌舵人物，是逍遥剑派的重要组成部分，是中流砥柱！

　　“回禀掌门，王越已经正式拜入我们逍遥剑派，命魂灯顺利点燃，身份背景资料也已登记。”孙执事躬身施礼，对掌门浮云子说道。

　　一听到王越出现，九峰八十一洞的掌舵纷纷围了过去，七嘴八舌地说着什么。

　　“你就是登上问心路顶端的王越？有没有兴趣加入我们剑峰？我是血剑峰的掌舵……你有什么要求尽管对我说！”

　　“王越，我知道你。你加入我们影剑峰吧，我前几个月招收一个小胖子做徒弟，听说他是你的好朋友？有没有兴趣和好朋友一起修炼？”

　　“王越，加入我们碎剑峰吧，我听掌门说了，你现在最想学习碎剑术对不对？只要你加入了我们碎剑峰，我当天就能教你碎剑术！这种强大的剑术，可是咱们逍遥剑派残留的最强大一种剑术。不像什么血剑峰、影剑峰、魂剑峰……他们的看家剑术早就失传了！现在修炼的只是普通剑技！”

　　“匠石，你说什么？有种你再说一遍？敢说我们修炼的只是普通剑技？我要和你决斗，看看是你的碎剑术厉害，还是我们的‘普通剑技’厉害！”

　　现场一片混乱，浮云子笑眯眯的，也不阻止，等闹得差不多时，他才轻轻地拍了拍桌子。大殿内，顿时静了下来。

　　王越整了整衣衫，从这群人堆里挤出来，差点被热情如火的同门长辈扯成几百份。

　　“王越，你有什么想法？不妨大胆的说出来！无论加入哪个剑峰，都是你自愿才成！哪个剑峰的掌舵都不能强行逼迫你选择！”浮云子说道。

　　“弟子想听听掌门的意见，如果能快速学到碎剑术，快速得到进入周天星辰剑阵的试炼资格，掌门怎么安排，弟子便怎么做。”本来王越想直接进入碎剑峰，但是心念一动，让他改变了主意，让掌门浮云子给自己安排。

　　浮云子笑道：“哈哈，想学碎剑术，除了碎剑峰，我们缥缈主峰的藏经阁也有一份功法玉简。快则一日能领悟，慢则千年也难成。而且以你金丹中期的修为想要进入周天星辰剑阵做试炼任务，这种资格，在缥缈主峰上办理，似乎更简单。”

　　王越听出来了，这些人好像都想让自己归入他们的峰下，连掌门浮云子都心动了，对自己的笑容一直没断过。自己只是一个学艺的新弟子，怎么成了香饽饽？人人都抢着要？

　　“那我就加入主峰吧！还请掌门多多费心！”既然要拍马屁，掌门浮云子当然是首要的人选，王越不傻，他能听出浮云子话中的意思，暗示太明显了。如果不加入主峰，自己连试炼的资格都没有。

　　王越这话一说出来，周围的九峰八十一洞的掌舵们纷纷发出无奈的叹息声，似乎像损失了一件珍宝一般，个个都沮丧得拉起了长脸。

　　“哈哈，既然王越愿意加入我们主峰，成为主峰的直系弟子，那诸位就先回去吧！此刻正是我们逍遥剑派和魔道决战之时，诸位还需多加谨慎，要时常联络派出去执行任务的高手，免得有什么意外发生。”浮云子说道。

　　听到浮云子的话，众人都死了心，很快就告辞了，从缥缈峰逍遥大殿里飞出。

　　浮云子也是一个办实事的人，似乎查清王越的底细，知道他焦急进入周天星辰剑阵的原因。等众掌舵一离开，他就带着王越，飞向藏经阁。

　　这里的藏经阁是一座九层塔状建筑，由掌门浮云子带领，王越一路通行，一口气冲上了第九层。第九层当中，只有寥寥几种玉简，被一层层神秘的光罩护在其中。

　　浮云子指着最右面一个光罩说道：“里面就是碎剑术，为了安全，本门的长老在这上面设置了数十道强大的禁制，就算是我，也需要一点一点地打开！你先等下，我取出玉简之后，就给你参悟！”

　　说完，不等王越回答，浮云子就伸出食指和中指，凌空虚划着什么，指点用黑白阴阳二道缠绕。一触光罩，便发出嗡嗡之声。

　　光罩上面闪过奇异的符纹，王越一个也不认识，只觉得符纹怪异新奇，不像是古符，更像是最新创造出来的新符录。

　　王越暗暗留意浮云子的动作，以他对符录和禁制的了解，虽然看不懂这些字符的含意，但也能猜个大概。

　　半炷香之后，光芒终于消散，浮云子取出一块玉符，小心翼翼的递给王越，说道：“用心参悟，我给你三天的时间，三天之后，无论你参悟多少，都午把玉简放回原处。好了，你先在这里参悟，我先回去处理事务。”

　　说完，浮云子下了宝塔，飞回逍遥大殿，处理事务去了。

　　王越握着玉简发呆，没想到浮云子的教学方法如此奇物，扔块玉简就走，本以为他会收自己当弟子呢！

　　多想无益，王越手握玉简，把心神沉入其中。

　　一瞬间，脑海中涌现很多剑迹图文，从碎剑术第一层到第九层，每一层都有详细的介绍。

　　碎玉剑诀，取自宁为玉碎，不为瓦全。第一层功法，自碎飞剑时，发挥出自身实力的一点五倍攻击。第二层时，可最大发挥出自身实力的两倍攻击力……第九层九倍。碎剑术共九层功法，伤敌一千，自损八百，此为逍遥派最猛烈的剑法。每攻击一次，就要碎掉一把飞剑。

　　而且还有一些限制。

　　碎剑术第一层时，最少要使用一阶飞剑自碎，最高没有限定。

　　第二层时，最少要使用二阶飞剑自碎，最高没有限定。

　　第三层时，最少要用三阶飞剑自碎……第九层时，最少要用九阶飞剑自碎。

　　攻击力越高，碎掉的飞剑品阶越高。

　　想一想修炼到第九层时，攻击敌人一把九阶飞剑，碎掉就价值一万灵石以上……这哪里是战斗，简直是扔灵石！用钱把敌人砸死的！

　　但是为了那九倍的变态攻击力，一切都值了！

　　王越下了狠心，一咬牙，学了！

　　王越只花了一天的时间，就看完了这套剑术，但是有很多疑点留在心里，一时无法想明白。

　　“使用这套剑术时，该用哪种剑意呢？一去无回的剑意？所向披靡的剑意？牺牲的剑意？”王越虽然在心里发问，其实也是问金轮子的。

　　金轮子这些看到了王越的进步，内心也是非常自豪的，听他有此疑问，顿时笑道：“这种剑意，需要你自己领悟，别人告诉你的，就算是对的，也不一定是适合你的！”

　　“为红颜冲冠一怒，为亲友慷慨赴死？为世人舍生取义？”王越说着说着，自己先乐了，“老子没有这么伟大，总之看哪个人不顺眼，我就用碎玉剑诀碎死他！”

　　此言一出，奠定了王越修习碎剑术的剑意基础！充满了无耻和霸道，小人嘴脸，暴露无遗。

　　想出了剑意，王越又看了一遍功法玉简，把上面的内容牢牢记在脑海里，这才把玉简放回，离开藏经阁。

　　王越飞到一处无人的山头，取出一把普通的一阶飞剑，简单祭炼之后，把一丝神念寄于法宝之上。然后以碎剑术，御使飞剑，朝远处的森林射去。

　　轰然一声，一颗巨大的石头被射爆，但一阶飞剑仍然完好无损。

　　王越愣了愣，召回飞剑，疑惑道：“我用的力道不够，还是出剑的速度太慢？”

　　金轮子没有回答王越的问题，因为这些问题需要王越自己思考，这样才能真正明悟剑道。

　　“碎剑术上说，出剑之时，可谓无状之状，无物之象。是谓惚恍，迎之不见其首，随之不见其后。这是从有到无的转变，也是从整体到碎裂的转换。但是在操作的过程中，该如何实现呢？”

　　王越皱眉思索着，再一次祭出飞剑，手一扬，这把飞剑“滋”的一声，带着刺耳的破空，倏然刺到百丈外的小山头。

　　轰隆隆！

　　山石崩裂，草木尽销，这座小山，硬生生被炸得消失一半。

　　一阶飞剑碎了，碎得连影子也找不到了，更别说什么残渣了！

　　如果以前在战斗中毁坏的法宝还有碎片和残渣，而使用碎剑术之后的飞剑，连团法宝粉尘都看不到！

　　“哈哈，我成功了！好强大的剑术啊！”王越只要悟通了剑意剑理，就能使用第一层的碎剑术。但第二层第三层，就需要时间来修炼了！

　　浮云子接到藏经阁修士的禀报，说王越第二天就出去了。浮云子便来寻找王越，想考验一下他看懂了多少，如果有不懂的地方，也能指点他几句。

　　可是，当浮云子找到王越时，正看到王越一扬手，发出一道毫光，然后山石崩裂，草木纷飞，整座小山被他毁去一半。

　　第一层碎剑术大世，是自身实力的一点五倍！

　　从这一剑上，浮云子也看出了王越的真正实力！

　　强！非常的强！

　　怪不得能以金丹中期的实力，暴打金丹大圆满期的楚狂！

　　“王越，你竟然用两天的时间就修炼成了碎剑术第一层？”浮云子赞叹道，“当年我学习碎剑术时，用了三天才看懂，十天后才顺利施展出实际攻击。这一点，你的领悟能力比我强！”

　　“哈哈，掌门你太谦虚了！小子只是侥幸成功了一次而已！刚才你没看到，我试了好久，才成功那一次！哪敢和掌门比！”王越心情大好，不介意多拍几次马屁，因为接下来该谈试炼资格的事情了。

　　浮云子似乎知道王越在想什么，于是直接说道：“试炼资格的事情我已帮你办好。等你到达周天星辰剑阵旁边，自有管事的长老为你安排！只是那里面的魔头都非常厉害，现在又被剑阵困住，犹如被束的猛兽，不可小视！千万不要因为贪功而做一些超出自己能力的事情！”

　　“多谢掌门成全！王越定不会让你失望的！魔道中人欺人太甚，不给他们一点颜色看看，还当我们逍遥剑派无人呢！虽然我这次进去，主要寻找我妹妹王怡和朋友，但是绝对不会忘掉试炼任务。”王越拍着胸脯保证道。

　　“既然你已加入逍遥剑派，我也不瞒你！所谓的五宗联盟只是我们逍遥剑派的下属子门派。他们的存在，只是为我们逍遥剑派提供优秀弟子。试炼任务只规定每个进入的剑修杀一百名魔道修士，即可完成试炼任务。杀魔道修士，就是为我们逍遥剑派附属的弟子报仇，但是千万不要把自己搭上。能杀就杀，不能杀就逃！”

　　浮云子说着，扔给王越一块明晃晃的金属牌子，像手掌般大小，面后刻着王越的名字和门派弟子编号，其他区域都是空白。

　　“掌门，这是什么牌子？做什么用的？”王越接过之后，好奇地问道。

　　“这就是试炼资格牌！让负责试验任务的长老帮你处理一下，会有奇特的效果。等你使用时，你就明白了。”


第210章 七阶剑体

　　逍遥剑派，影剑峰。

　　王越见到胖子时，他正躺在一片草地上，吃着灵果，喝着美酒，身边居然还有两名姿色不错的女人伺候着他。为他斟酒，或为他剥果皮。

　　相对于自己的辛苦修炼，王越有点羡慕胖子了，吃吃睡睡，也能涨修为。以素问望气术来看，胖子丹田之中懒惰金丹已有黄豆般大小。他每天懒洋洋地打着瞌睡，功力都会增长。

　　“胖子，最近过的好生快活啊，小爷我有点嫉妒你了！”王越大笑着，坐到胖子身边，“你这是来拜师学艺呢，还是来享福？”

　　胖子努力把眼睛睁大一些，咧嘴笑道：“嘿嘿，我哪里来拜师学艺，我简直成了传道授业的师傅。我会的影剑术他们不会，连掌舵都向我学影剑术。所以这日子，越过越滋润！”

　　王越大笑，知道胖子说的是事实，自己会的血剑术，掌门浮云子曾三番五次要自己把其功法刻成玉简。不过王越都以修炼太忙，没时间刻录为借口，一再推托。不是他敝帚自珍，而是需要一点点交换，王越要用血剑术换取其他好处。

　　“我过几天就回云霄城了，所以提前和你告别。一个人在陌生的地方，要多加留心，也不要太懒了，多和其他师兄弟交流，等我办完正事，再回来修炼。”王越看着将要落山的夕阳，不放心地交待道。

　　“去找王怡和慕容烟？”胖子眯着小眼睛，从地上坐起来，感慨良多的说道，“如果是找妹子王怡，兄弟我也支持。可是那个慕容烟啊，人长得丑就不说了，还没有其他特长，让我说啊，找不到更好，兄弟我帮你介绍几个漂亮的。看我身边这两个怎么样？按照辈分，她们都是我师姐呢！”

　　“讨厌啦，掌舵让我们姐妹来伺候你，你却想把我们送人，你把我们姐妹看作什么啦！哼，你最坏啦，我们不理你了！”说着，两个女人好像害羞了，逃得远远的。

　　王越扫了那故作娇嗔的二女一眼，大笑道：“小爷我不夺人所爱，夺了我也不爱！女人啊，还是自己喜欢的最好！你就别劝我了！里面或许很危险，不知道这一进去，什么时候才能出来？”

　　“那鬼地方，出来之后，绝不想进第二回。所以，小弟我就不奉陪了。以我五行灵根的废物体质能有今天的修为，胖子我已经知足了。到了金丹，就有四五百岁的寿命，够我享用的了。”胖子懒洋洋地说着，往嘴里塞了一颗通红的灵果，又躺到草地上。

　　“知足？何时才能知足啊？到了金丹期你就知足，有你后悔的！吾等修行之人，功力不进则退，丝毫倦怠不得。胖子，你好自为之，小爷我回去继续修炼了。”说着，王越腾空飞起，在这山头盘旋一圈，才突地加速，飞向缥缈峰。

　　王越的洞府在缥缈峰的半山腰，是一处独立的洞府，周围风景秀丽，灵气充足，身份重要的弟子才能分到类似的风水宝地。

　　王越被掌门浮云子看中，虽然没有正式拜掌门为师，但聪明的人一眼就看出浮云子对王越非常重视，所以分管洞府的执事极力巴结王越，为他分了一处上佳的洞府。

　　王越坦然接受，准备在这里把剑体炼制到第七阶，便去周天星辰剑阵试炼。

　　进入洞府，王越在洞口插了几套阵剑，布置好防御剑阵，这才安心修炼。

　　王越先把抢来的储物袋一一打开，把里面的材料分类摆放，找出有用的炼器材料，专门放在一边。他现在要把所有东西都整理一遍，看看到底能支撑自己升到第几阶。

　　这一查看不当紧，统计出的结果让王越大吃一惊。面前摆放着四百多个储物袋，他几乎忘了在哪抢的了，把里面的东西都掏出来之后，他这个宽敞的洞府都摆不下了。只好把有用的炼器材料先放一个储物袋里，勉强把抢来的东西都整理了一遍。

　　这一过程，花费了十天。

　　“看着挺多，其实都是对你没用的垃圾！这里面的炼器材料，只能够你进入第七阶。你的剑体想进入第八阶，还需要再抢十倍的炼器材料回来”金轮子提醒正自我陶醉的王越。

　　“刚够第七阶？第八阶是这些炼器材料的十倍？”王越一听，差点舍不得冶炼这些材料。

　　王越忍住了骂娘的冲动，摆出九方金乌炼天炉，金光一闪，把面前的炼器材料统统吸进金乌嘴里。火光闪耀，缓缓熔化里面的材料，杂质随着烟雾排出。

　　王越脱光衣袍，准备接受痛苦的升级之路，每一次升级剑体，都要遭受炙热火焰的锤炼，非大毅力者不能修炼。

　　脱光之后，王越又看到手腕上的那道印记，是杀掉张泊时，产生的自然诅咒。据张泊临死前的说法，他师傅会找到王越，然后替他报仇。这种烙印，应该和火龙真人施展出的火焰烙印类似，把火龙真人彻底封印之后，手腕上的火焰自动消失。要想把这道诅咒去除，只能杀掉张泊的师傅，把施术者抹去。

　　七天之后，炼天炉里的材料完全熔化，王越深吸一口气，化成一道毫光，飞入九方金乌炼天炉。嗞嗞之声，从炼天炉里传来，王越压抑的痛吼声，在炉中回荡。

　　这次的祭炼有些不同，王越刚痛苦的叫喊几声，他的身后突地冒出一团彩色的剑影，发出嗡嗡的剑鸣。彩色剑影一出，王越的痛苦大减，慢慢闭上眼睛，感受金属溶液进入剑体时的特殊感受，一道道新的剑之规则，在他金丹上成形，浮现在金丹的表层。

　　这个剑灵虽然是无意识的初始剑灵，也给王越带来天大的好处。而且金轮子也看到了同类，兴奋的叽叽喳喳，对着剑灵说个不停。

　　进入炼天炉七七四十九天之后，王越长啸一声，从炉口冲出。光头，赤身，口鼻中仍冒着青烟，王越取出玄冰玉髓，一连灌了十几口，身上的热气才渐渐平息。

　　耗费了小山似的一堆炼器材料，而且全部被王越的剑体吸收了，而王越居然没有长高一点，还是那么瘦弱，只是落地的时候，轰然一声，整个洞府颤了三颤。

　　王越的身体比以前重了几千倍，还没有熟悉新身体，一行一举都会给洞府带来灭顶灾难。

　　王越学胖子，平躺在地面，心神沉入剑体，细细检察七阶剑体给自己带来的新变化。

　　在炼天炉的四十九天里，丹田内的贪吃金丹居然猛涨到鸡蛋般大小，光芒闪烁，生机勃勃，蕴含的能量散发出强大的气息，隐隐有和其他三颗金丹攀比的气势。后来居上，吃之欲望，比其他欲望更强些。一直以来，王越都是用嘴吃食物，而忘了自己是剑人，剑人的进阶之路，吸纳炼器材料的过程，才是真正的“吃东西”。所以吸纳了一大堆炼器材料之后，贪吃金丹接近于大成。

　　“好饿啊！”王越赤身躺在地上，肚子里嘟噜乱叫，取出几块中阶冰晶，放在嘴里一阵咀嚼。贪吃金丹到了这种程度，已经有吞噬冰晶的欲望了。

　　金轮子在他泥丸宫里说道：“如果你有足够的炼器材料，可以一口气升到第九阶。剑人一至九阶很简单，没有什么限制。九阶升灵器剑体，需要剑灵的启智，这一关，有很多剑穷其一生，也难达到。所以，我见到你的剑灵出现，就会一直和它说话，这样有更多的几率唤醒它的灵智。”

　　“我的剑灵，不就是三魂七魄来决定的吗？怎么还需要你来帮它启智？”王越不解地问道。

　　“哼哼，现在的你，能控制三魂七魄吗？”金轮子不屑地问道，“不能控制三魂七魄，你的剑灵哪来的自主意识？”

　　王越对这些玄之又玄的理念，暂时不太了解，也不和金轮子争辩，记在心里，多加留意即是。

　　是时候离开了，这次晋升剑体已比预想中多耗费许多时间，现在的时间宝贵，王越耗不起啊！生怕错过了试炼的时机。

　　把洞府收拾妥当，王越飞向逍遥大殿，向掌门浮云子道别。刚进大殿，王越左手腕的诅咒烙印疯狂地跳动起来。同时，看到大殿正中的一名老者突然回头，眼中爆出凶残的杀气，瞪着王越：“你是谁？是你杀了我的徒弟张泊？”

　　大殿内，所有的修士齐唰唰地盯着王越，听他如何回答。

　　“你徒弟是哪个？何门何派，何时被杀？我们从来没见过面吧？你怎么一口认定他是我杀的？”王越也没想到在这里遇到张泊的师父，但是先装糊涂，探探口风再说。

　　“老夫风虎真人，我徒弟张泊，乃灵兽宗长老，我当年还在灵兽宗时收的弟子。当年我离开时，曾在张泊身上布下神秘法术，只要他被杀，就会引动他身上的法术，诅咒凶手。而你手腕上的印记，就是最明显的证据。”风虎真人怒道。

　　“噢，原来是张泊啊，我记得了。我以前也在灵兽宗当外门弟子，不小心触犯了张泊长老，被他怒而追杀，还要灭我满门。后来，在前辈高人的帮助下，历尽千辛万苦，终于把他杀掉了，于是我手腕上就多了这一道烙印，不疼不痒的，我也少不知道是什么东西。原来我杀的是你徒弟啊，刚才，你当着大伙的面，赶紧把我手腕上的烙印去除吧，名利彼此误会。”王越说的话半真半假，暗中打量大殿上众人的表情，以作出对自己最有利的行动。

　　“你这恶毒的凶手，还敢狡辩！杀害同门，罪无可恕，今天老夫就当着大伙的面，把你斩杀于剑下，为我那死去的可怜徒弟报仇雪恨！”风虎真人说着，一拍储物袋，取出一把青锋宝剑，甩手就射向王越。


第211章 祸端

　　风虎真人怒啸一声，就要出手，却听大殿之上，传来浮云子的声音。

　　“慢着！风虎，你忘了规矩不成？”

　　逍遥剑派立有门规，不能私斗，更不能在大殿之上动武，违者将严惩不贷！

　　“不是我忘了规则，是这混账杀我弟子在先，我现在只是报仇！”风虎真人怒道。

　　风虎真人身边几人，忙暗中拉他衣袖，提醒他注意说话语气。

　　王越一看浮云子的脸色，就知道风虎真人要倒霉了，也不插话，静观其变。

　　“放肆！王越杀你徒弟时，他们都是灵兽宗的弟子。现在王越已是我们逍遥剑派的弟子，和你同门同宗，你再妄动干戈，挑起事端，必处以极刑！念你已申请去周天星辰剑阵去试炼的分上，便饶你这一遭！速速退去，莫要惹事！”浮云子冷着脸训斥道。

　　“哼，这不公平！如此血仇，不能不报！门规之中，还有一条，双方有深仇大恨，可以在‘了因台’决斗。我申请决斗，请掌门应允！”风虎真人性格偏执，不顾他人的劝阻，硬邦邦的顶撞掌门。

　　浮云子心中越加不快，沉声说道：“待你试炼完结之后，再谈此事。同门生死决斗，可不是小事，我需要和其他长老商讨一番。而试炼之事，一旦定下，但耽误不得！风虎，莫要误了本门大事！”

　　这一顶大帽子扣上，就算风虎真人心里有一万个不甘心，也得忍了。

　　王越用素问望气术观察，已看出风虎真人是元婴期初期的修士，和这个级别的剑修对战，王越觉得胜负只是五五之数。倒也不怕他，没有出言应战，只是因为浮云子在帮自己出头。

　　“哼，王越，老夫就让你多活几天！等我办完正事，定把你斩于剑下，为我那死去的徒儿报仇！”风虎真人恨恨地瞪了王越一眼，和其他几名要好的修士，转身离开。

　　浮云子知道风虎真人等人怨气很大，因为五宗联盟被魔道修士围攻，风虎真人等修士在五宗联盟留有大量的资产，多次闹事，要求重返五宗联盟，誓与魔道修士血拼。逍遥剑派暗中有布局，岂会让这群人坏了大事，所以一再拒绝，拒绝风虎真人的请求。所以，积累了重重怨气的风虎真人，连掌门的面子都不给，敢当面顶撞。

　　看着风虎真人等修士的背影，浮云子眼中闪过一丝冷笑。

　　王越看得心头一跳，立在一旁，不敢再望。

　　“王越，血剑术的玉简刻录好了没有？”浮云子的脸上重新浮现笑容。

　　“呵呵，刻好了！请掌门过目！”王越说着，把一块玉简用灵气托着，奉给浮云子。

　　浮云子扫了一眼，脸上闪过惊诧之色：“这就是血剑术？”

　　“对啊，我在九剑殿里学到的就是这个！”王越不解浮云子惊诧的原因。

　　“王越，你先不要离开逍遥剑派，一是避开风虎真人一行人，二是有关血剑术的事情，我得和几位长老谈谈，说不定会召你过去。”浮云子说完，不等王越回话，便从逍遥大殿消失。

　　“嗯？到底怎么了？我没有私藏，也没有故意刻错啊？”王越更加迷惑了。

　　金轮子在泥丸宫里哼哼道：“虽然逍遥剑派把这几大剑术失传了，但有眼光的人还是不少，可能看出这套剑术邪气太重了！邪近乎魔！”

　　“魔啊……”王越沉默了，一想到这些东西，脑袋便不听使唤，继而想到其他的事情上面。

　　“不知道纪苏拜入了哪个剑峰？不知道和她一起的小白脸楚狂过了测试没有？”

　　“南葵和她表哥葛翔出身修真大族，为什么还来逍遥剑派呢？在葫芦谷前遇到的杀手是不是他们派出的呢？到底是杀我的，还是杀胖子的？”

　　金轮子感觉到王越思维的跳跃性转变，捂嘴偷笑，也不点破。

　　十日之后，浮云子再次出现，脸上带着和蔼的笑容，不复离开时的紧张和惊诧。

　　“王越啊，经几位长老的研究和推断，这套血剑术没有问题！你找回本门失传的重要剑法一套，本门会在你的功利薄中记上一笔功劳，并有相关奖励，你可以随时领取。你下山之前，别忘了在相关执事那里，登记一下。”

　　王越没有细想浮云子的前后变化，心中急着下山，应了一声，便匆匆离去。

　　从进山到出山，一年时间，却如转眼之间。飞到葫芦口附近，看到一年前战斗的痕迹仍然存在，荒山碎石，隐约还能看到法宝碎片。只是那些杀手尸体早被妖兽叼走了。

　　突然起风，风卷尘沙，漫天飞扬。

　　在此时，响起了筝弦之音。舒缓时，叮咚如幽谷山泉，急促时，铿锵如疆场厮杀。

　　有杀气！

　　王越眼中闪过怒意，在同一个地点，接二连三的被人刺杀，太看不起人了！你至少也得换个地方吧？老子招谁惹谁了，能让杀手孜孜不倦的在一年地方等一年，接着杀我？

　　唰唰唰唰！铺天盖地的剑气，从周围席卷而至。

　　王越不但没躲，反而发狠，裹着一层剑罡，逆流而上，朝冲剑气传来的方向冲去。

　　“咦？”杀伐之音中，传来女人的悦耳声音，充满惊奇。

　　进者生，退则死！而且这一剑刺的方向，正是弹奏者的位置。通过素问望气术，能看到隐藏在杀气中的一抹人气。

　　剑气斩在王越的剑罡上，剑罡碎，剑气斩在王越的剑体上，剑体完好无损。

　　在王越身后，凭空出现两名黑衣刺客，同时出剑，朝他后心刺去。

　　刚才之所以没有后退，正是知道有两名修为高强的刺客藏匿在后方！

　　不过王越已管不了身后事，他的巨阙剑已刺到弹筝者面前。

　　那是一名漂亮的女子，紫衣，黑发，披散在肩头，眼睛有一股恬静的灵气，好像藏于深闺的千金秀女，只是弹弹弦乐，吟吟诗词，并不是来杀人的。

　　面对王越的这一剑，她居然丝毫未动。

　　尖锐的指甲，染着淡紫色，挥舞的更急，一道道成形的飞剑，从她指尖飞出。

　　王越铁了心要把她斩于剑下，不躲不避！

　　“不好好在家生孩子，做什么杀手！”王越每说一个字，就有十把以上的飞剑身在他的身上。

　　他的衣袍瞬间碎裂，赤身裸体，出现在女人面前。

　　女人终于变了脸色，一翻手，把筝挡在身前，迎向王越的巨阙剑！

　　轰的一声，筝体崩裂，弦丝却在碎屑中，分散刺向王越双眼。

　　“就不信毁不掉你的剑体！”女人冷笑，眼中闪过得意之色。

　　二十一根弦，被王越的手挡住，而使全部刺进了王越的掌心！

　　好锋利的法宝！

　　王越痛吼一声，眼中闪过惊诧，这女人竟然知道自己是剑人，特意为自己准备的法宝和刺杀吗？

　　他的剑也捅进了女人的身体！

　　只是，紫衣女人好轻，像木头一样！

　　王越仔细一看，可不是嘛，自己的剑刺中的正是一个木头人，而真正的紫衣女人却在十丈之外，冲自己冷冷的笑。

　　替身傀儡术！

　　干掉对方一个替身傀儡，王越也不觉得吃亏，正要甩开手掌上的二十一根筝弦，却觉得一阵刺麻，这些筝弦像长了倒刺一样，死死的吸附在手掌上。同时飞速缠绕，像裹粽子一样，把王越的左手缠绕，还想向握剑的右手缠去。

　　王越惊骇的祭出飞剑，刺向紫衣女人。而身后的两名黑衣刺客，也已攻到他的身边。

　　“千剑绞杀阵！”王越用完整的右掌，发出三道绞杀阵，如旋风一般，硬生生挡在自己和刺客之间。

　　可是，剑体一阵酥麻，眼前出现眩晕的星星点点，扑通一声，王越软倒在地面。

　　“这……这是怎么回事？”王越害怕了，从出道开始，都没遇到过真正的危险，今天居然中了杀手的暗算，有全身的力气也使不出。

　　紫衣女人冷笑的面孔时远时近，两名黑衣刺客被绞杀阵卷进去一个，另一名黑衣人冲自己的脑袋刺来一剑。

　　剑光如虹，在眼前幻化出千百种颜色。

　　王越不甘的怒吼一声，一把一阶复合剑，以碎剑决的方式祭出！

　　王越全力一击的一点五倍，无论是速度还是力度，都产生极为惊人的变化。噗的一声，从黑衣刺客心脏处穿了过去，爆出一团血花之后。黑衣刺客整个人都随之解散，像片片崩碎的飞剑一样，最大的骨头片也只有指甲盖大小。

　　“爆！”

　　千剑绞杀阵就在王越身边爆炸，但他眼前模糊，根本算不清安全距离。轰然一声爆炸之后，他被爆炸产生的气浪撞飞几百米，摔到地上时，他的双手已被筝弦缠住，眼睛无法睁开，意识昏昏沉沉，丹田内的四颗金丹好像被一股奇异的能量封印，使不出一点力气。

　　“死前让老子死个明白，你们为什么杀我？”王越不甘心地问道。

　　“哼哼，谁说要杀你了？你活着比死着更有用！”紫衣女人非常谨慎，远远地站在一旁，冷笑道，“你若死了，我找谁释放你家门前雕像里的火龙真人和牡丹真人？”


第212章 神秘组织

　　王越听后，心中一松，解释道：“封印火龙真人和牡丹真人的人又不是我，为什么找我？”

　　“哼，我们天盟已经打听清楚，封印他们二人的高手是你父亲王折，我们找不到你父亲，只能找你。”紫衣女人冷冷说道。

　　“什么什么天盟？就算你们把我宰掉，我父亲也不一定出现。再说你们想要救出火龙真人和牡丹真人，何必找我麻烦，直接破开雕像，救出他们即是。”

　　王越的脑袋昏昏沉沉，四颗金丹陷入停顿状态，使不出一点力气，只有剑灵霍霍跳动，钻进二十一根筝弦内。变幻出一道道剑之规则，发出只有王越才能听到的声音，听到这些细微的响声，王越精神微震，眼睛恢复一丝清明。

　　“你说得好听！那雕像岂是好破的？我们派出四名金丹后期的高手，都神秘的死在雕像下。我们捉你，就是让你亲手破开雕像，看看那个雕像可会把你杀死！”

　　紫衣女人脸上闪过愕然之色，发现王越迷糊了半天，眼神居然渐渐清明，一种她无法掌控的感觉，油然而生。

　　“愚蠢！雕像的模样虽然是我母亲，但又不是她真人，岂会认人？我去岂不是一样被杀？你们这些笨蛋，派出几个元婴期的高手，不就行了，干吗找我的麻烦？老子招你惹你啦？就算火龙真人和牡丹真人是你们天盟的人，可他们要捉我，我父亲才会手封印他们的。说来说去，都是你们先惹的我，而我只是防守自卫。”

　　王越越说越来劲，居然有力气坐了起来，指着紫衣女人，破口大骂。

　　紫衣女人脸上闪过惊恐之色，惊叫道：“你怎么还没有昏迷？我的锁魂丝怎会失去效用？”

　　“噢，你说的锁魂丝是这二十一根筝弦吧？它刚刚断了！”王越无辜的举着左手，手里抓着一把碎细丝，丝线正缓缓消散，“下次来捉我，弄一些结实的丝丝线线吧，它突然断了，弄得我也措手不及！”

　　说话之间，王越突地跳起，巨阙剑瞬间斩到紫衣女人身边。

　　剑气割裂了女人的衣裙，她却随风而退，人在半空，已变得赤身裸体。一股紫烟凭空乍现，挡住了王越的视线，也让巨阙剑失去了目标。

　　巨阙剑分解，一剑变成九剑，组成一个小天罗剑阵，围在紫烟上下周围九个方向。

　　紫烟散，女人却消失了。

　　以一种王越不理解的方式，从他的小天罗剑阵逃走。

　　“天盟？到底是个什么样的组织？居然有这样的高明杀手！”王越低头，看着仍在消散的锁魂丝，感觉这个东西介于法宝和灵气之间，甚至比普通的法宝还锐利，但是毁去之时，紫衣女人却没有丝毫感觉。由此推断，要么锁魂丝不是法宝，要么锁魂丝是她借的，并不是她炼化的。

　　王越险之又险，差点被杀被俘，脸色很不好看！

　　修炼一百多年，一直顺风顺水，又有七阶剑体护身，渐渐的有些大意了，今天险死还生，让他有了警惕之意。

　　这个世界，处处充满危险，稍不留神，就有身死道消的危险！

　　金轮子友情提示：“你父亲给你留下一堆麻烦，火龙真人和牡丹真人一日不出来，天盟的人就会一直找你麻烦。你小心些吧，别被人干掉了！不过话说回来，你的剑体一崩溃，我就能自由了！有时候我巴不得你能突然挂掉！然后我金轮子破空而出，先帮你报仇雪恨，然后我就能自由自在地游荡了！”

　　“我没那么容易死！”王越阴沉着脸，不搭理金轮子，静静感悟着体内剑灵的变化，刚才要不是这个未成形的剑灵拨动二十一根筝弦，像锯一样，缓缓地跳动拉动，自己也不会脱困。看来这剑灵的神通，远远大于剑体本身。

　　半个时辰之后，王越才一飞冲天，一拍灵兽袋，把黄小金召唤出来。黄小金正要抱怨什么，一看王越脸色不好，立马闭上了嘴，变幻成黄金冰鹤，乖乖地让王越骑乘。

　　“回王家老宅！”

　　王越一声命令，黄金冰鹤长唳一声，化为一道金光，掠过天际，不多时便出现在云霄城附近。

　　不回老宅看看情况，王越不安心。

　　再说，也需要看看老宅的修建进度，以及玄智子、玄冥子对超远传送阵的控制情况。

　　此时的超远传送阵已被王家老宅的院墙围住，在传送阵的地穴里，传来刺鼻的酒味。

　　玄智子抱着酒壶，和郑大通勾肩搭背地说着醉话，其他看守传送阵的成员已醉倒在地，打着鼾声。

　　玄冥子眯着眼睛，好像睡得正醋，翻身大睡的时候，手里的酒坛子仍没有放开。和其他看守传送阵的修士一样，醉得不成样子。

　　“好酒，这是好酒啊，呃……我从来没喝过这种灵酒，我郑大通敢发誓……玄智子老哥啊，承蒙你看起兄弟啊，不然这个看守传送阵的苦差，我一天都熬不下去了！呃……好酒……我没醉！”郑大通说着，身体已经缓缓地倒下去了。

　　本该睡觉的玄冥子眼睛突地一闪，袖子里手把一个小玉瓶的瓶塞打开，一股类似于酒的奇香，缓缓飘散。不多时，整个地穴连打鼾声都消失了，一地修士，睡得死气沉沉。

　　玄冥子从地上跳起，玄智子也收了酒壶，两人相视而笑。

　　这一年的时间，他们二人经常找郑大通聊天喝酒，关系越来越熟，醉酒之后，还释放一种名叫“醉仙草”的香料。外表和普通醉酒一样，只是睡的更加沉，这样才更有利于办事。

　　“我们先后用这个传送阵发出三块剑符了，但是没有收到一道回复消息，说明我们的猜测没错。玄英子那个死脑筋，根本想不到她规定的时间不够，剑符传不回去，我们进去，一样传不回去。说不定还得用剑劈开虚空，但不一定每次运气都那么好！说不定我们劈不开虚空，只能永远在黑暗中消逝！”

　　“也无妨！只要和咱们来时一样的时间，就能到达落点附近，咱们两人同时出剑，劈开虚空并不难。今天夜里的时机不错，如果王越在此帮我们看护，我们两人先返回雪域一趟，让玄英子更改传送时间，这样我们的任务也算完成一半了。”

　　就在这时，突见天空划过一道身影，剑气汹涌，煞气逼人，不是王越是谁？

　　玄智子大喜，一指刺向半空的王越。一道细微的剑气，如针大小，刺向王越。

　　王越眉头一挑，突地停下飞行，吹出一口剑气，便化解了这次攻击。

　　没有杀气，也没有恶意，顺着攻击袭来的方向，王越看到了玄智子和玄冥子。

　　王越脸上一喜，转身飞下云霄，看到地穴内倒了一地的看守人员，顿时明白了怎么回事。

　　“师伯，你们用了醉仙草？现在就准备回雪域吗？”王越奇道。

　　“呵呵，本来没打算回去，使用醉仙草只是让他们每次迷醉的时间都类似，免得真正行动时他们起疑！不过你回来了，我们打算今天就回去一趟！”玄智子小声说道。

　　“这些人醉多久才能醒来？”王越问道。

　　“大约五个时辰！我们会在他们醒来之前返回！”玄冥子回答道。

　　王越点点头，突然想起一事，问道：“最近一年里，可有陌生修真者死于雕像前？”

　　“呵呵，有的，死了十多个呢！其中还有一个元婴初期的修士！”

　　“十多个？”王越脑袋有点转不过弯，天盟的紫衣女人说过，他们只派出四名金丹后期的修士，那其他的人是谁派出来的？

　　“那雕像身上蕴含一种至强的规则，我们也看不透。不过你放心，雕像非常安全，我们二人也没信心毁去雕像，更何况其他元婴修士？”

　　说话之间，玄冥子和玄智子已走进传送阵，静候寅时到来。

　　“师伯，如果咱们百剑阁控制住了临泉城的局面，让阁主多派几名高手过来，帮咱镇守家宅，也为整个百剑阁的迁徙做前期开拓。”

　　“就算你不说，我们也会多带些师兄弟过来，如果我们百剑阁的所有高手来在，何须躲躲藏藏的下迷药？哼，就算光明正大的抢回传送阵控制权，这里的城主也奈何不了我们！”玄冥子傲然说道。

　　“嘿嘿，那是，那是……还有，别忘了告诉阁主，他给咱们派来的守阵者比杀手还狠，差点让我们尸骨无存！”

　　玄智子和玄冥子一听，同时尴尬的笑。

　　还好，寅时已到，传送阵发出微弱的白光。

　　打出传送印诀之后，两人的身影从传送阵里消失。

　　王越蹲在地穴口，望着母亲的雕像发呆，在星光下，雕像发出月色光华，犹如谪落凡尘的仙子，美得不食人烟烟火。王越对母亲非常陌生，甚至在回忆中都没有母亲的影子，看着雕像，王越心中始终存在一种隔膜，这种隔膜，增加了雕像的神秘感。

　　就在这时，突然从天空落下两道黑影，静静站在雕像五六丈之外。黑影全身都笼罩在一层黑雾中，看不清模样。两人不慌不忙，各从储物袋里掏出一拳头大小的石块，嘴中念念有词，抛向雕像。


第213章 陈年往事

　　紫衣女人站在云端，注视王家老宅的动静。她身前，立着一位黑衣老者，黑色的浓雾也遮不住他的老态。

　　那是一种死亡的气息，可能给别人带来死亡，也有可能给自己带来死亡。

　　“尊者，为了救火龙真人和牡丹真人，我们牺牲这么多高手，值得吗？”紫衣女人恭敬地问道。

　　那名老者瞥了紫衣女人一眼，一股威压笼罩在紫衣女人身上，把周围的云团都震散了。

　　“火龙真人和牡丹真人是我们天盟的成员，他们也是一星尊者，单是为了这个身份，我们就不能不救！更何况，他们身上还有一些重要的物件，关系着我们天盟的重要计划！所以，就算牺牲再大，也要把他们救出来！”黑衣老者，声音冷酷淡漠地说道。

　　“是，尊者大人，晴雯明白了。”紫衣女人接着说道，“可是那王家父子功法古怪强悍，我们强行毁去雕像，会不会为天盟带来麻烦？”

　　黑袍老者迟疑一下，冷冷说道：“无中生有的规则，确实非凡一般，更可怕的是，这种规则之中蕴含的刀气，非比寻常。不过以我们天盟的实力，无须担心王折。就算他有天大的本领，知趣的话，也会避开我们天盟的锋芒。而且上面有命令，就算灭掉王家，也要把雕像毁去。”

　　刚说到这里，就见地面的两名黑衣人抛出石头，落在雕像身边。

　　轰的一声，两块奇怪的石头发出剧烈的爆炸。

　　雕像身上却突地发出“嗡”的一声异响，一道月色光纹，向四周扩散，轻易的排开了爆炸波动。以雕像为中心，散出一个圆形的光环。

　　光环外，地面被炸出数个深坑，老宅的防御阵法被触动，就算如此，整个宅院仍被震得嗡嗡乱颤。

　　王越暗中怒视着潜进来的两名黑衣人，本想出去会会他们，但想到自己还有重任在身，不能离开地穴。

　　“到我王家胡作非为，管你们有什么理由，这个梁子咱们结下了！”

　　两名黑衣人躲开了雕像放出的光纹，逃到了雕像十丈之外。可是，他们的身躯突然一颤，七孔流血，抽搐着倒地，没过多久，便成为死尸。连金丹也没有飞出，显然在体内就无声的溶解了。

　　王越惊愕地盯着场中变化，嘴巴张得老大，这两名黑衣人都是金丹后期的高手，就这么不明不白地死去了？确实诡异！王越也这么认为！

　　王家人似乎见怪不怪了，只有两三名值夜的修士躲在防御大阵中偷偷往外观看，没人出来送死。因为双方修为差别太大了，当今的王家惹不起！

　　王越无声的往嘴里填了几块冰晶，嘎嘣嘎嘣地咀嚼着，只有这样，才能缓解内心的惊诧。自家老子随后雕刻出来的雕像太强大了吧？颠覆了自己的想象！

　　金轮子尖叫起来：“天哪，这绝不是无中生有的规则神通，太诡异了，这雕像有灵性啊！王越，你母亲到底是什么人？”

　　“你问我，我问谁去？我从记事，就没见过她！”王越看着雕像，雕像似乎也在看着他，雕像眼中的月色柔光，轻轻闪烁，似在追忆，又似在眺望天穹。

　　城中传来几道强大的神识，扫了一记之后，又杳无踪影，不知是习惯了这里的异动，还是有他们不敢惹的存在在此。

　　天空的云团里，晴雯惊呼一声：“又失败了？那两块雷石都炸不碎雕像，我们还能怎么办？”

　　黑衣尊者眼中闪过一道异芒，惊叹道：“怪不得先前派出的金丹修士都失败了，这不仅仅是无中生有的神通，也不是王折留下的刀气……”

　　“那是什么原因？”晴雯急道。

　　“雕像本身的原因！”黑衣尊者身上黑雾翻滚，气息吞吐不定，有种跃跃欲试的冲动，但瞬间又被他压制下去，“那雕像是王越的母亲？可有她的资料？”

　　“回尊者，我们派出的人手还没有查到王越母亲的具体资料！但是听人说，两百年前，王折从十万荒山边缘救回一绝色女子，誓要娶她为妻，为此，还和家中长辈闹翻了，甚至和原来的妻子反目成仇。也有人说，当时王折和临村的好友纪明迪各捡回一女子，之后两家来往密切，生下的孩子还结成了娃娃亲。只不过，纪明迪是普通武者，百年前就过世了，留有一妻一女。其女纪苏，听说被遁甲宗收为弟子，至今下落不明。纪苏的母亲也失踪了，不知去向。”

　　“是捡来的？又都失踪了？她们的身份果然有古怪！继续追查下去，一定要找出她们的真正身份！城主府方向有修士飞来，我们先回去，明天我们的帮手到了，再一鼓作气，破开这座雕像！”

　　黑衣老者说着，一卷袖子，驾起一股黑风，绕了一个圈，飞向城中心。晴雯应了一声，紧跟在后。

　　王越狠嚼几块冰晶，知道真正的麻烦上门了。

　　被两名黑衣人闹出这么大的动静，城主府的人不来查看才怪！可是，现在查不得呀，看守传送阵的十个人全部被迷倒了。城主南伯子问起，自己该怎么解释？难不成说他们自己醉倒的？

　　呃，是个好主意，可是如果南伯子动怒，换人看守传送阵，自己又该怎么办？玄智子师伯辛苦一年的时间才和这里的看守者混熟，再换人，同样的办法就不好用了。

　　此时，王家大院外面飞来三人，一名道士，两名铠甲的护卫。

　　道士站在院外，朗声喊道：“贫道长空，奉城主大人之命，前来查看情况。请问这里发生了什么事？为何传来剧烈的爆炸声？”

　　由于王家老宅把院墙扩大了数倍，带有善意的修士必须站在院外喊话，等王家人同意之后，才能入内。不然，就是无礼举动。

　　王越暗松了一口气，不用自己出面了。

　　王家老祖王阳明听到院外声音，便带人飞了出去，最近一年，因为雕像的怪事他们早看惯了，但是遇到得罪不起的贵客前来询问，他必须亲自解释。

　　王越趴在地穴口，冲王阳明传音：“老祖宗，我是王越。随便给这道士解释几句，千万别让他们进来。”

　　王阳明身体一顿，随即恢复正常。

　　家有一老，如有一宝，活了这岁数，什么事没经历过？虽不知道王越在干什么，但明显不能让外人知道。这个，他懂！

　　“啊呵呵，原来是长空道长，多年未见，道长功力又有进步，可喜可贺！哎呀，院里太脏太乱，咱们在外面说话吧。小兔崽子们，别跟着我傻站着啊，快点把院里收拾妥当！”

　　王阳明飞到长空道长身边，却把身边的几个王家人骂了回去。

　　几个王家小辈不明白老祖宗的意思，按照以前的习惯，都是等城主府的人离开之后，再打扫战场，捡尸体身上的储物袋。今天这是怎么了？居然当着外人的面，清理尸体？

　　不解归不解，老祖宗的命令，他们必须照办！

　　长空道长笑道：“无妨，出家之人，不太讲究世俗礼仪！只要能打探清楚事情真相，在哪里聊天都成！”

　　“哎，事情我想你也知道，还不是因为这个雕像的事！自从这雕像落成之日，就麻烦不断，三天两头有人滋事，想要破坏雕像。不过，最后那些恶人都离奇的死亡了！前段时间，有名元婴期高手和雕像战斗时，闹得动静挺大，城主府也派人询问，这事长空道长应该也听说了吧？”王阳明叹息道。

　　“呵呵，确有听说！今天这爆炸之物，是何法宝？王道友可曾看到？”长空道人问道。

　　“像拳头大小的石头，使用之时，似乎还需要念动咒语！抛出去就爆炸！雕像周围的痕迹，就是这两块石头爆炸出来的。”王阳明如实回答道。

　　“噢？是不是棱角不规则的石头？有些青色花纹？”长空道长眉头一皱，紧张地问道。

　　“嗯，你这一说，我记起来了，确实有青色的花纹！难道这东西有什么来历不成？”王阳明好奇问道。

　　“雷石！只有天盟的人才有这种东西！”长空道人面色紧张地说道，“你们王家怎么惹到了天盟？连我们家城主大人都不敢招惹天盟！”

　　“天盟是什么东西？我以前从没听说过！又怎么可能招惹到他们？”王阳明迷糊了。

　　“一个实力很强的神秘组织，也可以说是杀手组织，也有人称之为仙盟。甚至一些门派的掌门长老都是天盟的成员！据说加入天盟，只要贡献度到达一定的级别，就有机会直接进入仙界！所以，天盟内的成员，个个不顾生死，只为多赚取贡献度，以求有进入仙界的机会！”长空道人解释道。

　　长空道人说着，远远的扫一眼黑衣人的尸体，又道：“这两具尸体死前都是金丹后期的修为，黑衣，胸口无星标志，说明只是普通的男性成员。如果身穿紫衣，就是女性成员。胸口如果有一颗星星标志，说明是一星尊者，修为最少也是元婴期。”

　　“普通成员都是金丹期的？”王阳明的嗓子有点发干，说话都不利索了。如果王家惹到了天盟，真的没法活了，全家不够人家一个一星尊者杀的。

　　“嗯，王道友，你还是多准备一些吧！天盟办事，不达目的，决不罢休！好了，我该回府向城主大人回报了。”说完，长空道长转身飞遁，离开王家老宅，似乎一刻也不想多呆。

　　“怎么就惹到天盟了呢？”王阳明满腹心事，看到天空没人，悄悄落到传送阵的地穴口，看到了王越。

　　“小越，你怎么在这儿？里面的看守人员呢？”王阳明小声问道。

　　“呵呵，他们醉倒了！我在这里，帮他们看一会。”王越看到老祖宗脸上的愁色，笑着安慰道，“不用担心天盟的事，他们只是想救出雕像里封印的两个人，并不是针对我们王家的。”

　　“救雕像里的人？怪不得！王折这小兔崽子，就从来没干过好事！临走之际，还给家族带来这么大的麻烦！不让人省心的东西，不让人省心啊！”王阳明叹息不止。

　　王越只是笑笑，并不接这话头。

　　“你想听你母亲的事情吗？”王阳明突然问道。

　　王越愣了一下，眼睛瞬间亮了，但随即恢复正常，笑道：“小时候或许会求着你讲，现在不想听了！”

　　“唉，她不是个普通人啊！从你爹把她救回来的时候，我就看出她不是普通人。当时，救她回来时，她已经失忆了，她称呼自己为凤熙。当时的她，看着虽然没有一丝功力，但是我在她跟前，大气都不敢喘一下。她当时带着一个丫鬟似的女孩，名叫小瑶，也就是纪苏的母亲。看得出来，小瑶对你母亲又敬又怕。”

　　“不知道她和你父亲之间发生了什么事，她甘愿做妾，被大妇辱骂也不还嘴。之后，大妇得了急病，不治身亡。但是，由于她的来历问题，大多数王家人对她风言风语，都看不起她。连同你们兄妹，小时候也因此才受人白眼。”

　　王越听出一些意思来了，问道：“那我瑶姨什么时候嫁给了纪明迪？我年幼的时候，听人说过，纪明迪叔叔和我爹同时救回的她们二人？”

　　王阳明说道：“她们主仆二人之间，不知闹了什么矛盾，甚至连我也不知道小瑶什么时候嫁到了纪家堡。所以后来你娘离开的时候，小瑶并没有跟她一起离开。至于你爹和纪明迪之间发生了什么事，我同样不知道。只是知道，你娘离开之后，你们两家就少有来往。”

　　“噢？还有这等事？小时候我经常在瑶姨跟前玩耍，她对我一直很好呀！看不出她和我娘有矛盾！而且，我也看不出她有什么法力在身！真是怪事！”王越说道。

　　“她们修的是纯正的‘道’，和我们普通的修真者不同，看不出她们的修为，也属正常。而我们普通的修真者，修的应该是‘仙’。追求不同，目标不同。”

　　就在这时，超远传送阵发出一阵白色的强光，有数十道人影出现在大阵中央，身上散发出惊人的剑气。地穴周围的山岩，被剑气一激，纷纷化成粉末，如雪花般飘荡。

　　王阳明的下巴“嘎嘣”一声，差点掉在地上，目瞪口呆地盯着这群突然出现的强大修士，有些惶恐，有些不知所措！

　　“他、他们……不会是天盟的杀手吧？”王阳明磕磕绊绊的、强忍着没有晕倒，问了王越一句。


第214章 给我狠狠地打

　　王家老宅的扩建，让很多大家族暗中嘲笑，认为王家想一口吃个胖子，由小宅小院扩建成超级大院。建完之后，却空荡得好像荒山野地，甚至还经常有人入侵宅院，犹入无人之境，经常传来打斗声。这种情况，最近越发明显，嘲笑的意味也更加强烈。

　　王家得罪天盟的消息不胫而走，一些中小家族不明所以，但看到一些资深的大家族忌讳莫深的恐怖模样，便知王家惹上了大麻烦。所以，连嘲笑都懒得给予，已把王家当成了即将覆灭的倒霉蛋。

　　今天夜里，王家老宅似乎比往常更安静，像昨夜那种大爆炸并没有再发生，这种情况，让很多心怀叵测的人暗暗失望。

　　不过并没有让他们失望太久，当一团黑云遮住双月时，王家老宅附近，狂风乍起，尘沙漫天，一些百年老树在狂风中发出“嘎吱嘎吱”的异响。

　　一道惊雷划过天际，豆大的雨点，瞬间落下。

　　“嗯？能影响天气变化的修士，果然有点道行！”王家老宅的一处小院里，一名老剑修突地睁开眼睛，从蒲团上跳起，看着黑云中的一道道模糊的人影，他眼中露出了兴奋的光芒，“刚到花仙国，不知道这里的修真者功力如何，正想找人试剑，就有人送上门！幸哉幸哉！”

　　同时跳起的还有其他数名剑修，一个个像看到猎物的饿狼，瞪着绿油油的目光，疯狂的性格展露无遗。

　　王越正在房间和玄智子谈论昨夜的见闻，见外面狂风骤雨的天气变化，心中有些怪异，目光一闪，用素问望气术才看到云中的隐藏杀机。

　　“……因为玄英子的操作失误，导致我们一年多没有传回半条消息，阁主以为我们出事了，所以刚把临泉城的敌人灭掉，就派出二十名高手，前往传送点，准备再探花仙国。说来也巧，因为人数众多，开启传送阵的时间长了些，我们二人也在这个时候传送，恰巧到达传送阵中心，见到了他们。”玄智子的目光只是往外扫了一眼，似乎未把外面的敌人放在眼里。

　　新来了二十名一直在闭关修炼的剑疯子，个个实力强悍，确实不用担心。所以，在一旁打坐的玄冥子连眼睛都没睁一下。

　　“呵呵，重新和玄英子师叔约定传送阵的开启时间没有？”王越也因为有二十多名强大的剑疯子守护在周围而安心。

　　“一年开启一次，每次三刻钟，这个时间刚好能支持一次超远传送。”有新加入的二十名剑修高手助阵，玄智子已有把握控制这边的传送阵。

　　轰隆隆！

　　在雷声的遮掩之下，几把飞剑试探着刺向宅前雕像。

　　“父亲给我们王家留下一堆大麻烦呀！幸好有百剑阁的长辈们保护，不然这个老宅真的很难保住！父亲走时说什么这个雕像能保王家百年平安，我看会让王家百年混乱吧！”

　　王越从蒲团上跳起，看着凭空刺下的飞剑，心中暗暗抱怨。

　　不管怎么报怨，这个雕像终归是母亲的，不能一而再再而三的被人打扰。

　　“天盟，当我们王家无人吗？”王越眼中闪过厉色，怒吼一声，冲出到院外。

　　在王越飞出的瞬间，天空投下的几把飞剑已被雕像发出的白光粉碎。

　　乌云之中，传来一人的冷笑声：“除了这具雕像，你们王家能有什么人？别挑战我们天盟的耐心，耐心耗光了，就算不救雕像里的二人，也要屠尽你们王家！”

　　“火龙真人和牡丹真人自己惹出的祸事，这是他们应得的惩罚！百年之后，封印自解，这种惩罚已经很轻了。但你们天盟自仗势大，行事毫无顾忌，那我们王家再弱小，也不会束手待毙！现在，就让你们看看我们王家什么人吧！”

　　不待王越求助，便有二十二道剑气冲天而起，嗡嗡之声，震碎了漫天的乌云，震散了漫天的云雨。

　　突出惹来的剑气，让云中的黑影惊叫连连，月光洒落，把这二十二道黑色人影清晰的显现出来。

　　有些人很贱，你把他们当大爷，他们把你当孙子。你把他们当孙子，他们反而把你当大爷。

　　天盟的人一直认为自己是大爷，违抗天盟的所有人都是孙子！当他们发现自己眼中的孙子才是大爷时，他们的脸色和目光变得很精彩，很复杂。

　　如果能给王家带来百年的平安和平静，王越不介意提前暴露自己的实力。而且面对天盟这样的神秘组织，你不暴露相应的实力，人家根本不把你当人看！实力暴露出的越强，王家也就越安全。

　　二十二名剑修的出现，给天盟杀手带来的冲击力不仅仅于实力的差距，更重要的是信心。来之时，他们自认为已经打听出王家人的底牌。可是，现在的情况完全超出他们的预料。

　　这些剑修哪来的？好纯正的剑气修为！功法实力也极为接近！这是哪个大门派培养出来的高手？附近的门派，只有逍遥剑派才有这等实力吧？是了，听说王越曾进入逍遥剑派一年多的时间，或许他已成为逍遥剑派的弟子，可是一个刚进门派一年多的弟子，就能拉来二十多元婴期剑修的保护？太扯蛋了吧？

　　在场的一星尊者都不相信！为了这具雕像，他们组织派出十八名一星尊者，这次的临时队伍可谓空前强大，别说平定王家，就算攻打城主府，他们也有信心一试。

　　只是……只是现在的情况……谁能给自己解释一下？

　　这些高手哪来的？

　　“咳咳……咱们之间，是不是有什么误会？”负责这次计划的临时首领名叫星河，他嗓子发干，扫一眼杀气腾腾的二十二名神秘剑修，他首次发出自己的弱小和胆怯，在这种强度的剑气压迫下，他只有张开自己的道域，才能勉强抵挡剑气带来的不适感。

　　误会你妈呀，刚才说我们王家除了雕像就没人的家伙就是你吧？王越在心里恶狠狠地骂着，脸上却笑成一团：“确实有点误会，我家这几天招了贼，丢失了几十万灵石！这不，我的师叔师伯们看不过去，就主动出来帮我捉贼！呵呵，真巧啊，师叔师伯们刚到，就捉到你们了！”

　　此言一出，几名脾气暴躁的一星尊者手中法宝“锵锵”祭出，脸皮气得涨红！太可恶了！居然有人说自己是偷盗的毛贼？这不是侮辱自己的人格嘛！杀人杀得多了，抢劫也抢得多了，但什么时候偷过啊？

　　星河连忙安抚暴怒的一星尊者，同时也忍着怒火，狠狠瞪着王越：“这位小友，饭可以乱吃，话不能乱说！说错了话，后果是很严重的！我们天盟办事，一向……”

　　“你说错话了，后果确实很严重！师叔师伯们，动手！”王越说完，滴溜一声，退回了老宅内院。老宅的防御大阵，瞬间开启。

　　星河愣了一下，自己的威胁还没说完，就反过来被王越威胁了！这世界还有天理吗？天盟办事，何时受到过这样的侮辱？

　　剑修没给星河太多的思考时间，剑疯子的战斗意愿很强，在王越刚说动手的时候，就已祭出自己的飞剑，刺向自己的目标。

　　对剑疯子来说，对付同阶修士从来都不是问题！

　　一柄巨阙剑犹如远古的星辰，瞬间刺进一名天盟尊者的道域，势如破竹，一剑就刺到道域中心。

　　那天盟尊者惊恐的大叫一声，一连射出十二道银色小环，嵌套在巨阙剑上。还没喘口气，却听铮的一声剑鸣，巨阙剑一变九，又有八把小一号的巨阙剑，朝他刺去。

　　“凝固！”他打了道印诀，才控制住道域的变化，一连番的惊恐和怒火，让他的情绪失控。似乎有上百年没有遇到类似的危险了，一口气没顺过来，从嘴角溢出一缕血丝。

　　和这名尊者类似的情况，还有很多很多，就连星河也被一名元婴后期的老剑修打得没有还手之力。漫天飞舞的剑气，好似地狱索命的鬼爪，一剑剑斩在他的道域上，每次都让他心神巨震，神魂不安。

　　“啊！”随着一名尊者的惨叫声，宣示着天盟中有一位尊者陨落。

　　“你们这是挑衅天盟的容忍底线，王越，你想让王家灭亡吗？不想的话，现在就让这群剑修住手！”星河已经架不住，语气中带着愤怒，但明白人一听就听出了他的示弱之意。

　　刚才还要踏平王家老宅的尊者听到星河的示弱之言，不但没有愤怒，反而松了一口气。为了这点小事，犯不着把自己赔进去嘛！更何况，这打得莫名其妙，连摸清这群剑修的底细都没有！如果对方真是逍遥剑派的高手，天盟还真不想招惹这群怪物！

　　王越嚼着冰晶，思索着眼前的局势，他求的是王家平安，并不想招惹天盟，但是……他挥了挥拳头，似乎被星河的话惹怒了，气急败坏地吼道：“打，给我狠狠地打，他妈的，当老子怕你们天盟不成？我们剑盟还没怕过人！就算是道盟也不成！”

　　王越为了给自己胡诌出来的“剑盟”抬身价，又胡诌出一个“道盟”，反正听起来都是很神秘的组织。

　　星河等尊者一听到王越连道盟都不怕，顿时发出诡异的惊呼声，那正在战斗的身影似乎有几分颤抖。剑盟没听说过，但道盟嘛……那是连九星尊者都恐惧的存在。


第215章 资格

　　当天盟的一星尊者聚集在一起时，只剩下十四名了，他们大声喊着暂停之类的言语，却没有得到王越的同意。

　　你想打就打，想停就停？哪有这么容易的事情！

　　先不提懵人的谎言，单凭实力，百剑阁的二十二名剑修完全有能力消灭这些一星尊者。

　　“不是要灭我王家吗？灭一个让小爷我看看？刚才是哪个狗日的说的？”王越故意骂的粗俗不堪，测试天盟尊者的底线。

　　“误会，这一切都是误会！都怪火龙道真人和牡丹真人不会办事，惹怒了你们王家，他们没死就是命大了，呵呵，这个还要多谢王家手下留情啊！我星河保证，百年之内，绝不再来找你们麻烦，更不会来破坏雕像。只等封印自行解除，我们再来派人接回他们！”

　　星河气得都快吐血了，可脸上还得赔着笑容，天盟办事什么时候这么没憋屈过？但是，谁让自己踢到铁板上了呢！人家是连道盟都不怕的剑盟……可是，这个剑盟到底是什么东西？以前怎么没听说过？

　　“你们打得过时就打，打不过时说声误会就完了呀？看看雕像周围的地面，想想我家丢失的几十万灵石，这笔账不算清，你们谁也别想走！”见双方停手了，王越才跳出防御大阵，指着星河，一阵大骂。

　　王越越是嚣张，星河等尊者就越惊恐不安，以为王越的后台背景极大，所以才不怕他们天盟！他们同时后悔，知道也不来王家惹事，这事如果被组织负责人知道了，指不定怎么责罚自己呢！

　　“具体多少灵石，我赔！”星河说这话时，心都在滴血，但他是拿得起放得下的人，也是活了近千年的老怪，早看清了眼前的局势，如果不赔灵石，说不定连小命都搭上了。

　　“嗯，不要多，就五十万块吧！”王越伸出一只巴掌，在星河面前晃了晃。

　　“唏”天盟的尊者倒吸一口凉气，暗骂王越太黑心，这是灵石啊，又不是普通石头。五十万灵石，一个中型修真家族把所有资产都卖掉，也不一定能凑出这么多灵石！

　　但是，看着周围杀气腾腾的剑修，他们咬牙忍了。几人一合计，只凑出四十几万灵石，这是他们身上所有的灵石了。

　　看到星河又急又怒的模样，王越非常大方的摆摆手，喊道：“算了，差几万咱也不在乎！嗯，用几件同价的法宝抵消吧！”

　　这一下子，连剑修都憋不住笑了。这些元婴期的剑修，总算明白自己的徒弟崇拜王越哪一点了，够黑够无耻也够解恨！别人打来一拳，他要还回一脚，然后还有可能在你身上踩几下！

　　星河的脸色变得极其古怪，点点头：“好好，王越，我算是记住你了！给！”

　　他扔给王越一个储物袋，里面装有四十六万灵石，外加几件法宝。

　　王越笑了：“只要你不死，你会一直记住我的！想欺负我们剑盟，不付出相应的代价，那是不可能的。这次算你走运，下次再来挑衅我们剑盟，可不只罚这五十万灵石这么简单了！走好，不送，百年后记得来接人！”

　　“哼，我们走！”星河怒哼一声，带领幸存的尊者，遁向远方。

　　星河很愤怒，也很憋屈，但是他更恐惧，因为他不知道自己惹到的剑盟到底是何方神圣！如果让天盟的管理知道自己为组织惹到一个超级强敌，那情况更糟糕，说不定会被组织内神秘的天罚者抹杀。

　　天盟的尊者来也匆匆，去也匆匆，只留下四具尸体。

　　不过，王家老宅里发生的事情还是被有心人看得清楚。特别是看守超远传送阵的郑大通一行人，早就吓得捂住了自己的嘴巴。神秘的天盟居然吃了大亏，而王家什么时候来了这么多剑修高手？还自称剑盟？这又是什么神秘组织？城主大人都惹不起天盟，岂不是更惹不起剑盟？一直陪自己喝酒吃肉的玄智子好凶猛，出剑之后，简直换了一个人！太可怕了！

　　“谢谢各位师叔师伯，当然也不是空口干谢，咱也是有酬金的。每人两万灵石，是师侄孝敬各位长辈的。”王越说着，把储物袋里的灵石倒在院子里，堆得像小山。

　　这些剑修，一是没见过灵石，二是觉得这是自己应得的。也不给王越客气，每人两块，转眼间就取走四十四万块灵石。

　　王越没剩下多少，但是却很开心，这些长辈收了自己的礼物，还不尽心尽力的保护王家？

　　王家老祖带人在防御阵中观看外面的打斗，以及王越的成功勒索。四五十万块灵石，轻易地就勒索到手，又在转眼之间散光了，这让他们有种难以呼吸的心疼感。那是灵石啊……比黄金还珍贵千百倍的灵石啊！

　　不过，比灵石更让他们惊恐的是，这些高手为什么听王越的指挥？和王越又是什么关系？师叔师伯？不像！哪有这么听话的师叔师伯？剑盟又是什么东西？以前怎么从没听王越说过？

　　等剑修各自回到修炼室，玄智子才把王越拉到一边，悄声问道：“什么是剑盟啊？我们什么时候变成剑盟的人了？为什么天盟的人一听，就吓得主动收缩队形，甚至屈辱的赔款避让？天盟的高手在恐惧什么？”

　　王越当时就觉得不对，但没有细想，现在经玄智子一问，思索道：“当时我有说道盟，剑盟……难不成真有这两个组织？而且是天盟所惧怕的？”

　　“我又不是花仙国的修士，你不知道，我就更不知道了！”玄智子翻起了白眼，完全被王越搞迷糊了。

　　“等我见到逍遥剑派的长辈，再询问一番吧！现在我们算是和天盟达成了口头停战协议，等百年之后，接走火龙真人和牡丹真人，他们如果不服，可能会再打一场！不过那时候我们百剑阁已经全部搬到这里，就更不用怕他们了！”王越说道。

　　“我怕天盟真正的实力，比我们百剑阁不知高出几十倍，那才是我们的灾难！不过事已至此，走一步算一步吧！”玄智子担忧地说道。

　　“明天我就去周天星辰剑阵了，到时候再详细打听一下天盟的资料。师伯不用担心啦，咱们真正的后台是逍遥剑派，以逍遥剑派的实力，应该不惧天盟。”

　　“希望如此！”

　　安置好家中之事，王越第二天飞向周天星辰剑阵。

　　周天星辰大阵把原来的万魔锁仙阵刺得千疮百孔，又经两轮高手的扫荡，把里面的魔道高手杀得七零八落。凡上资料上有记载的魔道高手，差不多已经全部被灭。这才逐步开放弟子试炼程序，而进入的第一批成员是元婴期的高手，正是和风虎真人一同的某些在逍遥剑派不得意的元婴期高手。这一批共有三十人，都是经过挑选的特定人员。

　　由于魔道高手已被逍遥剑派扫荡两轮，该杀的高手都杀光了，没杀死的高手手段更血腥残忍，早憋了一肚子气，这第一批试炼的元婴期高手就倒霉了，没过多久，就伤亡过半。

　　“你们不是要以身殉道吗？我给你们机会！”浮云子在制定这个计划时，心中一直在重复这一句。

　　这三十名元婴期的试炼成员或许一开始想不到，但临死前肯定会想明白的。所以，自他们踏入周天星辰剑阵的刹那，已经没有机会再活着离开。

　　“害群之马，必需清理干净！”浮云子制定这个计划时，曾对其他长老说过这样的话。这话得到数名长老的赞许。当然，也有几名长老觉得损失太大，这不是死几条小猫小狗，毕竟是三十名元婴期的修士。

　　王越到达周天星辰剑阵时，这三十名元婴期剑修已进入几十天。而真正的试炼弟子却还在外面，接触试炼前的指导。有专门的高手为他们介绍魔道六宗的情况，以及对方的歹毒功法有哪些，幸存的魔道高手又有哪几个。熟知这些资料，有利于提高普通试炼者的生存几率。

　　王越手持逍遥剑派的弟子身份牌，又有掌门颁发的试炼牌，在周围封锁防线的剑修没为难王越就放行了，王越这才偷听到众多试炼弟子在学的知识。

　　“王越，这里……”

　　王越正在偷听长辈教授的保命资料，却听有人喊自己。

　　逍遥剑派认识的人不多，红音正是第一个认识的。

　　此刻的她坐在众弟子中间，被一群或英俊或强壮的剑修围在正中，众星拱月一般，她却冲王越挥手，用传音之术喊过去。

　　如果没有猜错，那里是一个火坑。

　　王越笑了笑，并没有上当，就近坐在边缘，倾听长辈传道授业。

　　这里总共有一百二十名金丹后期以上的年轻剑修，有男有女，但红音一直是众人关注的焦点。不仅仅因为她漂亮，更因为她是掌门浮云子的徒弟，身份尊贵。见红音居然对一个陌生的清秀男子打招呼，脸上的笑容明显比其他师兄弟热情，这让很多人对王越报以敌视的目光。

　　“师伯，这个新来的家伙没到金丹后期，他哪有资格当试炼弟子？又哪有资格在这里听师伯讲道？”坐在红音身边的一个年轻男剑修，突地站了起来，指着王越问道。


第216章 入阵

　　王越认得这个外表英俊的年轻人，名叫王光护，当年在雨溪真人的洞府外见过一次。当时的情形非常尴尬，也没有正式打过招呼。当然，无论是当时，或是现在，对方对自己抱有敌意都属正常。谁让自己上了原本属于他的女人呢！

　　王越听到他的指责，并未动怒，只是尴尬的笑笑。上了原本属于你的女人，小爷给你几分面子，算是赔罪吧！至于这个试炼资格，本就是托关系搞来的，来路同样不正，王越更不和他争辩。

　　各试炼的弟子见王越如此窝囊，被王光护指责居然不敢辩驳，对他大为失望，更替红音不值，犯不着为这样的男人送上笑容啊。

　　“只要有试炼资格牌，便能来到这里听我讲解。莫要喧哗，再无故插话，休怪贫道赶尔等离开。”老道士轻轻瞥了王光护一眼，便继续讲述万魔锁仙阵里的情况。

　　红音却在这时候抱着蒲团，移到王越身边，微微昂起白嫩尖巧的下巴，传音道：“王越，这不像你的性格啊？怎么忍下这口气了？不会因为雨溪真人的关系而同情王光护吧？”

　　王越愣了愣，没想到红音这么聪明，一下子就猜到了根源。

　　“被我猜中了吧？不过你不用和他客气，他最近在骚扰我呢！”红音轻笑，嘴角的一颗美人痣微微荡漾。

　　“呃，师姐的意思是，不用和他客气，再把你抢到手？”王越愕然问道。

　　“去！没大没小的！我只是让你帮我教训王光护！谁让你抢我了？”红音狠狠白了王越一眼。

　　“王光护已是金丹大圆满的高手了，我这区区金丹中期的小剑修，怎么是他的对手？别开玩笑了，呵呵！想害我也别这么明显嘛！”王越温和地笑着，一副谦谦君子的淡然模样，颇有八风不动的淡定意境。

　　“你就好好的装吧！哼！”红音气呼呼的扭过头，不搭理王越了。

　　王越落得清闲，听老道士把万魔锁仙大阵里的情况介绍一遍。也就是在这个时候，王越知道风虎真人等修士的现状。不过在老道士嘴中，这些元婴期的修士已成为逍遥剑派的烈士，是为了整个逍遥剑派而牺牲。正是由于他们“无私”的奉献，才能引出狡猾的魔头，为周天星辰剑阵聚集绝杀剑气提供了充足时间。

　　王越知道事情没这么简单，现在听说死去了三分之二，还剩三分之一，只是不知道风虎真人死了没有。被一个元婴期的仇人惦记，可不是件愉快的事。

　　又过了八日，老道士才停止解说，从蒲团上站起来，说道：“时间已到，各位弟子可到入口处排队进入试炼场地。我希望各位都能完成试炼任务，进去多少人就出来多少人。宁可手段狠一点宰掉敌人，也别被敌人宰掉自己！去吧！”

　　众弟子躬身拜别老道士，缓缓飞向剑阵入口。

　　红音跟在王越身后，小声问道：“喂，你可知道试炼规则？”

　　“呵呵，当然有问掌门。”王越自信地说道，“杀掉一百个魔道修士，就能出来了。当然，也可以不出来，在里面继续杀。要么时间达到一百年，也能出来。还有一种情况，被魔道修士杀得走投无路时，也可以申请出来，不过这就意味着试炼失败。”

　　“既然知道规则，你还笑得出来？别忘了，前段时间进去的元婴期前辈死伤惨重，进去三十，现在不知还剩几个？”红音奇怪地盯着王越。

　　“试炼资格大家你争我抢，没好处的事谁干？别说我，你看周围，哪个不是兴奋得眉开眼笑？”王越指着周围的同门师兄弟说道。

　　“你也不笨，想到了关键处。之所以要求金丹后期以上的弟子进入，主要是磨炼他们的意志，为进入元婴期做准备。如果运气好的话，某些金丹大圆满的修士在试炼过程中就能进入元婴期。至于能抢到敌人的大量法宝财物，都是次要的了。”红音解释道。

　　王越笑道：“看来我的目标太渺小，我只是想多抢几个魔道修士的储物袋。”

　　“哼，凭你这修为，不被魔道修士抢就烧高香吧！”一道阴阳怪气的声音插了进来。

　　王越和红音转头一看，见到王光护带着一群关系不错的师兄弟从侧面飞来。

　　“都是同门，你能不能少说两句风凉话？”红音不满地瞪了王光护一眼。

　　王越笑眯眯地盯着王光护，似乎没听到他的嘲讽之言，说道：“如果不幸被抢，还请王师兄照拂一二，师弟定会感激不尽。”

　　“没空照拂你！怕被抢被杀，赶紧滚回去，省得丢掉小命！”王光护说着，扭头对红音说道，“师妹，进入试炼场地之后，跟我们一起吧！有师兄我在，定能护你周全。”

　　红音微怒，目光渐冷：“王光护师兄，你过分了。就算王越不是我们逍遥剑派的同门，你也太失礼了。不管你们以前有什么过节，看在同门的情分上，就一笔勾销吧！不然任何私斗都会违反门规，发现必会重罚。如果闹到了因台，更是本门的损失。”

　　“你很袒护王越！”王光护瞪着红音，脸上略带几分嫉妒之意。

　　“……”红音眼中闪过嘲讽之色，我这是袒护你呢，你以为王越好欺负啊？人家筑基期的时候就敢和几名金丹期的修士死磕，你敢吗？

　　王越乐了，心说王光护竟然和自己耗上了，初时的忍让，该不会让他认为自己软弱可欺吧？就算对你愧疚，也是有个限度的！再说了，我和雨溪真人之间纵然有万般恩怨，也没你多少事……再挑衅，别怪小爷抽你嘴巴！

　　“你们几个，快点进去，你当剑阵开启入口不费力气吗？”入口处，有两名老道士沉着脸大吼，他们已看出双方有些矛盾，所以语气也极不客气。若是不顾大局，在剑阵入口打斗，他们不介意当场取消他们的试炼资格。

　　“噢，来啦！”几人身躯一震，吓了一跳，忙飞向入口。

　　王越把试炼资格牌交给一名老道士检验，那道士瞄了一眼，用手指在试炼牌上划了几道剑符，顿时引来周天星辰剑阵的一束柔和剑光。柔和剑光射进试炼牌之后，嗡的一声轻响，试炼牌发出奇异的光芒，隐约之间，和周天星辰剑阵上的星光建立了某种联系。

　　“进去吧！”老道士把试炼牌又还给王越，指着身侧的入口说道。

　　王越扫了红音一眼，喊一声：“红音师姐，我先进去了！”喊完，便先冲进周天星辰大阵。

　　“等等我！”红音紧追王越的身影，几乎和他同时冲进了周天星辰剑阵。

　　一进剑阵，光线顿时一暗，点点星光洒落，好像处在黑夜。

　　抬头仰望，天幕灰暗，有无数剑光幻化而成的星辰微微闪烁，有的星辰区域像条长蛇，有的星辰聚集成巨大天蝎的模样，有的却是远古怪兽的模样……神秘莫测，带着剑修所熟悉的惊天剑气，悬于苍穹。

　　“原来星星这么好看！我平时观赏夜空的时候，两轮明月把星星映得没有光彩，讨厌死了。”红音站在王越身旁，望天赞叹。

　　王越却只扫了一眼，便以身为剑，飞入万魔锁仙阵的残破口，暗道：“明知道这里不是真正的星星，偏偏还露出一副陶醉的模样！真搞不懂女人！她们脑子里整天在想什么啊？”

　　红音紧追在后，一进入万魔锁仙大阵，她就恢复了谨慎的态度，脸上的表情也渐渐冰冷。

　　她进入了战斗状态。

　　而王越已经在战斗！

　　刚飞入万魔锁仙大阵，就有一群成精的蜈蚣精向他扑来。这群蜈蚣精半妖半魔，口喷黑雾，带着阵阵恶臭和土腥味，把王越困在中间。

　　共有七条蜈蚣精，身长十多丈，脑袋和胳膊已化成人形，其他部分还是蜈蚣的虫体，看上去非常怪异和恶心。

　　呼的一声，几团黑色毒雾同时喷向王越。

　　王越的剑体不怕剧毒，但他也不想让恶臭味沾身。

　　剑罡撑开，隔绝一些腥臭味。同时祭出巨阙剑，刺向一只蜈蚣精。而王越人随剑走，却在飞剑到达之前，一拳打在旁边那只蜈蚣的小腹上。

　　砰的一声闷响，王越把蜈蚣的腹部打个小窟窿，坚硬的甲壳卡住了他的手。

　　魔化后的妖怪，躯体变得比以前更加强悍！

　　“嗷嗷……”受伤的蜈蚣精怪叫一声，尾巴后的两根巨钳不知怎么扭了过来，闪电般地卡住了王越的腰。这能轻易卡断巨石的尾钳，却被王越的剑罡挡住，无论用出多大的力量，都不能卡断王越的腰。

　　但是，王越的巨阙剑已把另外一只蜈蚣精的心脏刺碎，蜈蚣精倒在地上，身体仍在挣扎，但是巨阙剑被蜈蚣的皮壳卡住。

　　“嗖”的一声，王越被这只因受伤而发狂的蜈蚣精扔飞一百多丈，重重地砸在一片荒山上，把小半个山头都砸没了。

　　“魔化后的妖怪躯体好强悍！不过小爷的躯体更强悍！”王越拍拍身上的灰尘，从碎石堆里爬出来，他身为七阶剑体，更不可能轻易受伤。只是眼前的形势，比他想象中的更加糟糕。如果整个荒山的妖怪和妖兽都被魔化了，那五宗联盟的弟子肯定幸存的不多，寻找妹妹和慕容烟的希望就更加渺茫了。


第217章 天魔令

　　面对成群的魔化妖怪，王越才觉得有团体协同作战的必要。熟人不多，红音刚好是其中一个，而且离得很近。

　　“杀掉妖兽又不算试炼成绩，何必这么拼命？”红音靠近王越，大声喊道。

　　王越已经杀掉三只蜈蚣精，剑罡之上溅满了腥臭液体。从外观上看，非常狼狈，或者可称之为惨烈。

　　“拿他们练手，等会遇到魔道修士时，可以更快的进入杀戮状态。”王越满嘴胡诌，其实无论杀什么样的生灵，只有有血液，都能被他吸收血液精华，好处多多，比吸收几块灵石还强。在某种程度上，他已经杀戮成瘾。

　　这几只蜈蚣精还不知道自己惹上了什么样的魔头，一直拼到全军覆没，这才清静。

　　王越收去剑罡，精神抖擞，神采奕奕，一点也不像苦战过的模样。

　　蜈蚣精身上的毒素可以炼药，王越却懒得收集，他缺少的是炼器材料。

　　红音挺稀罕蜈蚣精身上的毒素，在尸体边忙活着采集。

　　王光护一行人从另外一个入口进来，也遇到一些麻烦，不过等他们看到王越脚下满地的蜈蚣尸体时，还是愣了一下。不过他们看到红音在采集炼药材料，而王越动也未动，以为这些妖兽都是红音杀的，王越没有采集的资格。

　　“红音师妹，你跟着王越这个金丹中期的废物，会拖累自己的。”王光护再一次提醒。他身后跟着九名金丹后期的同门好友，同样这么认为。

　　“老子是不是废物，你说了不算！保护好自己吧！听说有很多龙阳宗的魔道修士喜欢你这样的美男！”王越怒了，给脸不要脸的东西，小爷看在女人的面子上，再三忍让你的挑衅，越忍让你越蹬鼻子上脸。

　　“你……你敢顶嘴？以别以为有门规约束，我就不敢动你，就算不杀你，把你打个半死，我王光护还是能做到的。”他气得满脸怒红，想不到竟然遭到王越的反击。

　　“白痴！”王越鄙夷的瞥他一眼，扭头走向红音，他怕再听下去，真会忍不住出手。逍遥剑派和灵兽宗可不一样，门规很严，乱动手，后果恐怕会很严重。

　　红音也已忙完，用警告的目光瞪了王光护一眼，用传音术说了一句什么，便和王越一起离开。

　　王光护羞怒的面色突地变得苍白，也不知红音给他说了什么，他却再也不敢追上去威胁王越。

　　“师兄，怎么了？到底要不要追上去教训王越一顿？你说句话啊？”旁边的几名剑修，焦急地问道。刚才喊了王光护几声，都没得到应答，现在王越都走远了。

　　“算……算了。下次遇到他，再给他点颜色看看。走，我们去杀魔道修士。”王光护阴沉着脸，转身朝另一个方向飞去，好像专门想避开王越和红音。

　　王越飞了一段距离，好奇地问道：“红音师姐，你对王光护说了什么，把他吓得变了脸色？”

　　“呵呵，你应该知道，我师傅是逍遥剑派的掌门，我在门派中多少有点特权，比如监察弟子的德行之类的。王光护连接几次对你挑衅和侮辱，你都忍让了，如果你们之间发生冲突，由我给你当证人，他将承担所有责任，受到重罚。”红音解释道。

　　“你不早说……早知道你有这样的特权，我当时就打得他满地找牙！”王越懊悔道。

　　“你能忍他多次，我感到很意外呢！这不像你的性格！怎么了，不会是对他有所愧疚吧？雨溪道人被你……”

　　王越赶紧打断红音的猜测，笑道：“哈哈，你想多了。只是刚加入逍遥剑派，不想惹事而已。你知道的，我以前在灵兽宗，杀过不少人。我怕杀习惯了，会在逍遥剑派惹下滔天大祸。”

　　“杀习惯了？不知道你在灵兽宗杀掉多少同门！”红音惊叹道。

　　“……”王越发现红音太聪明了，能从只言片语中推测出很多内幕。

　　刚进入万魔锁仙大阵时，还能看到不少同门弟子的身影，再深入荒山千余里时，就只能看到三三两两的妖兽和魔道修士。

　　可是，不知道怎么回事，这些魔道修士居然对王越熟视无睹，一个个神色焦急，飞向灵兽宗的方向。就算王越摆出攻击架式，那些魔道修士绕了个圈逃过去，也不和王越开战。

　　一个，两个，三个……几乎遇到的所有魔道修士都往那里飞，王越再看不出这里面的问题，他就白活这一百多年了。

　　“灵兽宗方向出事了！你要不要一起看看？”王越问红音。

　　“我摆脱那么多师兄弟的邀请，不就想和你一起吗？你还问我这话？”红音嗔怒地瞪了王越一眼，语气极为不满，好像被抛弃的怨妇一般。

　　王越心中一颤，感觉这话中歧义太多，自己已经有了慕容烟师姐，再来一个红音师姐……呃……呃……似乎也不错嘛……该死的贪婪之心！

　　王越暗暗骂了一句！

　　飞到灵兽宗三百里外的时候，出现的魔道修士已经多如过江之鲫，王越不敢再盲目的靠近。

　　“现在怎么办？”红音冷冷地扫了不远处的几十名魔道修士，杀机隐现。

　　“我在想，灵兽宗到底发生了什么事！据沧海师伯说，大阵内的五个宗派的护山大阵都已被毁，如今五大宗的精英都已退回内门，死守最后一道防线。我想，他们应该知道逍遥剑派出手相助的事情。在这种情况下，能发生什么大事呢？而且又能吸引很多的魔道修士前往。”

　　王越口中的沧海师伯就是传授他们进阵后保命之法的老道士。

　　“沧海师伯还交待了，不要攻击聚集在一起的魔道修士，咱们好像快违规了吧？我觉得，如果对方发起攻击，我们两个只有逃命的份。”红音语气平淡，只是以事实为依据，提醒王越现在的情形。

　　王越听出她的劝诫之意，不过仍没有离开的意思，见前面成群结队的魔道修士在巡逻一般，于是笑道：“喂，几位道友，前面发生什么事情了？怎么大家都往这里跑？”

　　红音差点一头摔下去，他居然问魔道修士这种问题，当人家是傻瓜呀，你们会回答吗？

　　“噢，其实我也不太清楚，最近的万魔锁仙阵内比较混乱，魔道六宗乱了套，不知该听谁的命令。不知道是谁发布的天魔令，让我们在灵兽宗附近聚集，于是我们就来了。不过，你们逍遥剑派的弟子进来干吗？你们的高手杀掉我们魔道六宗的不少前辈，再把你们放进来送死不成？”一名好奇宝宝一样的魔道修士，居然客气的和王越攀谈起来，而他旁边的魔道修士也没有阻止的意思，反而伸长了脖子偷听。

　　“其实我们只是违反了逍遥剑派的门规，罚我们进来受苦呢！能活下去就活，活不下去就当是受刑了！命苦呀！天魔令是什么东西，你们怎么收到的？又是怎么知道在这里聚集的？”王越同样好奇地问道，不过从他嘴里说出来的东西就不能相信啦，谁相信谁倒霉。

　　红音看到这种情况，无力的呻吟一声。眼珠子差点瞪出来，暗道这世界变化太快，明明是生死仇敌，居然可以这样交谈，还互不攻击，比那些没脑子的妖兽强太多了。

　　“天魔令可以散发出强烈的纯正魔息，使用之后，千里之内的魔道修士都能感觉到。我们之所以在这附近徘徊，就是因为当时的天魔令就出现在附近，我们只能在这里等待。三天之内，使用天魔令的人就会出现，如果不出现，我们会自动散开！”那魔道修士回答道。

　　“那路上，你们怎么不攻击我们？我攻击魔道修士时，你们也不应战，只从旁边绕开，这是什么意思？”王越见他好说话，但把心中的疑惑一件件问出。

　　“天魔令出现时，最先到达的一批人会有极大的好处，吸入的天魔气息越浓，得到的好处越多。所以，我们会争先恐后的赶到这里。如果不是生命受到威胁，没人想在半路耽误时间。”那魔道修士说道。

　　就在这时，突听灵兽宗的方向传来一声沉闷的兽吼，此声一出，方圆千里，狂风乍起，地动山摇。周围的所有修士都变了脸色，因为从这道兽吼中，听出了极强的威胁。

　　这个方向是……王越想到灵兽宗的一处区域，脸色也变得非常古怪。

　　“这是什么怪兽？”红音眼中带着担忧，已悄悄祭出了飞剑，只要稍有不对，她将御剑逃亡。

　　“听说，灵兽宗有一个圣兽涯，犯了重罪的弟子会被扔下圣兽涯喂圣兽。圣兽涯终年灰雾缠绕，没人能说清里面藏有什么怪兽。刚才那声音好像来自圣兽涯，该不会就是传说中的灵兽宗的圣兽吧？”王越猜测到。

　　就在怪兽长啸刚落的时候，同一方向的天空突然炸出一团黑雾，瞬间形成一个上古的“魔”字，这个字邪异得无法形容，明明是一个字，却好像一个远古魔头，在那里张牙舞爪，大声咆哮着什么。

　　“天魔令又出现了，快点过去吸收天魔气息啊！”周围的魔道修士兴奋地大喊着，往黑色魔气涌现的方向冲去。


第218章 太岁

　　王越看着面前的无数魔道修士冲向天魔令，面若疯狂，转瞬便消失得干干净净。

　　一团团黑云，随风而逝。

　　王越道：“拥有天魔令的人，一定是魔道高手。想不到我们门派清剿数次，残留的魔道高手还是不少。只是他把这些小喽罗召去，也没安好心。”

　　红音点头，表示赞同：“那兽吼声中充满了愤怒，无论是谁前去，都将承受它的愤怒。可这些魔修依然前去，说明天魔令对他们的好处，超过了危险带来的伤害！”

　　吼吼！

　　又是一阵沉闷的咆哮声，让人胸口发颤，整个世界似乎更加黑暗。

　　狂风呼啸，乌云翻滚。

　　一些跟随而来的逍遥剑派弟子惊疑不定的站在四周，不敢靠前，也不愿离去。

　　“这里发生了什么事？那个黑漆漆的令牌一出，魔道修士为何都一拥而上？”一些不明真相的剑修，问着身边的人。

　　像王越这样和魔修搭讪的人可不多，能套到消息的更少。

　　红音想到这里，又忍不住好奇地看了王越一眼。

　　她和王越并不熟，刚开始的时候，也没给他好脸色看。但是，在竹林剑阵中，王越的离奇表现让她动了心，以至于在后来送他一枚入门仙引符，两人才有今天的同门之谊。

　　更让红音想不通的事，自己为何喜欢跟在他身边，而不和其他师兄弟一起？

　　喜欢？远远谈不上！毕竟两人还不熟！跟在他身边，似乎有种安心的舒适感。

　　只是，红音不明白，王越只有金丹中期，凭什么能给金丹圆满期的自己带来安心感？

　　远处，兽吼声更加强烈，天空中弥漫着浓雾，一股股水气，扑面而至，不多时，身边的朋友都看不清楚。

　　王越目光一闪，运用素问望气术，看到了浓雾传来的方向恐怖怪兽。

　　那一眼望去，好像一座大山悬在半空，灰蒙蒙的，看不清楚全貌，全身缩成一团，只有一只巨大的脑袋探出半边。但是，围在怪兽周围的魔修却飞速减少。那怪兽轻轻一张嘴能吞下一个村庄大小的地方，瞬间就有上百名魔修的气息消失。

　　气息消失，就意味着死亡。

　　看到这种情况，就算王越是七阶剑体，也吓得浑身冰冷。

　　“诸位同门，快点离开这里，有恐怖的怪兽出现！它们往这边来了！”

　　王越大声提醒。

　　同时，拉着红音后退千丈，但是仍没有逃出灰雾的笼罩范围，只是这里的雾气微淡，可以看清周围的人影。

　　附近的剑修听到了，并不怎么相信，而且对王越不熟。

　　王光护带着一群好友刚飞到这里，就听王越大喊大叫，还要鼓动大家逃走，他想也不想，讥笑道：“你害怕妖兽怪兽，自己逃，你以为大家都像你一样胆小呢？”

　　刚说到这里，就听不远处发出“轰隆”的巨响，无数魔修传出惨叫声，山崩地裂，无数尘土冲上天际。

　　把怪兽发出的浓雾冲淡许多，许多人的脸上，出现泥浆一样的物质。

　　也就是这么一瞬间的光景，这群剑修就看到了妖兽的本体。

　　那是一头好像巨山的怪兽，全身缩成一团，像一块灰色的腐肉，只露出一个大脑袋。就算这副光景，也比缥缈峰高大。说是悬在半空，其实和站在地上差不多，因为这怪兽的脑袋已经触到了上空的万魔锁仙阵。

　　“天哪，这是什么怪兽？”

　　很多剑修，被眼前怪兽的巨大身影惊呆了，浑然没有发现，怪兽近在咫尺。

　　王越在这么一会的功夫，又退出上千丈。

　　轰隆隆隆！

　　不知从哪里飞来几座小山状的巨石，落在他们刚才所站之地，几名剑修没有反应过来，就被砸在巨石下面，其中一个是王光护的队友。

　　红音一直没有说话，虽然也跟着王越退，但她并不确定王越所说是真是假。

　　现在，她不用怀疑了，事实已证明一切。

　　所以，以她特殊的身份大喊一声撤退，比王越喊几百句都管用。

　　只是王越这人，绝对不会喊几百句，他只是喊一句良心上过得去就成。

　　“竟然是真的！”

　　不用任何人再喊再劝，受到惊吓的剑修，化为一道道华光，飞遁远方。

　　怪兽好像还没有睁眼，只凭本能在杀戮。

　　它的身体不停的蠕动，竟然从肉团似的身体里，长出一根根昆虫似的利爪，从当前的数量来看，它的爪子已经超过上万根。

　　“这是什么怪物啊？”王光护惊恐的尖叫一声，扭头就逃。不是他的性格不坚韧，也不是他怕死，只是眼前这种巨大的怪兽，超出了他的认知。

　　轰隆隆隆，整个万魔锁仙大阵剧烈的摇晃，竟然被这怪兽撞得晃动不止，眼看就要崩溃。

　　这是一种怎样的力量啊？

　　以己之力，可以毁去万魔锁仙阵？

　　就算现在的锁仙阵已千疮百孔，但也是把五宗联盟压制得不敢反抗的恐怖存在！

　　但是，现在竟然……

　　眼前一阵腥风血雨，剧烈的狂风，吹散了浓雾，也吹得让人无法御剑飞行。

　　魔修的残肢断体在眼前划过，犹如碎裂的尘沙一样低贱。

　　在绝对的力量面前，什么筑基、金丹、元婴，都逃不过一堆血肉的下场。

　　魔修们早就后悔死了，不该贪图什么天魔令的诱惑，他们现在像没头苍蝇一样乱飞，但是怪兽身边好像有一股诡异的吸力，把他们干扰得晕头转向，逃脱不得。

　　王越拉着红音，已退到百里外。

　　他看了一眼上空“嘎吱嘎吱”乱响的锁仙阵，对红音说道：“遁地吧！”

　　“为什么？”红音不解。

　　不是不解，她只是没有王越对危险的精准掌控能力。

　　王越遁进地下，红音借用一张遁地符，紧紧跟着王越。

　　刚遁下去，就听上空传来碎裂的爆炸声，整个灰暗的万魔锁仙阵，被炸得支离破碎。

　　点点星光洒落，美轮美奂，驱逐了锁仙阵的昏暗和阴沉。

　　完全暴露在星光下的魔修们却惊恐得汗毛都乍起来了。

　　这不是真正的星空，而是周天星辰剑阵，每一颗星星，都是一股蕴含极为恐怖的剑气源。

　　在碎裂爆炸几息之后，天空的爆炸波才传到低空和地面。

　　嗡嗡几声刺耳的波鸣，暂时未死的所有修士都发出喷血声！

　　噗噗！噗噗！

　　地面岩石，被爆炸波掀翻三米，方圆数万里的荒山，完全变了个样。

　　花花草草，林木岩石，被剥了一层皮。

　　凭周天星辰剑阵的超强攻击力，也只把万魔锁仙阵刺出几千个小窟窿，可见锁仙阵蕴含的能量有多强，布置剑阵用了多少件魔器法宝？这一爆炸，布置锁仙阵的法宝全部随之爆炸，产生的连锁反应该有多强？

　　王越对阵法和禁制精通娴熟，再加上金轮子对他的提醒，他才坚定不移的遁进地下。

　　大地剧烈的震颤，遁进地中的王越和红音也不好受！

　　两人面色惨白，都看中彼此眼中的惊惧。

　　是的，面对这种程度的怪兽，和不可控制的攻击，是人都会恐惧。

　　轰隆隆！

　　爆炸波引起地壳的连锁反应，原本灵兽宗就有活动的火山口，只是被封印。现在的封印，全部被震散，好像开了闸的洪水。一股股红色的岩浪，喷涌而出。

　　星空，瞬间就被红色的火光渲染。

　　失控了！

　　连操控周天星辰剑阵的剑修们也感觉到了！

　　幸好周天星辰剑阵在锁仙阵外围，受到的攻击并不是太大，真正对星辰剑阵带来伤害的是地壳震动和刚刚喷涌而出的地心岩浆。

　　“吼吼！”巨大的怪兽，慢腾腾地贴着地面飞，好像极为笨拙，但身体轻轻一晃，就能移动百里。

　　凡是被他遇到的修真者，不死即伤。

　　它只追赶一名魔息浓重的老者，那老者面色冷峻，身法快若闪电，故意在其他魔修中间穿梭。这样一来，为怪兽带来稍许的麻烦，却给魔修带来极大的伤害。

　　“果然是魔道修士，手段够毒！”王越刚飞出地面，就看到了这一幕。

　　“还好，怪兽只追他，我们避开方向，就安全了。”红音站在王越身旁，庆幸地说道。

　　说话间，那魔修老者已冲到周天星辰剑阵的边缘，好像要往剑阵壁上撞，眼睛却瞄向身后的怪兽。

　　怪兽却停住了身影，冷酷地盯住魔修。

　　怪兽没有动，巨大的灰色眼睛睁开了，似乎闪过嘲弄之色。

　　它居然不撞周天星辰剑阵！

　　“这怪兽成精了……这么巨大的怪兽还有智慧？化神期修士来了也没用！”王越叹息一声，静观事态发展。

　　几个魔修惊恐的从旁边飞过，王越也没有趁机攻击。

　　“怪兽动了！”红音突然喊道。

　　不用她提醒，王越已经看到了。

　　怪兽张大了嘴巴，冲魔修老者喷出一口吐沫。

　　一团黑色的吐沫，粘得像胶，像天河之水倒泄，瞬间笼罩脑袋下面的方圆上百里。

　　魔修老者惊恐的暴喝一声，身体瞬间从原地消失，下一刻出现在六十里之外。

　　瞬移！

　　可是，当他再一次想瞬移时，黑色的吐沫已落在他的头上。

　　“这是什么鬼东西……”

　　他的尖叫声中断了，这团粘液落到地面，把他也裹在其中。

　　方圆上百里的黑色胶体收缩成一团，像一颗药丸，只是大了些，直径约一百多米。

　　里面的魔修不停的挣扎，所以球状吐沫也在变幻着形状。

　　怪兽轻哼一声，张嘴一吸，居然把黑色巨球吸进了嘴里。咕噜一声，又吞了下去。

　　“竟然在太岁头上动土，哼，哼哼……”说着，那只怪兽只然打了个呵欠，软绵绵的落到地面，原地沉睡。

　　它身体周围的爪子也缓缓收进体内，只是收的速度极慢，就好像它的脑袋也正往身体里收缩一样。

　　“我知道这是什么怪物了！”王越突然说道。


第219章 寻找

　　不但王越知道怪物的名字，其他有一点点常识的修士也想起了怪物的名字。

　　如此形态，又能在愤怒的时候二次变身，只有传说中的太岁才与此相符。

　　一开始没人认出它，是因为它的体态太过巨大，像一座移动的山峦，简直脱离了正常的怪兽限制。如果它继续杀戮下去，不但周天星辰剑阵崩溃，整个十万荒山也会因此消失。

　　这种恐怖的怪兽，是不应该存在的，太逆天。

　　还好，它杀掉仇恨的对象之后，当即就沉睡了。

　　红音怀疑未定地说道：“这世上怎会有如此巨大的太岁？”

　　“正因为太过巨大，它想化形就难了。”王越纵身飞起，一刻也不耽误，朝灵兽宗飞去。

　　红音紧跟在后，好奇问道：“你确定这只太岁，就是灵兽宗的圣兽？”

　　王越道：“你看这只太岁的脾性，往哪一落，就地沉睡。我估计它当时刚好落在灵兽宗的某个山崖，所以那个山崖就成了圣兽涯。整日灰雾弥漫，也没人知道里面有什么。我现在过去看看，说不定能寻得几件宝贝。”

　　和王越报有同样心思的不止一个。

　　慌乱之后，很多人想到了机遇。王光护就是其中一个。

　　小心翼翼地避开沉睡的太岁，一道道剑光，遁向灵兽宗圣兽涯。

　　王越重返灵兽宗，发现一切都变了样，物不是，人也非。

　　山门早破，护山大阵早就失去了效用。

　　此时的山峰刚被太岁踏平数百座，王越几乎认不出这里就是灵兽宗。

　　内门大阵，还护着十座山峰，像沙漠之中竖起的十根木桩，极为突兀。

　　王越飞到这里的时候，看到内门护山大阵刚好一片片的崩裂，里面传来灵兽宗修士的惊恐喊叫声。

　　在他们心中，失去了最后一道防线就意味着死亡，面对魔道修士的围杀，他们没有存活的信心。

　　红音不解的思忖道：“灵兽宗的人好像还不知道魔道修士快完了，难不成我们逍遥剑派的高手进来扫荡时，没有告诉他们这个好消息？”

　　王越不语，灵兽宗的死活，他没有放在心上，他只关心妹妹和慕容烟是否安全。

　　周围的岩浆味道，非常浓重，有一片区域，正朝外喷发着火焰和岩浆，伴随着岩浆的喷发，天空划过一道道的连锁闪电。恐怖的闪电在咆哮，气势惊人，所有的修士都不敢靠近。

　　王越记忆中的圣兽涯，就在岩浆喷发的边缘，在这种诡异的天象下，他不想靠近送死。

　　“太岁的巢穴在哪呢？这么大的太岁，他的巢穴里肯定有很多珍贵灵草。”

　　“王越以前不是灵兽宗的吗？咱们去问问他！”

　　几个跟随王光护的剑修，低声商量几句，御剑朝王越飞来。

　　王光护在后面阴着脸大喊：“何必去问他，我当年也来过灵兽宗，只要再给我一点时间，我一定能找到圣兽涯所在的位置。他那个废物，估计知道巢穴在哪都认不清呢！”

　　“王越小师弟还不错啦，刚才要不是他提醒我们，我们的伤亡或许更大。李量师兄要是听劝，早点后退，也不会被杀。所以，王光护师兄，不要再无端攻击王越了，闹得太僵，对大家都不好。”

　　几个人边飞边劝，对王光护他们已经有点疏离，刚才的事依然历历在目，正是因为他嘲笑王越，耽误了撤退，死了一个同门好友。现在，他们几个对王越的感官已有所改变。

　　王越已听到他们几人的对话，对飞来的几人只是微微点头，并不热切。

　　红音替王越接受了他们的致谢，而王越眉头一皱，飞向崩溃后的灵兽宗内门。

　　“灵兽宗的掌门在不在？我们是逍遥剑派的试炼弟子，已把魔道修士打散，对方的万魔锁仙阵也被毁去。所以，你们不必惊慌，重见天日的时候到了。”

　　王越站在崩溃的内门大阵边缘，朝里面喊话。

　　里面，总共的弟子不过五六千人，这或许是灵兽宗幸存的所有成员。由一个十多万人的宗派变成今天总成员不过五六千人的宗派，这中间的演变过程，何其惨烈？

　　阵中一片慌乱，传来嗡嗡的议论之声，显然不相信王越说的话。

　　就在这时，突听灵兽宗人群中传来一人的惊喜大喊：“王越？你是王越？我是王三泰啊！”

　　话音未落，便有一道熟悉的身影飞出。

　　百年未见，王三泰容颜未变，修为更深，已达元婴初期。

　　见到熟人，又是王家的长辈，王越也异常欣喜：“前辈，能见到你真的太好了！可有王怡的下落？”

　　王越身影一晃，便冲到王三泰身边，焦急地问道。

　　王三泰正震惊于王越的修为进步之快，突然听到他这么一问，脸色顿时一变：“对不起，自从魔道六宗入侵以来，我就没见过小怡，我身后的五千多名弟子当中，我已仔细寻找过，都说没见过王怡。不过我把张家所有的残留的成员都杀光了……”

　　“都没见到过小怡？”王越神情黯然，很怕听到这种结果，但事实往往不随人愿，“那可曾留意一个名叫慕容烟的外门弟子？”

　　王三泰再次摇头。

　　王越的脸色更加难看，目光跳过王三泰的肩膀，落到灵兽宗的人群中，看到那一张张或惊恐或慌乱的面孔，心中刀割……如果王怡和慕容烟都不在这里，她们处在无数魔修的追杀中，那该是何等的危险，又该会如何恐慌？

　　王三秦知道王越心里不好受，主动移开身体，让他观望幸存的灵兽宗弟子。

　　“小怡，师姐，我王越来寻你们啦……”

　　王越突然发疯似的大喊一声，声音压过山峦的崩塌之声，在废墟中回荡，连远处的雷电声都被掩盖。

　　灵兽宗的人群受到了惊吓，纷纷后退，不明白王越在寻找什么人，他们甚至不认识王越是何许人也。

　　灵兽宗的掌门景空道人带领儿子景阳，以及众长老飞出人群，来到王越身前。

　　王三泰对景空道人低声解释几句，旁边的几名长老对王越表情不一，有的还记着王越被通缉的身份，也有的已认出王越现在的身份。凭王越身上的冲天剑气，和王越身后十多名类似气息的剑修，身份已经呼之欲出。

　　“呵呵，想不到王兄已成为逍遥剑派的弟子，可喜可贺啊！”景阳却突地飞出人群，笑容可恭，对王越极为客气的问候。

　　王越心情欠佳，也懒得给他客套，直接问道：“可曾见过我的妹妹王怡和慕容烟？”

　　景阳摇头，一脸遗憾地说道：“小弟惭愧，不曾留意，给我一点时间，一定发动所有灵兽宗的弟子，为王兄寻找亲友！”

　　“谢了！”王越听出来他说的只是客气话，对这人没有好感，论其根源，当年和他还有几分仇怨。现在就看景空道人的态度了，如果对方不提当年被通缉之事倒罢，否则，王越不介意再次大闹灵兽宗。

　　王光护早就等不及要寻找太岁的巢穴，见王越又为了办私事，在那里喋喋不休和人攀谈，忍不住飞了过去，语气不善地怒道：“王越，你们聊完了没有？我们是来试炼的，不是让你找人的。问完滚开点，我还有正事办！”

　　“办你妈呀！”王越心情正差，见王光护又来挑衅，再也管不了什么门规，转身一拳，化出一道三色剑光，打在王光护的胸口。

　　“噗”的一声，王光护当场喷血，没反应过来怎么回事，就飞出一百多丈，撞在一块断峰上，胸口塌陷一大块，惊恐地瞪着王越，“你怎么可能……破开我的……防御法宝……？”

　　他的脚下，是一堆防御法宝的碎片。


第220章 鬼雾

　　“没有什么不可能，别惹我！”王越的飞剑，悬在王光护头顶。

　　他从出手，到王光护倒地，有人看到，但没人能阻止。

　　快，猛，准，狠！

　　灵兽宗的人只是惊讶和不解，逍遥剑宗的弟子却倒吸一口凉气，对王越表现出的强大表演震惊。

　　金丹中期的剑修，秒击金丹大圆满期的王光护？

　　只有红音没有丝毫的意外，她甚至为此松了一口气！王越能当着众人的面暴打王光护一顿，这事反而好办了，她就怕王越不声不响的把王光护干掉。

　　别人不知道，但红音却很清楚，以王越的实力，杀掉王光护不费吹灰之力。

　　一直追随王光护的几名剑修，犹豫不定，不知是否该扶起王光护。

　　“呵呵，发生什么事情了？”景空道人眼睛一缩，感觉出王越的危险性，于是有意无意的拦在王越和王光护之间。

　　景空道人认识王光护，在一百多年前，王光护来灵兽宗办事时，曾和景空道人有过往来。

　　“一点私事！没人在我身边哆嗦，我很欣慰！”王越说道。

　　红音飞至，同样劝道：“事态不要扩大，不然我也很难办！”

　　王越笑笑，对她的袒护表示明了。

　　王三泰同样转移话题：“如今的形势怎么样了，我们灵兽宗最后一道防线也没了，安全有保障吗？”

　　红音更有资格回答这个问题，不过她却看了王越一眼，示意王越解释。

　　其他剑修也站在王越身后，似乎因为他的愤怒一击而对他的实力表示了认同。既然红音以他为首，这些人又有什么理由反对呢。至于王光护，他们有点失望，甚至对王光护接连的挑衅王越的行为有些不满。

　　王越心如明镜，对周围的形势明白无悟：“现在魔修自顾不暇，无力外侵，五宗联盟已无太大危险。再说，魔门高手所剩无几，你们自保应不成问题。我们逍遥剑派的意思，再坚持百年，无论能不能剿灭魔修，都会开启专门的甬道，放你们出去。”

　　“还需要百年啊？”一些长老纷纷发出报怨之声，但是迎上王越冷峻的目光，声音不自觉地低了下去，就算他们有些已晋升为元婴期的高手，但在此时，也没有丝傲气。

　　没底蕴！

　　差点灭门的修士，没底气说出一点霸气的话！

　　景阳自认为和王越熟识，指着周围崩溃的山峦和不断涌出的岩浆浓雾，问道：“这是怎么了？发生了什么灾难？刚才我们似乎听到了怪兽的怒吼？”

　　王越扫一眼远处的乱状，回道：“圣兽涯！”

　　景空道人和一干长老身躯巨震，其中几人惊呼道：“刚才那怪兽是圣兽涯里的太岁？天哪，谁把它弄醒了？”

　　王越没想到这些人竟然知道圣兽涯里的怪物。

　　在惊呼的同时，众人已把目光转移到圣兽涯的方向，那里，有火山喷发的岩浆和浓雾。烟火氤氲，电闪雷鸣，犹如修罗地狱。

　　王光护服下疗伤丹药，见没人搭理自己，心中怨毒更深。但是，他对王越已有几分恐惧之意，不敢再挑事端，老老实实的站在红音身边，小声道：“今天这事，还没完！我回逍遥剑派之后，一定向执法长老控诉王越今天的野蛮行为！”

　　“王师兄，你安生一点吧！孰是孰非，大家心里都有数！不要再惹事了。”红音劝道。

　　“你……”王光护怨恨地瞪了红音一眼，不再说话。

　　王光护看出来了，王越一显露实力，身边的人全变了态度，自己再闹事，恐怕真的不行了。

　　圣兽涯边的雷电和烟尘渐少，王越作别灵兽宗等人，飞向圣兽涯。

　　既然寻不找王怡和慕容烟，先去探探圣兽涯的底。

　　红音没有多说，紧跟在后。

　　其他剑修，犹豫一下，也随之前往。

　　试炼的剑修，可单人，也可结队，但是刚进来就遇到超级怪兽的剑修，心态转变了不少。狂态敛去几分，开始冷静的思考。正因为思考，他们才主动结队，甚至屈从于王越和红音的管理之下。

　　灵兽宗的人只想安全的离开这片区域，听说王越去圣兽涯冒险，没有一个人愿意前往。

　　王三泰也不例外，他本想劝说王越，但一想起王越已是逍遥剑派的弟子，进入此地就是冒险试试，劝说已没有意义，除了嘱咐王越小心之外，别无他法。

　　王越身撑剑罡，像一团雪球，穿过闪电区域，悄无声息的遁进圣兽涯。

　　圣兽涯的雾气仍然浓重，又多了几分刺鼻的岩浆味道。

　　里面的太岁已经移窝，王越才敢进入，但是也是全神戒备，不敢有丝毫的大意。

　　红音紧跟在后，似乎跟定了王越。

　　飞遁百丈之下，仍不见底。

　　借着微弱的光芒，看到悬崖峭壁周围的植物浓密葱翠，竟然比外面多了几分生机。

　　太岁的传闻虽然很多，但它到底是一种怎样的怪兽，还没有定论。

　　又往下飞了百丈左右，王越鼻中闻到一股腥臭味，跟随而来的剑修们已祭出飞剑，神色紧张地盯着脚下。

　　“王越师兄，这里真是太岁的巢穴吗？为什么有尸体的腐臭味？”有人问道。

　　“这里是圣兽涯，也是违反门规弟子的行刑处。当年，我也差点被人绑住扔下圣兽涯。”王越只解释这么一句，周围的剑修已明白。

　　已深入圣兽涯一千多丈，还是没有到底，在黑暗的区域，伸手不见五指。

　　突然，有几道碧绿的火焰闪过，又突地消失。

　　“鬼火！”有人惊呼！

　　碧绿火焰中的阴寒之气，已被剑修察觉。

　　传闻之中，天道轮回早已崩溃，世间鬼魂涌现也不是奇事，只是这里的鬼火怨气更浓，远远的一闪，便能让剑修浑然起一层鸡蛋疙瘩，这才是他们惊叫的原因。

　　王越说道：“灵兽宗的圣兽涯不知存在几千年，这底下不知有几万尸骨，有些鬼鬼怪怪的也正常。先清点人数，别到下面之后，队伍里多出几个人也不知情。”

　　这话一说，顿时又多了几分惊悚的气氛。

　　王光护怒哼一声，表达自己的不满。

　　红音打眼一扫，对王越说道：“共有十六人。”

　　王越点头，提醒道：“我也不知道里面有怎样的强大存在，如果事不可为，便尽一切可能离开，不要为了一些未知的好处丧了性命。如果愿意跟我一起探险，等会一切听我命令。如果不愿意接受这个条件，请自行离开。”

　　“王越，你有什么资格指挥同门的师兄？这里的同门，哪个不比你的资格老？”王光护觉得找到了攻讦王越的理由。

　　“王光护，你可以自行一队，愿意跟你的跟你。愿意跟我的，无需多言。”王越现在懒得搭理他，他并不打算在这里呆太久，只是顺路看一眼。至于指挥权的问题，他只是不想被人连累乱来。

　　“哼，不用你说，我才不愿意和你一起。愿意跟我的，现在就来，我的探险经验各位同门应该知道。不要被一些自以为是的新手耽误了性命。”王光护毫不客气地说道。

　　可惜，众剑修只是左右看了一下，动也未动。

　　王光护脸色难堪，不知自己什么时候失去了应有的地位，恨恨地瞪了王越一眼，扭身飞向侧前方。但未飞远，远远地跟着王越。

　　这么一来，王光护不知道，他又被人看轻一层。

　　呼呼！呼呼！

　　一阵阴风吹过，众剑修停止了胡思乱想。

　　队伍最前面的王越，使用素问望气术，往脚下一看，脸色变了几变。

　　哪里只有几万尸骨，打眼一看，密密麻麻，不知有多少鬼魂，化作一团团鬼火、阴风，在各自的地盘盘旋，厮杀。在正中间，有一片巨大的潮湿空旷区域，依然没有一只鬼魂敢靠近。在这片区域，依然残留着太岁的气息。

　　数十万鬼魂，似乎正处于暴怒，一感觉到人类气息的靠近，纷纷扑了过来。

　　看到这种情况，别说下面可能有灵草，就算百分百有灵草，王越也不想下去。

　　太岁怎么生长在这里？

　　这里的鬼魂怎么不出去？

　　它们凭什么在此生活无数年而不出界进入灵兽宗？

　　“退，原路返回！快！”王越以身为剑，以气御剑，以最快的速度往上飞遁。

　　下来之前，王越绝没想到会这么快的离开涯底！

　　红音对王越较为信任，问了一句：“你到底看到了什么？”在问话的同时，她已双手御剑，紧跟在王越身后。

　　嗡嗡！嗡嗡！

　　无数鬼魂的尖叫声在悬崖峭壁间回荡，像一群群发疯的苍蝇。

　　王光护眼前一片灰暗，看不到王越看到的东西，嘲笑道：“看看你们一副窝囊样，还没到底呢，就吓得抱头鼠窜！真有出息！”

　　让王越逃跑的并不是鬼魂多，而是他用望气术看到了几个强大的存在，那种冰冷的死气，简直惊天动地，是一种让他胆战心惊的存在。

　　它们不应该存在于这个世界！

　　这是王越看到它们时的第一想法！

　　连王越泥丸宫里的金轮子也叹息道：“果然乱了呀！它们确实不应该出现在这里的！”

　　一些还在犹豫跟不跟王越逃亡的剑修，发现周围的雾气不太对劲，像一锅开水里的蒸汽，疯狂的上升，甚至形成一团团阴气刺骨的云团，把上面的人往上托。

　　这根本不是王越这种级别可以靠近的东西！

　　青云直上三千丈，王越才敢停止逃遁，扭头往下看。

　　跟随自己的十五名剑修，只逃出十四名，那一名剑修因为王光护的话而产生一丝犹豫。

　　“救我……”他的身影在鬼气森森的烟雾中惨叫。

　　王光护也没有逃出，出现在这名弟子旁边，叫声更惨。


第221章 吞噬

　　浓雾之中，出现一道道恐怖的鬼影，或高百丈，或如怪兽般长达数百丈。

　　一道道鬼爪，抓在王光护的身上，他身上的剑罡飞速的黯淡，一股股像章鱼触须般的鬼气，无声无息的渗透，在他身体上缠绕。

　　每缠绕一圈，就把他身上的肌肉腐蚀，露出森森白骨。

　　鲜血涌出，被触须吞噬。

　　“救我！”王光护凄惨的嚎叫，眼中充满了痛苦和恐惧。

　　在这种实力的悬殊差距中，任何反抗都是徒劳的。

　　转眼之间，就被鬼雾侵蚀成一具白骨。

　　主魂飞出，被几团漆黑的鬼影抓进圣兽涯深处。

　　太凶残了！

　　另一名剑修的主魂同样被抓走！

　　太不给面子了，妈的，这什么事啊，为什么会出现这种怪物！

　　王越含怒祭出一把一阶飞剑，以碎剑术的方式，刺进鬼雾中。

　　就算实力差距极大，也要表达自己的意愿。

　　鬼雾突地一放，把王越的飞剑震成碎末，然后大摇大摆的收敛，隐入圣兽涯。

　　“没用的！”红音劝道，“这些东西不是我们现在可以招惹的！我们回去的时候，可以向师门禀报此事。”

　　王越点头，他是愤怒，心中却非常冷静。

　　转看着到身后的十几名剑修或惊或恐，斗志大减，在这种环境，这样的情绪要不得。

　　王越抬头，刚好看到周围有几名魔道修士探头探脑，似乎想打探圣兽涯出了什么问题。

　　“这些鬼物，说不定是魔道培养出来的，杀掉这群魔修，为我同门师兄弟报仇雪恨！”王越大吼一声，御剑朝魔道修士冲去，似乎和对方有不解之仇。

　　这一吼，转移了剑修们的念头，接连受挫的他们，正需要一种发泄，来驱除内心的恐惧和不安。一个个跟随王越，同样如疯魔般，冲向魔道修士。

　　“为同门师兄弟报仇！杀啊！”杀戮只是需要一个借口。

　　红音最为冷静，心中明白王越的想法，但她也是杀得最带劲的一个。

　　周天星辰剑阵是试炼之地，并不是逍遥剑派的后花园，危险无处不在，只是没想到刚进来就损失几名前途无量的师兄弟。

　　以十四对八，逍遥剑派的剑修大胜。

　　鲜血染红了剑修的眼睛，在这一刻，正道修士和魔道修士没有两样，以杀戮求得生存，以力量为尊。

　　这一场杀完，王越看到他们的神色已恢复正常，眼中甚至闪烁着凶光。

　　“我要炼器材料，其他东西，你们均分吧！”王越捡起八个储物袋，把里面的炼器材料全部取出，然后里面的其他材料倒出，让红音他们平分。

　　王越在这一战中，出力最大，他先取战利品，又取的不过分，没人反对。

　　就在这时，突从远处飞来一群魔修，观其服饰，似是魔焰宫的人。

　　黑袍之上，绣着燃烧的火焰。

　　“住手！你们是什么人，竟然杀我魔门弟子！”京八件怒吼一声，阻止正在割脑袋的剑修。

　　割脑袋是逍遥剑派弟子的试炼任务，每名弟子至少要割一个百个脑袋。

　　等京八件喊完，脑袋也割完，留在地上的八具无头尸体，似在嘲笑他的无能。

　　“反了，你们反了不成？这才几天没有追杀你们，你们就敢跑出来杀我魔门弟子！”京八件很愤怒，跟在他身后的十八名随从同样愤怒。

　　“少主，不要跟他们废话，杀光他们！”魔门修士，行事风格更为直接。

　　“准备战斗！”王越已祭出飞剑，来这里就为了多杀几名魔修，没人会心软。

　　双方在圣兽涯上空，展开血战，尸体落进鬼雾之中。

　　嘶嘶！嘶嘶！鬼雾之中，传出毒蛇一般的异响。阴风阵阵，异寒逼人。

　　王越正和京八件战斗，突听脚下的鬼雾里有些不对劲，打眼一看，顿觉不安。

　　这几天，遇到太多的强大怪物了，根本不是自己这种级别可以触及的，他不得不小心。

　　鬼雾中，阴气森森，一股股灰白色的气息涌出，一道道强大的鬼影在灰雾中闪现，观察着上方人类的战斗。偶尔有尸体落下，这些鬼影就会兴奋的争抢，哪怕把尸体撕成千百块也乐此不疲。

　　王越感觉鬼雾之中有什么东西锁定了自己，一道道饱含怨气的目光，紧随不放。

　　京八件见王越心不在焉，顿时觉得受到了侮辱。

　　在魔道六宗的少主当中，就数他功力最底，目前才到达金丹大圆满期，而其他几人，因为功法原因，早就通过掠夺的手段，结成了元婴。

　　现在，一个小小的金丹中期的剑修，居然也看不起自己。和自己的打斗中，居然有心情观赏脚下的灰雾。

　　“小子，你侮辱了魔焰宫少主京八件殿下的尊严，我会让你在地狱中忏悔的！”京八件怒喝一声，张手扔出一件法宝，圆形小环，布满黑色的火焰。

　　嗖的一声，套向王越。

　　京八件之所以叫京八件，是因为他出生的时候，魔焰宫的长老们就联手送他八件至强的法宝。至于他原来的名字，已被人淡忘。现在，京八件的大名在魔道六宗也是响当当的。

　　这是他的成名法宝，魔焰环。

　　王越不识，但魔焰环的威胁却能清晰地感觉到。

　　“碎剑术！”王越祭出一把冰质飞剑，唧的一声，射向魔焰环。

　　只是抵挡一下，飞剑就已碎裂，魔焰微闪，已到达王越头顶。

　　王越避开几件小魔幡的纠结，巨阙剑一挑，砰的一声，却没有挑动。剑上传来的力道重若亿万斤。嗡的一声，顺着剑身，滑落下来，套在王越腰上。

　　“哈哈，看我怎么收拾你。”京八件得意大笑，一扬手，又扔出一件黑色的怪钟，生有三腿，裹起一片黑光，罩向王越。

　　红音的余光扫到王越那边，顿时惊呼：“小心哪！”

　　叫喊同时，她祭出一把七阶飞剑，并以第七层的碎剑术，射向黑色小钟。

　　但是，已经来不及，黑色小钟已经罩住王越，把他往鬼雾中压。

　　王越似乎陷入了绝境，整个身体已经被鬼雾吞噬，有无数的强大鬼影，朝他扑去。

　　咚！咚！咚！咚……

　　每扑上去一个，就会撞在黑色大钟上，发出刺耳的异响。

　　每响一声，王越面色如常，而大钟的主人却痛苦异常。

　　“噗噗！”京八件仰天喷出几口鲜血，惊恐欲绝，连忙收回黑焰大钟和魔焰环，只是鬼雾中传来巨大的拉扯力，无论他怎么发力，也召不回那两件法宝。

　　“去死！”红音大怒，她不敢相信王越就这么被鬼雾吞噬，她把所有的愤怒都施加在京八件身上。

　　以七层碎剑术驱动的七阶飞剑，去了目标黑色大钟，转了一个弯，刺向京八件。

　　惊八件在喷血的同时，不忘召出一件黑色的大盾，挡在面前。

　　叮的一声，如玉撞在金石之上的声音传出。

　　七层飞剑，片片碎裂，但是这面黑焰盾上的火焰也突地熄灭，巨大的盾牌随之碎裂。

　　红音全力一击的七倍力量，足以摧毁任何一件九阶法宝，京八件的法宝就算是传承术继承过来的，也必毁无疑。

　　京八件有了惧意，嘴里的鲜血像不要钱的山泉，喷个不停，同时呼叫护卫，保护自己。

　　“少主，我们顶不住了，这帮剑修都疯了，我们伤亡惨重！快走！”几名魔修护在京八件身前，身上已出出多处伤痕，显然小看了逍遥剑派的弟子，吃了大亏。

　　“我的魔焰环和魔焰钟还在鬼雾下面呢！”京八件不舍的大叫，指着鬼雾说道。

　　顺着他指的方向一看，那黑色大钟周围，围着不下于一百只模样凶恶的鬼怪。

　　咚咚咚咚！

　　黑色大钟上面已出现许多裂痕！

　　每响一声，就好像在京八件脑子里有东西爆炸一样！

　　说话之间，京八件已七窍流血，神貌可怖。

　　而黑焰钟里的王越，神色安然，从钟下的方向，看到一个熟悉的面孔。王光护的魂魄居然没死，不知怎的，竟然变成一个巨大的狗状怪物，正恶狠狠地看着王越。

　　此时王光护身上散发出的气息，竟然比元婴初期的修士还要强大。

　　“嗯？”王越眉头一皱，问泥丸宫里的金轮子，“你让我故意下来，到底什么意思？就是为了看王光护没死？”

　　“这群似鬼非鬼，似灵非灵的东西，你不觉得很好吃吗？”金轮子语气轻松地问道。

　　“只感觉很恶心，没有食欲！”王越腰上，有九把巨阙剑在围绕，正因为如此，被魔焰环套着，也不觉得痛苦。

　　“你的剑灵却有吞噬的欲望，你没感觉到吗？”金轮子说着，似乎口水都流下来了。

　　“我只看到你有吞食的欲望！”王越毫不客气的指出。

　　“好吧，我告诉你，这是一群修罗，弱小的修罗。是灵体，而你的剑灵，也是灵体。你懂我的意思吗？”金轮子神秘兮兮地说道。

　　“不懂！”王越刚说到这里，就听轰的一声，黑焰钟碎了。

　　王越的九把巨阙剑，直面这群模样恐怖的鬼怪。

　　王越只觉得身边寒意刺肤，一道道鬼怪，争相朝自己扑来，用爪子和牙齿撕咬自己。更多的鬼怪却是直接钻进了他的身体。

　　在这瞬间，王越不仅仅厌恶，甚至有一种恐惧感在蔓延！

　　他的身体不能动了，好像被冻僵了，他的九把巨阙剑毁了，套在腰上的魔焰环也碎了。

　　有更多的鬼怪钻进他的身体，也就是金轮子所说的修罗。

　　“啊……”身体有一种撑裂的感觉，身体虽然是七阶剑体，但是在这种恐怖的撕扯下，也将面临碎裂和解体。

　　就在这时，突然一道恐怖至极的剑气，从他身体冒出！

　　真正的杀戮剑气，冲散鬼雾，冲散修罗。却只保持在一丈左右，并未让鬼雾外的人发现。

　　金轮子在兴奋的大笑，而王越却已陷入迷乱之中。

　　王越在意识模糊中，似乎看到很多鬼怪朝自己扑来，撕咬一团彩色的能量。可是，那彩色的能量居然发出邪恶的笑声，摇身一变，变成一张巨大的嘴巴，把扑来的鬼怪统统都吸进了腹中。

　　一团拳头般的彩色能量，转眼之间，就变成云彩一般的巨大云团。

　　而金轮子所在的泥丸宫也有无数的怪物怪进来。

　　鬼怪冲进来一看，见到一个粉雕玉琢的小女孩正冲它们笑。

　　看到这种笑容，这些鬼怪顿时有种毛骨悚然的感觉，虽然它们没有毛，也没有骨头。

　　一种低端生灵，见到高端生灵的天然恐惧感，油然而生。

　　金轮子得意大笑：“乖乖地过来，让我吸几口！”

　　它钩钩指头，就把一群吓得半死的修罗吸进腹中。

　　修罗的力量大过现在的金轮子数倍，但是由于等级身份的差别，连一点抵抗的勇气都没用，就被金轮子吸光了。

　　金轮子的身体也从小女孩，变成少女状，身体表面的符纹禁制疯狂的闪现，一道道松散的符纹纷纷碎裂，无声的剥落。

　　“也只有你们敢钻进剑体啊，那些真正的鬼怪可没有这种本领！刚才差点没看到你们，漏过了这种机会，在人间可很难见到你们。唔……王越的消化能力太慢了！”金轮子眼巴巴地望着外面的修罗而不能吞噬，急得团团乱转。它有心收敛剑气放修罗进来，但又怕把王越的主剑灵撑爆了。

　　鬼雾外，京八件喷着鲜血，被两名手下，冒死救走。

　　魔焰钟和魔焰环已经确认碎裂，他才愿意逃走。如果不是这样，京八件仍舍不得逃离。

　　这一战，逍遥剑派的弟子也受伤多个，再加上王越生死不明，他们没有一丝战胜的喜悦。

　　“或许沧海师伯说得对，我们进来试炼，本就不应该和魔修群战！遇到落单的魔修，才是我们袭杀的对象。我们散了吧，如果不死，百年之后在阵外见！”红音又在鬼雾上空转了一圈，不见王越出来，这才无奈的返回队伍，解散这个临时小队。

　　周围，又有大量的魔道修士聚集，试炼弟子不敢停留，应了一声，各奔东西。

　　魔道修士越聚越多，大多是被天魔令引来又逃散的修士，他们不甘心没落到好处就离开。

　　“被太岁吞掉的老者是谁？打听清楚没有？他手里有天魔令，应该是魔道六宗的宗主之一！刚才我见京八件负伤逃走，那被吞噬的宗主该不会是京无妄吧？”

　　“管他是谁呢！听人说，太岁原来的巢穴在这个山崖下面，你敢不敢去探寻？下面的阴气似乎很重呢！”

　　“刚才有一批逍遥剑派的试炼弟子从山崖上散开，他们该不会探查过了吧？”

　　慕容烟面罩黑纱，混迹在成群的魔道修士中，探查消息。她刚刚从几千里外的深山里赶来，还不知道发生了什么事，只是连续的火山喷发和地震，让她感觉到事情的异常。

　　“逍遥剑派有试炼弟子进入，那按照以前的……王越小师弟应该会进来。该死的欲三千，这怪这个人渣，要不是他坏我大事，我也不至于被困在万魔锁仙阵一百多年！我慕容烟不把你的魔欲宫毁掉，就枉活这么久！”

　　慕容烟眼中闪过滔天的杀意。


第222章 六颗金丹

　　王越的意识恢复清明的时候，发现体内的贪食金丹已经大成，第五颗金丹是懒惰金丹，灰褐无光，像拳头般大小，悬于丹田之中。

　　此时，他已沉落鬼雾中六十年，周围的修罗已经极为稀少，就算偶尔闪现一个，也会落荒而逃，似乎王越是一只极为可怕的怪物，而它们却是一只只可爱的小绵羊。

　　“金轮子，这到底是怎么回事？”王越怒吼一声，被眼前的混乱状态搞得火大，但状态极佳，这一嗓子，顿时把周围的鬼雾震散千多米。一些胆小的抵御，呜呜凄嚎，缩在岩石缝隙里偷看王越。

　　“哈哈，只不过区区六十年，你几修炼出第五颗金丹，离第六颗金丹只有一步之遥，你还有什么可发火的？要不是有我金轮子保护，你哪有今天的成就，说不定早被鬼怪、修罗等灵物吃掉了。”金轮子嘴里嘲讽着王越，却笑得极为开心，因为在这次的冒险中，它得到的好处更多。

　　王越听这声音不对，仔细往泥丸宫里一看，竟然看到一个成熟娇媚的女人，姿态诱惑，容颜绝美。

　　“混蛋！你好好的小女孩不变，为什么变成这个模样？太可恶了！一看到你这个模样，我就想起第一次见你时，你变幻出的干瘪老头。金轮子，我严重的警告你，你不适应成熟女人，你这辈子最好一直当小女孩！”王越火气十足的吼道，因为金轮子变成的女人模样，居然和慕容烟有九成九相似。

　　“咯咯咯，讨厌啦，对待美女这么凶，当心找不到老婆。”金轮子实力大增，又破解掉数千层禁制，心情正兴奋，也不理王越的训斥，只是笑眯眯的捂着嘴，一副说什么也不改变现在造型的模样。

　　“……”王越已经懒得骂它，打了个瞌睡，懒洋洋地睁不开眼睛。

　　他眯着眼睛，打量四周，发现这阴森恐怖的环境也不恐怖，露出恐惧之色的反而是那些鬼怪。

　　“呵呵，懒得骂我了吧？我就知道！”金轮子兴奋地指着周围的鬼怪，解释道，“如果它们不进入你的身体，我们也拿他们没办法！打，我们打不过他们。但是，他们却不敢对我们出手。”

　　金轮子解释的时候，还不忘指了指王越体表的一层剑气。

　　这是金轮子提供的惊天剑气，王越自身的剑灵，还释放不出如此犀利的剑气。

　　“行，我知道了，你有功劳！”王越打着瞌睡，光想躺在哪里睡一会，他想起了胖子方如镜，在这个阶段时，也整天打瞌睡。不知道胖子在干吗……嗯……懒得再想，反正自己也在瞌睡，胖子应该也是这样吧。

　　周围的鬼怪，极为强大，怕的不是王越，而是金轮子的剑气。

　　“反正你也醒了，我们不如去下面探查一番吧！”金轮子兴奋的提醒道。

　　“随便！”王越眯着眼睛，好像已经睡着。

　　“王越，你能不能积极一些，探查出来的好处，还不是你的？”

　　“那我吸收六十年，怎么只结出第五颗金丹，那么多强大的修罗，都是被谁吸收了？”

　　“呵呵，那是因为你吸收的太慢嘛，怎么可以怪人家！”金轮子开始装女人撒娇，或许剑灵本身无性别，男女都一样。

　　“狡辩！”王越懒得训斥它，反下训斥已经没用，结果已经变成现在这样了。

　　“大不了接下来的修罗都让你吞噬，让你结成第六颗金丹，这总成了吧？”金轮子肉疼般地说道。

　　“第六颗是什么金丹？”王越问道。

　　“骄傲金丹！”金轮子笑眯眯地说道。

　　“听着很古怪，这六颗金丹，怎么这么耳熟……那个六欲魔君的六种欲望不也是……啊呵呵，好困……”想到这里，王越脑袋又是一阵模糊，眯着眼睛，似乎又陷入了沉睡。

　　金轮子咬着白嫩的食指，看着似睡非睡的王越，眼中闪过复杂的神色。

　　王越再次睁开眼睛的时候，发现自己睡在一块干净的石头上，被一股冰寒的气息冻醒了，一只修罗正被一股奇怪力量束缚着，砸向他的身体。

　　修罗满脸惊恐，唧唧尖叫着，不知想表达什么。

　　王越感觉到体内的剑灵发出一声愉悦的长啸，极为熟悉的吞下这个修罗，还邪恶的大嚼几下，消化刚刚得到的能量。每吸收一些，王越就精神一些。

　　仔细一看，体内的第六颗骄傲金丹正散发出金色的贵气，如鸽蛋大小，处在丹田正中。

　　“金轮子，又发生什么事情了，我怎么会突然睡着？这第六颗金丹是怎么结成的？我怎么不记得了？”王越神色傲然，如君王一般，凝视着泥丸宫里的金轮子。

　　金轮子的神色有几分恍惚，似乎想起了某个熟悉的人影，不过很快地就捂嘴轻笑：“你不记得了，怎么可以怪我？你看，你已经金丹后期，六颗金丹都已结成，只要把六颗金丹的能量修炼匀称，就能轻松的进入金丹大圆满期，你还有什么不满的吗？”

　　“哼，修炼之途，只有自己踏实努力的修炼，才能取得真正的成就。投机取巧，犹如空中楼台，总有一天会在敌人的刀剑下懊悔！今后我修炼，不需要你帮忙！”王越从石头上跳起，活动一下身体，凝视周围的环境。

　　“我就知道……”金轮子捂嘴轻笑，对王越这种性格的转变，似乎见怪不怪了。

　　王越走在潮湿的圣兽涯底部，看到一只只鬼怪惊恐的从自己身边逃散，畏惧的偷看着自己。

　　王越很享受这种又惧又畏的目光，似乎强大的目的，就是为了享受弱者的崇拜。

　　地底，似乎有道声音在召唤自己。

　　王越皱眉，仔细再听，却又什么都没听到。

　　走了一圈，也没看到珍稀的灵草，正在失望之时，突然看到一块岩石的缝隙里长着几根头发似的杂草。王越顿时一喜，跑过去一摸，那发丝一样的杂草发出嗞嗞的异响。

　　“这是阴线草，生于极阴之地，我从没见过一尺多长的草叶，平时见到四五寸的草叶就是极品了。这一珠阴线草，至于也有两三千年！”

　　金轮子问道：“要这些东西干吗？你的剑体，用不到灵药！在你元婴期之前，应该先把剑体升到九阶！”

　　“千年阴线草是炼制培婴丹的主料！前段时间我见到过汤倩，听她说起过此事。如果有培婴丹，进阶元婴的机会至少增加三成。你说我要这灵草有用吗？”王越傲然说道。

　　“培婴丹……”金轮子嘀咕一句，不再多说什么。这是一种近代才研究出的丹药，上古时期，它并没有听说过此丹。

　　王越小心的采集好这一株阴线草，把它放进储物指环。又找了一圈，也没见到有用的灵草，便问：“我总共进入周天星辰剑阵多久了？”

　　“第一次沉睡六十年，第二次十年，一共七十年了。如果想寻人，或者做试炼任务，可以出去了。这里，能吞噬的修罗已经没几个了，有我们也追不上。”

　　王越点点头，一跺脚，径直飞上天空，穿梭层层鬼雾，冲上云霄。

　　体内六颗金丹，王越也不知道自己身上的能量怎么估算，只觉得动作极为舒畅，有种天地尽在把握的感觉。

　　刚巧有一名魔道修士从身边经过，王越大喝一声，祭出一把一阶飞剑，刺向那人。

　　剑光伴随着六道彩色光影，瞬间到达那人的面前。

　　“啊，竟然偷袭！”那魔修大怒，喷出一面黑色的魔幡，挡在面前。

　　噗的一声，一剑穿喉，魔幡的碎片在他眼前飘零。

　　“你……元婴修士……？”那魔道修士金丹中的精神烙印，同时被这一剑蕴含的规则之力冲散，想自爆都不可能。这才惊恐地瞪着王越，猜测他的境界。

　　“哼，元婴修士算什么！”王越傲然冷哼，一剑斩掉他的脑袋，收入专门的储物袋。

　　不等尸体落地，又把他身上的金丹和储物袋抢走。

　　杀人抢宝的流程，极为熟练。

　　王越满意的微笑，目光和表情，带着七分邪气。

　　如果有外人看到，一定把王越当成正宗的魔道修士，他的邪恶气息，比普通的魔修都强。

　　王越的笑容突然凝固，他转身，看着百丈外的巨石后。

　　“嘿嘿，王师弟果然机警，这么快就发现了我的存在！昔日一别，转眼就有两百年，想不到凭王师弟这种资质，也已修炼到金丹后期了。”

　　一道黑影，随着飘忽不定的声音，身影也在飘匆不定，时上时下，时左时右。

　　他的笑声有种刺耳的感觉，汗毛都快竖起。

　　“廖东侯，你跳来跳去的累不累？”王越盯着这道快如闪电的身影，不但没有惊惧，反而露出一丝讥笑的模样。

　　黑影突然停顿了一下，极为狼狈的收住了身形：“你怎么可能认得出我？”

　　廖东侯故意变了声音，容貌也和以前有所不同，在高速的移动中，他以为王越会惊恐，会猜测自己是谁。可他没想到，王越居然如此狂傲，猜出自己之后，居然还用鄙夷的口气对自己这么说话。

　　“就你那速度，慢得跟影魔一样，瞎子都能看出来你的移动轨迹！”王越更加鄙夷地说道。

　　“影魔的速度慢？”廖东侯像被踩了尾巴的野猫一样，恼得满脸通红，他指着王越吼道，“你侮辱了我的影魔大人，我要你的命！”

　　话音未落，他的手臂，如剑一般的，刺到王越面前。

　　“碎剑术！”王越祭出一把一阶冰质飞剑，以一点五倍的自身实力，刺在廖东侯的胸膛上。

　　轰的一剑，冰质飞剑碎成粉末，而廖东侯只是闷哼一声，身体摔出三四米远。

　　没有鲜血，他的身体也没有裂痕。

　　九阶剑体！

　　王越眼睛一缩，想不到自己所追求的目标，竟然先一步被廖东侯达到。

　　“哈哈，想不到吧！你伤不到我，虽然你的实力让我惊异！影魔大人给我九阶剑体的实力，给我第二次生命，任何人侮辱影魔大人，我都要把他斩成肉末。”

　　廖东侯的声音极为尖锐，说不清是哭是笑，在这诡异的荒山，像刚出洞穴的恶魔一般，化为一团团幻影，扑向王越。

　　两人间的恩怨，说不清孰对孰错，当年在灵兽宗或许就该解决。

　　今天，两人站在灵兽宗的遗址上，只是物是人非，一切都变了样。

　　“影魔给了你九阶剑体，有没有给你必死的决心？”王越突地升空，站在云端，指着身影不停闪烁的廖东侯问道。

　　“我是九阶剑体，我是不灭剑体，我怎么会死？哈哈哈哈！王越，就让我宰掉你吧。慕容烟是我的，任何人想和我争抢，都会被我灭掉。今天你死了，她就再也见不到你了，她就有可能接受我的存在！”

　　“什么？你见过慕容烟？她在哪？”王越身影一晃，突地抓住了廖东侯的脖子，就像抓小鸡一样，把他拎了起来。

　　廖东侯的笑容突然中断，面色极为难堪，就像正在女人身上兴奋到极点的男人，突然被人割掉了尘根。又或者像一个发现自己要升仙的修士，在快进入仙门的刹那，被雷劫打成了灰烬。

　　廖东侯以为王越看不清自己的高速飞行的轨迹，自己又有九阶剑体的绝对防御，凭此修为，他曾杀掉过一名元婴期修士。只是他没想到，在王越面前，什么都不是。

　　第一击，用一把垃圾碎剑，把自己打翻在地。

　　第二击，一把就抓住了自己的喉咙。

　　不带这么玩的，太打击人了，这让自信心膨胀到极点的廖东侯情何以堪？

　　“怎么不能？抓你，给玩似的！”王越狂傲的冷笑，脸上充满了鄙夷，他的手紧了紧，捏着这个九阶剑体，王越表面上不屑，心中却极为严肃。

　　给玩似的？果然跟玩似的！廖东侯不得不承认，自己被王越玩了！

　　“这不可能！影魔大人传我的影魔十八幻，你是不可能看到我的真正身影的！”廖东西不甘的惨叫一声，一扭脖子，硬生生从王越手里挣开，以手当剑，划了王越一记。

　　王越也不恼怒，冷笑一声，一转身，再次出现在廖东西前面，就像廖东侯自己撞上去一般。

　　一伸手，又抓住了他的喉咙，像拎小鸡一样，把他拎了起来。

　　“我不相信，你怎么可以抓到我！”廖东侯欲哭无泪，完全不明白发生了什么事。

　　他身上突然涌出几百道黑色的魔刃，组成一股股狂暴的旋风，卷向王越。

　　剑人剑体剑气，都会用这一招千剑绞杀阵，或许名字不一样，但原理都类似。

　　廖东侯想把王越剿灭在狂暴剑阵中。

　　这是他给这个剑阵起的名字。

　　“雕虫小技！”王越冷笑，身后突然出现六道颜色的千剑绞杀阵，每一道剑阵都有两千多把小飞剑，剑剑惊心，剑气冲天。

　　这六道剑阵一出，天空的云团瞬间被冲散，呜呜怪叫，每道剑阵都高达百丈。

　　廖东侯的狂暴剑阵和王越的千剑绞杀阵一比，就像侏儒见到了巨人，完全不是一样级别的。

　　轰的一声，两人的剑阵撞在一起，廖东侯的剑阵没有翻起小浪花，便被熄灭，王越拎着他的脖子，把他扔进千剑绞杀阵。

　　“我九阶剑体，不怕你的攻击！王越，我绝不会输给你！”廖东侯失去了方寸，脸上展现些许惊慌之色。

　　一阵叮叮当当的异响之后，廖东侯快要冲出千剑绞杀阵。

　　王越一点指头，喝道：“爆！”

　　剧烈的爆炸，好似一声天雷，把方圆几百里的修士都引来了。

　　不过一些人一看到打斗双方的气焰，顿时逃得没影，远远一望，不知情的人都以为是元婴期的老怪在战斗。

　　剑气飘散，廖东侯抹去嘴角血丝，狞笑道：“哈哈，凭你这些招数，杀不掉我！王越，你别费力气了，同为剑人，你应该更明白剑人的特点。我的剑体九阶，比你的高，你没有更高的法宝，别想伤到我一根汗毛！”

　　“是吗？你刚刚在爆炸中喷了几口鲜血？三口还是四口？别他娘的给我说剑人杀不死的屁话！张承誉那货已经被我杀了。和我王越做对的人，从来没有好结果！你，或许可以成为下一个！但只要告诉我慕容烟的下落，什么时候见过她，我不介意给你留一条性命！”王越微微昂着下马，指头指着百丈外的廖东侯说道。

　　廖东侯愣了一下，然后疯狂的大笑：“哈哈哈哈，杀的好，那个狗娘养的杂种，我老早就想杀掉他！这么说来，当初疯道人制造出的四把剑人，只剩下我们三个了？”

　　王越点头，他剑体七阶，金丹后期，但是却有六颗金丹，真正实力不弱于元婴初期修士。

　　廖东侯九阶剑体，金丹大圆满期，体内只有一颗金丹，体内的气息混乱，半人半魔，执念极重，也不知被影魔带走炼制成了什么。

　　王越掏出一把七阶冰质飞剑，这是他身上最高阶的法宝了，眯眼盯着廖东侯，似乎在等他的答案。

　　或生或死，对他都没有太大的压力。既然知道慕容烟还活着，那就一切好商量。

　　“如果杀掉你，岂不是只有我和慕容烟二个剑人了？这样，天上地下，只有我们才是最合适的一对？是不是？”廖东侯脸上露出狰狞的喜色，脸上和脖子上，闪现层层魔纹，闪烁着邪恶的凶光。

　　“你是生是死，慕容烟都是我的！这一天，谁也改变不了。”王越眼中闪过杀意，一扬剑，七阶冰质飞剑射出，“碎剑术！”


第223章 天魔宫

　　王越全力一击的一点五倍，剑如流星，带着雷霆般的气势，射向廖东侯。

　　廖东侯眼中闪过疯狂之色，怒吼一声，身上黑气缠绕，从皮肤表皮长出上千柄细密的长剑，像一只防御的刺猬般。

　　剑人的优势并不仅仅体现在防御上，防御只是让剑人立于不败之地。

　　廖东侯深知这一点。

　　在防御刚成之时，一扬手，射出一颗小珠子，珠子灰蒙蒙的，毫不起眼。

　　呼的一声，珠子迎向七阶飞剑。

　　王越身形微震，感觉飞剑刺在一座大山上，再也无法前进一分一毫。

　　幸好这是一记碎剑术，宁为玉碎，不为瓦全！

　　廖东侯大笑：“你的剑技能破骨魔珠的防御吗？如果不能，你就去死吧……”

　　话音未落，就听玉碎般的声音传来。

　　骨魔珠碎。

　　王越皱眉，对此战果并不满意。

　　碎玉剑术的效果，应该是一击必杀，第一层的碎剑术，显然达不到他的要求。

　　碎剑术九层，王越感觉自己还差的远！

　　廖东侯再次吐血，对王越的攻击力有了清醒的认知。

　　他的狂气收敛，而王越的傲气依然十足。

　　这种傲气，发自骨子里的，源自灵魂。

　　“廖东侯，别逼我发怒！说出慕容烟的行踪，我给你一次滚蛋的机会！”王越目空一切，傲气凌空，他的六颗金丹微微颤动，引发体内剑灵的共鸣。

　　嗡嗡，嗡嗡！

　　王越体表，升起一层彩色的光晕！

　　漂亮的光晕，也是危险的光晕。

　　廖东侯脸色大变，在百丈之外，就已感觉到王越的危险。

　　金丹后期的王越，把身为金丹大圆满期的自己逼成这样，廖东侯感到不可思议。

　　王越只是七阶剑体，而自己是九阶剑体，又有影魔的大力栽培，怎么还会感到危险？

　　不仅仅是危险，甚至有一种恐怖在体内滋生。

　　剑有灵，为剑灵，剑人的剑灵未彻底觉醒之前，并不能被剑人知晓。

　　这是廖东侯的剑灵在颤抖！

　　王越右手遥指廖东侯，剑如月老红线，居然锁定了对方的剑灵。

　　这是精神方面的技能，虽然王越并未掌握用法。

　　围观之人，顿时惊叫着后退，他们看到王越气势大变，如果刚才的表现还像一个元婴初期的老怪物，现在的表现就不知该如何形容了。

　　如出鞘的飞剑，立于天地间！

　　天上人间，独此一剑！

　　王越的剑，他们不懂，但是廖东侯的剑灵懂得！

　　恐惧，廖东侯的剑灵在恐惧，剑灵感觉到王越的杀意，没有任何情感的杀意，在这股杀意中，只有天地间的规则，剑道！

　　天道无情，剑道同样无情！

　　手中无剑，心中有剑！

　　廖东侯在后退，已经后退了上千丈，他自己还没有察觉到！

　　王越身上的气势越来越浓，越来越重，眼中已经涌现红光！

　　“给你三个数！生或者死！给你一个选择的机会！”王越的声音依然高傲冰冷。

　　“我……我不会告诉你的……”廖东侯想出剑，摆脱王越的威压。但是，他已不知道该如何出剑。

　　“三！”王越开始计数。

　　廖东侯摇头，后退，心中在犹豫，是不是要告诉王越，在七十年前，曾见过慕容烟一面，虽然那一次见面，自己同样狼狈不堪！

　　“二！”王越的右手，闪烁一抹彩光，彩光有六色，模糊的凝结一道剑影，剑长六尺，剑生六刃。像剑，更像锏。

　　廖东侯觉得，等王越喊三再说出慕容烟的下落，会更有面子。

　　只是二字刚落，王越就轻飘飘的斩出一剑。

　　王越的骄傲不允许自己诚实，做坏人就要坏到底！

　　一剑出，虚空中乍起涟漪。

　　天地好像被这一剑劈成了两半，看似好慢，却瞬间斩到廖东侯身边。

　　廖东侯的身体好像被烧滚的热油烫到一般，嗞嗞冒出青烟，身上的剑刺一根根消融，转眼间，半边身子的剑体已经消失，露出白骨。

　　无形的涟漪向外扩散，像水浪，一波一波地向外荡漾。

　　每冲刷一次，廖东侯的身体就多崩溃一点，白骨就多露出一些。

　　说来话长，其实只是眨眼间的事情。

　　只要再坚持一个呼吸的时间，廖东侯就会被彻底的摧毁。

　　只是，王越额头涌现大量的汗水，连举起的右臂都微微颤抖。

　　这一剑，居然把体内的剑元消耗一空。

　　终于支撑不下去，王越收回右手，傲然说道：“三！嗯，已经三个数了，你要不说，我真的会杀掉你哦！”

　　廖东侯羞愤欲绝，不带这么玩人的，刚才明明说好数到三再打的，可你数到二，就把我的剑体毁去一半……现在，居然，还继续数第三个数？

　　但是，廖东侯更恐惧，什么场面话都顾不得说，尖啸一声，喷出一片黑叶子，往身上一裹。周围的空间一晃，从王越面前消失。

　　王越张了张嘴，终于没有再说什么。

　　一拍灵兽袋，放出黄金冰鹤，骑在鹤背上。

　　然后才狂喝三口玄冰玉髓，等待剑元的恢复。

　　只是现在才发现，原来喝三口就能补满体内的剑元，现在只补充三分之一。总共喝了十口纯正的玄冰玉髓，王越才把体内的剑元补满。

　　“抗药性？还是我体内的剑元已增长三倍？”王越自问。

　　却是金轮子回答：“当然是剑元增长三倍之多。等你进入元婴期之后，玄冰玉髓的净化体内的杂质还行，作为补充灵气的药品，已不够用。需要寻找更高级的灵液补充。”

　　王越点头，先压下这事，反正离元婴期还早，储物指环里的玄冰玉髓还够用一段时间的。

　　黄金冰鹤扭头打量四周，已明白身在何方，最近她在灵兽袋里有吃有喝，又习惯了王越的圈养，渐失反抗的勇气，越来越驯服。

　　问道：“主人，我们要去哪里？”

　　王越指向南方：“去荒山深处，不用飞太快，我要寻人。”

　　“是，主人。”黄金冰鹤看着越来越强大的王越，感觉为他服务，也没有什么丢脸的。像以前那样反抗得要死要活的事情，再也不会发生。

　　周围，有些魔道修士猜测王越已经耗干了元气，这才放过半死不活的廖东侯。于是见王越召出宠物，飞得不是很快，于是几个人一合计，悄悄尾随上去。

　　这七十多年，逍遥剑派和魔道修士的冲突越来越大，已有魔道修士打听清楚逍遥剑派把这里当成试炼之地的事情。

　　桀骜不驯的魔修怎么接受这样的事实，纷纷大骂，要给逍遥剑派试炼弟子一点厉害看看！所以，不等试炼弟子上前，他们组织成群结队的魔修，围杀试炼弟子。

　　双方的战斗从来都没有停止过！

　　生，或者死，就是这么简单。

　　王越骑着黄金冰鹤，刚飞出百里，就有六名魔修拦住了他。

　　“这位道友，你也是逍遥剑派的试炼弟子？”一名长须飘飘的中年道士，长着一对桃花眼，笑眯眯地盯着王越。

　　他生得很英俊，他的笑容不知迷倒了多少妖女妖妇妖婆，简直是老少通杀！他对自己的笑容有信心。

　　王越一扬手，六道千剑绞杀阵飞出，把这六名魔修瞬间围住。

　　六道龙卷风似的剑阵，发出嘎吱嘎吱的古怪异响，不时有血沫喷出，惨叫声不绝于耳。

　　“我最讨厌比我还帅的男人！特别是动不动对人发笑的，这种笑容是不怀好意的特征！道爷我当年做坏事前，也经常这么笑。”王越对六道绞杀阵里的魔修说道。

　　那中年道士本来正用一件珍藏的法宝破开绞杀阵，一听王越这么解释，气得喷血三升，当场被绞成了肉沫。

　　王越看着满地的尸体碎片，满脸的赞叹，似乎对自己的绞杀阵越来越满意。

　　捡起六个破损的储物袋，扔进了储物指环。

　　“逍遥剑派的杂碎，你不觉得太狠了吗？”一名年少的魔修，幽灵般地出现在王越身后。

　　王越知道他的存在，向后七丈后，偏右位置。

　　“你杀过几名五宗联盟的弟子？”王越转头，不屑地撇了撇嘴角。

　　“杀戮并不是我们的本意，只是附带。”那魔修少年面露沧桑，似乎很无奈。

　　“唉，我刚才也很无奈啊！”王越叹息，一脸的落寞，似乎刚才杀人对他自己的心灵造成了极大的伤害。

　　那魔修少年气得面色涨红，呼吸急促地喘了几下，这才平静，却笑了：“你有点意思！”

　　“我对你却没有意思！说吧，找我有什么事？我不信以你的身份和地位，会没事找我来废话？你有时间废话，而我没有！”王越拍了拍手，似乎因为捡东西而沾上了鲜血和碎肉。

　　魔修少年皱了皱眉头，对满地的血污有种天生的厌恶，他忍着呕吐感，转了过身，不看满地血肉。

　　他的衣着很干净，不着一丝尘灰，远方的风，也不能给他带来污垢。

　　王越笑了，似乎看到了一个另类的魔修。

　　“你是魔道六宗的哪一宗？”王越问那少年。

　　“天魔宫！西门无垢！”魔修少年说道，“我知道你，你叫王越，逍遥剑派刚入门的弟子。你们每个试炼弟子，要杀一百名魔修，才算及格。而且，你们逍遥剑派计划把我们魔道六宗一网打尽，是不是？”

　　王越惊讶西门无垢知道这么多秘密，肯定是哪个试炼弟子泄露了秘密。

　　“杀尽魔道修士，一直是我们的责任和义务！”王越的骄傲不允许自己说实话，“不过，我们没打算杀光魔道修士，再摆一个周天星辰剑阵也杀不光你们！但是，你们没实力破阵，困你们千八百年的，还是能做到的！你害怕了吧？要是害怕，把手下的跟班让我杀一两百个，我好回去交任务。”

　　西门无垢面色未变，只是目光严肃了许多。

　　“正邪不两立，有时候是对的，有时候却不对。王越，有人要杀你，现在只有我能保护你。我只有一个条件，就是带我离开周天星辰剑阵。”西门无垢说道。

　　“杀我的人越多，我过的越好！我不需要你的保护！”王越心中浮现几个仇家的面孔，却未放在心上，撇嘴笑道，“而且，就算你保护了我，我也没法带你出去！你既然知道了某些秘密，应该是活捉到试炼弟子了吧？从他们身上，没有找到可以混出去的方法？”

　　“拒绝我的好意，并不是明智的行为。我西门无垢，天魔宫的少宫主，统领六宫，手中的权势超过你的想象。现在我们虽然被困于周天星辰剑阵，但是这并不是我们魔门所有的力量。我不怕死，但并不想死得无意义！我命魔道六宫全力组建万魔锁仙大阵，我并不赞同，我有我的理想，我有我的追求目标……但，最终还是服从天魔令的权威，和其他五宗的少宫主一样，进入万魔锁仙阵试炼。”

　　“我杀过不少正道修士，但并不是我的本意。我想离开，但一直没有足够的勇气离开。直到七十年前，我爹不明不白地死在太岁的手中，我终于自由了！呵呵！”西门无垢笑了，这是发自内心的愉悦笑容。

　　很干净的笑容，有四十度的明媚忧伤，但没人敢说他做作。

　　他的笑容，散发着一种近乎于“道”的力量！

　　源于他的本心！

　　这是一个强大的魔修，王越早就看了出来，所以才陪他聊了这么久，也从他嘴里得到了很多隐秘。

　　“你爹死了，你还笑？唉，你们魔道修士真没人性！”王越故意刺激西门无垢。

　　“他已死去七十年，我已大笑了七十年！最近，刚刚收敛一些！如果你在七十年前看到我，我那时笑得无法正常和人交谈。”西门无垢明媚的笑容下，有一种疯狂的残酷。

　　“嗯，你说了半天，你无非是表达，你很有权势，你爹死了，你自由了，你能控制魔门六宗吗？你爹的天魔令应该和他的尸体，葬身于太岁之腹了吧？”

　　“错！天魔令在我手里！这是天魔宫的天魔令，可以号令魔门六宗！”西门无垢单薄的身体中，散发出一种强大的气势，这种气势，是身居高位者才能培养出来的。

　　不是帝王，却胜似帝王。

　　王越摇头不信：“如果那个被太岁吃掉的倒霉鬼是你爹，我亲眼所见，他使用过天魔令之后，就被太岁追杀，直到被吞，也没见他周围有人帮忙，也没见他转移法宝令牌之类的。”

　　“你没留意而已！我当时就在人群里，我爹逃向周天星辰剑阵的出口之前，就把天魔令转移到我手里。”西门无垢为了打消王越的疑滤，他手心一转，出现一块漆黑的令牌，魔息纯正，看不清上面的花纹，一经出现，便有恐怖的咆哮声在虚空中回荡。

　　无须怀疑，这是正品。

　　王越的眉头终于皱了起来，既然西门无垢是正牌天魔宫的少宫主，他为什么找上自己？

　　“我有点兴趣了！说吧，是不是风虎真人向你泄露的秘密？能让你郑重警告我的仇家，应该是元婴期或者以上的高手，我的仇人当中，只有他最有可能不顾一切的杀我。而且，也最有可能泄露逍遥剑派的机密。估计，风虎真人还有同等级别的帮手！”王越收去脸上的嘲弄，同样肃穆，如果风虎真人未死，他想明白被人当成了必死的诱饵，不叛出逍遥剑派才不正常。

　　“如果以前找你合作，只是一个神秘朋友的介绍，那现在找你合作，已是发自我的内心！”西门无垢洁净明媚地笑着，男人的笑容可以笑得如此干净明媚，确实不多见，比王越刚才杀死的那个中年道士强一百倍。

　　只是在这明媚忧伤的笑容中，隐藏着太多的残酷和危险，像罂粟的毒，一种美丽的危险。

　　“很好，你已间接回答了我的问题。那现在该谈谈，你凭什么认为我有能力带你安全离开周天星辰剑阵？”王越不想看他的笑容，因为会忍不住上去划花他的脸。

　　“我也不知道！那个神秘的朋友说你行！那么你就一定行！”西门无垢认真地说。

　　“你很相信那个朋友！”

　　“是的，她是一个舍得信赖的朋友！”

　　“那么，我们的交易算是定下了？你帮我除掉风虎真人等仇家，而我保护你离开周天星辰剑阵？”

　　西门无垢说：“风虎真人需要你亲手杀，我只能帮你处理掉另外一个元婴期的高手！咱们一人一个，不是很公平吗？我保证，其他魔道修士不会趁机攻击你！”

　　“我觉得我很吃亏！不过你可以补偿。我一直想问，你们魔门六宗突然攻击五宗联盟，布下万魔锁仙阵，到底有什么不可告人的目的？难道那些修炼了数千年的老怪物，就想不到逍遥剑派的反击手段？”这个问题压在王越心底一两百年了，不吐不快。

　　“那是魔门太上长老的命令，连我爹都不知道真正的原因！所以，我爹得知锁仙阵被毁，魔道高手被杀，又被周天星辰剑阵困死，心生愧疚，才冒险招惹圣兽涯里的太岁，为魔道修士寻一条活路。可惜，他失败了！”西门无垢一直抬头望天，不知在追忆什么，但和缅怀父亲没有一点关系。

　　想了想，西门无垢又补充一句：“或许，太上长老本就想让我们进来送死吧！总共进来八十万魔修，现在只剩下十分之一，十分之一啊！”

　　王越听得毛骨悚然，心中似乎想起什么，却又无法追寻那一抹思绪。

　　“五宗联盟共计七十六万弟子，如今只剩下五万左右！”这是进入剑阵之前，老剑修沧海道长的原话。

　　在这片区域，竟然已战死一百多万修士！

　　“怪不得阴气这么重，连修罗、鬼怪都引来了！”金轮子模糊的咕哝一句，“天大的阴谋啊！”


第224章 诱敌出洞

　　在这方圆几万里的区域内，除了死伤的正道修士、魔道修士，还有数不尽的妖怪被屠杀。

　　相对于有组织有背景的人类，这些土生土长的妖怪更容易被杀。

　　沐浴在星光下，魔修和妖怪没有一丝安全感。

　　“走，我带你去一个地方。”西门无垢说道。

　　“风虎真人在那里？”王越问。

　　“应该在那里。听他说，你手腕上有他种下的印记，在数里之内，就能感应到。这样，我们只须等他主动送死，便可完成狙杀？”

　　王越御剑飞在西门无垢身旁：“风虎真人的帮手是谁？什么水准？”

　　“松隆真人，元婴初期！”西门无垢并没有把他们放在心上。

　　“这个交易，我总觉得有些吃亏。你既是天魔宫的少宫主，为何不找人帮我干掉风虎真人，这样也不用我出手了。”王越说道。

　　“仇人还是自己杀更有快感，不是吗？”

　　“我只是懒得出手！”王越傲然说道。

　　能让别人动手，自己何必累死累活的打斗？打打杀杀很危险的耶！

　　西门无垢看不穿王越，更不懂他的心思，对他的回答非常无语。

　　于是，他沉默了，一路飞行，只有耳边的呼呼风声。

　　王越趁机察看体内的修为进展，也不想和来历和心思都比较古怪的西门无垢多聊。

　　第六颗金丹的成长速度很快，金轮子对他的解释是，剑灵吞噬太多的修罗，一时无法消化。只要时间足够，第六颗金丹很快就能和其他五颗金丹一样大。

　　这里原本是岐黄宗的后山，此时早就变了样，山峦光秃秃的，四处弥漫着刺鼻的岩浆味。

　　王怡的身影出现在小山头，她的身后不远不近地跟着七名金丹后期的魔修。

　　王怡突地飞起，身后七名魔修也同样飞起。不攻击，也不靠近，只是远远地跟着。

　　王怡突地转身，扑向最前面那个魔修，也未见她有什么动作，就见那人惨嚎一声，捂着胸口，摔向地面。

　　她的灵犀剑，神秘莫测。

　　另外六人一转身，飞向远处，不让王怡靠近。

　　王怡笑眯眯的捡起地上的储物袋，冲远处的六人晃了晃。

　　“想杀姑奶奶我，就快点动手啊！一群没胆子的废物，既然不敢靠近，就给我滚远点，有多远滚多远！”王怡说完，再次御剑飞起。

　　可是身后几名魔修，依然跟在后面。

　　“信符已经发出半天了，其他同门该赶来了吧？我亲眼看到，这女人曾在混战中捡到上百个储物袋。杀她一个，等于杀掉上百名富贵的修士。再危险，我们也不能放弃。”其中一个魔修不甘心地说道。

　　“这女人的剑术太诡异了，比我们魔门的剑术还邪门！必须离她再远些！再这么杀下去，援兵没来到，我们都没命了。”另一名瘦小的魔修跟在最后，胆战心惊地说道。

　　他们一行九人，追了两三个时辰，已经折扣三名，没人不惧怕王怡。

　　王怡回头冷笑一声，身体一转，似乎又要扑向魔修。

　　魔修大慌，又嗖的一声，飞向远方。

　　可是，王怡却一探身，直直的往下飞去，身上闪过一道土黄色的光晕，遁入地底。

　　“不好，我们上当了，那女人遁进地下了。”

　　“快追！我们每人负责一个方向，向四周追。千万不要让她逃掉，她身上有上百个饱满的储物袋啊！”

　　几名魔修焦急地大喊着，向四面八方飞去。

　　王越和西门无垢刚好路过这里，迎面飞来一名寻找王怡的魔修，见王越和西门无垢一个比一个邪气，气息极为强大，硬是没敢靠近询问。从旁边飞了过去，焦急的四下观望。

　　“还有多远？”王越有些不耐烦的追问西门无垢。一路上飞来，王越又不能当着他的面杀害魔修，而他的试炼任务还差很多。

　　“不足百里！”西门无垢表情未变，继续说道，“那里有我天魔宫的一个聚集点，我先去洞内察看风虎真人在不在。如果他在，我就把他引起来，交给你，同时拖住另一名松隆真人。”

　　“行！”王越正想试试自己和元婴初期的老怪差多远，也想早点解决潜在的仇家，不跟西门无垢废话。至于西门无垢不负责的行为，王越更乐意看到这点，这样，等以后对方救自己办事时，自己就可以更不负责的乱来了。

　　风虎真人觉得心头一阵不安，他在石室内走来走去，始终无法入定。

　　修行者都有敏感的感觉，如果心头不安，肯定是有大事将要发生，或者是生命攸关的大事。

　　“到底是怎么了，自从进入周天星辰剑阵，我就没一刻安生。好个浮云子，竟然残害同门，等我出去了，定把你的丑行公布天下，看你还有何面目在修真界立足。哼，你们做初一，就别怪我做十五。我把逍遥剑派弟子试炼的内容公布出去，魔修不成群结队的追杀你们才怪！”

　　“可是，以前也没有像今天这么烦躁过呀！”风虎真人百思不得其解。

　　砰砰！

　　有人轻扣石室的大门。

　　风虎真人一扬手，破开禁制，石室大门自开。

　　松隆道人走了进来，愁眉苦脸地说道：“风虎道友，我们是不是做错了？虽然浮云子把我们派进周天星辰剑阵试炼，我们这群人只存活咱们二人，但或许他是无心的呢？再说，也是我们再三要求，他才派我们进来的。我们就这么冒险的加入了天魔宫，可就再也没有回头路了。被逍遥剑派知道，我们就再无翻身机会。”

　　松隆真人很紧张，也很沮丧。急着进入周天星辰剑阵，主要想查看五宗坊市的产业。可是进来之后才发现，什么五宗坊市，早就变成了废墟。他的两处产业全毁了，没落下一块灵石。

　　“哼，愚蠢！进来之后，我们就遭到灭顶之灾，这不是陷害这是什么？你再不开窍，怕会死无葬身之地。”

　　两人正在争执，西门无垢在门外喊道：“两位道长在吗？本人西门无垢，有急事相告。”

　　投奔之时，西门无垢一直以礼相待，在冷酷高贵的外表下，向两元婴剑修施礼时的那种谦逊，无疑会让很多人飘飘然。

　　风虎真人一直很享受这种感觉。

　　“噢，原来是西门少宫主，快快请进。”风虎真人不敢怠慢，同样客气的把西门无垢请进去。他现在如丧家之犬，不但被其他几宗的魔道高手袭击，甚至有可能被周天星辰剑阵射下的全洮打成粉末。能在天魔宫容身，是他最大的愿望。当然，他仍没有忘记，让天魔宫的人帮他寻找仇人王越。

　　“时间来不及了，两位不用客气，走，我们必须现在就到洞口。”西门无垢边说边飞，示意风虎真人和松隆真人跟上。

　　“发生什么事情了？”风虎真人的心跳的更快，紧张得有些虚弱，难怪刚才一直不安，原来发生了大事，只是，到底是什么事呢？

　　“我刚刚回来的时候，在不远处的树林上空，看到年轻修士在盘腿打坐。看其面相，居然有几分像风虎真人一直寻找的仇家王越。所以，我就急匆匆地赶回来了。”西门无垢还喘着粗气，风尘仆仆的模样。

　　“什么，你看到了王越？”风虎真人大喜，“苍天眷顾啊！王越，害我徒弟，今天我定把你打得神魂俱灭。”

　　松隆真人一直跟在风虎真人身旁，二则惧怕洞里的魔修太多，别落单被对方偷袭。

　　在后山小树林上，王越躺在一张飞行板上，仰望星空。飞行板像床一般大小，飞行速度并不快，像一团云，轻飘飘地往前移动。

　　西门无垢带风虎真人来到附近的时候，王越刚飞出小树林，往东北方向移动。

　　王越手腕上的烙印“霍霍”跳动，知道风虎真人来了！

　　王越突地从飞床上坐起，神色惶恐地看到了风虎真人。

　　唰，收掉飞床，双手御剑，滴溜一声就要逃跑。

　　“哈哈哈哈，王越，今天死定了，还往哪里逃！”风虎真人兴奋地大叫一声，召出飞剑，就去追赶王越。

　　松隆真人也要追赶，西门无垢却一脸焦急地说道：“我们应该从侧面截堵，从后面追赶的事情，交给风虎真人就足够了。”

　　松隆真人一听，忙问：“你说得也是，以风虎道友的元婴期修为，杀王越还不是手到擒来的事！嗯，西门少宫主，你说说看，我们该从哪个方向截堵？”

　　西门无垢指着作弧线逃遁的王越，说道：“看王越飞行轨迹，应该朝正东飞去！走，我们先最东面等候王越。”

　　松隆真人本就没有多少主见，见风虎真人飞远了，又觉得西门无垢说得有道理，便追他往正东方向飞，准备堵截王越。

　　却不王越带着诡异的笑容，飞出百里之后，又转向北方。

　　松隆真人和西门无垢没堵住，看着王越消失在正北方的背景，惋惜道：“想不到王越的飞行速度这么快，幸好风虎真人一直跟着他，这才没有跟丢。”

　　西门无垢歉然说道：“都怪我没有预测出王越的逃亡路线，不然也不这样了。”

　　松隆真人拍着他的肩膀，轻声安慰两句。西门无垢点点头，似乎想通了，同样用手拍了拍松隆道人的肩背。

　　砰砰！

　　两个漆黑的手印，突然出现在松隆真人背上，深可露骨。


第225章 对战风虎真人

　　王越似乎逃的很急，很慌，很惧……其实也只是似乎，他化身为剑光，遁向一片岩浆沼泽，嘴角却带着邪恶的笑意。

　　如果预测不错，这是第二次和元婴期高手对战，第一次只伤到那名元婴高手，这次不知道能不能杀掉对方。

　　挑战强者，才有进步！虽然失败的结果可能是死亡！

　　“王越，今天就是你的死期！”风虎真人兴奋的大啸一声，身影突然消失，再一次出现的时候，已拦在王越身前十丈处。

　　瞬移！

　　王越戛然而止，一把一阶冰质飞剑，射向风虎真人。

　　这只是试探！

　　用碎剑术试探，也只有王越能干得出来，一把一阶飞剑价值一千灵石，这是在烧钱。

　　剑如流星，打在风虎真人的道域上。

　　道域如水，无声的荡漾，剑只入得三米，便化为粉灰。

　　风虎真人大笑：“相差一个境界，便是天与地的差距，你以为你能伤害到我？”

　　说话之间，一扬手，一道虫子般的剑影，射向王越。

　　王越已没有趁手法宝，只得拿一阶飞剑当消耗品。

　　可是风虎真人射出的飞剑，却转了一个弯，从侧面射向王越的腰肋。

　　王越身即是剑，不待那虫形剑影靠近，便轰出一拳，彩色剑光像滑落的流星，撞向虫形飞剑。

　　虫形剑影“嗡”的一声，再次绕出一条弧线，刺向王越的剑罡。

　　砰！

　　那虫形剑影居然钻进去三四寸的样子，似乎张开大嘴，“嘎吱嘎吱”地嘶咬着剑罡。

　　虫形剑影居然就是一只虫！

　　只是从这虫身上，王越感觉到一股强大的剑意！

　　逍遥剑派的蛊剑术！

　　源自灵兽宗一系的强大剑术！

　　王越目光一凝，自爆剑罡，同时对着蛊剑打出一记千剑绞杀术。

　　一道旋风般的剑阵刮过，卷走了蛊剑。

　　唧的一声尖唳，蛊剑放出刺目的光芒，蛊虫的双眼似有狰狞的红光闪现。

　　快如闪电，在这种暴起的速度下，王越的移动速度无法闪避。

　　一剑穿心，偏了那么一点点。

　　蛊剑居然刺进了王越的身体。

　　七阶剑体，挡不住风虎真人的蛊剑。

　　王越有些愕然，没想到会是这种结果。

　　风虎真人也有些愕然，因为这一剑并没有刺中王越的心脏，也没有穿过他的身体。

　　卡在了王越的剑体中。

　　缓慢移动，王越感到了疼痛。

　　“你的身体怎么如此坚韧？”风虎真人头上出现了汗珠，因为蛊剑在王越体内每移动一寸，他体内的真元就有大量的消耗。

　　竟然是九阶蛊剑，并且是以锐利为主要特点的金甲蛊！

　　嗡嗡！

　　王越体内的剑灵发出警告，似乎知道了危险。

　　王越面色肃穆，体表升出一层彩色光膜，他的剑之规则不容体内有第二把飞剑规则，而且属于他人的飞剑。

　　以剑噬剑，弱肉强食，这是剑之规则的通则。

　　符合自然之道。

　　“小辈，你这是……”风虎真人恼怒的大叫一声，扑向王越。因为他感觉到自己对蛊剑的控制力减弱了，并且明显感觉到蛊剑在消融。

　　蛊剑的炼制非常艰难，所以威力极大，似剑非剑，似虫非虫，如果被王越吸收，那将彻底消失。

　　王越眼中杀意更盛，见风虎真人慌乱，他倒平静了。

　　王越知道，体内的剑之规则起作用了。

　　他举起右手，轻轻往前劈出一剑，这是他六颗金丹都结出后，才悟出的新招，现在还没有名字，只是一招雏形。

　　一道水波似的剑痕，劈向风虎真人。

　　水波向四周蔓延，侵蚀，这并不是简单的剑气，而是由剑灵发出的一种近乎于虚无的剑招。

　　剑灵裂空斩！

　　这一剑，同样的快，比风虎真人的蛊剑更快！

　　风虎真人的道域好被撕裂一个口子，滋啦一声，犹如一根烧红的铁锥刺进了冰块里。

　　一道尺许长的口子，瞬间撕裂成一米长的口子，并有继续扩大的势态。

　　这并不是冰，而是风虎真人的道域。

　　“你这是什么剑技！”风虎真人惊呼一声，喷出一口鲜血，同时右手发出一道异光，打在向王越。

　　王越一闪身，险险躲过，但是那异光一转身，继续朝他射去，正打在肩膀，把他的身体打得向前飞去，正迎向风虎真人。

　　残缺的道域，卷住了王越。

　　但是，剑灵裂空斩也避开了风虎真人的道域。

　　两败俱伤的局面。

　　风虎真人嘴中喷血，脸上露出狰狞的表情，伸手抓向王越的脑袋。他感觉到王越的可怕，一定要把他扼杀在金丹期。他手上带着强烈的元气，只要抓中王越的脑袋，不管他有什么防御法宝，都能让王越眩晕半天。在这种打斗状况下，别说眩晕半天，就算是眩晕一息半息，都是要命的。

　　王越却还能笑得出来，一个狂傲的笑意。

　　千剑绞杀阵！

　　六道，居然是六道千剑绞杀阵！

　　六道巨大的旋风，每个旋风有上千道风刃组成，每片风刃都是一把小飞剑。

　　每一个剑阵，都是一个独立的剑阵，可这六个剑阵，又组成一个六合阴煞阵。

　　阵中阵！

　　王越有笑得资格。

　　他捂着胸口，飞速下坠！

　　同时，右手取出玄冰玉髓，咕噜咕噜，猛喝十口，这才落到地面。

　　“凭你这点临时剑阵，就想困住我？给我开！”风虎真人不屑的暴喝一声，道域再次成形，赶在剑阵封闭之前，突地外涨十多丈，硬生生把六道绞杀阵，撑开一个巨大的缝隙。

　　王越脸色微变，急喝：“爆！”

　　六道千剑绞杀阵，如烟花般爆炸，飘零。

　　同时，他胸口的伤已自动愈合，体内的蛊剑竟然被一股彩色的灵气包裹，缓缓顺瘦经络，流进丹田，被六颗金丹死死的封印。

　　蛊虫状的小剑，已经被溶化，没有了触角，没有了眼睛，甲壳也被吞噬得千疮百孔。

　　蛊剑仍想逃出王越的身体，可是每次跳动，都被六颗金丹压制住。

　　进来容易，出去就难了。

　　风虎真人从爆炸的漩涡中飞出，凄厉的怒喝一声，再次扑向王越。

　　他很狼狈，道髻乱了，脸上布满血痕，双目似能喷火。

　　就在刚才，他感觉到蛊剑消失了，和他的心神失去联系。

　　九阶蛊剑是他一生的心血，是他开了几个法宝铺，赚取几百年的利润，经过千辛万苦的努力，才培育出的一把蛊剑。

　　现在，居然毁在王越手里，他如何不怒！就算徒弟张泊死时，他也只是觉得少了一个帮手，只是觉得被人打脸，丢了面子。可是现在，简直是在他心头挖肉啊。

　　“我要把你千万剐，剥皮炼魂！”风虎真人暴怒，甚至失去了理智。

　　没有了九阶蛊剑，他全力放开道域，把王越笼罩进去。

　　王越的巨阙剑没有了，还有剑气，还有碎剑术。

　　而风虎真人没有了九阶蛊剑，就只能用法术硬拼了。

　　“哈哈哈哈，就算你毁掉了我的蛊剑又如何，最终还是我赢了！杀掉你，你什么都没有了，而我还可以重新炼制一把蛊剑。”风虎真人的笑声比哭还难听。

　　“哼！谁输谁赢，现在说还太早吧！你真的能赢我吗？”王越倔强的直起腰，并没有被他的道域所影响，他的身体表面有一层彩色的能量膜，并非剑罡，却比剑罡更强大。

　　“你被我的道域所包围，你以为你还有机会胜利吗？”风虎真人并不想和王越多说，但他的真元已经耗光了，需要恢复片刻，才能继续战斗。他看出王越不好对付，因为王越身上散发出的剑意，让他心悸。

　　王越也在拖时间，刚喝下几口玄冰玉髓，需要时间来消化，来恢复剑元。

　　“身为剑修，到达元婴级别之后，只修炼出道域，却不能领悟出剑域，你有何脸面说出这样的狂言？你只是一个失败的剑修！”王越不屑的冷嘲热讽。

　　风虎真人再也控制不住内心的愤怒和沮丧！

　　你只是一个失败的剑修，失败的剑修！

　　这话不知道听了多少次，每次都是被更高级的剑修嘲笑时！

　　身为一个剑修却不能修炼出剑域，这是他最失败的表现，现在居然被一个小辈当面嘲笑，这让他情何以堪？

　　他的双目喷火，眉头“霍霍”直跳，张手结印，轰向王越。

　　他要把这个敢嘲笑自己的家伙当场灭掉，剑印一结，王越脚下立马出现一道光纹，凭空出现几道剑芒，自下而上，刺向王越。

　　王越动也未动，在他暴怒的瞬间，双目射出一黑一白两道奇光，两光并成一道，快得无法形容，瞬间就刺在风虎真人的眉心。

　　没办法，还得动用生灭剑剑意！不然，越阶杀掉元婴期的真人，还是太困难！

　　“这是什么……啊……”风虎真人惨叫一声，他先是看到王越不惧自己的剑印，不躲不闪，剑芒并没有伤到王越一分一毫。

　　然后，两道光芒汇聚成一道，射进自己的眉头，脑袋瞬间闪过很念头，又瞬间什么都不想。一快一慢，一生一灭，强烈的差距，让他痛苦万分，他当即就抱着脑袋，痛苦的大喊大叫。再也顾不得控制道域。


第226章 金丹变化

　　道域就是一片蕴含规则的小世界，风虎真人控制或者不控制，道域中的规则一直存在。

　　他的道域是蛊虫的世界，是还没有变成蛊剑的蛊虫。

　　王越只觉得被一个虫子的世界包围了，身前身后，身左身右，全是怪异的虫子。

　　不能说它们是虚假的，也不能说它们是真实的。

　　它们只是规则形成的虚拟蛊虫。

　　不用控制，这些蛊虫就扑向王越。

　　六道千剑绞杀阵瞬间出现在身边，围绕王越，缓缓旋转。

　　在风虎真人的道域里旋转，很费力气。

　　蛊虫扑来，被旋风似的绞杀阵绞灭，再扑，再扑……在风虎真人道域中，蛊虫无穷无尽，把王越的绞杀阵撑得将要爆裂。

　　“这就是你的规则吗？哼，只是一种虫子的自然进化而已，小道！”王越不屑地冷哼一声，一弹指头，六道绞杀阵随之爆炸。

　　虫子的世界出现几道亮光，那就是出去的缝隙，王越化身为剑，冲向缝隙。

　　“就算我死，也要拉你陪葬！”风虎真人惊恐欲绝，甚至不明白因何受伤，抱着欲裂的脑袋，眼中闪过疯狂之色。

　　七道虫形光团，从他身体里射出，拖着绳子似的触须，瞬间追上了王越。

　　在他的道域中，他的速度压过一切外来者。

　　王越回头，看到这飞来的七道虫影不是实体，好像灵物。

　　没有任何声息，就冲进了自己的身体。

　　王越讨厌这种感觉，这些蛊虫视七阶剑体为无物，不经自己同意就钻进自己身体，太恶心了。

　　没有疼痛的感觉，却感觉体内的剑灵发出冲天的怒啸！

　　剑灵感觉受到了挑衅！

　　七只虫影，冲进了王越身体的七处，穿进去，并缠绕。

　　风虎真人狞笑着，控制着触须，把王越拉到面前。

　　“小辈，你的强大让我感到意外！让我先撕裂你的身体吧，看你有多么坚韧！”风虎真人似乎被头痛折磨得疯了，想把王越撕成碎片。七道触须似的光影同时发力，拉扯王越的剑体。

　　在道域之中，确实无法抵抗元婴期高手的控制，速度和力量完全被压制。

　　身体传来剧烈的疼痛感，剑体发出“嘎吱嘎吱”的异响，双手、双脚、头、胸、腹，七处被光影控制着，向外拉扯。

　　比五马分尸还恶毒的酷刑！

　　王越当然不会束手就缚，体内剑灵的怒意已经积累到极点，锵的一声剑鸣，彩光闪耀，笼罩王越。

　　绷绷绷……一连七声，触须一根一根的断裂。

　　每断裂一根触须，风虎真人就吐出一口鲜血。

　　这是风虎真人的本命虫蛊，斩断之后，肉体和命蛊失去了联系，修为大跌。

　　连道域也无法成形，瞬间涣散。

　　风虎真人瞪大了眼睛，都忘记了惨嚎，满脸的不可思议，无法相信，自己居然败了，而且改得如此彻底。

　　一把一阶飞剑，轻飘飘的刺进他的心脏，“噗”的一声，连同他的心脏一起爆炸。

　　胸口，炸出一个血窟窿。

　　碎剑术！

　　对会元婴期的修士，王越从来不会掉以轻心，就算他失去了半条命，王越也不轻易近身。

　　王越站在百米之外，冷冷地盯着风虎真人，他的身体也被撕扯得露着骨头，并从伤口缝隙中流着鲜血。

　　七只本命蛊虫给王越带来不小的伤害，而且七只本命蛊虫还在他的身体里游荡，剑灵正在费力的吞噬。

　　“风虎真人，你输了！”王越抹去嘴角的鲜血，露出三分癫狂，七分狠辣。

　　输就意味着死！

　　风虎真人从来没想过逃，如果知道王越如此恐怖，他全力遁逃，他有九成的把握逃走。只是，他现在也不明白，自己输在哪里！

　　“为什么？为什么你的身体没被撕裂？我曾有这种方法，杀过三名同阶的元婴修士！”风虎真人没有了心，居然还可以说话，只是眼睛黯淡如灰，失去了生机。

　　“不解释，你自己猜！”王越的骄傲，不允许他对一个讨厌的仇家解释什么。

　　“那道黑白色的剑意是什么？你身上的彩光又是什么？”风虎真人不甘心，他不甘心带着疑问死去，他扑通一声倒在地上，却咬牙朝王越爬去。

　　近些，再近些，然后就可以……

　　王越冷笑，瞬间又后退百米。

　　“想自爆元婴吗？你靠近我一米，我就会后退百米，你永远别想再伤到我。”王越看了看自己左手腕上的诅咒烙印，上面的光芒正在消退。

　　风虎真人恨得牙根痒痒，却奈何不得王越。

　　“小辈，算你狠，我风虎真人做鬼也不会放过你，还有那些谋害我的人，一个都不放过！”他大吼着，元婴跳出紫府丹田，朝王越扑去。

　　既然元婴逃遁不了，在死之前也要更靠近王越一些爆炸！

　　王越未动，指头一弹，一道透明的光晕射过，蕴含剑灵的奇异规则，正打在元婴正中。

　　滋啦一声，元婴从中间裂成两半，根本来不及爆炸。

　　这是剑灵裂空斩的小范围运用。

　　“活着都不怕，还会怕你死了报复？给我神魂俱灭，连做鬼的资格都没有！”王越一伸手，凌空抓来风虎真人的两片元婴，一团黑色火焰从手心冒出，当场把这元婴炼制成丹丸的模样，扔进了嘴里。

　　王越眼中闪过邪异的光芒，盘腿坐在了当场，动功疗伤，同时要炼化体内的蛊虫，还有刚吞下的元婴。

　　远处，西门无垢看到了王越吞噬元婴的凶悍模样，惊愕得半天合不拢嘴，他发现，王越比自己更像一个魔修。

　　西门无垢从储物袋里掏出一个封印的元婴，正是松隆真人的元婴，他试了几次，也没敢往嘴里扔。

　　“等我回去炼化之后，服用效果会更佳！只是他刚才手心冒出的好像是魔焰，居然可以把元婴瞬间炼化成丹！他修炼的到底是什么功法？”

　　西门无垢想不通！

　　他唯一自傲的是自己没受伤，而王越受伤不轻，身上的伤口深可露骨，体内的气息也异常杂乱。

　　半月之后，王越才从地上跳起，嘴中喷出一口浊雾。

　　西门无垢坐在百丈外，同时睁开眼睛，说道：“你疗伤的速度很快！”

　　王越喝了几口玄冰玉髓之后，鼻孔里喷着浊雾，满脸享受的眯着眼睛，似乎刚看到西门无垢。

　　“一般，主要是炼化体内的斑杂能量，那点外伤，我还没放在眼里。”王越说的是实话，他打坐半月，主要是均衡紫府中的六颗金丹，吞服一个元婴，效果明显，六颗金丹已同等大小，珠圆玉润，接近大成。金丹大圆满的境界，指日可待。

　　“你身上的好东西不少！”西门无垢眼馋玄冰玉髓，这种灵液他也有，但绝对不敢一下子喝数口，简直是浪费，简直是烧钱，炼丹之时，加入一滴玄冰玉髓，就能让丹药的纯净度增加三成，王越这几口下去，不知道喝下去几百滴。

　　“好东西已用光，我来这里试炼的另一个目的，就是多抢点好东西。”

　　王越看了看左腕，风虎真人布下的诅咒烙印已经彻底消失，还剩一道火焰烙印，解决一桩心事，心中舒爽，对西门无垢说道：“出去的时间我不能确定，到时候想到出去办法时，在哪里找你？”

　　西门无垢扔出一块信符，说道：“捏碎信符，我自会出现。希望你不要食言。”

　　“尽力而为！”王越接过信符，转身飞走。逃出周天星辰剑阵的方法，王越真不知道，当初接受和西门无垢的交易，本就稀里糊涂，更多的是西门无垢一厢情愿。

　　西门无垢看着王越消失的背影，又抬头看了看天空的“星辰”，身体化为一团黑雾，无声无息的消失了。

　　王越漫无目的的御剑飞行，只想寻找王怡和慕容烟的下落，遇到不开眼的魔道修士，也会顺手杀掉。

　　随着时间的推移，紫府内的六颗金丹，日渐圆满。红色杀丹、粉色淫丹、灰色贪婪金丹、橙色贪吃金丹、褐色懒惰金丹、黄色傲慢金丹，同时放出微弱的光芒，在他身后形成六色金丹异相。

　　王越回想起初结丹时的惊喜，二次结丹时的愕然……往日情景，历历在目，直到今日六丹大成，恍然若梦。从杀戮开始，到骄傲的今日，期间也不知杀掉多少人。

　　但终究活下来的是自己，不是吗？

　　想到这里，六颗金丹的光晕开始交错在一起，光彩融合，把六颗金丹圈成密不可分的整体。六颗风格独立的金丹，被彩色光晕圈成一个整体，蕴含的规则和力量彼此渗透。

　　从外观上看，六颗金丹仍旧是六颗，但在王越的感觉世界里，六颗金丹好像融为一体。从剑元真元的总体数量看，并没有增加。王越却觉得力量凭空增加六倍，体内澎湃的力量让他忍不住仰天长啸，一道彩色剑气，冲天而上，惹得周天星辰剑阵发出“嗡嗡”的共鸣。

　　万点星光，瞬间大亮，刺目的光芒似乎被王越牵引，如雨点般，朝王越洒落。

　　同一时间，一股漆黑如墨的黑雾，带着某种兴奋之意，从地底缓缓上升，朝半空中的王越慢慢逼近。这团雾处在有形和无形之间，宛如远古凶魔，发出让人不寒而栗的恐怖气息。

　　而王越仍沉浸在实力大增的兴奋中，丝毫没有感觉到天空和地底的变化。


第227章 戾气

　　天空落下点点星光，如雨如雾，王越沐浴其间。

　　地底的黑雾时隐时现，已升到王越的脚底。

　　黑雾触体的刹那，王越体内的六颗金丹然后一颤，六种欲望瞬间狂升，瞳孔闪现彩色光环。

　　王越的身体蓦然冰冷，僵直，思想陷入停顿状态，并以无法形容的速度，往上蔓延，瞬间便蔓延到脖子。

　　天空的星光却也刚好落到他身上，自脑袋而下，脖子，胸口，小腹……

　　星光和黑雾相遇。

　　就像冰与火般的对立，黑雾中似乎似来一声惨嚎，颤抖着，从王越身体上溃退。

　　王越身体上的漆黑之色，瞬间被星光替代，星光蔓延到哪里，黑雾便退到哪里。

　　王越最终沐浴在星光中，黑中不甘的惨唳一声，朝地底逃窜。

　　周天星辰剑阵却不放过黑雾，突地一道诡异的怪兽星图在天空形成，如狮如虎，头生独角，身上有碧玉般的青翠色斑纹，发出无声的咆哮，自天空扑向黑雾。

　　这正是周天星辰剑阵中的斗木獬，身长超过百丈，快如闪电，一眨眼的功夫，就撞到了黑雾中。

　　山崩地裂，地动山摇，伴随着一阵刺耳的惨嚎，整个小山消失了，地面出现一个深达百丈的巨井。

　　斗木獬的青色尾巴在巨井中摇摆着，并未停止攻击，再次咆哮，往地底深入撞击。

　　王越被爆炸的碎石冲上半空，被爆炸波产生的风暴卷出十几里，方才停稳身形。看着天空的剑阵异状，还有地面的怪异变化，一脸迷惑，不明白刚才发生了什么事。

　　金轮子也没有提醒他，保持着沉默。

　　“周天星辰剑阵发什么疯，没事乱射什么？”王越身上的戾气比平时强烈，发了一通牢骚，远远地飞离爆炸中心。

　　也不知下面发生了什么事，斗木獬一口气毁了十几座小山，这才停止攻击，浓烈的星光一闪，返回天穹的剑阵中。

　　“喂，小子，这里发生了什么事？”两名魔修飞至，目光不善地瞪着王越，大声质问道。

　　王越扫他们一眼，见他们身上的服饰像是魔杀宫的成员，冷笑道：“有人将死！”

　　“谁……”一魔修发出声音之后，才知道不对，一把魔刀，下意识的当在身前。

　　一把四次元血凝剑，出现在那人的胸口。

　　砰的一声，打在他的护身法宝上。

　　那魔修惊呼一声，飞退百丈，嘴中喷出一口鲜血。

　　防身法宝没毁，而四次元血凝剑没碎，这是王越进阶之后，凝结出的最高品阶血剑。

　　剑很大，那魔修不知道这把剑是如何出现在自己面前的。

　　余下的一名魔修，反应速度稍慢，同样刚亮出法宝，四次元血凝剑已经从后面，斩在他的脖子上。

　　防御法宝的华光闪现，砰的一声，把他砸飞百丈，撞在一颗巨树上，和巨树倒在一起。

　　两剑，打飞两名金丹大圆满期的魔修。

　　而这把临时飞剑居然没有碎！

　　王越满意地点点头，对血凝剑将来的发展，充满了信心。

　　他没有停，四十多丈的巨大血凝剑，朝天一划，一道宽达十米，长达千米的巨大缝隙，出现在一名魔修的脚下。

　　这一剑，终于划破了他的防御法宝，他的胳膊涌出鲜血，转身就逃。在不远处，有他们的魔杀宫的人，只要逃回队伍，就安全了。

　　面前的敌人太可怕了，完全不讲理，又不按套路来，见面就打，连个理由都不给。

　　“给我去死！”王越一指，一柄冰质飞剑，射向他的后心。

　　用碎玉剑术祭出的一阶飞剑，王越全力一击的一点五倍！

　　“救我！”那魔修惊恐的大喊，五里之外就有魔杀宫的四大侍卫之首绯红，他是魔杀宫少宫主最信任的侍卫。

　　另一名魔修，祭出魔刀，斩在王越的剑罡上，剑罡随之爆裂，但他没有继续出手，同样的，转身就逃。

　　他在王越身上，感受到一种恐怖的气息，他没有再打下去的勇气！

　　嘴贱啊，刚才为什么不对他客气一点呢，肯定是因为自己的言语惹怒了对方！这名魔修边逃边想！

　　“你也逃不了！”王越那把巨大的四阶血凝剑，横拦在对方的逃亡路线上。

　　话音未落，碎玉剑已刺进那名魔修的心脏，同时爆炸，在他的胸口上炸出一个血窟窿。

　　大手一抓，储物袋，金丹，统统抢到。

　　看得出来，王越抢劫的手段很熟练。

　　幸存的魔修全力斩出一刀，和刺来的血凝剑硬碰硬，强烈的恐惧让他发挥出超水平的实力！

　　一刀出去，七阶魔刀化为一道黑光，和血凝剑撞在一起。黑光和红光相交相融，却在沉闷的撞击后，听到法宝的碎裂声。

　　若能生，没人愿意死！

　　正在喷血的魔修也一样！

　　“绯红大人，救我……”他看得出来，王越表现上的境界只是金丹圆满期，可是真正的实力像元婴期的老怪一样。若想活命，除非四大侍卫之一的绯红出手。

　　绯红看出看到了打斗，面色微变，带领十二名属下，朝王越扑来，远远的大吼一声：“小辈，住手，不管你是试炼的剑修，还是魔道同门，在老夫面前，都不得放肆！”

　　这名红脸老者威胁着王越，手中却没闲着，一把剪刀状的法宝，射向王越。

　　“哼哼，原来是你，以前曾见过。”王越曾在魔杀宫少主冷面的身旁见过绯红。

　　话虽如此，却不会因此而手下留情！一把一阶冰质飞剑，再次射向那名魔修，一剑穿心，抓回了他的储物袋和金丹。

　　碎剑术的速度远超王越所会的其他剑术，浪费一把一阶飞剑杀掉一名魔修，值得！不仅仅是割掉他们脑袋做任务，更因为他们的储物袋很满，从没让王越失望过。

　　绯红的剪刀在空中幻化成两条青色蛟龙，发出渗人的怒啸，扑向王越。

　　王越不慌不忙的斩掉两魔修的脑袋，放进专门的储物袋，这才手掌一挥，从掌心射出六道剑气，凭空化成六股剑阵旋风，凝而不散。六道千剑绞杀阵，居然凝结成一起，形成一个崭新的绞杀阵。

　　六欲绞杀阵！

　　蕴含六种欲望，每种欲望化为三千把飞剑，共计一万八千把彩色飞剑，在六欲绞杀阵中穿行，像海底的鱼群，混乱中却带着神秘的规则秩序。

　　剑阵一成，便笼罩住绯红的青蛟剪！

　　昂！昂！青蛟被剑阵笼罩，发出暴怒的长啸，一阵叮叮当当，挣扎渐弱，还是没有逃出六欲绞杀阵。

　　绯红变了脸色，站在绞杀阵外百米处，指着王越喝道：“小子，你既然见过我，还不快快磕头认罪？杀我魔杀宫的弟子，只要作为相应的赔偿，老夫可以既往不咎！”

　　“不杀魔修，我拿什么完成试炼任务？哈哈哈哈！”王越眼中的癫狂，令人心悸，居然自己暴露身份。

　　绯红眼睛一眯，仔细打量王越几眼，阴沉地质问道：“你身上的魔气这么浓重，怎么可能是逍遥剑派的试炼弟子？小子，不管你是魔门六宗的也好，是浑水摸鱼的魔门散修也罢！老夫看你是个修炼的天才，区区金丹圆满期就能连杀两名同阶修士而不费吹灰之力，只要你加入我们魔杀宫，老夫许诺给你内门弟子的待遇！”

　　“你让我当魔门太上长老，我都没兴趣！”王越感觉六欲绞杀阵中的青蛟剪非同一般，居然有挣脱的可能，突地一移剑阵，轻喝一声，“爆！”

　　绯红一挥袖子，把身后十二名属下护在其中，瞬间后退一千多米。

　　爆炸的余波从他面前拂过，他动也没动，青蛟剪光芒黯淡，从爆炸中飞到他的身前。

　　绯红心疼地看着受损的青蛟剪，脸上终于露出强烈的杀气：“小辈，老夫本不想杀你，是你不识好歹！”

　　说着，他又对身后的十二名属下吩咐道：“杀这狂妄之辈，老夫一人足矣！你们几个去周围找人，今天一定把慕容烟那个妖女找出来，竟敢多次刺杀我们魔门高层！如果这次联合魔欲宫的高手，还不能把她斩杀，我们真没脸回去见少宫主了！”

　　王越听了，眉头微微一挑，终于又听到这个熟悉的名字！

　　“绯红，在两百里之外发现慕容烟的踪迹，大批高手已经围住她，少宫主让你们快点过去！”一名气势沉稳的中年高手，突然从云端飞出，大声喊道。

　　“什么，找到慕容烟的下落了？天助我也！灵柩，快点我过去！”绯红大喜，身影一晃，飞上云端，居然丢下王越不管，径直和中年人一起飞向东方。

　　转眼之间，魔门的高手已离开，王越愣了愣神，化为一道流光，紧跟在绯红身后。

　　灵柩皱眉回望一眼，问道：“绯红，刚才和你对战的金丹后辈是谁？怎么不杀掉他？你看看，他居然有胆子追赶我们，真不知道天高地厚！”

　　绯红气得嘴角一阵抽搐，面色如火，指了五名金丹大圆满期的手下，命令道：“你们五个过去杀掉他，做干净点，杀不掉他就别回来了！”

　　“是，侍卫大人！”五名被指的魔修应了一声，怒吼着冲向王越。

　　灵柩微微惊愕，疑惑道：“只是一名金丹圆满期的小魔修，至于派出五名同阶的修士杀他吗？”

　　绯红闷声怒道：“就这名不起眼的小魔修，他刚刚秒杀两名同阶魔修……不对，他不是魔修，他自称是逍遥剑派的试炼弟子！”

　　灵柩神色微变，担忧的回望一眼，却看到王越居然生猛的以一敌五，和五名魔修战作一团。

　　“挡路者死，统统给我滚开！”王越体内的戾气很重，眼睛闪过彩色光晕，六环彩圈围绕瞳孔闪烁。

　　双手紧握四次元血凝剑，狂扫挡路的五名魔修。


第228章 重逢

　　周天星辰剑阵外面，沧海道人站在青山之巅，身后恭立两名中年道士。一名中年道士手捧玉简，另一名中年道士手持玉镜。

　　“可有王越的最新情况？”沧海道人遥望七彩琉璃般的剑阵，朗声问道。

　　手持玉简的道士回道：“师兄，从剑阵生死簿上的记录来看，现存九十四名试炼弟子，王越的杀戮排名仍在最末！进阵之后，总共才杀掉二十三个生灵，包括妖怪和魔修。”

　　手持玉镜的道士说道：“刚才引发剑阵主动攻击的事件，正是王越引起的，师兄请看……”

　　中年道士的手指过玉镜，镜面闪过波纹，王越刚刚进入金丹大圆满期的影像出现在玉镜里。镜中，王越立于半空，仰天长啸，狂傲气势，溢于言表。此时，地底涌出一团黑雾，处在有形和无形之间，看似缓慢，却迅捷如闪电，转眼便浸漫王越的双脚。

　　几乎是同一时间，天空洒落万道星光，如雨如雾，几乎和黑雾一样，看似缓慢，实则快捷，转眼就落到王越脑袋上。

　　王越似乎没有察觉，剑光和黑雾在他脖子处相遇，剑光自上而下，夹势而出，剑光所指，黑雾不能抵挡片刻。

　　当黑雾退出王越身体的时候，天空的星光再次起了变化，数颗星星发出刺目的光芒，形成一只斗木獬的形状，从天穹一头扎进地底，追击黑雾。

　　如天崩地裂般，数座小山在战斗中化为灰烬，烟尘滚滚，地面留下一道道战斗的痕迹，有的深达百丈，有的宽若江海。

　　“那团魔雾想要附在王越身上，果然不出掌门所料，他修炼的功法果然是六欲魔君改动后的……可惜了一个剑修天才！”沧海道人叹息道。

　　两名中年道士似乎早知道了这个消息，也不惊异，淡淡说道：“六欲魔君都被我们封印几万年了，居然还有力气冲出封印，改动九剑殿里的功法，他也太强大了。不过，就算他改动了功法，只要王越不被附体，应该还算我们逍遥剑派的弟子吧？”

　　沧海真人说道：“算，当然算！可是，掌门既然特许王越进入周天星辰剑阵，不就是引出六欲魔君吗？虽然我没见识过六欲魔君的手段，但他精心策划几万年，才借我们逍遥剑派之手，培养出九名种子。他若不夺舍，费力培养这九名种子干吗？”

　　另一名中年道士叹道：“六欲魔君太可怕了，我们这次布下周天星辰剑阵，能把他彻底杀死吗？”

　　“难呀！”沧海道人直白地说道，“当初引魔修布下万魔锁仙阵，不管不顾，任其作恶百余年，双方在万魔锁仙大阵里杀戮，死伤人数超过一百万。这些死气和散落的灵气，不知道会培养出多少魔头，六欲魔君也会因此恢复一点点实力。按照长老们最好的预计，能把六欲魔君再次封印，就已是万幸！”

　　“为了再次把他封印，我们毁了五宗的根基，这值得吗？”那名道士又问。

　　“若在以前，长老们肯定不赞同，但是现在……五宗已没有存在的必要！”沧海道人说道。

　　“什么？”两中年道士大惊，面色恐惧地问道，“师兄的意思是……我们逍遥剑派已不需要五宗联盟提供优秀弟子？甚至是再也不招收新弟子？大荒星即将毁灭的传言是真的？”

　　“那不是传言！看一看这地狱般的岩浆和火焰吧！我们已没有精力和财力培养新弟子，如果能把门派内所有的弟子培养成元婴期的高手，就已是大善！不到元婴期，无法承受星际传送带来的伤害！就算有高手能强行带几个实力不够的儿孙，也是有数量限制的。”

　　两中年道士沉默了，在想自己的家属亲友，沉默良久，又问：“大概，还有多久星球毁灭？”

　　“或许是八九百年，或许是两三千年，谁又能说得准呢，我们只是提前作准备罢了！”沧海道人看着流光溢彩的星辰剑阵，继续解释道，“如果五宗联盟内还有幸存者能够活着出来，或许是我们逍遥剑派最后一批弟子，可是，又有多少人能幸运地活着出来呢？”

　　手持玉镜的中年道士突然喊道：“师兄快看，王越又在杀人了，看他的眼睛，好可怕的目光……”

　　手持剑阵生死簿的中年道士同时说道：“他又杀了两名魔修，目前排行第九十四位，仍是最后一名。排名第一的红音，已杀掉一千多生灵！”

　　他们不知道，如果算是修罗是生灵，王越杀掉的数量远超红音。

　　沧海道人看着玉镜里的王越影像，叹道：“他的魔性越来越浓，或许掌门的担心是对的。”

　　“既然掌门对五宗联盟已放弃了，为何还把红音派进去？而且这批进去的试炼弟子，是我们门派的真正精英，死了岂不可惜？”中年道士不解地问道。

　　“你们不知道，这次活着出来的试炼弟子，都有机会进禁地洗剑池，这是门派内真正的培养！不然，那些长老们也不会把自己最心爱的弟子送进来！危险虽大，得到的回报更大！一步登天的机会，再大的危险也没人愿意放弃。”

　　“禁地洗剑池啊……”两名中年道士的眼睛都直了，当年他们还是金丹圆满期的时候，因对门派有功，在禁地洗剑池参悟了一个时辰，就突破到元婴期。那里不仅仅让心灵境界提升，还能让体内剑元提升。

　　王越在杀人，已控制不住杀戮欲望，他不会在意任何人的眼光。

　　因为面前所有人的眼睛，终会闭上！

　　五把魔刀，斩向王越。

　　王越速度不减，直撞过去，六欲绞杀阵透体而出，卷入五把魔刀。

　　五魔修惊呼一声，闪身避开绞杀阵。

　　而王越的身影模糊了，化身为一柄飞剑，随着绞杀阵而旋转，瞬间就飞到一名魔修的身后。

　　以掌为剑，斩向魔修的后颈。

　　魔修防御法宝突地放出光芒，啾啾啾啾，一连飞出四道黑色火焰，形成四个小骷髅，径直朝王越扑去。

　　砰砰砰砰，撞在王越的剑体上，王越只是闷哼一声，没退半步！

　　“去死吧！”王越另一手臂，化为长剑，刺在魔修的后心，捏碎了他的心脏。

　　带反击的防御法宝，反不如单纯防御法宝，那魔修只来得及转过头，就不甘地倒下了。

　　脑袋、储物袋、金丹，一个都不能少！

　　杀人只在一瞬间！

　　余下的四名魔修，避开六欲绞杀阵之后，就发现自己人被杀一个。

　　他们倒吸一口凉气，总算明白绯红让他们五人一起出手的原因了，同是金丹大圆满期，王越的强大，让他们窒息。

　　六欲绞杀阵停在王越头顶，聚而不散，阵中有五把魔刀，那是魔修们的武器。

　　王越转头，见绯红和灵柩已离开，他心中焦急，杀气更旺。

　　“挡路者死！”王越右手一指，几把小剑凭空出现，互相叠加，转眼就形成一把长达四十多丈的巨大血凝剑。

　　剑不是越大越有威力，但很大的剑却能给敌人带来巨大的压迫感。

　　“这家伙修炼的是什么剑技？”其中一个魔修怒啸一声，背后出现一道虎头状的魔影，高达百丈，似乎因为血凝剑给他带来了压迫而不爽。咆哮一声，扑向王越。

　　“去！”血凝剑笔直的刺进影魔的嘴里，然后突地爆开。

　　不把剑元当回事，随用随爆，以爆炸换取最强的攻击力，这事也只有王越干得出来。

　　王越损失的是剑元，而魔修损害的就是元神！

　　那魔修惨厉一声，喷出一口鲜血，脸色变得惨白：“一起上啊，杀掉这个家伙！”

　　不待他武器，已有几道类似的魔影，扑向王越。

　　王越冷冷一笑，身体突地上升，钻进了疯狂旋转的六欲绞杀阵。化身为剑，形成剑阵中的一员，像一座移动的城堡，把扑来的几道魔影卷在其中。

　　“兄弟们，和他拼了！”魔影元神被困，几名魔修又惧又怒，发出不甘的怒嚎。

　　六欲绞杀阵突地扩张，如果原来像一座城堡，现在竟然变得像个城池，不但把他们的魔影圈在其中，连他们的本尊也圈进其中。

　　“凭你们几个垃圾也想杀我，下辈也没机会！”一把飞剑，从六欲绞杀阵里钻出，快如闪电，遁向远处。

　　轰然一声，六欲绞杀阵爆炸！

　　四名魔修欲哭无泪，又爆炸，又玩这招，太不把剑元当回事了吧？以一个金丹大圆满期的剑修来说，全身的剑元最多只能凝结出一把四十多丈的巨剑。可是，王越不但凝结出巨剑，还能用剑元凝结出城池般的剑阵……更让他们伤心欲绝的是，凝结出这些，还不珍惜，居然轻易地说爆炸！

　　四名魔修，失魂落魄的被爆了出来，全身布满了伤痕。还没有用恶毒的言语诅咒王越，就被飞来的四把血红色的小剑割掉了脑袋。

　　脑袋、储物袋、金丹，外加精血符，全部落入王越手中。

　　“我现在的剑元总量，比六个同阶剑修的剑元还多，岂是你们能够抵挡的？”王越傲然冷笑，喝了几口玄冰玉髓，朝正东方飞去。

　　百里外，传来激烈的打斗声，王越飞在云端，看到上百名魔修正围攻一名女子，几百把飞剑组成两片巨大的翅膀。但是，她面对的敌人太多太强，身上已留下多处伤痕。无须看她面孔，只凭这火辣妖娆的身段，就能确定她的身份。

　　“女人，需要男人的帮助不？”王越长啸一声，化身为流光，冲向战场中心。


第229章 阴癸剑女图

　　慕容烟已记不清杀了多少人，她的强大，超乎所有人的想象，但真元终归有耗光的时候。翼剑术并不是她的杀手锏，真正让人心悸的是她眉心的一颗珠子。

　　欲三千知道她的恐怖之处，一直站在战斗圈之外，指挥魔欲宫的高手，不计代价的发起进击。慕容烟要杀他，他也要杀慕容烟，多次的刺杀让他游走于死亡边缘。他现在已不敢招惹这朵带刺的玫瑰，什么收为炉鼎、奴隶的想法，统统消失了。

　　面对有绝对威胁的敌人，一定要消灭，这是欲三千活到今天的生存经验。

　　魔杀宫的少主冷面也见识过慕容烟的厉害，既然决定和欲三千联盟，再大的损失也要忍受。慕容烟得死，就算以前没仇，但她已杀掉魔杀宫的数名成员，没人能放下这段仇恨。

　　这世上本没有仇恨，杀的人多了，仇恨也就多了。

　　慕容烟内心极为矛盾，如果使用眉心的法眼道珠，一次绝不可能杀光周围的敌人。用过之后，身体内的真元可能瞬间耗光，连飞行都勉强，还怎么逃走？

　　如果不使用法眼道珠，面对无穷无尽的追杀，死亡只是或早或晚的事！

　　“知道大势，却避不开让自己灭亡的小势，这算什么？或许自己本就不该存在吧……”慕容烟抬起了头，眼中闪过嘲弄的冷笑，但是不管怎样，她都要杀掉欲三千。如果不是他，自己也不会被困万魔锁仙阵两百来年，错过了和王越一起游历的机会。这个机会，对她极为重要。

　　“欲三千，你的胆子越来越小了，你想躲在护卫后面一辈子吗？自己惹下的祸端，自己敢出来了结吗？”慕容烟已无限接近欲三千，只要再靠近一百丈，就能进入法眼道珠的攻击范围。

　　欲三千大笑，飞身后退，根本不理会慕容烟的激将之法：“杀掉这个女人，不管用什么手段，每在她身上打中一次，赏灵石一千颗，造成轻伤者，赏灵石一万颗，造成重伤者赏灵石十万颗。直接取共首级者，赏灵石二十万颗！”

　　此言一出，杀红眼的魔修们更加疯狂，纷纷祭出压箱底的法宝，轰向慕容烟。

　　慕容烟挥动剑翼，压力狂增，眼看着欲三千离自己越来越远，她真不甘心，更不甘的是，明明知道王越已进入大阵，却没机会再见他一眼。

　　“女人，需要男人的帮助不？”

　　在这个时候，她突然听到一道熟悉的声音。

　　透过剑翼的缝隙，看到身披星光的王越，数年未见，恍若隔世。在这危险的漩涡里，也只有他能带着调侃的意味，化作烧红的陨石，从天而降。

　　慕容烟看到了他调侃声音中的愤怒，是因为自己被人欺负而动怒吗？

　　慕容烟笑了，依然如第一次见面时的狡黠：“男人，保护女人，不是你的责任吗？”

　　“哈哈哈哈，我只保护我的女人！”

　　说话间，王越如流星坠落，硬生生砸在战场正中，任何阻挡他的魔修，都被他身上发出的凛冽杀气所迫，无形中让开一条让他通过的小道。

　　“难道我不是你的女人吗？”

　　慕容烟望着落在十丈外的王越，感受着他落地瞬间的地动山摇，或许当初接近他的目的有些不纯，但在这一刻，她的眼睛眯成了新月状，从骨子里透出了幸福的味道。

　　看到这种笑容，欲三千嫉妒得发狂，身为魔欲宫的少主，他比谁都清楚女人露出这笑容的意义。原来自己败在了这个男人手里，或许是第一次见面，但是仇怨由来已久。

　　战场就是慕容烟！

　　王越没有回答，只想用行动证明她是自己的女人。

　　一名面色青黑的魔修拦住了他，锯齿状的魔刃横在王越身前。王越左手抓在了魔刃上，右手插进了他的心脏。蕴含的剑之规则，同时摧毁了他的身体，丹田，金丹上的烙印随之清除。

　　一把飞剑，砍在王越的背后，只是轻微的裂痕，七阶剑体没那么容易受伤。王越没有转身，只是一闪身，拍碎了一名魔修的脑袋。

　　只是轻微的震荡，嘴角溢出一丝鲜血，不怕！

　　一名绝色的女魔修，对他使出了魅惑之术，身姿曼妙，语态妖媚，丰满的身段乎之欲出，带着让人迷醉的香味，出现在王越面前。

　　“在这么多男人面前跳舞，太轻浮了，滚！”王越骄傲的挥挥手，对这卖弄风情的女人不屑一顾，六欲绞杀阵已在指尖成形，瞬间把对方吞噬。

　　绞杀阵中，传来女魔修的幽怨惨叫：“都让我滚了，为什么还杀我？”

　　“杀习惯了！”王越回答的同时，绞杀阵朝外扩散，已卷进去十几名魔修。

　　爆！

　　也只有他敢随意引爆如此巨大的临时剑阵！

　　六欲绞杀剑阵虽然强悍，但是卷进十几名同阶魔修已是极限，卷入过多敌人，只会让敌人合力破阵，最终全部逃掉。所以，适可而止，一个绞杀阵秒杀十几名同阶修士，已让王越满足。

　　轰然的剑气在战场中心爆炸，王越如轻风拂面，化身为剑，穿过剑气飞散的区域。

　　欲三千拦住了王越，他的嫉妒让他发疯，绝不允许王越再靠近慕容烟一步。

　　得不到宁可毁掉，也不让她便宜别的男人！

　　“我是魔欲宫少主欲三千，你是什么人？”欲三千不杀无名之辈，就算在女人那里败给了此人，也想知道对方的姓名，虽然对方的修为只有金丹大圆满期。

　　“王越！帮我杀掉那个乌龟王八蛋欲三千，就当你给我的聘礼！把他杀掉，老娘现在就跟你过！”

　　慕容烟的声音，远远的传来，冷面手下的元婴期护卫加入了战团，从中间把王越和她隔开。但是却隔不断如此剽悍的声音。

　　“你这笨女人，惹的都是什么敌人啊！”王越应了一句，给身上加了层剑罡。面对元婴期的魔修，王越并不认为自己有多少优势。特别魔道一宗的少主，身上的强大法宝肯定不少。

　　喊话间，王越一口气点出五道绞杀阵，然后咕噜咕噜，喝了十几口玄冰玉髓。

　　绞杀阵在他身体周围旋转，隔开了杂乱疯狂的魔修，只留下欲三千。

　　“我的女人说，杀掉你，她就跟我过！所以，委屈你了！”王越说道。

　　“你太狂妄了！就算你是元婴期的高手，在我们一百多名魔修的包围下，也必死无疑！睁大你的狗眼看看，我们这里有多少元婴期的魔修？”欲三千讥笑道。

　　“冷面和他的两名护卫是元婴期魔修，再加上你欲三千，总共四名元婴期魔修！阵容很强！但是，和你有什么关系，他们进得来吗？”王越笑道。

　　他们进得来吗？

　　这一句话让欲三千傻眼了！

　　五个六欲绞杀阵在他周围旋转，竟然隔开了所有人，阵中间只留下两人。

　　“你不是来救慕容烟的吗？她现在被三名元婴期高手和上百名金丹期高手围攻，你怎么忍心？”欲三千完全搞不懂王越想干什么。

　　王越轻轻一指，又点出一个六欲绞杀阵，加入围绕的剑阵队列。

　　补充满剑元的感觉真好！就像新生，有使不完的力气！

　　他点出一个新的绞杀阵，说明他体内的剑元已恢复。

　　“杀掉你，外面那个极品傻妞就跟我过，难道还有比这更重要的吗？”王越一脸严肃地问道。

　　欲三千懵了：“她都快死了，你还在乎这句话？你还是人吗？你比我们魔修更邪恶更无耻！”

　　“我对她有信心！她没求我救命，反而让我灭杀你，说明她有足够的底气自保！你看，事情就是这么简单，因为你对她不了解，所以你得不到她的心。你嫉妒的怒火只会让事情越来越糟。现在，就让我帮你脱离苦海吧！”

　　苦海无边，回头是剑！

　　王越喜欢用剑帮人脱离苦海！

　　欲三千没有回头，他的眼睛已看到剑！

　　不是一把，也不是十把，而上成千上万把！

　　能把剑元转化成能量剑的修士很多，但像王越转化的这么多这么快的修士很少，这在剑人当中，也只有剑灵觉醒的剑人才能达到这种速度。

　　“你只会使用能量剑吗？”欲三千的脸色没有变化，他神念一动，身边就出现一张画卷，画上有三十六名绝色女子，衣衫半解，发鬓散乱，媚眼如丝，似带销魂之状，个个栩栩如生。

　　上万把能量小剑还未到，这三十六名女子就已跳出画卷，张开樱桃小口，用力一吸。只见前面的能量飞剑突然一颤，像大海之水分流到江河中一样，分为三十六支，似被一道道能量牵引，飞进了她们的嘴里。

　　吞噬剑气的魔女！

　　“阴癸剑女图？”金轮子惊叫一声，没想到还有这种东西存在，给王越解释道，“这是专门克制能量飞剑的法宝，不愧是魔欲宫，这要采集多少生性恶毒肮脏的女人的污秽之物，才能炼制成这种法宝！虽然是仿品，但对付你这种程度的能量飞剑，也足够了！”

　　王越眉头一皱，问道：“就算用秽物破法宝，也没有这么强！我就不信她们撑不死！我有玄冰玉髓补充能量，可以说体内的剑元无穷无尽！不过，你可有更简单的破解方法？”


第230章 一个拥抱

　　王怡讨厌被人追杀，被困两百来年，几乎天天被魔修追杀，被妖怪追杀，甚至被一些心存恶念的五宗弟子追杀……

　　山珍海味吃多了，也会厌恶，更何况是追杀？

　　前几天她惹上了幽浮宫的少主萧断肠，追杀她的人一下子多起来，前堵后追，中间还有拦截者。

　　如果说美貌红颜是祸水，王怡的灵犀剑就是诱人的毒药，连魔道六宗也想得到这种诡异的强大剑技！

　　东躲西藏之后，身后的魔修越来越多，已从原来的十几人，变成了现在的一百多人。而萧断肠和他的贴身护卫都是元婴期高手，其他魔修也多是金丹巅峰的境界，这让王怡难以招架。

　　王怡当初继承灵犀剑的时候，所结金丹只是一颗，和普通剑修一样。所以，苦修两百多年，在无数丹药的支持下，终成元婴。单灵根修士，两百多年结成元婴的人也不多，特别是灵气稀薄的当今修真界。

　　“王怡，你逃不掉了，乖乖的献出剑技和身体，我给你留一个宫妃的位置！”

　　萧断肠脚踏幽浮毋，快如闪电，惊散满天残霞。他身后紧跟一名魔修老者，名为花阐，是萧断肠最为信任的护卫。

　　王怡身上的遁地符已用光，附近也没有河流，她的水遁术也用不出。唯一庆幸的是，她的御剑飞行速度不慢，带有灵犀剑特有的缥缈和诡异，飘忽不定，身影在云雾中如梦如幻，让人摸不着轨迹。

　　追她的魔修形成一个半月形，留给她的逃亡路线很少，甚至是有意无意的逼迫她逃向某一个方位。

　　等王怡发现这事的时候，已经不妙，她的眼前出现一片混战的场面，有一两百名魔修在前面围杀两名剑修。偌大的战场，分成两片明显的打斗漩涡，剑气冲云霄，那是任何魔气都无法遮掩的。

　　“可恶，他们魔道六宗合起来欺负人！”王怡脸色微变，知道已无法转向，目光一闪，瞪向萧断肠。

　　萧断肠身影一晃，瞬间偏移三四米，他身后一名金丹后期的魔修惨叫一声，捂着心脏，坠落地面。

　　无影无形的灵犀剑！

　　萧断肠已吃过大亏，只要王怡一转头，他就随时闪避，只是苦了追随他的魔修。

　　“哼哼，杀吧，看你还能杀几个？惹怒了本少主，定把你抽魂炼魂，永世沦为欲奴。”萧断肠怒声喊道。

　　“舍了这条命，把你们杀掉一半，也不是不可能！”王怡说了这一句，萧断肠身后又有三名魔修捂着心脏位置，坠落地面。

　　“狂妄！”萧断肠怒吼一声，祭出幽浮毋，斩向王怡。

　　护卫花阐也同时出手，和其他魔修一起，祭出法宝，一时间就有上百件幽浮毋带着破空声，攻向王怡。

　　一片蔚蓝的水波，突然出现在王怡周围，王怡立于水中，如神灵一般，宁静安详。

　　幽浮毋划过蔚蓝的水域，速度顿减，像上百条飞鱼一般，扰乱了整个水域。

　　王怡的嘴角溢出一道血丝，面色闪过红晕，以己剑域抵挡上百名强大修士的进攻，瞬间便已受伤。她强忍着伤势，食指和拇指紧扣，用力一弹，整个剑域的水突然暴起，像一条条发疯的水蛇，冲向靠近的魔修。

　　趁着这点混乱，她已逃出百丈远，冲进前面混乱的战场，趁机吐出一口鲜血。

　　她现在只希望借着混乱战场的掩护，逃得更远一些，前提是这群混战的魔修们没有发现自己。

　　可是，萧断肠的喊声打破了王怡的美梦。

　　“冷面兄，三千兄，我追杀的小美人逃进你们的战场啦，帮我拦住她，能抓活的更好！哈哈，王怡，你上当了！想趁混逃走，却不知我们魔门六宗早就联合起来追杀剑修了吧？”

　　萧断肠的得意笑声，惊扰了打斗中的人们，特别是王越。

　　“嗯，王怡？”王越正向金轮子讨问破除阴癸剑女图的方法，却突然听到有人喊妹妹的名字，愕然转头，透过能量剑的缝隙，看到了萧断肠，也看到了刚刚冲进战场的妹妹。

　　王越心中狂喜，没想到自己要找的亲人终于找到了，继续才闪过忧虑，为妹妹的安危担心。

　　敌方魔修加起来，已有三百多名，六名元婴期，三百多名金丹期，这种阵容，就算是化神期的高手遇到，也会选择暂时避让！可是王越却和他们血战……

　　萧断肠话音刚落，就有三十几名金丹期修士，围住了王怡，完全封死了她的飞行路线。

　　上天无路，入地无门！

　　“妹妹，稳住，哥来救你！”王越怒吼一声，剑随意动，一道六欲绞杀阵旋风般飞向妹妹所在的位置。

　　“呜呜”呼啸而过，挡路魔修，纷纷惊慌避让，不想成为绞杀阵里的肉馅。

　　王怡逃亡数天，又受了伤，灵犀剑也不是无敌的，她连聚集剑意都觉得疲累，面对三十多名强大的魔修，有些惊慌和焦虑。就在这时，她听到了哥哥的声音。

　　“幻听，一定是幻听，每当受伤的时候，总会听到哥哥出现的声音，可每次都听错，这次再也不上当了！”王怡抹去嘴角的血痕，凝指一点，又有一名魔修惨叫着坠地。

　　几把魔刀斩在她的剑域上，她的身躯更加摇晃，灵犀剑给她强大的攻击优势，也给她带来防御上的孱弱。只要陷入混战，躲不开敌人的围攻，她必定受伤！

　　“就算是死，也要多杀几名魔修。多杀一个就多赚一个！”王怡摇摇晃晃，借助剑诀手印，才能施展灵犀剑，一连指了四五指，却只杀掉两名魔修。借助剑诀手印，灵犀剑从无形变成有形，敌人有了躲闪的可能性。

　　“不要给她还手的机会……”

　　“这个女人的剑技太恐怖了……”

　　“杀掉她，没机会活捉……”

　　王越看出妹妹的危险，怒吼一声：“妹妹，全力防御，哥来救你！”

　　“哈哈，想不到你还是拖家带口的，那就更没活路了！哪也别想去，给我留下吧！”欲三千大笑，三十六道剑女身影扑向王越，同时，身体里放出万千粉红色的欲丝，像一个正在膨胀的巨大蚕茧，转眼就要涨到王越身边。

　　“滚开！”王越所站的位置，突然出现一道六欲绞杀阵，王越的身影却不见了。

　　三十六道风情万种的剑女扑到之后，就被卷进了绞杀剑阵中。剑女并不怕这些剑气组成的阵法，樱桃小口一张，用力的吸食着剑气。随后，欲三千的欲丝就到了。

　　轰隆一声，六欲绞杀阵又爆炸了！

　　这些只是一瞬间的事，快得眼睛都无法捕捉，但是剑阵爆炸的波动，所有人都能看到！

　　又爆炸，为什么又说又？

　　欲三千气得快要吐血，爆炸并没有给他带来太大的伤害，但是王越这种行为却给他带来了伤害！说来就来，说走就走，就围就围，说爆就爆……完全掌握了主动权。

　　但是，他没有太多沮丧和愤怒的时候，他要追杀王越，他要用王越的鲜血洗刷这段耻辱！

　　呼呼呼呼，在他还没找到王越身影的时候，耳边又传来六欲绞杀阵的沉闷呼啸。围在周边的五道完整的六欲绞杀阵，正向他靠拢、收缩。在他睁大眼睛，想要骂娘的时候，又爆炸了……

　　“噗……王越，我要杀掉你……噗……”

　　在惊天动地的爆炸中，依然能传出欲三千惨绝人寰的怨毒吼叫声。

　　王怡听到了，不仅仅听到了爆炸声，欲三千的怨毒吼声，更听到了哥哥的安慰声音。

　　这不是幻听，而是真实存在的！

　　她惊喜的抬起头，激动的眼圈都红了！

　　在密密麻麻的魔修战场中，一时也没看清王越在哪，更何况她面前突然飞来一道旋风似的剑阵，无数把小飞剑像蜜蜂一般，嗡嗡嗡嗡，把挡路的魔修都卷进里面，其中就有十几名围杀自己的魔修。

　　“嗯？这是哥哥的剑技？好厉害哦！”王怡一指击退了攻向自己的魔刀，聚拢剑域，所在周身，看到绞杀阵围绕自己转了一个圈，把三十几名魔修都卷进了里面。

　　卷得很勉强，王越也知道！

　　这道六欲绞杀阵猛然收缩几下，传出三十几名魔修的反击声，嘎吱嘎吱，出现了巨大裂缝，几道魔修，毫发无伤地冲了出来。

　　这在王越的意料之中，以他现在的绞杀阵水平，只能困住十多个同阶魔修，同时困住三十几个，明显是贪心了。

　　不过，这只是少让妹妹受到伤害，再贪心也不为过。

　　缓冲这么一下，王越已飞到妹妹身边，心念一动，喝道：“爆！”

　　肆虐的风暴卷过，只杀掉五名魔修，其余之人，或轻伤或无碍，从爆炸的漩涡中冲出。或惊如怒地瞪着王越兄妹。

　　“哥哥，这么多年，你跑哪去了？怎么没有听到你的一点消息？我担心死了，还以为你怎么了呢！”王怡已扑进王越的怀里，泪花涌现，却笑得很开心。

　　“忙着杀人，没时间找你罢了，哈哈！”王越说着，掏出一个小葫芦，对妹妹说道，“这是十斤玄冰玉髓，能疗伤，也能补充真元！”

　　王怡眼睛一亮，显然听过玄冰玉髓。也不客气，接过之后，喝了六七口，体内剑元已经快要恢复溢满状态。体表结冰，口鼻之中，喷出灰雾杂质，体质得到进一步净化。

　　“王越，我嫉妒了！见到我时，你也没说不顾一切地扑到我身边保护我，送我玄冰玉髓！”慕容烟不知何时，冲出了冷面和绯红的包围，身影如灵蛇般闪烁，转眼已来到王越面前。

　　“我也要！”慕容烟挥舞剑翼，像被其他同类占据了花蕊的美艳蝴蝶，气呼呼地瞪着王越。

　　王怡抱紧小葫芦，不悦地瞪着慕容烟，道：“你是谁？凭什么向我哥索要宝物？”

　　“我是你嫂子！你说我要得要不得？”慕容烟不管身后有多少敌人，也不管有多少法宝正攻向自己，她倔强的站在王越面前，伸出了纤纤素手。

　　她的不是什么宝物，或许只是……

　　王越突然握住她的手，把她拉进怀里：“我发现……再多的喜欢也要说出来！我喜欢你刚才的模样……可是，王怡是我妹妹呀，你心急什么？”

　　此刻，三百多件法宝如蝗虫般扑向王越，还有他身旁的两个女人。

　　在混战之中谈论私事，所有魔修都觉得他们脑袋坏掉了，甚至有人已看到他们的悲惨下场，都露出了阴森的笑意。


第231章 你就是慕容烟？

　　慕容烟以本尊的美艳样貌出现，王怡不认得她属于正常。而慕容烟却见过王怡，再露出吃醋模样，连王越都奇怪。

　　但是看她倔强伸手的那一刻，王越甚至有种心痛的感觉。或许两人在一起数十年，也没有真正谈情说爱，甚至没有给她一个口头上的保证。突然重逢，两人在心灵上都产生了异常反应，虽然都极力压抑，但真心是无法掩饰的，比如慕容烟突然不顾一切地冲了过来，或许想证明什么！

　　她要的不是什么宝物，或许只想要一个承诺，甚至是一个拥抱。

　　“咯咯，我才没有急呢，只是打累了，想找个肩膀依靠！”慕容烟笑靥如花，很幸福地靠在王越肩膀，没人知道她想什么，但刚才的紧张和酸涩已经消失。

　　王越左手揽着慕容烟，右手拉着妹妹，急速下坠。慕容烟可以使小性子，突然罢工不战，他却看着三百多件法宝呢，就算里面没有六名元婴期高手，三百多名金丹期修士也能把自己砸成肉泥。

　　就在刚才，金轮子正和他讨论着用九方金乌炼天炉中的太阳真火对付剑女图，同样，如果太阳真火够多，也能对付漫天的法宝。

　　王越已祭出炼天炉，悬在头顶，正要用输入剑元放大炼天炉。却见慕容烟突地抬头，娇喝一声，眉心飞出一颗灰蒙蒙、有电光缠绕的怪异珠子。

　　嗞嗞！

　　这颗珠子一飞出，头顶的空间出现了诡异的变化，透明的空气无风起浪，一道道波痕如潮水般往上飞溅。这却不是真的水，而是由雷电组成的波纹。

　　三百多件法宝突然凝固了，再也落不下去，虽然下面一丈处就是王越、慕容烟、王怡三人。

　　控制法宝的魔修感到神魂一阵酥麻，身体也跟着抽搐。这些可怕的雷电不仅仅伤害肉体，连他们的魂魄都能伤害，虽然是轻微的伤害。

　　这是……

　　王越惊奇地看着慕容烟，猜出这可能是她的底牌，不过也不恐怖了，真的可以抵挡三百多同阶修士的进攻！

　　金轮子惊愕得张大了嘴巴，又用手紧紧地握住，呃呃怪叫了几声，好像用光了全身的力气，一屁股坐在泥丸宫角落，失魂落魄的叫喊道：“怎么可能？她怎么可能有这个东西……完蛋了……我的计划是不是该随之改变？”

　　王怡偷偷看了慕容烟一眼，虽然还不知道这个女人的名字，但已看出她和哥哥的关系，刚才的对话有点尴尬，不过王怡已认识到这个女人的强大！太生猛了，一人就能抵抗三百多魔修的同时进攻！

　　只是，慕容烟的状态却有点不妙，体内灵气疯狂涌出，转眼就耗干了。因为灵气流失太快，震伤了经脉，她的嘴角溢出一缕血丝。

　　“嗯……”她轻轻呻吟一声，娇躯微颤。头顶的雷电海洋也随之颤动，几名元婴期魔修有了喘气的机会，惊慌控制心神，欲把法宝收回。

　　王越一翻手，手心出现一个小葫芦，往慕容烟嘴里灌了几口玄冰玉髓。同时，九方金乌炼天炉往上冲去，迎风涨大百倍，像个移动城堡一样，从炉嘴里喷出雄雄火焰。

　　这是太阳光芒一样的火焰，炙热，快捷，刚从炉嘴喷出，就已到达雷电海洋中心，在整个闪电浪潮中蔓延。

　　雷与火，往往是密不可分的，两种灵气属性互生互长，并不排斥。

　　王越竟然利用太阳真火，在雷电中溶化魔修的法宝，这招太阴损太恶毒了，连慕容烟都有短暂的惊愕表情。

　　她显然认得这件法宝，在惊愕的同时，嘴角上扬，笑得很开心。

　　她用这颗珠子，就算真元充足也不能持久，因为这消耗的不仅仅是真元，更多的是心神。如果王越有办法炼化敌人的法宝，自己一方的人就更安全了。

　　“王越，你他娘的真干吗？”

　　“该死的混蛋，这是什么火焰，我的法宝居然溶化了，啊……”

　　“我的法宝也没有了……”

　　法宝被毁，他们的心神也会随之受创，惨叫声此起彼伏。

　　慕容烟终于支持不住，珠子一颤，飞回眉心。

　　而天空的三百多件法宝，也变成一大团混杂的金属液体，像云朵一般，缓缓下坠。

　　王越带着二女落地，同时往后飞退千丈，那团被熔化的金属液体落在他们面前，把岩石都烫得炸裂。

　　王越把玄冰玉髓小葫芦递给慕容烟，让她自行服用，这是十斤装的小葫芦，幸好以前有准备，既然给妹妹一个，也得给她一个相同的。

　　王越收回九方金乌炼天炉，里面的太阳真火存量快被用光了，还得等它慢慢恢复，如果能晒到阳光，恢复的更快。可是处在周天星辰剑阵下，整天都是星光。

　　三百多魔修，更加疯狂地扑了过来，其中几人大喊：“杀掉他们，一定要杀掉他们，他们身上有神奇的法宝！得到那颗珠子和那件小炉，我们魔门就有机会逃出星辰剑阵！”

　　按照大荒星的修真知识，慕容烟是元婴初期的修士，可以使用九阶法宝，甚至可以勉强使用一阶灵宝，但是她刚才使用的珠子超过了一阶灵宝的范畴，那些修士简直闻所未闻。而王越是金丹期，最多只能用八阶法宝，可是他祭出的小炉居然可以溶化无数法宝，那些法宝中就有几名元婴期修士的九阶法宝和一件一阶灵宝。

　　大荒星流传了几万年的法宝体系不会出错，这几百魔修的眼睛也不会出错，既然解释不了，那肯定更加神奇诡异，说不定是神话传说中的古宝。只有古宝才不分品阶，只要有机缘，就能让法宝认主，并能发挥毁天灭地的恐怖威力。据神话记载，东方亿万小岛就是神仙打斗造成的，西方的魔域中的亿万天坑，也是仙神们用古宝打斗出来的痕迹。

　　没有了法宝，修真们才会使用平时极少用的法术。

　　因为法术很耗真元，又没有法宝的攻击强大，所以在真实打斗中，极少用到。

　　当然，这也只是低阶修真者的想法，高阶修士的法术不是他们能揣测的。

　　火焰、冰锥、毒雾、巨石、刺藤、金色小刃、狂风、闪电……等等稀奇古怪的法术，瞬间从这批疯狂的魔修手里涌出，气势更加磅礴，比刚才的法宝气势更加壮观。

　　“我们走！”傻瓜才和这群疯掉的魔修打，王越才不傻呢，占了便宜就跑。

　　轰隆隆，有上百道法术边缘，擦到了王越的后背，就算是七阶剑体也当场喷血，背后的剑体碎裂十几道深深的痕迹。

　　借助敌方法术的推打劲道，王越护着二女，像流星一般飞向远方。

　　王怡是纯正的血肉之体，慕容烟的剑体才到五阶，王越这时候不挺身而出还等待何时？

　　“魔道的混蛋们听好了，小爷养好了伤，一定把你们杀光……”

　　王越嚣张的声音，远远的传来，等欲三千、冷面、萧断肠追上去时，只能听到这句回音。

　　逃跑都逃得这么嚣张，这让心高气傲的魔宫少主们怎么不愤怒？

　　“追，他们都受了伤，一定逃不远！”萧断肠愤怒的指挥着手下，追杀了十几天的猎物，眼看就要到手了，竟然又逃跑了，没有什么比这更沮丧更恼火的。

　　“一定要抢到他们身上的宝物，不惜一切代价！”冷面严肃的下达了命令，他的护卫灵柩应了一声，带了一批忠心手下，风风火火的飞向王越逃跑的方向。

　　脚下的法宝溶液仍冒着炙热青烟，但欲三千的心已经冰冷，不杀掉慕容烟和王越，他这辈子都难安心。他勾了勾指头，几名姿色上佳的女魔修飞到他面前，附耳听他交待。

　　王越确实没有逃远，带着王怡和慕容烟遁进地底，绕了一个大圈子，居然又回到了战场，停留在法宝溶液的正下方。借助法宝溶液的炙热和散乱的灵气，有效隔绝了魔修们的神识探查。

　　这片方圆百丈的法宝溶液需要十天左右才能自然冷却，魔门修士留下三十名金丹弟子，看守这片法宝溶液，等冷却之后，三方平分。

　　法宝溶液也是宝，没人犯傻，捡回去让炼器高手重新炼制，至少也能炼制出十几件不错的法宝。

　　地底三百丈处，有一道地震震出的大裂缝，王越带着二女跳进裂缝，掏出两颗夜明珠，镶嵌在石壁上。裂缝中很宽敞，铺了层兽皮，把灰尘和碎石遮盖。三人疲累地坐在上面，服下丹药，争取尽早恢复体力，因为谁也不知道敌人什么时候追来，这里并不是安全场所。

　　“哥哥，你还没有给我介绍呢，她到底是谁啊？你以前不是特别喜欢大师姐慕容烟吗？当初劝你你还不听，现在怎么想通了，换了个这么漂亮的女人！”

　　王怡这话有故意添乱的嫌疑，王越咧嘴怪笑，并没有揭穿妹妹的小心思。

　　慕容烟却笑得花枝乱颤，妩媚的眸子挑拨王越一眼，道：“以前怎么没听说你喜欢我？不过听妹妹这么一说，我心里非常高兴呢！”

　　“啊？你、你……你就是慕容烟？怎么可能？”王怡听出味道来了，惊讶地叫了一声，从地上跳起来。


第232章 这只是利息

　　常在河边走，哪有不湿鞋。红音感觉自己的鞋子要湿了……杀掉数百魔门修士，已完成了试炼任务，如果愿意，早就可以出去。但是，她仍在继续杀戮，手段更加血腥，也更加娴熟。

　　“不够，远远不够，刚进来时，你们杀得那么嚣张，现在总该轮到我杀你们了。”每当杀人的时候，红音就想起那片鬼雾，那道人影。

　　在十年前，她就修炼到元婴期，信心更强了，但是今天她要刺杀的对象是魔焰宫的少主京八件，京八件的身边有几名高手保护，她并没有十足的把握。

　　但是，有些事必须要做。

　　京八件的魔焰宫并没有固定的聚集地，但是今天他却在一片宽阔的草地上设宴款待好友绮梦。绮梦是魔魅宫的少主，不仅仅地位显赫，更主要的是，她刚帮了京八件大忙，就算活在星辰剑阵的阴影下，也非大摆宴席不可。

　　摆宴只是一种表面形式，京八件真正的意义是告诉周围的人，自己也成为元婴期修士了，终于可以摆脱耻辱了。七十年前，被王越打得抱头鼠窜，又毁了几件重要魔宝，那段耻辱，他将用血洗涮。

　　绮梦是个很精致的女人，面孔精致，身材精致，就连心也精致得八面玲珑。京八件的意图，逃不过她的玲珑心，但是她依然没有拒绝。为什么要拒绝呢，萧断肠、欲三千、冷面三人已经暗中结盟，却没有联络自己，这让她感觉到被人轻视了。

　　魔魅宫的弟子攻击力或许一般，但任何人在任何时候都不要轻视女人，特别是漂亮女人。每一个轻视漂亮女人的人，下场都会非常凄惨。魔魅宫的核心弟子，全由女人组成。

　　绮梦就是一个漂亮女人，漂亮得精致，精致得完美，完美得惊心动魄。

　　身为正道修士眼中的魔女，自然具有魔女的一切条件。

　　“欲三千他们不该忽略你，他们一定会后悔的。请。”京八件向她举杯，酒是好酒，是魔焰宫的特产烈焰红唇。

　　酒入喉咙，带着特有的甜香，绮梦满意地点点头，她的面颊升起一抹红晕，不过，更红的却是她的嘴唇，鲜艳欲滴，如春花，如烈焰。

　　“呵呵，他们不是忽略我，而是害怕我。以前魔门聚会时，他们在我这里吃过不少亏呢。”绮梦似乎有了醉意，连声音都带有迷幻的味道。

　　京八件脸上闪过一丝陶醉和期待：“吃亏就是占便宜，我还想在绮梦妹妹身上吃点亏呢！”桌子下面，他迫不及待地握住了她的手。

　　“你如果不想跌回金丹期，就放马过来吧，人家这几天正有点寂寥呢。”绮梦趁机倒在他的杯里，没有挣扎，反而更加期待。

　　京八件却突地一颤，脸上闪过为难犹豫之色。

　　“哈哈哈哈，不敢了吗？你果然是魔门六少主里最弱的一个呢，弱的不是功力，而是心性。你知道你和欲三千他们的区别吗？他们要么惊恐的跳开，要么是不顾一切的进行下去，哪怕跌回炼气期，他们也不会露出丝毫犹豫之色。”

　　京八件眼中闪过愤意，一把搂住绮梦，就要向她证明自己不弱于任何人。

　　嗖！

　　一把飞剑，突然地从草丛里射出，剑如流光，眼睛看到时，剑也已经到了。

　　这是一把九阶飞剑，飞剑的光芒，让剑意更加璀璨。

　　一往无前，宁碎不屈！

　　红音用她的碎剑术表达自己的杀戮决心。

　　这一剑的目标是京八件。

　　“有敌人，保护少主……”

　　魔焰宫的护卫们还没喊出来，剑就刺进京八件的身体，只入寸许，却见京八件皮肤上闪过青光，一道恶魔的幻影从他皮肤上显现。狰狞的咆哮一声，瞬间变成一件严密的盔甲，把飞剑挡在外面。

　　这道防御法宝，快得让飞剑来不及爆裂，就被隔离了。

　　轰！

　　以碎剑术祭出的飞剑，终归是要碎裂的。

　　一声巨响，京八件被飞剑撞出几千米，胸口的黑盔甲炸出脸盆大的窟窿，虽然有魔甲保护，仍然喷出十几口鲜血，胸口处的骨头断了八九根，整个胸膛已塌陷下去。

　　以第六层的碎剑术，祭出九阶飞剑，是红音全力一击的六倍。

　　一名元婴初期的剑修，全力一周的六倍，那是连元婴后期修士都恐惧的力量。

　　“该死！他身上的好法宝太多了！”红音惋惜地叹息一声，闪身避开绮梦的反击，她刚才所站之后，被数十件法宝轰成了巨坑，一股山泉喷了出来。

　　已有十几名魔修护在京八件面前，想再刺杀，无比艰难。

　　九阶飞剑只有一把，还是从一名魔修手里抢来的，红音又掏出一把飞剑，却只是八阶的。

　　剑锋所指，仍是京八件。

　　红音的想法很简单，就算今天杀不掉京八件，也要多毁去他身上的几件法宝。七十年前，王越就是被他的法宝打进鬼雾的。

　　“大胆剑修，敢刺杀我魔焰宫的少主，不知死活！”两名白须魔修，愤怒的放出杀意，元婴期的恐怖气息，完全释放，一左一右，紧紧锁定红音。

　　绮梦反击一下，却停了手，笑吟吟的飞到远处，观看魔焰宫如何处理外敌。魔魅宫的十几名漂亮的女魔修，神色紧张的护在绮梦身前，对红音的出现，给予极大的重视。

　　她们认得红音，就算不认得，也听过红音的大名。这七十年里，红音的杀戮给她带来了极大的名望。

　　“一击不中，应该远走千里，可是，我还想再试一下呢！”红音抿着嘴唇，无视两名元婴期魔修的威胁，以碎剑术，再次祭出了八阶飞剑。

　　“魔焰滔天！”

　　“魔焰焚天！”

　　两名元婴魔修，发出愤怒的咆哮，无尽的火焰从他们身上涌出，组成一道道火墙，阻挡飞剑。刚才红音一剑毁掉京八件的魔焰皮铠，让他们心有余悸，而京八件身上再也没有第二件类似的法宝，保护京八件不死，是他们当前最大的任务。

　　那把剑快要碰到魔焰了，却突地一个急转，贴着火焰，刺向左面那名魔修的小腹。

　　噗的一声，那魔修身上的防御法宝在瞬间粉碎，如同魔修的身体，没有丝毫的抵抗力度。

　　全力一周的六倍力量，杀掉一名同阶元婴期修士，非常简单。

　　轻轻一剑，连他的元婴都碎掉。

　　“京八件，这只是利息，你等着我下一次的袭击吧，哈哈哈哈！”

　　红音的笑声已在魔修身体的爆裂中远去，而周围其他魔修才刚刚祭出法宝，法宝只落在红音刚才所站之处，连她的衣角也没沾到。

　　被耍了！这是所有魔修的愤怒想法！

　　“追，无论如何都要杀掉她！”京八件捂着胸口，面色惊惧的大吼着，如果不是魔铠皮甲，自己刚才就死了，和地上那名长老的下场一下，连尸体都拼不完整。

　　不待京八件命令，已有数名魔修追了上去，不过京八件真的怕了，正因为害怕，他更想杀掉红音，一劳永逸的解决红音。他跳起，亲自去追，任何人都劝不住。

　　绮梦仍是笑呵呵的，也不劝阻，也不离开，只是跟在魔焰宫的众人身后，好像是专门看热闹的。但是，还会时不时的刺激京八件几句，坚定了京八件的追杀决心。

　　没人喜欢弱者，哪怕只是临时的合作，弱者也不招人待见。

　　红音匆匆飞遁，却见前面飞来一名外表憨厚的剑修，身上的剑气浓厚纯正，自己却没有一点印象，但仍提醒道：“我身后有大量魔修，快点转身逃，不要被魔修碰到。”

　　红音的御剑飞行速度很快，这种保命的御剑术是跟逍遥剑派的掌门浮云子学的，红音有信心杀入魔焰宫的聚集地，当然不是犯傻，她有绝对的信心安全离开。

　　张大牛正寻思着往哪里寻找怡小姐，突听前面传来破空声，似乎对自己喊了一句什么，就已飞出几千米，身影消失在漫天的云霞中。

　　周天星辰剑阵中的景色很古怪，虽是繁星满天，但是光线充足，又有漂亮的云霞，更让张大牛满意的是，星辰能量极为充足，让他的星剑术凭空增加数倍的攻击力。

　　“喂，你刚才喊什么？”张大牛擦了擦额头的汗水，闷声闷气地喊了一句什么。

　　在荒山之中厮杀两百多年，他比以前能说一些，如果还像以前在王井村做长工，他决计不敢对一个陌生的漂亮女人询问什么。

　　没有等来红音的回复，却看到二十几名魔修，张牙舞爪的冲过来，魔修眼中蕴含的愤怒和杀意，瞎子都能看到。

　　张大牛不是瞎子，所以他转身就逃，而且终于明白红音刚才喊了什么。

　　“嗯？前面有一个金丹初期的剑修，是不是红音的同伙？”一名魔修惊叫一声，提醒同伴。

　　“笨蛋，进入周天星辰剑阵的剑修，都是逍遥剑派的试炼弟子，你说他是不是红音的同伙？”另一名魔修恼怒的骂道。

　　“杀掉他，这么垃圾的修为也敢进来试炼，把我们魔修当什么了？”这名魔修怒吼一声，朝张大牛祭出飞剑，剑光带着浓浓黑焰，划出一道长达十丈的剑芒。

　　张大牛气得脸色涨红，闷声闷气地喊道：“你们欺负老实人，怎么二话不说就攻击我？我又没招惹你们？”


第233章 混战之地

　　张大牛在愤怒咆哮的同时，手上却没停着，三十六把剑突地突然在身前，轻喝一声：“封！”

　　三十六把飞剑，结成一个剑阵，星光闪耀，竟然和天空的周天星辰剑阵遥相呼应，眨眼之间，已变成铁桶般的阵形。

　　叮叮当当！

　　魔修攻来的法宝和剑阵撞在一起，火光四溅，能量气息飞散，却没有破开剑阵。

　　可是，剑阵却突地猛烈弹起，把魔修法宝原数弹回，甚至比来时更快，更急。

　　噗噗噗噗！

　　惨叫声中，坠落六名魔修，生息绝无，幸存魔修，脸色大变，因为身上的防御法宝受到了重创，甚至无法接下任何一把飞剑的攻击。

　　“妈的，这混蛋剑修也不老实，明明是金丹初期修为，为什么能发出堪比元婴初期的修为？”在惊慌和愤怒之中，余下的魔修不顾一切的向张大牛发起进攻，因为他们不相信金丹初期的家伙会这么强大。

　　张大牛没有解释，因为看到这群魔修身后又飞来上百名魔门修士，密密麻麻，如同蝗虫过境。

　　“你们魔门修士太无耻，一打就群殴，我得走了，没时间和你们解释。”张大牛气呼呼地喊了一声，扭头就逃，三十六把飞剑紧紧护住他的身体。

　　张大牛的攻击力很强，特别是在周天星辰剑阵中，星剑术吸取星光之力非常容易，攻击力比平时高了几倍。但是，他的御剑飞行速度却很慢。

　　余下的修士只攻了一记，见张大牛逃了，有些愣神，看到京八件带领上百同门飞至，这才明白张大牛逃亡的原因。

　　“怎么了，你们怎么不追了？发生什么事了？”京八件刚吃了疗伤丹药，火气正重，冲停在半空的魔修怒吼。

　　“回少主，红音没追到，却遇到一名金丹初期的剑修，使用的剑技非常强大，和头顶的周天星辰剑阵的光芒气息类似，一招就杀掉我们六名金丹期的同伴。”

　　“废物，还不继续追？别说是金丹初期，就算是元婴初期就如何，还难敌得过我们这些人？”京八件怒吼着，已带着冲向前方。

　　“是，我们这就追……”被骂之人不敢还嘴，心中却颇为不服，觉得京八件没有见到刚才那人，如果他见到了，说不定就不敢飞在最前面了。

　　张大牛虽然领先几千米，但对方越追越近，等逃了一百多里之后，京八件离他只有一百多米，嘴中大骂着什么，手中暗扣法宝，只要追到百米之内，就会攻击。

　　不远处，红音已遇到几队魔门修士，这一队正面相遇，怎么躲也躲不开，只好用剑来彻底解决。

　　有些异常，因为这片区域的魔门修士太密集了，似乎在寻找什么人。

　　打斗之中，红音回头张望，看到了张大牛，以及他身后的京八件等上百名魔修。

　　红音暗中着急，可身边的魔修还有六名，一时也无法解决，而且这六名魔修中有四名是幽浮宫的魔修，他们使用的幽浮毋以速度见长，逃跑并不是完美的解决方案。

　　“快逃啊，后面有一百多名魔修，还有几名元婴期的高手呢！”张大牛从红音身边飞过，好心地提醒道。

　　“该死的，我又不是看不到！”红音暗骂一声，一剑毁去一名魔修的防御法宝，却没有时间再补一剑，就有三件法宝打在她的身上。

　　砰砰砰！

　　红音的身体上发出璀璨的光芒，衣服都没有破一点缝隙，只是嘴角溢出一缕血丝。借着力道，快如流星的飞遁，瞬间就超过张大牛，朝西飞去。

　　“我的娘咧，她咋飞这么快？”张大牛惊愕得张大了嘴巴，眼中露出羡慕之色。

　　两片幽浮毋斩到张大牛身后，叮叮，两声脆响，两把剑出现裂痕。星光乍现，两片幽浮毋也随之爆裂。

　　“邪门，他的飞剑怎么可能把幽浮毋震碎？”幽浮宫的修士惊恐的大叫一声，正要前去追杀张大牛，却见魔焰宫的一行人追至。这几人认出了京八件和绮梦，顿时退到了一旁，给他们让路。

　　不管怎么说，他们都是魔门一宗的少主，普通魔修可不敢招惹他们。

　　“你们逃不掉啦！”京八件大吼一声，祭出早就扣在手心的一件黑色玉环，冒着腾腾火焰，砸向张大牛。

　　“护！”张大牛一声号令，三十六把飞剑组成一个护心镜状的圆形，护在他的身后。

　　魔焰环砸在上面，却把张大牛撞向千米之外。

　　张大牛大笑一声，还没有说两句抱怨的话，就看到前面有更多的魔修拦住了红音，双方正在打斗。在他们脚下有一片巨大的金属块，方圆数丈，颜色杂乱，好像蕴含上百种稀奇金属。

　　“这是什么玩意？”张大牛搞不清楚状况，不过他知道麻烦来了，周围全是魔修，来不及重新找方向逃亡了。

　　“哼，这一回你们没处可逃了吧？”京八件眼中闪过兴奋之色，祭出魔焰环，再次攻向张大牛。在没追到红音之前，所有剑修都是也泄恨的对象。

　　最近几天，天魔宫少主西门无垢有些坐不住了，手下已第四次向他报告当前的局势，魔欲宫、幽浮宫、魔杀宫已经结盟，魔焰宫、魔魅宫也已结盟，由于自己的主动冷落，甚至没有多少人知道自己藏身何处。

　　“少主，我们不能被其他五宗排斥在圈外，我们天魔宫才是六宗之主，而您将是天魔宫之主，不会因老宫主之死而有任何改变。请少主下令，也让我们加入混战吧！”

　　几名幸存的天魔宫元婴期高手，肯切的请求道。

　　“以何为名？”西门无垢虽然早已计划抛开一切，逃离周天星辰剑阵，但是面对天魔宫的旧部，他该尽的责任仍不能少。当然，这么做，他也是不想部下们怀疑自己的真正目的。

　　“追杀剑修，为死去的天魔宫弟子报仇！”一名长老说道。

　　“最好能把剑修赶到主战场，特别是其他几宗少主都在的地方，这个就更方便交流了。”

　　“据最新的消息，魔门五宗的少主已在几百里之外的荒山聚集，听说是为了追杀王越。听说打得很惨烈，几百件法宝因此毁坏，王越一行人下落不明。现在，因为魔焰宫众人追杀红音，刚巧和看守法宝残片的魔修相遇，无路可逃，所以双方产生激战。由于红音身份特殊，陆续有其他剑修加入战斗，双方越打越激烈，正是我们天魔宫出场，一统六宗的好机会。”最右边一名长脸魔修长老说道。

　　“噢？先是追杀王越，现在又追杀逍遥剑派掌门弟子？”西门无垢眼中闪过异色，说道，“那好，我们现在就整队出发，人不要多，就我们四个即可。”

　　“我们四个足矣！”三名长老大笑，为劝动西门无垢带领天魔宫参加战斗而兴奋喜悦。

　　商讨之后，四人简单收拾一下，便起身飞向混战之地。

　　在灵兽宗遗址的边缘，是一片山峦倒塌后的废墟，周围的凹地上布满通红的岩浆。刺鼻的烟雾，在四周弥漫，形成死地般的区域，连妖兽都无法在此地生存。

　　突然，废墟的碎石颤动几下，随之越颤越剧烈。

　　轰隆隆！一阵巨响之后，从地下飞出十名气息古怪的剑人，神情略为呆板，但剑气凛冽，修为相若，剑体全是五阶。

　　其中一名身材颀长的剑人说道：“我们奉主人之命，每人要引一百名金丹期修士回去，如果办不到，怕是会遭重罚。所以，主人定下的计策你们可计牢了？”

　　“放心吧大师兄，我们早就记牢了！外面的人一听到有古仙遗址，不管是真是假，肯定会探查一番的，就像我们当年一样。”

　　“你们知道就好。现在我们虽然被炼制成剑人，但面孔未变，功法也在身上。最好骗的是同门师兄弟，原来是五宗联盟的回自己的门派，原来是魔门的返回魔门。好啦，时间不多了，我们就此告别。”身材颀长的剑人说着，轻轻一跺脚，笔直的飞入云霄，转眼就不知去向。

　　余下九名剑人，也随之飞向各处。

　　身材颀长的剑人飞了几个时辰，刚好经过混战之地，看到几个魔门的少主都在，顿时露出喜色，极少敛去剑气，露出浓重魔息，混入魔门的队伍。

　　此刻，魔门五宗的修士来了不少，而天魔宫的西门无垢还在路上。

　　红音身边已聚集二十几名剑修，面对一百多名魔修，脸上露出凝重之色。张大牛已向红音说明身份，以及在九剑殿之星剑殿传承之事。所以，张大牛虽然未正式拜师，却也被逍遥剑派的弟子当成了半个同门。

　　这群剑修很危险，但已没有更好的选择，只有全力一拼的勇气而已。

　　脚下的法宝残片还冒着淡淡的热气，还需要五天才能冷却。

　　法宝残片下面，王越的九方金乌炼天里的金属溶液却温度正高。

　　炼天炉里的炼器金属是慕容烟提供的，作为交换，王越给她大量的亿年玄冰。

　　两人各取所需，都急着用对方提供的东西升级剑体。看到廖东侯的九阶剑体，王越的压力很大。所以，第三天的时候，他就利用慕容烟提供的材料，把剑体升到了第八阶。现在这炉珍稀金属混合溶液，有可能会让王越的剑体升到第九阶。

　　“我抢了两百多年的炼器材料，一下子就被你用光了，升级剑体太耗费材料了。如果用这些东西炼制法宝，至少可以炼制出一千八百多件。咯咯，当然，就算能炼制出一万八千件，我也更喜欢给你升级剑体。”慕容烟坐在角落，笑眯眯地盯着王越。

　　在这几天内，王怡已知道王越和慕容烟的一些秘密，也知道他们是剑人的事情，惊讶万分。眼睁睁地看着他们跳进炼器炉里，和金属溶液熔合。

　　“哥哥，真的没事吗？这一回，炼器炉里的金属溶液更多了，你要小心。”王怡看到炼天炉里通红的溶液就头皮发麻。

　　“哈哈，当然没事。等我变成九阶剑体时，就去抢那块巨大的法宝残片，顺便清理掉那些魔修。”王越喊完，就跳进了炼天炉。


第234章 及时剑雨

　　周天星辰剑阵外，沧海道长坐于云端参悟剑道，一名中年道士急匆匆的飞至。

　　“慧仁师弟，何事惊慌？”沧海道长问道。

　　慧仁道长手捧玉镜，喊道：“师兄，刚才按例巡察剑阵之时，发现红音等弟子二十余人被几百名魔修包围，凶险万分，如果我们不干涉，怕有性命之忧。而调动周天星辰剑阵主动攻击的权限，只有师兄一人。”

　　沧海道人微微惊讶：“几百魔修包围二十多名试炼弟子？这么多魔修的魔息集中在一起，应该能引发剑阵的主动攻击，应该不需要我的法旨。”

　　“有三百多魔修失去了法宝，只在外围，并没有出手，真正动手的只有一百多人，魔气并不是很浓，所以才没有引起周天星辰剑阵的主动攻击。”慧仁道长说着，把星辰宝镜放在沧海道人面前。

　　沧海道人扫了一眼，奇道：“咦？在前些天王越打斗过的地方？外围三百多魔修没有趁手法宝，估计也是因为被王越毁去了。你看看他们现在手中的法宝，多是四阶或五阶的低等法宝。魔气果然很淡，这种程度的魔气，确实引不出星辰剑阵的主动攻击。”

　　宝镜之中，红音、张大牛等人，正在拼命打斗，而围在他们身边的魔修密密麻麻。

　　沧海道人扫过张大牛的身影，微微皱眉：“又是一个继续九剑殿传承的剑修，居然是星剑术，此子和我有缘。可惜魔气依然浓重，体内应该结出第二颗金丹了吧！”

　　说着，他接过星辰宝镜，手掌在镜面上一扫，镜中出现张大牛清晰的身影。沧海道人盯着他的眼睛看了半天，方才微微点头，略带喜色：“虽涉魔功，却不失赤诚之心，值得培养。”

　　“师兄，你看红音她们……”慧仁急得额头冒汗，如果红音出了事，掌门浮云子那里可不好交待，更何况他本属于缥缈峰一脉，浮云子主宰他的一切。

　　“莫急，有我看着呢，她不会出事。”

　　沧海道人说话的时候，刚才有一名剑修被砍成碎片，血肉和法宝在空中飞溅。

　　慧仁的嘴角抽搐一下，没敢吱声。

　　沧海道人好像没有看到，手掌继续抚过镜面，镜中浮现剑阵中的各个角落，各个区域，打杀之地，随处可见。

　　“噢？还没有王越的身影呀，他都消失六天了！星辰生死簿上有他的名字，说明他还活着，但是星辰宝镜却搜不到他的人，难不成他一直藏在地下？”

　　只有藏在地下，星辰宝镜才察觉不到。

　　当镜头转回混战之地的时候，又有两名剑修死去。

　　慧仁急得嘴唇差点咬破，喊道：“师兄，你再不出手，这群试炼弟子就死光啦。”

　　“试炼，本就是生死考验。我出手，对死去的试炼弟子不公平啊！”沧海道人说着，却在镜中画面上画了一个交叉点，然后一指剑阵，镜中发出一道毫光，并在剑阵中显现一个交叉点，正是沧海道人刚画的那个交叉点。

　　慧仁神色微松，他知道，沧海道人已经出手。

　　王越从地面探出脑袋，偷偷打量一眼天空的战况，然后滴溜一声，又把脑袋缩回去。

　　现在天空的魔修可比上次多了一倍，黑压压的一片，像坟场的乌鸦，成堆成片，一眼数不过来。

　　他刚从九方多久炼天炉出来，已修炼成九阶剑体。但是妹妹和慕容烟还在下面修炼疗伤，他不能轻易冒险。

　　妹妹王怡是血肉之躯，受了点伤，就要疗养十天半月的。而慕容烟正在炼天炉里修炼第八阶剑体，以她的剑体使用亿年玄冰升级，最多只能修炼到八阶，第九阶必须搭配金属。不然，过多的玄冰体质会让剑体太过脆弱，甚至是轻易崩溃。

　　王越头顶的天空，方圆十多里都是战场，他刚才露头的瞬间并没有看到红音。就在他躲在地皮底下犹豫的时候，突听红音出剑时的娇喝之声，有些耳熟。于是再次探头，终于看清了她的模样。

　　“有熟人，不能不救，而且还是红音师姐。罢了，本想三天之后把这块巨大的法宝残片偷走呢！”

　　思索之间，王越已冲天而起，大笑道：“魔门六宗的混蛋们听好了，有胆量和你家小爷我单挑，群殴算不得本领！”

　　话音未落，就冲到红音身边，以臂为剑，噗的一声，划过一名魔修的脖子。脑袋飞出，被收进储物袋。尸体坠地，储物袋已被王越抢走。

　　杀人抢劫，两不耽误！

　　“王越？你没死？”红音看清来人的模样，顿时惊喜的大叫一声，和往日的沉着冷静大为不同。

　　“没杀光这些魔修杂碎，我怎么舍得死？”王越大笑，站于红音身后，一把火焰尖枪刺来，他只是用手一抓，不惧火焰，不惧法宝的大威能。用力一折，砰的一声，丈二尖枪断成两截。

　　“这是什么神通？居然可以凭身体毁去七阶法宝？”京八件恼怒连连，看到王越的同时，他就见鬼一样退到战场外围的安全处。

　　绮梦脸上闪过惊诧之色：“有可能是传说中的人剑术炼制出的剑人，据说人剑术早已失传，怎会有这么强大的剑人出现？”

　　角落里，一名不起眼的身体颀长的魔修眼中闪过惊恐之色，暗中惊叫道：“居然是九阶剑人？难不成他是主人炼制出的第一批剑人？主人第一批剑人炼制出四个，听说已经失去控制，自由的剑人，那该是何等的强大？”

　　欲三千、冷面、萧断肠似乎早就看出王越是剑人的事实，并未惊讶，脸上露出的只有杀意和怒意：“不要停手，全力攻击王越，哪个先杀掉他，赏灵石十万颗！”

　　此言一出，顿有不怕死的魔修冲向王越。

　　“哈哈，这点灵石就想取我项上人头，门都没有！冲过来的，全是送死！”王越极为嚣张地大笑着，对金丹修士没有任何忌惮之处。

　　他抓住一件魔伞，却有六件法宝砸在他的身上。

　　王越大笑一声，一拳砸打一颗脑袋，把魔伞的主人干掉了。而背后却没有一点伤，只发出金石相撞的声音。

　　“吃我一记攻击！”王越说话之间，已放出六欲绞杀阵，把扑来的六人连他们的法宝一起卷进绞杀阵。只听叮叮当当，一阵惨嚎，从绞杀阵里飞出一堆血肉。

　　“又少了六颗脑袋，可惜了！”王越惋惜地喊道。

　　西门无垢带领天魔宫的长老，站在战圈外围，看到王越的手段，叹道：“这家伙还是如此暴力，不，应该说比以前更强了。”

　　“嗯？”身后三名长老正要说话，突见天空的星辰剑阵闪过一道光芒，似乎是一个十字交叉的标记。

　　“这是……不好，我们快走！该死的，逍遥剑派的修士更加无耻，又用剑阵的攻击力量加害我们。”三名长老说着，架起西门无垢就施展一个短距离瞬移，眨眼之间，已飞到五十里之外。

　　唰唰唰唰！漫天的星辰突然像长了翅膀，发出怪异的颤动声音，一道道星光像雨点一般，从空中坠落。

　　快如闪电！

　　“这是什么？”反应迟钝的人还在抬头观望，吃过亏的魔修已经惊恐的尖叫。

　　“快点散开，快点逃啊，星辰剑阵又要直接攻击了！”喊完就逃。

　　可是，剑雨已经落下。

　　唰唰唰唰，还有穿过血肉之躲的噗噗声。

　　很多剑修也第一次见到星辰剑阵帮忙杀敌，有些手足无措，因为他们也不知道这些剑光会不会伤害到自己。

　　红音喊道：“无须惊慌，我们身上有类似的剑气，不会排斥这些剑气！”

　　“越少爷，这些剑光是你召来的？你好厉害！我是大牛啊！”张大牛已认出王越，激动得脸色通红，刚才半天没插上话，现在总算喊出来了，通体舒畅。

　　王越惊愕地瞪着张大牛，惊喜和疑惑各占一半。可是来不及多想，魔修已惨嚎着坠落，尸体瞬间被剑雨刺成肉泥。

　　元婴期的修士在剑雨落下前的一瞬间，就遁逃出去，余下的四五百魔修，幸存之人，不过四十。就算存活，也已受了重伤。

　　“好机会，干掉他们！”王越喊叫的同时，已祭出六道六欲绞杀阵，在对方还没反应过来之前，套住了十九名魔修，然后毫不犹豫的爆裂剑阵。

　　轰隆隆！地面的山石随之崩裂，脚下的法宝残片也被剑气割裂得千疮百孔。

　　“收！”王越使了个法诀，用储物戒指一指地面的尸体，呼呼呼呼，至少飞进去三百五十多具尸体，如果这些肉泥般的尸体算作尸体的话。尸体是小事，最主要的是抢他们身上的储物袋，慕容烟的剑体要升第九阶，现在同样需要金属。

　　欲三千、冷面、萧断肠、京八件、绮梦、西门无垢，魔门六位少主都已瞬间到几十里之外，看到满地的残状，他们的眼睛都红了，包括和王越有约定的西门无垢，嘴角都在不停地抽搐。

　　这简直是屠杀，就像当年魔门屠杀五宗联盟的弟子一样！

　　“太可恶了，这些剑修比我们魔修还恶毒！快去，把幸存的十几个救回来！”几名德高望重的长老说着，又返回混乱战场，救下最后几名魔修，其中一个就是身材颀长的五阶剑人。


第235章 陌生剑人

　　杀人者恒被杀之。

　　魔门六宗的人围杀剑修数日，今天终被剑阵所杀。

　　这片区域的魔气不足，就算沧海道人想再指挥星辰剑阵，也心有余而力不足。

　　这给魔门幸存者一点生机。

　　逍遥剑派的试炼弟子知道剑阵攻击的必备条件，现在看到剑雨已落，断无其他援助，而魔门剩下的都是高手，他们也不敢怠慢。

　　魔门六宗的人并不知道星辰剑阵的攻击条件，以为可以不间歇的攻击，吓得不敢在一个地方停留。救回几名幸存者之后，他们站在三里外，游弋不定地飞舞着。

　　“王越、红音，我不会放过你们的。我就不信星辰剑阵一直保护你们！我这就召集人手，马上会有成千上万的魔修到来！不杀你们，我誓不为魔！”京八件怒吼道。

　　红音没理他，巴不得他多召集些魔修呢，说不定会再落一阵星光剑雨。

　　“你没死，真好！”红音记得王越冲出来救自己时，天空的剑雨还未显现，可见对方是冒着生死危险想救自己。

　　“以我的神通，怎么可能轻易死掉？不过咱们可真有缘，我前几天在这里刚打过一场，你就接着打一场。我妹妹和朋友，还在这下面疗伤呢。”王越小声说道。

　　张大牛激动地冲了过来，喊道：“越少爷，你见到怡小姐了？她没事吧？三十几年前，我们被一群强大的魔修袭击时走散了。怡小姐可修炼到了元婴期？”

　　“小怡没事。不过，你怎么出现在这里？还学了一身的强大剑技？”王越惊奇地打量着张大牛。

　　“少爷你离开村子十年之后，我就成为灵兽宗的外门弟子，之后侥幸继承星剑殿的剑技，直到今天遇到少爷，已经有两三百年的时间了。”张大牛把自己的经历简单地说了一遍。

　　王越暗暗称奇，目光扫过他的丹田，竟然有两股熟悉的能量波动。这让他有些疑惑，继承九剑殿功法的男性都能修炼出六颗金丹，而继承九剑殿功法的女性却只有一颗金丹，然后很容易成为元婴期修士。

　　男女两种修炼标准，这让王越异常困惑。

　　红音先是安抚了周围的同门师兄弟，然后才惊奇地说道：“王越，你认得张大牛啊，还是一个村的，太巧了。现在我们暂时安全了，但必须快点离开，听说你找到了妹妹和朋友，让她们出来，然后一起离开。”

　　王越点头，扫一眼几里外的魔修，身躯突地一颤，他看到一个身材颀长的剑人，正和几名魔修说话……剑人，居然有一个陌生的剑人出现！

　　难不成是疯道人炼制出的第二批剑人？那疯道人还没死？仍在附近？

　　“怎么了？”红音看出王越脸色异常，关心地问道。

　　“呵呵，没事。看那几个魔修聚在一起嘀咕，肯定没商量好事，指不定怎么算计我们呢。你让人多加留意，我去去就回。”王越说着，飞向地面，然后施展土遁术，来到地下的裂缝洞穴。

　　王怡睁开眼睛，从地上跳起，笑道：“哥，外面怎样，可安全了？”

　　她潜心修炼疗伤，并没有感觉到上面的惨烈厮杀。

　　“不用担心，暂时安全了。但魔门的人还没走，估计还在召集人手，我们得换个地方了。还有，我刚才在上面打斗，见到几个熟人，张大牛也在其中。”王越笑道。

　　“啊？大牛在上面？太好了！那家伙笨笨的，我以为他被人杀掉了呢。我的伤全好了，我们是不是现在就走？”王怡欣喜地问道。

　　王越指了指九方金乌炼天炉，说道：“等慕容烟出来，我们就走。”

　　八阶剑体的炼制需要一段时间，他刚才土遁时，并没有刻意隐藏，魔门之人应该已猜出他的藏身之地。

　　王怡陪他站在炉边等待，问道：“哥，家里什么情况？老祖宗可好？”

　　“呵呵，还不错。如果运气好的话，老祖宗有机会进入元婴期。当然，这需要大量的丹药和灵石。不过你不用操心，我离开之时，给老祖宗留下的灵石足够他用的。”

　　“那……父亲呢？他怎么样了？”王怡迟疑一下，方才问道，“可还在人世？”

　　王怡的记忆中，几乎没有父亲的印象，并不知父亲整天躲在屋里做什么。

　　“他活的比我们想象中的好！以他的话来说，修道有成，去找母亲了。”王越表情淡然，像说一个不相干的人似的。

　　“啊？父亲修道有成？咱母亲也活着呢？我怎么什么都不知道？”王怡惊愕地瞪大了眼睛，眼中有几分喜悦和震惊，更多的却是迷茫和困惑。

　　“他们的事，我知道的也少。几十年前，我遇到两个天盟的仇家，本来我也能解决。但是，父亲出现了，用道法把他们封印了。他牛气哄哄地说了两句什么，然后拍拍屁股离开了，说是找母亲去了。他走后，更大的麻烦来了，天盟的人打进了我们的老宅，要我释放被封印的两人。要不是我有高手帮忙，咱们王家老宅就彻底消失啦。”

　　“父亲就这么走了？没给你说母亲的事？也没有说去哪找母亲？”王怡听到父母还在的消息，不知怎的，心中非常开心，就算记忆中没有父母的任何消息也觉得高兴。

　　“没有他们，咱们兄妹不也过得很好嘛！别想他们了，反正我也不知道他们在哪。”

　　“嗯嗯，我也只是随便问问嘛。不过，我有点想家了，想老祖宗了！”

　　王越揉了揉妹妹的脑袋，安慰道：“我进来试炼，主要就是寻找你和慕容烟，现在找到了你们，只要完成试炼任务，就能离开剑阵。呵呵，想家咱们马上就回去。”

　　“别揉我脑袋，我已经长大啦！”王怡打开哥哥的手，不满地喊道。

　　“长的再大，还不是我妹妹？”

　　“讨厌死了……”

　　两兄妹正拌嘴，九方金乌炼天炉里传出一道凛冽剑气，铮的一声，顶开炉盖。雾气蒸腾，火光辉映，慕容烟从缝隙里飞了出来。

　　人在半空，就披了件道袍，遮住丰满白皙的娇躯。

　　“咯咯咯咯，在短短的几天内，竟然从五阶剑体升到八阶，这种速度，以前做梦都不敢想。”慕容烟兴奋地笑着，落到王越面前。

　　王越帮她整理衣服，妹妹在旁边，也不好乱来：“呵呵，只要材料充足，你一口气升到第九阶也不成问题。只是从法宝九阶升灵器一阶可就难了。”

　　“这多亏了你的好宝贝，没有它，你以为那些金属材料能轻易的溶化吗？普通的炼器炉，没有三五年，也溶化不了那些东西。”慕容烟喜道。

　　“等我把上面的法宝残片收回，再劫杀一千多个魔修，抢到的材料应该够你升到第九阶剑体了。走吧，上面还有一些逍遥剑派的朋友在等咱们，不要让他们等急了。”王越说着，把炼天炉收回，顺便把山洞里的居住痕迹清理干净。

　　“从见到你，就一直打打杀杀，然后就一直修炼，咱们还没有时间聊天呢。刚才听你和妹妹在外面聊天，我都嫉妒了。唉，真不想出去呀。”慕容烟摇着王越的手臂，撒娇道。

　　“有什么好嫉妒的，我才不稀罕这个笨蛋哥哥呢，只有嫂子你把他当宝贝。等明个出去了，我离你们远远的，绝不妨碍你们的好事。”王怡气鼓鼓地说道。

　　“呵呵，这话我怎么听着有股怨气直冲天际？”慕容烟笑眯眯地扫了王怡一眼。

　　“你听错了。”王怡仰起了下巴。

　　王越捏了捏慕容烟的脸蛋，无奈地苦笑道：“别闹了，妹妹不爱开玩笑，都喊你嫂子了，也没见你笼络她。”

　　“喊嫂子是你占便宜，我有答应嫁给你吗？”慕容烟狡黠地笑道。

　　“那算了，反正我在雪域上认识一个和你一模一样的女人，嘿嘿，你不答应我去找她。”王越威胁道。

　　慕容烟娇躯一颤，声音有些紧张地说道：“不许找她！”

　　“噢？你们认识？”王越问道。

　　“……不认识。你有我了，还找那一模一样的人干吗，哪怕你多找几名姬妾，也不许找她。”

　　“呵呵……你刚才不是没答应跟我嘛！”

　　“现在感觉到威胁，我又答应了。”慕容烟说道。

　　“你善变的速度让流星惭愧！”

　　“谢谢你的赞美！”

　　王怡在旁边受不住了，叹道：“唉，真受不了你们说话，肉麻哟！算了，我先上去找朋友，你们在这里慢慢磨叽吧。”

　　说完，王怡顺着地底缝隙往上飞，她不会土遁，也没有土遁符，但只要有缝隙，又离地面不远，可以用剑气破开岩石和泥土。

　　“等等，大家一起出去。”王越拉起慕容烟，急忙追上妹妹，带着二人施展土遁术，不多时，已遁出地面。

　　红音、张大牛以及其他剑修都安静的悬在半空，魔修却没有了踪影。

　　“嗯？魔修呢？他们怎么消失了？”王越惊奇地问道。

　　“王越，你出来啦……呃，我也不知道情况，刚才有名身材颀长的魔修对六位魔门少主说了些什么，似乎非常重要，说完之后，他们一行人脸上表情极为兴奋，然后急匆匆的飞走了，刚赶来的魔修也跟去了。”红音指着东南方，回答道。


第236章 神秘地洞

　　王越听到红音的描述，眉头拧成一团，脑海浮现陌生五阶剑人的模样。如果是那剑人，事情就更复杂了，极可能和疯道人有关。疯道人是王越一直不愿面对的人。

　　慕容烟先是扫一眼红音，然后附在王越耳边小声问道：“怎么了，有麻烦？”

　　“一个陌生的五阶剑人，你说麻烦不麻烦？”王越苦笑道。

　　慕容烟眉头一挑，说道：“疯道人？”

　　王越点点头：“极有可能是他炼制出的第二批剑人！”

　　“嗯？和剑人有关？”知道剑人存在的，只有寥寥几人，红音听不太真切，其他逍遥剑派的弟子就更难理解话中涵义。

　　王越既然说出来，就没打算瞒红音，低声解释几句，把其中的利害关系剖析一番。

　　张大牛已看到王怡的身影，憨笑着迎上去，关切地问候着。

　　其他十几名试炼弟子略带不满，催促道：“师姐，我们的任务已完成，是不是该返回了？王越也已来到，我们不能在这里继续傻等了，免得再遇到其他魔修。”

　　红音略为迟疑，用目光询问王越。

　　王越这些年在鬼雾中修炼，杀人的试炼任务还没做完，所以摇头。

　　红音会意，说道：“你们先回去吧，我和王越还有事做，路上小心些，不要再被魔修围困。”

　　“好吧，师姐也要保重！我们先回去了，阵外见！”说完，这群剑修结队离去，并没有和王越打招呼，他们和王越不熟，而王越的实力也不至于让他们屈尊相交。

　　王越奇道：“我的试炼任务还没完成，师姐的任务早就完成了吧！怎么不给诸位师兄一起离开？”

　　“还未杀掉京八件，我怎会轻易离开？”红音淡淡说了一句，便扭开头。

　　慕容烟笑眯眯的飞到红音面前，施礼道：“这位就是红音师姐吧？王越经常向我提起你，今日一见，果然不凡。杀一名魔门少主可不简单，不过我可以帮你，咱们姐妹联手，多杀几名魔门少主也能办到。”

　　“噢？你就是王越要寻找的慕容烟吧？王越进阵试炼，听说主要是为了寻找你！我要是男人，也一定不顾一切的进阵寻你。”这是红音变着法子赞美慕容烟漂亮。

　　这两女人一见面就互相吹捧，脸上带笑，亲热万分，不知情的人一听，还以为她们是多年的好姐妹呢！

　　王越听到，暗暗称奇，心说女人心确实难以猜测。只是，她们互相吹捧的痕迹也太明显了吧？她们心里到底是怎么想的？

　　“算我一个，我的修为也不差！萧断肠那个混蛋就交给我来杀吧！”王怡忍不住插嘴喊道。

　　“怡小姐，我会帮你的！”张大牛郑重说道。

　　你一个大男人，凑什么热闹啊，王越暗自嘀咕一句。

　　地面上的法宝残片还早着热气，王越扔上去数块千万年份的玄冰，过了半个时辰，方才冷却，却也溶化出不少冰水。见这里没有外人，也不客气，直接把法宝残片折成一团，收进储物指环。

　　“走，追上去看看，看魔门六宗的人在搞什么鬼！放着我们这群肥羊不杀，偏偏跟一个五阶剑人走了！”王越似乎非常不满魔门少主的行为，极为愤慨地说道。

　　“呵呵，得了便宜还卖乖！你都说那些剑人的后台极为强硬，为什么还去招惹他们？”红音还不知道疯道人的可怕之处，更不知王越和这些剑人的关系。

　　“不是非要招惹他们，只是不查清他们的目的，心中极度不安。刚好，我也需要再杀几十名魔修完成试炼任务，顺道过去看看。”

　　几人交谈中，已御剑飞向魔门六宗少主消失的方向。

　　刚飞了百余里，就看到一群庞大的修真者队伍飞过，素白道衣，背带青囊，观其功法和气息，竟然是擅长岐黄之术的青囊宗修士。

　　“咦？销声匿迹的青囊宗怎么敢现身了？”慕容烟惊奇地叫了一声，指着青囊宗修士说道。

　　刚刚飞过去的修真者队伍足有一百多人，功力较为浑厚，还有几名元婴期修士混在其中。

　　“青囊宗的山门早被魔修攻破，其门人弟子不知去向，想不到会在这里出现一群青囊宗修士。”红音也颇为不解。

　　众人正猜测，突听王怡喊道：“快看西边，又有一群修真者出现，好像是炼器宗的修士！”

　　这群修士只有八十多人，王越扫了一眼，突然神色一变，小声说道：“看队伍前面第三位，那家伙也是剑人，五阶剑人，他为什么出现在炼器宗队伍里？”

　　“王越，你没留意，刚才飞过去的青囊宗修士中，也藏着名五阶修士，我以为你看到了呢。”慕容烟提醒道。

　　“什么？”王越刚才真没留意，经慕容烟一提供，王越觉得这事情越来越好玩了。不知道有多少剑人出现了，还混进不同的阵营里，引路的方向却出奇的一致。

　　又飞了半个时辰，远远的就已看到灵兽宗被毁后的废墟，在一片碎石中，塌陷一处巨大的深坑，黑漆漆的，深不见底。

　　飞到深坑处的修士也不迟疑，跟着那名剑人，径直飞了下去。

　　“嗯？那个深坑什么时候出现的？”王越转头问红音，因为七十年前他们来的时候，还没看到这个深坑。

　　“不知道！上次离开之后，我就再也没有来过这里。”红音回答。

　　站在这里观察一会，又有三批修士飞进地洞里，领头之人，似乎并不顾忌他人看到。一个个神色兴奋，急匆匆地往下飞。

　　遁甲宗的修士也出现了，百鬼宗的修士了出现了，灵兽宗的修士也出现了……虽然只是百余人，但也代表这些宗派的弟子仍没有离开周天星辰剑阵。

　　进去的修真者很多，像王越这样围观的修士也不少，大多数都是魔修，还有一些走散的五宗联盟弟子。这些人彼此戒备，远远的悬浮在半空，并不靠近。

　　“如果猜测不错，应该是五阶剑人故意引人下洞穴，不然不会每一个庞大队伍里都有一名剑人带路。”王越观察良久，下了结论。

　　“那我们进不进？”张大牛问道。

　　王怡训道：“你傻啦，明知道是陷阱，还问进不进？明摆着的事情嘛，咱们应该有多远避多远！”

　　慕容烟和红音为难了，刚才商量着要杀京八件，可是对方应该进入了地洞，如果离开，就不知道还有没有机会再遇见他。

　　“我们不急，看，出现的人越来越多了呢！”王越冲周围指了一下。

　　不仅仅有修士，还有大量的妖怪聚集，被魔化的妖怪更多，一个个喘着粗气，好像破了缝隙的风箱，发出一阵阵古怪的刺耳声。

　　废墟的石头缝隙里，散发着淡淡的烟雾，好像是地底岩浆的刺鼻味，也好像凭空出现的淡薄黑雾。这些黑雾淡得肉眼难见，也没有引起周天星辰剑阵的注意。

　　只是闻到此烟的修士和妖魔，眼中的暴躁之意瞬间增加了几倍，胆子也大了几倍，一些犹豫不定的修士长啸一声，冲进了黑漆漆的地洞。

　　“嗯？”王越双目一闪，使用素问望气术的眼睛闪过一道异光，暗中感觉不妙，正要让人撤退，突见地洞里冲出一道金光，黄灿灿的，如手掌般大小，速度极快，转眼便冲上云霄。

　　紧接着，有一中年病弱书生模样的修士冲出地洞，激动的大喊道：“是件古宝，快点帮我拦住了，老子有重赏，妈的，谁也不要和我抢，那是我先在地底宝藏里找到的……”

　　“什么？飞出来的东西是古宝？古宝是什么东西？”

　　“白痴！连古宝都不知道，还修炼什么！那是有可能比灵器更强大的法宝，是上古时期的修炼者所有的法宝！”

　　混乱叫骂之中，已有几百人从不同的角落，扑向天空的金灿之物。

　　一道水波组成水龙的模样，最选缠住金灿之物。可是，仅仅是金光一凝，便撞散了水龙。

　　哗啦，水波四溅，金灿之物换了个方向，避开旁边的风缚术和火焰焚天等法术。

　　轰轰！

　　法术撞在一起的声音，犹如雷鸣，却没有碰到金灿之物的影子。

　　一只真元幻化的大手凭空出现，把金灿之物抓得暂停一下，众人终于看清了法宝的模样，竟是一件金梭。金梭表面，刻有神秘的文字，一个个像小鸟一般，活灵活现，闪烁着诡异能量波纹。

　　一团长条蠕虫模样的东西诡异东西，突然撞向大手。轰隆一声，能量幻化的大手碎裂。那团虫子缠住金梭，就往病弱书生那里飞。

　　“哈哈，我商浑终于缠住了古宝金光梭，这件古宝是我的啦！你们谁也别想抢，下面的古宝多着呢，想要自己下去抢！”病弱书生大笑着，已把金光梭抓在手里。

　　这时候，其他扑来的修士已冲到商浑的附近，二话不说，手中法宝就朝商浑身上招呼。

　　商浑一时不防，被一块青色木杖打中脊背，当场喷血，往地洞里逃：“你们这群混蛋，地底还有很多古宝呢，想要自己去抢，别他妈的想抢老子的！”

　　话音未落，就已冲进黑漆漆的地洞。

　　“追啊，抢古宝去……”

　　早就有些狂乱的妖魔们，最先经不住诱惑，嗷嗷怪叫着，冲下地洞。

　　普通的魔修和人类修士也忍不住，稍稍犹豫，也随之冲下地洞。

　　“哥，我们也下去吧，有古宝耶，抢一件回去充门面！”王怡忍不住喊道。

　　“那病弱书生是个五阶剑人……你以为，真有古宝？还能飞出地洞才被抓住……”王越刚说到这里，突然感觉周围黑烟滚滚，一股巨大的力量把他们包围，硬生生拉向地洞。

　　黑烟中，惊呼声和尖叫声不断，快如闪电，几乎没人能抵抗这股巨力，转眼便被吸入地洞。

　　天空的星辰剑阵，根本来不及做出反应，便失去了这股惊天魔气的踪迹。


第237章 夺舍

　　王越眼前一黑，便觉得身体无法控制，坠入了无底深渊。心中惊骇欲绝，危急之中，升起剑罡，并施展六欲绞杀阵，把自己裹在正中间。

　　突地，黑暗中好像闪过一道红光。仔细一看，哪里是什么红光，却是两抹猩红的目光。一团漆黑的魔雾，怪笑着扑向王越。

　　“嘎嘎，居然发现一个成熟的魔种，虽然还未到元婴期，但我已经等不及啦！还是魔君大人英明，布下的诱饵终于引来了小鱼。嘎嘎，我一定是第一个得到人类身体的天魔！当然，只是和他们五个笨蛋相比。”

　　这团漆黑的魔影大笑，径直扑进王越的剑阵，巨大的魔爪一撕，滋啦一声，王越就被抓了出来。

　　“这是什么鬼东西？”王越惊恐的大叫一声，用尽全身的力气，轰出一拳，同时眼中射出黑白两色奇光，汇聚成一条光束时，却失去了目标。

　　“嘎嘎，剑意很强啊，正适合我杀魔夺舍！咦？九阶剑体，是疯道人那家伙的作品？”魔影的声音从王越身后传来。

　　王越惊恐转身，却看到那魔影离他的脸只有半寸的距离，肌体被魔雾一侵，冰寒刺骨。

　　可是，已经没有任何反应的机会，那黑魔雾便钻进了身体。

　　王越的身体突然僵直，没有了任何反应，身地半空，笔直的坠落。

　　风声在耳边“呼呼”掠过，地穴好像没有尽头。

　　王越的意识对身外事已同有知觉，体内的意识却极为清晰。

　　一黑黑雾没有固定的形态，钻进了自己的身体，好像水流，瞬间占据自己身体的第一个角落。脑袋好像被针扎的一样，黑色的魔雾围住了脑袋中的彩色小光团，变成一个张牙舞爪的骷髅状恶魔，撕咬彩色光团。

　　彩色光团发出凛冽的剑气，纯正，冰寒，杀机无限。但是，在漆黑魔雾的攻击下，一切力量都被压制住了，闪烁的彩色光团渐渐凝固，被黑雾牢牢的控制住。

　　骷髅恶魔得意的大笑，张口把凝固的彩色光团吞进腹中。

　　“嘎嘎嘎嘎，我杀魔不愧是魔君手下最强大的存在，终于第一个得到了夺舍对象，虽然是魔君大人培养出的魔种。唔，就是修为太差了，我还不能完全魔化他的身体，那就先助他成为元婴期的修士吧。”

　　王越缓缓睁开眼睛，眼中闪过两道红光，咧嘴大笑，笑声邪恶，冰冷。虽然在笑，却笑得让人毛骨悚然，没有一点温度。

　　他活动一下身体，身体僵硬如死尸，极不协调。但是，却停止了坠落。

　　身体一闪，瞬间从半空消失，突然出现在千米之外。

　　魔杀宫的绯红和少主冷面失散了，正在黑雾中谨慎的探索着，突然黑雾从中间分开，一道人影凭空出现，带着邪恶的笑容，目露凶光地盯着自己。

　　“王越？你……”绯红尖叫一声，扭头就逃，他再傻也看出王越不对劲，身上散发出的危险让他没有勇气多看一眼。

　　“嘎嘎，人类小家伙，还想逃？”王越兴奋的怪叫一声，瞬间就出现在绯红背后，轻轻一探手，便从后面刺进绯红的身体，掏出一个元婴。

　　“啊……”绯红绝望的惨叫着，身体从伤口处冒出冰冷的魔焰，瞬间就把他的肚子烧得焦黑。回头凝望，王越手中的元婴已被魔焰吞噬，冒着火焰，塞进了他的嘴巴。

　　“我也是魔道中人……何必互相残杀……”绯红极为不甘的垂下了头，能量渐消，再也无法飞剑，附入漆黑的浓雾中。

　　“嘎嘎，我是天魔啊，又不是人！”王越眼中红光大盛，吞了一颗元婴，眉头皱成一团，显然对刚得到的能量并不满意。

　　他闭上了眼睛，黑雾随之颤动，他的耳朵颤动几下。

　　嗖！

　　他的身体又消失了，再次出现的时候，身上的衣服已破损多处。

　　衣服只是普通布料，经受不起连续的瞬移。而且王越的身体若不是九阶剑体，估计也和衣服一样，随之崩溃。

　　灵柩也是魔杀宫冷面的护卫之一，刚才下来时还好，有一条山路可走，山壁上刻画的上古文字让人兴奋、痴迷。只是走着走着，就不知道发生了什么事，黑雾突然降临，大家在惊恐中失散。眼前的黑暗好像没有边际，像没头的苍蝇一般，怎么飞也飞不到边。

　　灵柩有些无奈，他知道自己迷了方向，唯一的出路是降落，降落到底，或许还有机会遇见熟悉的魔门朋友。

　　只是，他的脊背突然弓起，像被踩住尾巴的小猫一样，惊骇地瞪着背后的某个方向。

　　“是谁？给老夫出来！躲躲藏藏，算什么英雄？”灵柩怒喝一声。

　　“嘎嘎，本魔并没有躲藏，只是你太笨，看不到而已。”说完，周身裹着黑雾的王越出现了，就在灵柩面前的三丈处。

　　“啊！”灵柩惊恐的大叫一声，手一声，三枚金钱射了出去，金光闪闪，好像三颗太阳，在黑雾中发出刺目的光芒。

　　唧唧唧唧！地底黑雾中发出数声尖锐的妖兽怪叫，整个黑雾中都传来妖兽的吼叫。

　　“小小垃圾法宝，还敢拿出来丢人现眼？”王越嘴角露出一抹讥笑，伸手一划，面前出现半边黑色的光圈。

　　三枚金钱飞至，打入王越面前的黑雾光圈，就像苍蝇撞进了蜘蛛网，怎么挣扎也逃不出。

　　“王越，你也是魔门的？为什么要杀同类魔修？”灵柩的脑袋完全混乱了，不明白王越到底是怎么了，似乎自己眼花了吧，怎么转眼之间，实力就挺高了数十倍。

　　“请喊我杀魔～”王越一翻手，把三枚金钱收入储物指环，然后身影一晃，从在地消失。

　　“不好！”灵柩大叫一声，同时瞬移，出现在三里之处的黑雾里。

　　但是，他没有任何停歇，扭头就往左前方逃命。

　　太恐怖了，他根本没有战斗的勇气，被那抹红光扫过就全身冰冷僵直，还怎么打？

　　王越突然出现在他的前方，右手轻轻一探，便抓出一颗元婴，吞进腹中。

　　“你……才是魔……”灵柩坠落，彻底死去。

　　实力太过悬殊，这两名元婴期修士都没有做出相应的防御，就被斩杀了。

　　“嘎嘎，我本来就是魔，魔君大人麾下的唯一无二的杀魔啊！”王越连吞两颗元婴，体内能量汹涌澎湃，癫狂的长笑，乱发在黑雾中飞舞。

　　又一群魔修出现，打断了王越的长笑。

　　“快看，王越在那里，杀掉他就有十万灵石的赏金，大家一起动手！”

　　“听说又涨了，现在他的脑袋已值十八万灵石……”

　　“你们认错人了，低劣的笨蛋、白痴、傻瓜！嘎嘎，既然错了，就付出相应的代价吧！”王越双眼放光，扑向这群魔修。

　　快得无法形容，眼睛无法捕捉他的轨迹。

　　“啊！”惨叫声不停，防御法宝也挡不住他的九阶剑体的摧残，更何况还有一层漆黑似墨的魔雾包裹。一抓一个金丹，转眼便杀光这群魔修，共有十七名。

　　吞下十七颗金丹，魔修再次兴奋的大笑。

　　“不能输给其他的五个兄弟，我杀魔永远是最强大的！嘎嘎！”他大笑着，冲向最近的一批修士。

　　这是百鬼宗的修士，气息诡异，飘忽不定，足有二十四人。

　　“停！”领头的元婴期修士突然大喊一声，放出三只僵尸，拦在队伍的最前面。

　　突然，传来噗噗噗三声闷响，三只僵尸的脑袋突然爆炸，一声不响的坠落。

　　“是什么？”

　　没人回答，只有一团魔爪般的巨手，突然出现在他们头顶。

　　咔嚓！咔嚓！

　　脖子扭断的声音传出，两颗金丹就这么随之飘出，被王越吸到腹中，加以吞噬。

　　几件法宝砸在王越身上，连半片裂痕也没有。

　　王越得意的大笑一声，三两下便杀光了这里的金丹期修士，只盛下一个元婴期高手用法宝苦苦支撑。

　　“今日我杀魔必成元婴！”王越癫狂地大笑着，扑向那老者。

　　地穴底部有大宫殿，宫殿门口用上古代剑体字写着“人剑殿”三字。

　　疯道人坐在血池旁边，揪着的长长的白色眉毛，似在思考什么难题。

　　他身旁坐着一团黑雾，黑雾的声音更尖细，骂道：“该死的，最近几天倒了大霉，被天空的星辰剑阵盯上了，差点被上面的星宿怪杀死！更可恨的是，明明看到一个不错的魔种，正要夺舍，却被星辰剑阵破坏了。疯道人，你的鬼点子多，你知道怎么样能毁掉外面的星辰剑阵吗？”

　　疯道人劝道：“傲魔大人，你操之过急了！魔君大人培养的几个魔种还未成熟。”

　　“你不懂！手快有手慢无！我若不抢，定会被其他兄弟掠去。九剑殿出来的九名剑修有九人，但是男性剑修只有六人。更让人心急的是，目前的局势下只有一名勉强魔种修士出现，其他魔种要么防的太远，要么功力太差，离元婴期的修为还远着呢。算了，跟你讲你也不懂其中的利害关系，你继续破解人剑殿的封印秘道吧，我出去看看，顺便帮你捉几个修士回来炼制人形。”

　　说完，傲魔飞上天空，投入漆黑的魔雾中。


第238章 浮云子的担忧

　　逍遥剑派，缥缈峰。

　　浮云子盘腿坐于峰顶，头顶阴阳二气环绕，互相追逐，如鱼戏水。突地一颤，阴阳二气散开，他睁开眼睛，射出两道犀利的寒光，透过层层云雾。

　　“三绝老怪，来了就别躲躲藏藏，缩头缩尾可不像你的性格！”浮云子朗声说道。

　　“哼哼，我三绝上人何时躲藏了，只是你没发现而已。”说话间，一名老者飞出云雾，长衫飘飘，风度非凡。

　　“你不在三绝谷修炼，来我逍遥剑派做什么？”浮云子毫不客气地问道。

　　“谷内灵气枯竭，种的灵草都死了，还修炼个屁！刚好给我孙女采药炼丹路过此地，见你逍遥剑派的灵气依然充足，特意过来参观一番，寻个聚集灵气的方法。”三绝上人说道。

　　“说什么风凉话！咱们双方交换修炼场所，怎么样？”浮云子面色一沉，愠怒道，“你的三绝谷不比任何洞天福地差！”

　　“老弟，你的脾气还是这么臭！真不知道你是怎么当掌门的！直说了吧，最近地底极不太平，是不是你们封印着的六欲魔君惹出来的？都几万年了，你们也没把他杀死？”

　　“你问我，我怎么知道？当初又不是我把六欲魔君封印的！都是几万年的老皇历了，我连知道六欲魔君身上有多少封印都不清楚，怎么杀他？谁又敢孤身靠近这个天魔君王？”浮云子冷声道。

　　“当年，真不该灭了佛家的道统！这事做得太绝了些！不过又不是我干的，我操哪门子心！”三绝上人坐在了浮云子身边，似乎没有离开的打算。

　　“你到底想问什么，长话短说，我还要修炼。”浮云子对三绝上人非常冷漠。

　　“浮云，当年那事算我不对，可是你也不能对我这么冷漠吧？咱们好歹也是几千年的好朋友了，坐下来聊聊天，喝喝茶，不是人生一大趣事吗？”三绝上人叹息道。

　　“咱们好像已经绝交几千年了吧？”浮云子说道。

　　“绝交了也是朋友！”三绝上人严肃地说道。

　　“我没有抢朋友女人的朋友！”

　　“当时她还不是你女人！”

　　“哼！”

　　“和你聊天，真没意思！浮云，好，咱谈正事。你们布下周天星辰剑阵，究竟想干什么？为什么等五宗联盟的几十万弟子死光之后，才布下这个剑阵？”三绝上人问道。

　　“当时没那么多好剑，你以为周天星辰大阵是随便什么飞剑都能组建的啊！”

　　“换个理由好吗？这个谎话太烂，连三岁儿童都骗不了。”三绝上人说道。

　　浮云子说道：“给魔门一点希望，也给我们多留一点准备的时间。把魔门逼急了，对谁都没好处。”

　　“你的意思是？西方魔域开了，还是毁灭的时间到了？”三绝上人愕然问道。

　　“都有！你还记得曾在灵兽宗发现影魔的消息吗？当时传了几天，就因影魔的消失而停止。但是，西方魔域的裂缝已经极为严重，也不知道有多少天魔溜出了魔域。一些忠于六欲魔君的天魔出来之后，所做的第一件事就是拯救六欲魔君。从魔道六宗不计代价的进攻五宗联盟开始，就能看出，如今控制魔门的已是天魔，并不是人类魔修了。”浮云子说到这里，神情已极为凝重。

　　“我也派人勘察过西方魔域，似乎没有你说得那么严重，溜出来的都是一些小魔。至于本星毁灭的消息，至今没人能算出毁灭的具体时间吧？你觉得星球快毁灭了，所以借魔门之手，帮自己灭掉五宗联盟这个大尾巴？顺便消磨魔门的力量？”三绝上人问道。

　　“这只是其一。还有一条重要的原因，六欲魔君培养了一些似正似邪的种子，并传他们篡改后的九剑殿剑技，图谋不小，我怕六欲魔君专门设计出的毒计对付逍遥剑派，也有借此剑阵逼六欲魔君提前现身的意图。如果能逼他现身，或许能趁他力量未恢复之前，用周天星辰剑阵灭掉他！或者让他再次沉睡数万年！”

　　“现在结果怎么样了？”三绝上人问道。

　　“结果不太乐观。前天返回来的消息，发现地底强大魔气并不止一处，有可能是六欲魔君修炼出的分身，也有可能是混进去的天魔。我把这些消息传给那些老怪物们听，他们居然不闻不问，说什么我们逍遥剑派惹出的麻烦自己解决！他们似乎忘记了，现在的六欲魔君解脱封印之后，还有谁能镇压他？他把整个魔域中的天魔放出来之后，我们大荒星上的人类又有几个能存活？恐怕星球还未毁灭，人类就已被天魔吃光！”

　　三绝上人眉头皱成一团：“那你现在打算什么办？”

　　“甩掉了五个小宗派，没多少弟子拖后腿了，让他们尽早修炼到元婴期，我们逍遥剑派时刻做好逃亡的准备。天空的两个月亮，就是我们的逃亡之处。”浮云子回答道。

　　“你们知道星际传送阵的位置吗？你们手里有大挪移令吗？”三绝上人并不惊奇，似乎早就猜到逍遥剑派会做出这样的措施。

　　“极北雪域和极南雪域各有一个星际传送阵，只是极南雪域在几万年前的混乱时代就已毁坏，如今只剩下极北雪域一处。但是，具体在极北雪域的哪个地方，就不是我能查到的了。至于大挪移令，上古时期的前辈们留下了一块，虽然不够用，但好歹总有个希望，不是吗？”浮云子回答道。

　　“看来你们逍遥剑派已经完全准备好逃亡计划。可惜，某些门派还不知情，特别是道盟和天盟那些家伙，一个在忙着论道，一个忙着打劫。还有，如果六欲魔君现在就冲出封印，你们布下的周天星辰剑阵能镇压他多久，不让他冲出去作恶？”

　　“据本门资料记载，周天星辰剑阵最多只能镇压六欲魔君三百六十年。我们在这个时候摆出周天星辰剑阵，何尝没有多给大荒星上的修士多争取三百六十年的意思。可惜，没几个人能理解啊！”浮云子叹息道。

　　说话间，云端飞来一老妪，远远的冷笑道：“哼哼，如果六欲魔君出来，第一个要血洗的门派是哪个？还不是你们逍遥剑派！你是在给自己多争取三百六十年的时间吧！如果不是为了自身的利益，你以为能得到九峰高手的支持，让你组建周天星辰剑阵？”

　　“呵呵，原来是黄泉婆婆，什么风把你吹来了？”面对这个冷嘲热讽的女人，浮云子却露出了笑脸，“你说得不错，估计也有很多人都这么想。我就不解释了！”

　　“我才没心思管这些事。一千年一次的法宝交易大会将要举行，很多老朋友预测，这可能是大荒星最后一次的法宝交易大会了，很多人愿意把压箱底的法宝拿出来换取最利于自己的东西。我特意给你送请帖来了！”黄泉婆婆说着，扔出一张金灿灿的长形玉牌，飞向浮云子。

　　浮云子接过玉牌，笑道：“天盟派你亲自送请帖，真是给足了我们逍遥剑派的面子，就算没有珍宝交易，也得派人去看看。”

　　黄泉婆婆的脸色好转一眼，又道：“你们门派的王越可在？”

　　浮云子眉毛一挑，奇道：“你找他何事？”

　　“你应该也听说了，他家门前的雕像里封印了我们天盟的两名重要成员，因为一些特殊原因，我们不方便使用暴力，我们双方约定好百年之后，放出那二人。如今时间快到了，我过来提醒他一句，不要忘了约定时间。”

　　“确实不知此事。王越下山之后，就进入了周天星辰剑阵试炼，已有七十几年没有回来。”

　　“如果王越回来了，请你转告他，就说我们天盟非常在意此事，让他赶紧回老宅，不要误了时间。”说完，黄泉婆婆转身离开，始终没有搭理三绝上人。

　　“你得罪她了？”浮云子问道。

　　“我没得罪她，不过我孙女朱果儿杀了黄泉婆婆的一个孙子，虽然她也到我三绝谷闹过几场，但始终没有占到便宜，最后不了了之，却再也不给我好脸色。”三绝上人回道。

　　“我的孙子如果被你的孙女杀掉，也不会给你好脸色！”浮云子认真地说道。

　　“我的孙女很乖，只杀坏人！如果她杀人，一定是惩恶扬善！算了，不和你说了，我得回去给我的乖孙女炼丹了！”说完，三绝上人身影一闪，入飞云霄。

　　就在这时，一道传信的剑符飞到浮云子面前。

　　浮云子一探手，抓过剑符，轻轻捍碎，在他面前浮现几句话。

　　“周天星辰剑阵中起了诡异的变化，几个重点监视的对象失踪了，包括红音、王越等人。”

　　“整个剑阵中的区域，魔气大增，地心岩浆溢出，几乎变成第二个魔域！”

　　“出现几个小魔头，速度极快，剑阵来不及反应，他们便把大量的人类掠进地底深洞！”

　　“试炼弟子返回七十二名，其余之人，或陨落，或失踪，吉凶难料！”

　　“剑阵生死簿显示，王越杀掉的生灵已过千，目前排名第一，但在此之前，他只杀生灵数十人，排名最末，怀疑王越在地底深洞中发生了奇异变化，可能和六欲魔君有关！”

　　“嗯？难不成我的担心成真了？”浮云子眉头一皱，眼中闪过一抹寒光！


第239章 反夺舍

　　王越的本体意识并没有被灭，彩色的光团散发出阵阵剑意，抵挡魔气的吞噬。他知道自己在做什么，却无法控制。这种感觉让他非常愤怒，似乎在哪里经历过，想起自己经历的种种，一种被人设计的念头涌进脑海，一时间似乎明白了许多事。

　　“怪不得我无法抵抗魔头的附体，原来我这剑体修炼得越强，越适合天魔夺舍。该死的，到底是哪个魔头布下的阴谋，我上当几百年，居然都没有察觉。如果不是今天被杀魔附体，谁知道什么时候才能醒悟？”王越的念头在咆哮，在挣扎。

　　就在这时，突然感觉自己的身体在大笑，悬在半空，雷火凭空出现。咔嚓嚓，几道水桶粗的闪电打在自己的脑袋上，不躲不闪，完全被雷电击中。

　　耳边“嗡”的一声，失去了听觉，全身好像被击碎一般，疼痛得无法思考。特别是紫府丹田里，六颗金丹瞬间爆裂，化为一团团颜色各异的彩雾。

　　彩雾聚而不散，在丹田里盘旋，一个个婴儿状的能量体在彩雾里凝现。有两个快速成形，却有四个忽明忽灭，眼看就要消散。

　　杀魔的声音怒吼道：“可恶，这家伙的身体结婴时，居然耗费这么多能量，我已吞噬了十名元婴期修士的元婴，上千修士的金丹，竟然还是无法满足他结婴时的能量转换。这回亏大了，必须要用我自己的魔气为他筑造元婴。”

　　轰隆隆隆！

　　又是十几道闪电落在王越身上，这些天劫闪电凭空出现，像雷电，却在水桶粗般的闪电上冒着火焰，形成怪异的天劫形态。

　　“这是什么见鬼的天劫，噢，该死的！”杀魔的元神被雷电震得颤动不止，有种不妙的感觉升上心头，潜伏在王越身体里的魔气疯狂涌出，在头顶形成一层层伞状的防御圈。

　　此刻的杀魔简直手忙脚乱，一边帮王越筑造元婴，另一边却忙着抵抗天劫，更让他惊骇欲绝的是，此时也无法吞噬炼化王越的意识本源。王越的意识本源外面有一层冲天的剑意，其中居然混合生灭剑的剑意，还有几种处在朦胧中的上等规则，顽强得让人蛋疼！

　　杀魔如果有蛋，他现在绝对蛋疼！

　　以他的见识，完全不明白现在发生了什么事。

　　王越的剑体是疯道人所造，这个杀魔知道。王越修炼的功法是六欲魔君所修改，更符合魔头附体夺舍所用，他也知道。可是，没人告诉他，在突破元婴期时，会需要如此多的能量，更没人告诉他，降下的雷劫居然是混合的古怪闪电，雷中带火，火中夹雷，更可怕的是这股雷火居然可以直接伤到他的元神。

　　说来复杂，简单的解释是，杀魔成为了王越升级的工具，又成为王越抵抗天劫的保护伞，完全是个悲剧。

　　总共有六组雷火的攻击，一组比一组强，第五组时，王越紫府丹田里的六个元婴终于稳定下来，一个个像刚出生的孩子，盘腿坐在紫府内，转成一个圆圈。

　　“呼，总算解决一个大麻烦。现在该全力解决头顶的最后一道天劫了，只要解决最后一道天劫，有的是时间炼化王越的意识本源。”杀魔在吞噬王越意识本源的时候，已经吸取王越的一点点资料。

　　轰隆隆！

　　第六道雷劫闪电，终于落下。

　　杀魔大吼一声，先是一拳轰出，欲把这最后一道雷电打散，这样他有更大的把握度过。

　　拳中带着黑气，打在这最后几股闪电上，可是这些闪电却好像是虚幻的，居然完整的透过黑气，落在王越的身上。

　　杀魔眼中露出惊惧之色，这最后一道天劫居然是考验心灵修为的灵识攻击。

　　一波波强烈的、尖锐的灵念，轰击在王越识海中的意识本源上。意识本源最外面一层的黑气尖厉的惨嚎一声，惊恐的退散。可是，在这片狭小的识海中，一波灵念攻击刚过，第二波又接踵而至，第三波紧跟在后，好似海浪，瞬间唰过六道。

　　一时间，幻象横生，意识本源散乱。漆黑如墨的杀魔元神被轰杀得黯淡无光，刚好又飘回王越的意识本源旁边。

　　那一团彩色的意识本源被天劫余波扫到，并未伤及根本，反正兴奋起来。大口一张，把黯淡无光的杀魔元神吞进去。

　　刚好和刚才的情形反了过来，王越的意识本源把杀魔的元神裹住了，正逐步吞噬。

　　“不，这不可能……”杀魔的元神发出无法相信的厉嚎，同时猛烈挣扎，就算被雷劫打散、打得黯淡无光，挣扎起来，也极为恐怖。

　　王越的彩色意识本源剧烈的颤动，像是一团棉花里困住一只老鼠，彩色光晕时凸时凹，突地噗了一声，从彩色光晕里飞出一团指甲盖大小的黑雾。嗷的一声，朝外逃窜。

　　一直都没作声的金轮子却突地斩出一道剑气，正打在杀魔的元神上。

　　“啊……”

　　这声惨叫里，充满了震惊和绝望，因为金轮子发出的能量层次，超出了他的想象。

　　“六欲金轮剑，你怎么在王越的剑体内？怎么可能？你为什么攻击我？我是魔君大人制造出来的啊……”

　　金轮子没有回答，只见它的小手一挥，发出同样气势的五道剑气，把杀魔的意识斩成了碎片。

　　王越的意识本源愣住了，被金轮子的身份所震惊。

　　“发什么呆，快点吞噬啊！”金轮子的声调似乎没有变，冲王越吼了一声。

　　王越“哦”了一声，彩色的意识本源张开大嘴，把所有的杀魔元神碎片吞进去，没有给他再重组的机会。

　　没有了杀魔的元神控制，涌进王越体内的魔气开始消散。

　　但是，紫府丹田内的一个红色元婴突地睁开了眼睛，小嘴一吸，散布在王越体内的杀气魔气，疯狂的涌进元婴的体内。

　　那寸许长的元婴以肉眼能见的速度长大，两寸，三寸，四寸，五寸……

　　一直长了半尺多，才停止疯狂增长。

　　王越身体表面的杀气随之出现，凛冽得像把出鞘的凶器，周身的黑雾都被震散了。

　　“恭喜杀魔兄夺得一具好身体，小弟来晚了！”

　　黑雾深处，飞来一道人影，似虚似实，飘忽不定，正是傲魔。他顺着雷劫的声音飞到这里时，已看到雷劫结束，而王越身上魔气浓重，并释放出只有杀魔才有的气息。傲魔用脚指头都能想到，这是被杀魔夺去身体的结果。只是，他的脚指头不能真的思索，根本没想到杀魔居然反被王越吞噬。

　　王越睁开眼睛，眼中闪过一道杀气腾腾的红光，冰冷的嘀咕一声：“原来是傲魔，你来晚了，这具上等的身体已被我占据。你想夺舍，再寻一具身体吧，也并不是非要选择魔君大人布置的魔种修士，那些资质上佳的魔修都能夺舍。”

　　傲魔眼中闪过一丝疑惑，平时的杀魔可不会对自己多说半句废话，今天的杀魔怎么了，居然一口气对自己说了这么多，难不成是他夺舍成功，心情过度高兴？但说的并没有什么漏洞，确实是实情。

　　“多谢杀魔兄的好意，但是大家心里都明白，要想有所作为，不抢到一具魔君大人设置的魔种，那有什么前途。难不成想用天魔之体进入仙界吗？就算仙界再没落，我们普通天魔进去也是找死啊！再说，我们天魔出来之后，就很难再回域外世界，保留天魔之体，没有太多的意义。”

　　王越眉头一皱，从刚刚吞噬的杀魔那里找到了类似的信息，微微点头：“随你的便！我回去了！”

　　王越说完，破开黑色魔雾，飞向人剑殿。

　　“我去搜寻浓雾里的猎物。听其他兄弟说，还有一个修炼过九剑殿剑术的魔种在附近，只是不知道那小子进来没有？”说完，傲魔也飞走了，和王越相反的方向。

　　修炼过九剑殿功法的男性修士有六名，只有男性修士才能做魔种。王越已见过其中的五名，还有一个继承碎剑术的男性修士没见过，傲魔所说，应该是这名修炼过碎剑术的修士。

　　不过，王越并不认得那人，和他无关。他现在想做的是进入人剑殿，看看疯道人把妹妹、慕容烟、红音等人捉到没有。如果没有捉到，他再返回黑雾，寻找她们的下落。如果找到了，就更简单了，利用这个身份，可以命令疯道人放人。

　　王越进入人剑殿，见到大殿大厅里仍挂着一个个滴着鲜血的尸体，正中的血池中鲜血滚滚，不知在祭炼什么。有一千多名正道修士和魔道修士，被特殊的绳索捆住，堆放在大厅血池旁边。

　　“大胆狂徒，竟然敢闯进人剑殿，你自己找死，可怪不得我们！”两名看守大殿的剑人大吼一声，化为两道剑光，扑向王越。

　　他们的速度很快，剑体五阶，修为已是金丹大圆满期。如果没有遇上王越，将来的前途也不可限量，但是现在却没有机会。

　　王越的左手和右手，突然抓住了对方刺来的手臂。

　　轻轻一折，五阶剑体所组成的胳膊纷纷碎裂，连同最里面的剑胚同样断裂。

　　“啊，师傅，救命啊……”两剑人惊恐的绝望惨叫，这才明白，面前这个陌生的家伙惹不起。

　　王越眉头也不皱一下，两根食指，没有停，一左一右，点在他们的脑袋上。

　　噗！噗！

　　两颗脑袋炸开，红白之物，喷了一地。

　　人剑殿的殿门突然关闭，疯道人走出狭长的甬道，他看到王越的面孔时，激动的颤抖起来：“王越，你是王越？你还敢回来？哈哈哈哈，苍天有眼啊！来人啊，把他给我抓起来！”

　　话音刚落，就从他身后的走廊里飞出二十名五阶剑人，摆出一个简易剑阵，把王越围在正中心。


第240章 殿内纷争

　　王越冷笑，放出凛冽的杀气，丝丝阴暗的魔息从他身上透出，隐约有魔鬼的影像从他身后凝形。

　　疯道人脸色大变，大声喝道：“都住手！”

　　此言一出，二十名剑人立马停下攻击，没有任何迟疑和反抗。

　　“疯道人，算你有点见识！”王越的脸上露出不屑的寒意。

　　疯道人惊疑不定地问道：“你是……杀魔大人？你已经侵占了王越的身体？王越的身体居然可以承受夺舍的伤害？”

　　“九阶剑体，元婴之躯，又是魔君大人布置的魔种之一，你觉得呢？”王越不麻烦的挥挥手，“都散开，忙你们的事去。我来寻几个人，如果抓到了她们，不得伤害。”

　　王越说着，右手在空中一划，凝现慕容烟、王怡、红音、张大牛的影像。

　　疯道人认出了慕容烟，眼睛一缩，却没有激烈反应，只道：“如果送到人剑殿，贫道自然听从大人吩咐。但如果其他大人已经……”

　　王越打断疯道人的推托之言：“哪个杀害了她们，我便杀掉哪个！”

　　二十名剑人悲愤莫名，却不敢在接话。

　　疯道人却笑着点头，好像被骂得没有脾气：“是，谨遵杀魔大人的吩咐！”

　　就在此时，突见傲魔飞回，肩上扛着一个大布袋，往地上一倒。忽啦啦，倒出几百个修士，有男有女，有正道修士，也有魔道修士。

　　“哈哈哈哈，这些人类修士太好抓了，进了魔雾，便没有力气反抗了，被我的乾坤布袋一罩，便乖乖的束手就擒。”傲魔大笑，指着地上一堆没有反抗力气的昏沉人类说道。

　　疯道人看到又抓来一堆质量不错的炼制剑人的材料，心中大喜，却也不忘刚才之事：“傲魔大人，刚才杀魔大人夺舍成功，并要求寻找几个人类，不知傲魔大人可曾见过那几个人？”

　　疯道人指着还未消散的人影幻象问道。

　　傲魔一愣，疑惑地盯着王越看，并问：“杀魔兄，既已夺舍成功，为何还要寻找原肉体的亲友？”

　　“哼，你们懂什么！夺舍也要吞噬原肉体的灵识本源，一些记忆一时难以割舍，我需要确定这些人的安危之后，才能静心闭关，彻底融合。”

　　王越说完，冷漠地转身，自己在人堆中翻来寻去。此时的王越，已是元婴期修士，体内的能量无非金丹期可比，而且隐约之中，摸到了规则边缘，只要闭关数载，便有修炼出剑域的可能。举手投足之间，皆有大法力，只是挥了挥手，便把地上的修士吹得翻滚。

　　“嗯？”快翻到底时，王越惊喜地发现，妹妹王怡和红音居然在这里，身上无伤，只是神志不清，昏昏沉沉，似在昏迷之中。

　　王越眼中闪过喜色，双手一伸，产生一股黑色的吸力，把二女从人堆里拉出。双指一点，点在二女的眉心，二女呻吟一声，幽幽转醒。

　　王怡和红音睁开眼睛看到王越，顿时大喜。

　　“哥哥……”

　　“王师弟……”

　　王越眼中闪过一道隐讳的暗示，然后板着脸，杀气腾腾的冷哼一声：“哼，慕容烟和张大牛他们两个在哪里？”

　　王怡和红音不解王越暗示的意思，同时也被他身上散发出的杀气吓到了，后退几步，方才看清自己所处的环境，嗫嚅着回答：“我们也不知道，被吸进地洞之后，便失去了踪影。我们两个也是在机缘巧合之下，才相遇的呢！”

　　傲魔本就因杀魔抢了自己的魔种而恼怒，见自己带回的俘虏当中居然有杀魔所要的人，顿时来了兴致，便道：“这俘虏是我捕捉到的，理应归我分配。杀魔，如果你想要她们两个，除非拿出相等的法宝与我交换！”

　　红音和王怡还是没弄清眼前的状况，更不懂傲魔为何喊王越为杀魔。特别是王怡，听到傲魔说自己成为了俘虏，顿时不依，喊道：“哥，我们昏迷前，身上的储物袋和法宝全被那个魔头抢去了，你得帮我们要回来。”

　　王越故作凶恶，冷着脸吼道：“闭嘴！此事我自有决断！”

　　王怡吓了一跳，顿时懵了，心想哥哥什么时候对自己凶过，眼圈一红，当即落下眼泪。红音经历的事情比较多，看出点问题，忙拉住王怡的手臂，低声安慰。

　　“哈哈，杀魔，你夺舍成功，为何不对她们明说？以你现在的神通，还怕对付不了区区两个元婴初期的人类修士？”傲魔在旁煽风点火，唯恐天下不乱。

　　王越身影一闪，瞬间出现在傲魔眼前，伸出手，杀气腾腾地说道：“拿来！”

　　“什么东西？”傲魔一怔，同时露出戒备之状。

　　“她们两个身上的储物袋！”王越冷冷说道。

　　“哈，你疯了吧，杀魔？我抢来的东西，我掠来的人，你凭什么索取？这事就算让魔君大人审判，也是我占理！”傲魔得意地笑道。

　　“别耽误我的修炼，你懂的，现在只是安抚，等我闭关结束，自然奉还一切。别逼我动手！”王越阴沉地说道。

　　那边，王怡和红音一听说王越被魔头夺舍，顿时惊恐的后退。王怡吓得也不敢哭了，不过想起刚才王越对自己使了眼色，应该没有夺舍成功才是。

　　傲魔却是被激出了身上的傲气，黑色魔雾疯狂涌出，恶狠狠地吼道：“你以为我怕你吗？咱们六个同宗同源，共属魔君大人的分身，只不过因为魔君大人为了更专心的解除封印，才让我们六个变成性情独立的魔头，拥有了自己的思想。说到底，咱们是同级别的，你不要认为自己最先夺舍一个魔种，就能成为我们六魔之首。我呸，真是痴心妄想！惹急了本魔，先把你这具剑体抢回来再说！”

　　王越眼中红光一闪，杀机大盛，身上的剑意自头顶涌出，发丝随之飞舞，凌乱。

　　傲魔恼怒的大叫一声，急退三丈，摆出架式，谨慎对待。

　　傲魔想不到王越会主动出手，本为以对方会隐忍，会急着闭关修炼。

　　“你再说一句试试？想抢我身体，信不信我先灭了你！”王越冷笑道。

　　傲魔脸色一变，气得咬牙切齿，却不敢真的得罪杀魔，这六魔当中，杀魔的攻击力最强，杀气最重，他真怕杀魔借机灭掉自己。

　　就在这时，突听门外传来一声怪笑，一个魔头飞入大殿。

　　“两位兄弟在干什么呢，小弟欲魔来凑个热闹！”


第241章 只要自由

　　王越和傲魔扫了欲魔一眼，谁也没搭理他。

　　欲魔的脸色有点不好看。

　　疯道人笑着迎过去，恭维地说道：“欲魔大人，杀魔大人和傲魔大人因为一点小事，闹得不愉快，正要决斗呢。”

　　疯道人不得不卑微地活着，他制作剑人，帮六欲魔君解除封印虽然有功，但他本身是九剑殿的传人之一，也是魔种之一。他生怕哪一天被六大魔头占据了身体，所以现在才活得如此谨慎小心，甚至于屈辱。

　　欲魔不耐烦地挥挥手，像赶苍蝇一样赶开疯道人，眼睛色迷迷的一扫，看到红音和王怡的姿容，顿时笑道：“这两个女人不错啊，都到了元婴期，吸干她们的精元，至少能让我恢复点功力。唉，没办法，外面的星辰剑阵太凶残了，被轰杀一记，伤势不轻啊！”

　　傲魔听后，脸上闪过阴笑，随即喊道：“这些都是我抓来的俘虏，欲魔兄可以随意享用。”

　　“这两人和我有些渊源，就算想对她们不利，也等我融合了肉身。不然，我刚吞噬的精神本源也不答应。两位，不要挑战我的底线。”王越依旧是冷着脸，杀气腾腾，没有丝毫的软弱乞求之意。

　　这是杀魔的脾性，如果王越刻意乞求，恐怕会引起几个魔头的怀疑，那会把事情搞得更麻烦。

　　欲魔色迷迷地笑道：“我们兄弟几个在外拼死拼活的抓俘虏，你却趁机占据一具魔种，凭什么还要让我们迁就你。你炼化不了刚吞噬的精神本源，那是你学艺不精，怪不得我们。哈哈，要不要我们兄弟二人联手向讨教？”

　　王越看出来了，这些魔头个个桀骜不驯，以实力为尊。嘴中以兄弟相称，实际上却互相拆台，明争暗斗。

　　“有段日子没教训你了吧！”王越冷哼一声，身体突然出现在欲魔前面，右手一挥，隐约有风雷之声。

　　欲魔惊恐的大叫一声，从原地消息。在他原先所站的位置，空间发出一阵嘎吱声，呈现恐怖的裂纹，密密麻麻，如蜘蛛网般。

　　欲魔还未站定，发现王越又已追到身后，伸出一根指头，点向自己的脑袋。

　　欲魔喷出一口粉红色的浓雾，粉雾化为三支小箭，刺向王越的指头。

　　指头点在第一根箭上，噗的一声碎裂，第二支箭碎裂，第三支箭也同样碎裂。

　　欲魔焦急的怒吼一声：“傲魔，你他妈的动手啊！”

　　嘎吱，欲魔所在的空间又碎裂了，在碎裂前的刹那，欲魔的身影也消失了，只是被空间裂缝割去了几缕魔雾。这些魔雾是他的力量本源，被空间切割之后，就永远的消失了。

　　欲魔被打急了，在消失的同时，身边突地炸开一团粉雾，把王越包围了。

　　借助粉雾的力量，王越所在的空间也随之碎裂。

　　王越冷笑一声，猛然一拳，硬生生把碎裂的空间打出一个大窟窿，漆黑，犹如空间黑洞。王越从黑洞中走出，身后的空间无声的合闭了。

　　在场之人，顿时倒吸一口凉气，纷纷震惊于王越的实力。

　　九阶剑体和杀魔的本源力量结合，竟然如此强悍，空间碎片也无法毁坏他的身体。

　　嗡！王越身上发出剑鸣，带动身体周围的空间，透明的空间呈现水一样的波纹，带着恐怖的剑气，渐渐朝更远的地方蔓延。

　　剑域的雏形！

　　傲魔暗暗后悔，没想到借欲魔的手一逼，居然让杀魔提前感悟出剑域，等于间接帮他稳固境界。如果杀魔稳定了境界，不顾一切的追杀自己，身处地心的六欲魔君大人也不一定能够阻止的，毕竟自己这些魔头已经完全自由。

　　低估了杀魔的实力啊！傲魔后悔了，但已想到了如何收拾残局。

　　傲魔取出两个储物袋，扔给红音和王怡，傲然说道：“先留你们多活一段时间，等杀魔兄稳定了境界，再来收拾你们。”

　　这两个储物袋是王怡和红音的，二女收了储物袋，却犹似活在梦里。无视傲魔的威胁，只是紧紧盯着王越，对王越展现出的实力极为震惊。

　　轻易的打碎空间壁，轻易的瞬移，轻易的展现剑域……这些是一个元婴初期的修士能做到的吗？她们虽然能展现剑域，但绝不像表面上那么轻松。至于瞬移，勉强能做到，但打碎空间壁的能力，似乎只有元婴后期才能勉强做到。

　　王越现在到底是什么境界的修为，她们二人越看越糊涂。

　　“傲魔，你个无耻的胆小鬼，我是为了帮你，才被杀魔追杀的，你怎么就轻易的忍让了？”欲魔愤怒的大吼大叫，还要躲闪王越的追杀，随便剑域的蔓延和灵活运用，他闪避的空间越来越小。

　　唰！

　　一道剑气斩过欲魔的身体，把他斩成两半，但是粉雾一闪，欲魔的完整身体又在十丈外出现。

　　“杀魔，就算你与魔种融合，实力大增，也杀不掉和你同等级别的天魔。好吧，我承认我又失败了，失去对付你的好机会。但是，你杀不掉我的，别费力气了，就算你追杀我到魔君大人再次苏醒，我也不会死的。”

　　王越突地停手，退到王怡和红音身边，冷冷地瞪着欲魔，道：“有多远滚多远，别再惹我发火。还有，如果在外面看到这两个人，不许伤害他们。如果你再敢违背我的意愿，我有一百种方法灭掉你，并不是所有天魔都是不死身！至少你不是！”

　　说着，王越一挥手，在半空凝现慕容烟和张大牛的身影。

　　“看清楚了吗？我的欲魔兄弟！”王越咬着牙，恶狠狠地问道。

　　欲魔憋屈地点点头，吼了一声，瞬间从大殿消失。

　　傲魔也被王越的威胁吓得不轻，身为天魔，他们更知道天魔的弱点在哪里，虽然没有所谓的一百种方法杀掉天魔，但也差不多有几十种。

　　“我还有事，我先走了！”傲魔喊了一声，同样从大殿消失。

　　王越吞噬了杀魔的元神，知道了很多事，知道这些天魔的活动场所，也知道疯道人现在的职责与地位。看也不看离开的两个魔头，威严的冲疯道人命令道：“给我一间修炼室，把她们两个关进去，任何人不得伤害她们。”

　　“杀魔大人，你吗？你不闭关修炼吗？”疯道人疑惑地问道。

　　王怡和红音不敢出声，但也不解地盯着王越。

　　“不寻到慕容烟和张大牛，我无法安心修炼，说了你也不懂，不夺舍不知道夺舍的难处。”王越解释一句，转身冲王怡和红音冷声说道，“你们两个乖乖的进去，不许有逃跑的想法，在这里，你们没有丝毫逃跑的希望。哼，如果表现好，说不定有活下来的可能，如果惹怒了本魔，定让你们后悔为人。”

　　说这话时，王越不忘冲她们使眼色，他还真怕妹子误解，从小到大，没对她这么凶狠过，怕她接受不了。

　　红音和王怡红着眼圈，战战兢兢地进了一间密室，密室周围有无尽的禁制和阵法，进去之后，很难逃出。就算使用法宝毁坏修炼室，也会被其他魔头发现。

　　给她们安排好修炼室，疯道人才小心翼翼地对王越说道：“杀魔大人，小的还要去指挥剑人破解通道里的禁制，争取能让魔君大人早日出来。小人告退！”

　　王越点点头，看着疯道人带着剑人走到大殿后面，通过地穴似的深井，往地心潜去。王越从杀魔的记忆里得到一些影像，但并不是很清楚。知道九剑殿地下都有一道地穴，通往六欲魔君的封印之地。

　　“金轮子，或者我应该喊你六欲金轮剑，你当初怎么没有和六欲魔君封印在一起？”王越看着消失的疯道人，却问起了泥丸宫的剑灵。

　　金轮子却道：“这事我还没有考虑怎么对你说，但我觉得你应该先闭关，再谈其他的琐事。虽然你是反吞噬杀魔，但你靠吞噬他人元婴进入的元婴期，不趁机闭关，你的境界不稳，一些规则你仍模糊不清，对你以后的修炼极为利。”

　　“闭关确实是大事，但我有一个问题，如果不问，我怕自己都无法安心修炼。”王越接着说道。

　　“什么问题？”

　　“既然你是六欲魔君的剑，为什么反而帮助我吞噬杀魔？相对来说，你和六欲魔君不是更亲近吗？不是应该帮着杀魔吞噬我吗？”王越问道。

　　“错！我才不管杀魔还是六欲魔君，我金轮子现在只想要自由！你承诺过分神期之时，把我分化出去，给我绝对的自由，我才帮你的。为了自由，天王老子我也敢杀，更何况区区一个小杀魔！”金轮子这话说着铿锵有声，眼中闪烁着激动和疯狂，没人敢置疑它这话的真实性。

　　“你如此向往自由，在我多次遇到危机时，你为何还出手相助？我死了，你岂不是立马就自由了？”王越仍旧不解。

　　“我身上的封印还没解开，并没有自保之力，如果不借用你的混沌灵根隐藏气息，遇到哪些真正的修真高手，我还是难逃，极有可能继续沦为他们手中的工具，生生世世，不得逃脱。自远古时代我就存在，被无数代主人炼化，灵识经常被毁，被封印，经历无数的岁月，我没有丝毫的自由，眼看这个世界都要毁灭了，我还不能自由，我不甘心……哪个想再当我的主人，我就杀掉谁！”说这话时，金轮子的表情有些狰狞。

　　王越点点头，苦笑道：“如果不是我的体质特殊，如果不是你的封印未解，我已经被你杀掉几亿次了吧？委屈你了，金轮子！我王越说话算话，等我分神能分化出分身之时，定放你自由。咱们在一起也有几百年了，就算不能做朋友，也不至于成为敌人。”

　　“我只要自由，也没说要杀你。你挺对我金轮子的胃口，再说……有些隐秘虽然不能明说，但我心里清楚。你对我没恶意，我对你同样没有恶意。天道崩溃之后，有些事情，真的全靠命运了，推演天机什么的，都没用了。如果这世间还有一点公道，也该是我金轮子转运的时候了……”

　　王越听得出来，金轮子的怨念很深，幸好自己有自知之明，知道没有实力控制金轮子，曾在无意中把它困在体内时，对它说过放它自由之言。以前也猜到金轮子的来历，但绝想不到它会是六欲魔君的法宝，而且似乎有无数个主人，存在的岁月也极其悠久。

　　王越还不清楚金轮子到底是哪一个级别的灵器，见它也没有解释的意思，只好压下内心的好奇，飞向大殿外。

　　殿外，是漆黑的魔雾。和以前来时，略为不同，不知道是地壳变动的原因，还是地底封印解除的原因。

　　“如果你要寻慕容烟，我可以给你指点方向位置。”金轮子突然说道。

　　“嗯？你为什么能知道她的位置？”正在打量魔雾的王越眉头一凝，似乎有些意外和惊讶，更想不通金轮子为何突然变得这么热情主动。

　　“慕容烟身上有一件宝物，刚巧我认得！那件宝物发出的气息，只要有点道行的生物，都能感觉到。就算为了这件宝物，我也会坚定地站在你们一方。”金轮子言语肃穆地说道。

　　“噢？你是说慕容烟眉头的那颗珠子吧？那珠子发出的力量非常神奇，我看不透这颗珠子蕴含的神通规则。你知道那是什么宝物？”王越好奇问道。

　　“我当然知道，但我现在却不能说。等我自由那一天，你可以用身上的一件宝物和我换取这个消息，甚至是更多的消息，但我保证，你得到的消息，会让你物超所值！”金轮子说道。

　　王越笑了：“你看中我身上哪件法宝了？九方金乌炼天炉？如果我猜测不错，这应该是件古宝残片，但对你用处不大，除非你能找齐另外八件炼天炉。其他的普通法宝，你更看不上眼。想来想去，只有那件古怪的魔柩玉匣你最着紧。”

　　金轮子神色微变，说道：“和聪明人说话，就是省心。魔柩玉匣对你没有太大的用处，对我却有大用。”

　　“呵呵，这算是一个交易吗？容我想想，到时再给你答复。现在，你带我去找慕容烟。”王越不置可否，没有拒绝交易，也没有同意。

　　金轮子眼中闪过异芒，却没有再多说，指了一个方向，让王越去寻找。


第242章 剑域初成

　　魔雾中好像没有方向，一切归于混沌之中，王越在这种环境中反而如鱼得水，逍遥自由。不乔是本性如此，还是吞噬了杀魔，身具魔性。顺着金轮子所指的方向飞了半个时辰，就觉得周围的天地规则一阵动荡，发出奇异的波动。

　　“嗯？”王越升入元婴期之后，对天地法则更为敏感，此时已感觉到周围规则的异常。

　　金轮子道：“你也感觉到了吧？可以引发天地动荡的珠子，天地规则，随之波动。只要你领悟天地间的某一种大规则，便能感觉到珠子的波动。”

　　王越已吞噬杀魔的杀之规则，心中早已明白，杀戮就是天地四十九条大规则中的一条。而剑道只算是后天小规则。杀道寄于剑道之中，生出无穷变化。当然，杀道也可寄于刀道、枪道、棍道当中。

　　“天地规则啊……”王越思索着金轮子话中的涵义，身影在魔雾中闪烁，每闪一下便飞出十向里。瞬移之术在王越身上，运用得炉火纯青。

　　同样，剑道也可溶入情欲之道、生灭之道、轮回之道……等等大规则和小规则。

　　剑域便是剑之规则的集合体，有一主规则，有无数次规则组成。

　　王越想到此处，周身的剑气不受控制的涌出，形成一抹猩红的光晕，向外扩展。转眼间，就扩展到九丈方圆，在猩红的光晕中，无数剑之规则在其中游动。

　　火剑、云剑、风剑、情剑、水剑、阳剑、阴剑、明剑、暗剑……王越所领悟过的剑招、剑式、剑诀、剑意、剑势、剑气、剑灵、剑骨……在瞬间融合，溶于剑域之中。

　　随着远方的天地规则的波动，王越的剑域也越来越清晰，越来越明显。

　　杀戮之道为主，无数剑道为辅，相辅相成，红光如旭日，在魔雾中破空而出，方圆数十里的魔雾纷纷被震散，一些躲闪不及的修士纷纷被绞杀成灰烬，连惨叫的机会都没有。

　　生灭剑的种子，从他识海中飞出，投入剑域正中心，像定海神针一般，压抑住躁动不止的杀气。嗡嗡声渐消，却能更清晰的感悟到天地规则的颤动和变化。

　　黑白二色，似乎溶入了猩红的剑域，但是却没有彻底消失，变成一团灰色的圆形光影，定格在剑域的正中央。刚好处在王越的脚下，像一个灰色的蒲团般，隐约显现阴阳鱼似的弧线图案。此图案并不静止，反而随着剑域的颤动而缓缓旋转。

　　王越眉头一皱，略有所悟，想起剑老人赐予自己生灭剑种子时的刹那，那股生灭的剑意。呼呼……好像突然刮起一阵怪风，整个剑域沸腾起来，笔直的剑意直冲天际，一条宽九丈的猩红剑意，不知升了多高，整个地穴随之颤动。

　　轰轰！

　　有无数的山石碎裂，倒塌，整个地穴的修士都发出惊恐的叫声，不管这时在做什么，都扭过去，直直地盯着王越所在的方向，看到了这条冲天的杀气，披靡的剑意！

　　万般规则，不敌一个杀字！

　　感觉到这股惊天剑气，慕容烟终于松了口气，风情万种的抚过纷乱的额前长发，笑着说道：“我的男人来救我了，吃魔，你还是别费力气了！我对我的男人有信心。”

　　在慕容烟的剑域之外，悬着一颗珠子，珠子发出奇异的雷光，雷光环绕剑域，一起一伏，颤动不止。正是这些雷光的震颤，才引发了天地的颤动。

　　吃魔站在雷光之外，身上魔气极浓，他抓着一名金丹后期的修士，一口把他吞掉。舒服的呻吟一声，大手往身后一抓，又抓来一名金丹期的修士，再次吞下。每吞噬一名修士，他身上的魔气就浓重一分。吃魔模糊不清的嚷嚷道：“哈？杀魔是你男人？那货凶起来六亲不认，不管是倾国倾城之色，还是诱惑勾魂的魔女，在他面前只是一具尸体。慕容烟，你还是别做梦了，乖乖地把那颗珠子给我，我还能留你一条命。如果落在杀魔手里，你只有死路一条。”

　　吃魔的身后，站着一排失去昏迷的修士，有魔修，也有五宗联盟的修士，加起来有一百多个。被绳子拴着，像一根绳子上的蚂蚱，沦落成吃魔的食物。

　　“噢？是杀魔？”慕容烟不置可否地挑了挑眉头，懒洋洋地拿出一个小葫芦，喝了几口玄冰玉髓。如果不是有玄冰玉髓，她早就无法使用法眼道珠了，更抵抗不住吃魔的攻击。

　　“还想负隅顽抗，找死！”吃魔突然暴怒，全身魔气一荡，突然一探爪，一个巨大的黑色魔爪出现在慕容烟的上方，足有方圆两三里。自天而降，抓在慕容烟的头顶。

　　咔嚓嚓，空间碎裂，硬生生把雷电和剑域切割成几百份。

　　一道巨大的裂纹正对着慕容烟，眼看她就被空间裂缝撕成碎片，突然那颗珠子嗡的一声，出现在慕容烟的面前。裂缝蔓延到珠子上，嗞嗞，碎裂的空间碎片居然被珠子吸收，那条巨大的裂缝瞬间消失，恢复如初。

　　吃魔似乎早有预料，趁那珠子收缩防御，一拳轰向剑域。

　　魔气从吃魔拳面涌出，好像一颗黑色的流星，直径约丈许，呜的一声，正轰在慕容烟的剑域正中。外层的雷电碎裂，剑域碎裂，像纸糊的一般，没有一点抵抗的能力。

　　这才是吃魔的真正实力！仅次于魔王级别的魔头！

　　慕容烟脸色大变，喷出一口鲜血，全力催动珠子，护在身前。

　　唰！一道红光闪过，好似从天外飞来一剑，正中黑色的流星。

　　轰隆隆！黑色流星被斩成两半，当场爆裂。

　　慕容烟被爆裂余波震得连喷三口鲜血，就算有珠子护着，身上骨头也被当场震碎十几根。她硬是忍着没有喊痛，抹去嘴角鲜血，看着王越驾着剑域，杀气腾腾的从天际飞至。

　　“总算有点霸气的感觉了，不愧是我的男人，呵呵！”她在心里想着，一双狐媚的眸子发出奇异的光芒。

　　王越站在慕容烟和吃魔中间，没有说话，以指为剑，指向吃魔。

　　“噢？这是你刚夺舍的身体？我听几个兄弟说过了！只是，你的脑子没傻吧，就算吞噬的是个剑人，吞噬了对方的剑意，你也仍是杀魔。怎么帮起外人来了？”吃魔没有动怒，张开大嘴，继续吞噬身后的俘虏。

　　大口咀嚼，鲜血飞溅，大嘴里发出骨头和肌肉的碎裂声。

　　王越眼睛都不眨半下，杀气腾腾地说道：“那么你也应该听说我刚在人剑殿和欲魔打了一架，有几个人是我必保的，不保住他们，我无法安心修炼。你知道的，吞噬元神，会被原主人的记忆所影响。”

　　吃魔张开大嘴，血肉横飞的嚷嚷道：“我不想和你抢人，但这女人手里的那颗珠子必须给我！”

　　“你不是贪魔，别在贪婪上吃亏！我杀魔说一不二，别烦我，滚！”

　　王越一声大吼，方圆十里，魔雾翻滚。一股狂风，平地而起，吃魔身后的百余名俘虏瞬间被大风刮跑，没有了声息。而吃魔却仍张着大嘴，咀嚼着血肉，身体动也未动，甚至连幻化出的头发都没动半下。

　　“为了那颗珠子，我愿意和你拼命！”吃魔抹了抹嘴，脸色开始严肃起来，整体魔气疯狂涌出，转眼就变成一个高达百丈的巨魔，全身漆黑如炭，双眼冒出绿光。

　　慕容烟却突然笑道：“吃魔，既然你认得这颗珠子，你就该明白，你抢不走它。不管我有多弱，你都抢不走。呵呵，再说我的男人在这里，你永远也别想抢走。除非地下的那位魔君现在就能出来！可惜，这是不可能的！”

　　她说着，主动退到十里之外，没逃，也没有盘问王越的身份，而王越对她一个提示的眼神也没有。两人之间，似乎有一些莫名的信任。

　　王越转过头，瞪了慕容烟一眼，这一眼的涵义很多，有怪她以前没有告诉过自己珠子的事，也有怪她不该挑事，上一句话中，简直明着告诉吃魔，自己不是杀魔。

　　可惜几个魔头间的身份识别全靠气息，吃魔认准了王越身上散发出的气息是杀魔，不管王越变成什么样，慕容烟怎么喊，他都把王越挡成了杀魔。

　　“这世间没有抢不来的东西，不管是法宝，还是人心。不管你这颗‘法眼道珠’是什么级别的，就凭你这元婴期的修为，都没有资格使用它。所以，还是让我使用，发挥的威力更大。”吃魔说着，遥指慕容烟一指，唰的一声，从他指点涌出一个小魔鬼的身影，射向慕容烟。

　　王越冷笑一声，张口喷出一团剑气，喀嚓，碎裂的空间突然出现在小魔鬼前面。

　　那小魔鬼一头插进了空间裂缝，瞬间被绞成碎片。

　　“吃魔，你一心要攻击我想保护的人，那就靠实力说话吧！打赢我，随你怎么做，哪怕把我吞噬掉，我也心甘情愿。打输了，要么滚蛋，要么被我吞噬。”

　　“杀魔，你找死！”吃魔也被惹怒了，长啸一声，身体突地变成一个饕餮怪兽，魔气幻化成上千丈高的身躯，张开血盆大嘴，咬向王越。

　　王越只感觉一股极强的吸力，从饕餮嘴中传出，天地之间，似乎只有饕餮的一张大嘴。


第243章 地底古妖

　　吃魔变幻出的饕餮怪，发出的并不仅仅是吸力，而是蕴含一种饥饿、贪吃的规则，瞬间笼罩王越。

　　王越眉头一皱，只感觉腹中一阵饥饿，只饿得前心贴后后，眼前金星乱闪，体虚肢弱，没有一丝力气。

　　规则的力量！

　　王越成为元婴期的修士之后，第一次清晰地感觉到规则力量的可怕。

　　耳边风声呼啸，身体不由自主地飞向饕餮的巨嘴。

　　王越竟然定不住自己的身体。

　　慕容烟发出一声惊呼，似乎被吃魔突然展现的实力所震惊。

　　“死去吧，我吃魔才是六魔之首。哈哈哈哈。”魔头发出兴奋而疯狂的意念，方圆百里的生灵都能听到。

　　当时，王越离饕餮的大嘴只有三点三丈左右，可是瞬间之后，一把巨大的红色能量剑出现在王越手中，剑尖刺进饕餮的大嘴，惊天杀气，涌进饕餮的身体。

　　血凝剑！

　　蕴含杀戮之规则的长剑“嗡嗡”颤动，剑之所至，杀戮规则便涌向何处。

　　饕餮大嘴里的魔气剧烈的颤动，被杀气搅得不能凝固。哗啦啦啦，巨大的饕餮脑袋有崩溃溶解的现象。

　　“吼吼！”饕餮发出不知明的怪叫，随着吼叫声，从嘴里喷出一环环的波状痕迹，血凝剑随着波状物的侵蚀而崩溃消融。

　　滋！

　　王越松开剑柄，借力后退，瞬间飞离饕餮百丈，站在虚空。

　　饕餮一爪子从天而降，斜着拍向王越。

　　“六次元血凝剑！”王越纹丝不动，轻喝一声，面前突然呈现无数把赤色飞剑。犹如言出法随般，王越声音刚落，这些飞剑就组成一把巨大的飞剑，剑长六十六丈，剑宽六丈六，剑身血光冲天，杀气凌空。

　　唰！

　　斩向饕餮巨爪！

　　轰隆隆隆！杀戮规则和贪吃规则在空中撞击，空间轰然塌陷，在爆炸的中心出现方圆十几丈的巨大黑洞。空间扭曲，碎片飞逝，散开又重组，在肉眼能见的速度恢复如初。

　　吃魔和王越现在的实力处在元婴后期和化神期之间，二者之间的战斗已经能临时破坏空间的稳定，如果是化神期的修士、合体期的修士、炼虚期的修士这些高手之间的战斗，又该是何等的恐怖？

　　慕容烟似乎早就料到会有这样的恐怖效果，远远的退开，捂着性感的红唇，痴迷地盯着王越的背影，似乎在追忆往昔种种。

　　王越越打越自信，似乎刚找到运用规则的奥妙，右手虚点，凭空又凝现一把赤红长剑。

　　六次元血凝剑，长达数十丈，高高举起，剑身周围蕴含浓重的杀戮规则。

　　呜！

　　一剑斩向饕餮的脑袋，一剑之威，隐含风雷之声！

　　整个空间都好像被它劈开了！

　　“可恶！”吃魔怒吼一声，从原地消失！

　　王越的一剑斩空了！

　　还没召回六次元血凝剑，就觉得眼前一暗，如置墨中，整个世界似乎变了个样。

　　这里是，吃魔的饕餮结界！

　　“哈哈哈哈，你刚夺舍，你的身体还不能使展杀戮世界，这正是我消灭你的最佳时机啊！”漆黑的世界，传出吃魔的得意笑声。

　　王越使展瞬移之术，可好像被粘住了，只移出十几米，再次寸步难行。

　　“既如此，你不妨来抢我身体试试！”王越对规则的领悟虽然不如吃魔，但只要吃魔敢抢他身体，定会遭到自己和金轮子的双重打击，那时候，王越不介意再吞噬一个魔头。

　　“吞噬你？哈哈，这有何难？以前我怕你，因为你是完全的杀魔。但现在你的身体半人半魔，实力不如以前的一半。待我抢到慕容烟身上的那颗珠子，再来收拾你。”说完，吃魔的声音渐渐远去。

　　“哼哼！饕餮世界吗？不管你是什么规则，总会被杀死的！杀戮剑道！”王越冷笑一声，并未着慌，微闭双目，从身体内部涌出凛冽杀气。

　　杀气蔓延，转眼间，他整个身体都被赤红的剑芒所包围。

　　以身为剑，以剑为轴，整个杀戮世界在缓缓成长。

　　王越脑海中回忆着第一次杀机，第一次杀人，第一次大规模的杀戮……再到杀戮得麻木，血流成河也不眨下眼睛的情境。心中感悟越来越深，对杀戮规则的理解也越来越深刻。

　　嗡嗡！

　　以王越的剑体为中心，杀戮世界突然飞涨，硬生生破开饕餮世界。

　　王越杀戮世界，变幻成一柄巨大的虚幻长剑，剑尖朝上，剑柄朝下，垂直于地面。

　　嗞嗞！

　　好似烧红的铁插进了雪中，发出撕裂和熔化的声音！

　　王越突地睁开了眼睛，身体像流星一般飞出，直冲云霄！

　　这世界，没有东西可以阻挡我追寻自由的意志，天挡我捅破这天，地挡我刺破这地。

　　天地之间，似乎只有一把杀气腾腾的长剑！

　　坚韧的饕餮世界，挡不住这把剑的飞腾，嗖的一声，一飞冲天。

　　吃魔惨嚎一声，心神受到重创，正在举起巨爪拍向慕容烟，却见一把赤红的长剑，直直插进自己的身体。

　　“啊，你怎么可能冲破我的饕餮世界？”吃魔后着胸口，发出不可思议的惨叫。

　　王越所化的长剑并没有立马冲出吃魔的巨大身体，反而在他身体内部，放出自己的杀戮世界。

　　只见吃魔的身体发出琉璃碎裂时的声音，以心脏为中心，喀嚓喀嚓，往周围蔓延。

　　慕容烟发出惊喜的笑声，似乎早就预料王越有这般神通。

　　“杀戮世界啊，我终于看到他第一次使用杀戮世界的情景了！虽然这时候非常弱小，但是已经能把吃魔打得半死不活了。”慕容烟心中兴奋地想道。

　　“混蛋杀魔，你敢毁我魔体，我和你没完！”吃魔的身体碎裂了，巨大如山的身体在原地消失，十里之外，涌出一涌魔气，一个身高丈许的魔头惊恐的出现，正是逃走的吃魔。

　　“别装了，你没有这么弱，我现在没时间追杀你，你滚吧！我不才不会上当！”王越冷笑一声，也不追赶，站在一个方圆两三里的杀戮世界里冷笑。

　　十里之外的吃魔表情一转，脸上的惊恐全消，但愤恨之色不减：“算你知趣，但我不会放过你的。等我养好伤，定来寻你晦气。”

　　吃魔说完，就要离去。

　　只是身后突然传来法宝的破空声，一坐莲台，从魔雾中飞出。莲台之上，坐着六名魔道修士，五男一女，正是魔门六宗的少主，坐在最前面的是天魔宗少主西门无垢。

　　“哈哈哈哈，我吃魔正饿，就有美味的食物送上门，顺便发泄一番怒火！”吃魔阴森地大笑着，化为一团黑雾，裹向莲台。

　　莲台之上的六名少主惊恐的尖叫一声，却见莲台发出璀璨的金光，形成桶状的光幕。

　　嗞嗞！

　　吃魔的身体好像被油浇过一样，发出阵阵青烟。

　　“啊啊啊……该死的……我差点忘记了，这是佛宝……这是该死的佛宝……这个星球，怎么可能还有佛宝？啊啊啊啊……”

　　吃魔像遇到极为恐怖的事物，化为一阵阴风，转眼便逃得无影无踪。

　　王越身影一晃，已飞到西门无垢等人的面前，冷冷笑道：“不是观音，坐什么莲台？”

　　杀戮世界并没散去，此言一出，似有无数只小剑刺向莲台。莲台被杀气一激，发出金色光幕，处在光幕中的几人，脸色苍白，显然被铺天盖地的杀气刺震了心神。

　　“王越，你何时变得如此利害？”西门无垢脸色阴晴不定，这三品莲台是件古宝，是他的底牌，靠此古宝，才活到今日。挡住了吃魔的袭击，却挡不住王越的杀气，这让他如何不恐惧？

　　慕容烟也飞了过来，站在王越身边，似乎没被他的杀戮世界影响，展颜笑道：“王越现在是杀魔呢，西门无垢，你说话要注意点。惹恼了杀魔大人，你们几个可不够他杀的！”

　　“王越是杀魔？”魔门六宗的少主惊疑不定的叫嚷起来，显然被这个称呼叫糊涂了。

　　王越也不解释，反倒是赞赏慕容烟的机智，真真假假，假假真真，谁又能分得清楚自己是谁？只是突然想起一事，转身问道：“慕容烟，你和西门无垢是不是旧识？当日……”

　　慕容烟慌忙传音，打断王越的言语：“当日确实是我让他寻你，帮西门无垢离开，会得到极为可观的回报。西门无垢个人的隐藏势力，不容小看。现在，还不能暴露咱们和西门无垢的合作关系。”

　　王越点头，但对慕容烟身上的秘密越来越好奇，似乎她知道的事情太多了。

　　西门无垢也不想暴露自己与慕容烟的合作事宜，忙问道：“杀、杀魔大人，你能护送我们离开吗？我们身为魔门的传人，为什么得不到天魔的保护，反而被其虐杀无数？我们魔门六宗来这里，死伤数十万，就是为了拯救六欲魔君大人啊！”

　　这一刻，西门无垢也把王越当成了杀魔！虽然他内心并不完全相信。

　　而和王越有仇的京八件等人也明白过来，恍然道：“原来王越被杀魔夺舍了，但他为什么和慕容烟还那样亲近？……是了，肯定是夺舍后的记忆在作祟！”

　　他们几个自以为是地想通了真相，却不知和真相刚好相反，是王越吞噬了杀魔，被杀魔的记忆所影响，知悉了地穴的秘密，以及数个魔头和六欲魔君间的相关事情。

　　就在几人各杯心思的时候，突然地底传来崩裂声。

　　轰隆隆隆！

　　整个地穴好像要崩塌一样，声势吓人。

　　漆黑的地穴突然闪现一道火光，那是从脚下的地穴深处传来的，像是岩浆一般的火光从地底涌出。借着这丝火光，王越看到有无数只巨大的妖兽，从岩浆中跳出。

　　“吼吼……我们妖族终于逃出来了，该死的六欲魔君，你别想再奴役我们！该死的天魔，我们妖魔和你们没完！”

　　“该死的逍遥剑派，当初封印六欲魔君的时候，居然把我们这些妖族也打进了地底……此仇不能不报……吼吼，杀啊，杀光这些该死的挡路者。”

　　“居然有个小魔头，我要撕碎你们，哈哈哈哈……”

　　一股股惊天的妖气，破地而出，硕大的身躯带着地狱中毁灭的气息，所过之处，天崩地裂，草木不留。

　　懒魔正挂在地底的石笋上睡觉，就被刚出来的妖怪看到，吼叫一声，把懒魔震得筋骨酥麻，动弹不得。两只不知明的妖怪，长着赤红的长角，扑向懒魔。锋利的爪子瞬间把懒魔撕成两半，四半，八半……一息之间，已撕成碎片。

　　更多的妖怪从地底裂缝中涌出。

　　“这些妖怪是怎么来的？”

　　“天哪，太可怕了……”

　　“西门无垢，快点催动莲台，我们找地方逃命去……”

　　“天神保佑，这些妖怪太恐怖了，有的都快到达妖王级别了……”

　　妖王对应的天魔级别是魔王，而吃魔、杀魔只是小魔头，离魔王还有一大段距离，对上妖王，没有一丝胜算。

　　刚才涌出的一堆妖怪当中，有两个的气息和妖王类似。

　　王越脸色大变，失去方才的镇定：“他们怎么出来了？麻烦大了，这群妖怪的恐怖数量，是你们想象不出的。想活命的，跟我来！我带你们逃出地穴！”

　　说话之间，王越散去杀戮世界，一把抓住了慕容烟，飞向人剑殿。

　　红音和王怡还在那边。

　　轰隆隆隆！天摇地颤，整个人剑殿也随之摇摆。

　　人剑殿在最右边的角落，而刚刚涌出的妖怪在最左边的角落，疯狂的妖怪们还没发出人剑殿的位置。

　　由于有了亮光，天空中逃散的修士犹如蝗虫过境，密密麻麻，一眼望不到边。

　　六大魔头出手，几乎把整个星辰剑阵里的修士都抓来了，虽然被杀掉很多，但这里至少还剩四五万自由的修士，正在逃命。

　　王越拉着慕容烟，进了人剑殿，才不管西门无垢等人会不会跟来。

　　西门无垢对王越，或者说是对慕容烟有着盲目的信任，一咬牙，不理身后几人的嚷嚷和反对，紧跟在王越身后，进了人剑殿。

　　一进人剑殿，他们就被大殿里的尸山血海吓得目瞪口呆，身为魔门少主什么血腥场面没见过，但在人剑殿，他们仍吓得心脏一颤，差点吐出来。

　　疯道人已经冲出殿后面的地穴，来到大殿正中，冲王越喊道：“杀魔大人，发生什么事情了？”

　　“妖怪们借着地震弄出来的裂缝，冲出地心了，里面可能有妖王级别的可怕存在。”王越说完，头也不回地冲进了囚禁王怡、红音的密室，把她们带了出来。

　　疯道人站在殿外，看到了火光冲天的可怕场景，更看到了巨大的妖怪身影，离人剑殿只有几十里的距离，不消半半盏茶的功夫，就会冲到这里。

　　“大事不妙！魔君大人刚陷入沉睡，还有三年左右才能苏醒。这些妖怪，怎么偏偏在这时候冲出了地心？杀魔大人，你快快召集其他几位天魔大人，集中一切力量，保护人剑殿！”

　　疯道人刚说完，就见王越裹起一阵腥风，带着慕容烟、王怡、红音，飞出人剑殿，冲天地穴的顶部。

　　西门无垢催动三品莲台，紧跟在后。

　　轰隆隆！无数妖怪，铺天盖地地出现在人剑殿周围，巨大的身躯拍打着地面，地动山摇。

　　“发生什么事情了，杀魔大人怎么逃了？”

　　“师尊，快点关闭人剑殿吧……”

　　“其他几位天魔大人怎么没有返回人剑殿？”

　　“天哪，几位大人不会抛弃人剑殿不管了吧？可是，他们几个是魔君大人专门制造出来，保护我们人剑殿的啊……”

　　几名剑人看到王越逃离之后，纷纷发出绝望的声音，他们想不通“杀魔”怎么逃走了，不顾自己的死活。

　　疯道人一拍大腿，似乎想明白了什么，懊恼地吼道：“该死，难道杀魔大人是假的？反被王越吞噬了？不然以杀魔大人的脾性，绝不会抛下我们逃跑的！”

　　可是，现在说什么都晚了，妖怪的巨大爪子已经投下阴影，映到人剑殿的墙壁上。

　　就在这时，从四面八方传来天魔的厉啸，五道巨大的魔影，像一股旋风，撕裂妖怪的进攻队伍，出现在人剑殿周围。

　　天魔的邪恶规则，同时涌出，好像一道天堑，挡住了近在咫尺的妖怪。

　　轰隆隆隆！

　　天地再次震颤，从天空落下无数巨石，几抹星光，投入地穴的暗影中。

　　地穴的出口找到了！

　　可是，处在地穴出口却有上百只巨大的妖怪身影，来回盘旋。

　　整个地穴的光线更加强烈了，已能看清彼此的身影。

　　王越带人飞到半空，却硬生生被几百只妖怪逼下来，这群妖怪好刚驱赶上千名修士，迎面飞来。

　　一阵鬼哭狼嚎般的声音，像乌鸦一般，没有了方向，不但被妖怪吃掉上百人，还好像转晕了般，把王越一行人圈进了逃亡队伍里。

　　“一群废物！你们手中的法宝呢？怎么不攻击？平时不都能斩妖除魔吗？遇到厉害点的妖怪，就不行了？”王越破口大骂，但是在惨叫声中，没人听到他在骂什么。

　　几个盘旋，王越和这群修士被妖怪逼落，离人剑殿只有十几里。

　　外层，已被无数奇形怪状的妖怪包围，这群妖怪，身上如火炭般，个个都散发出恐怖的高温，有的如猿猴，有的如巨象，大小不一，但身上散发出来的恐怖气息却不是普通妖怪能比的。

　　一名化为人形的强大妖怪，站在高空，火红的头发无风自舞，疯狂地笑道：“哈哈哈哈，我们这群妖怪被困地心数万载，先辈已在六欲魔君的摧残中死去，我们这一辈终于逃出来了！今天，就用人类和天魔的血肉祭奠先祖古妖！小的们，杀光眼前的生灵！杀！”


第244章 妖王的愤怒

　　王越已看出，这群妖怪的首领正是这名红发妖王。妖王的级别和人类化神期修士相当，但妖王的实力往往高于同期人类修士。

　　目前的形势很危险，因为魔头级别的天魔，和妖王差了一个级别，如果达到魔王级别，才能压制住妖王。

　　王越只是一个小魔头，相当于人类元婴期后期，如果参悟透杀戮规则之后，或许能更进一步，和元婴大圆满期相若。

　　“怎么办？”慕容烟担忧地望着王越，面对成群的妖怪，她也失去了信心。

　　“人类修士的整体实力并不比妖怪差！只是人类修士分散了！”王越落到地面，只把亲近的几个人护在身边，对周围慌乱的修士视若无睹。

　　“哥，咱们的仇人在那边，要不要趁机杀掉他们？”王怡指着身侧的六名魔门少主，小声问道。

　　王越还未回答，就听西门无垢喊道：“不管你是杀魔还是王越，但此时都不应该把我们几个看作仇敌。这群暴戾的妖怪在旁虎视眈眈，我们应一致对外，逃出危险之地，再解决我们之间的恩怨也不迟。”

　　京八件此时最为恐惧，生怕红音、王越等人先对付自己，借着西门无垢之言，附议道：“是啊，我们也是元婴期的高手呢，而且还能召集各自门派的魔修，共同抵御妖怪。”

　　王越冷笑一声，道：“那还愣着干什么？快点召集你们的手下！光凭一件三品莲台能挡住暴戾的妖王吗？如果你们各召集到一千金丹魔修，我们还有冲出包围的希望。”

　　“是，我们这就去召集门人弟子。”魔门六名少主，此时被王越的杀气所摄，不敢顶嘴，一个个低眉顺目的飞出莲台，对着慌乱的人群大喊。

　　红音不等王越吩咐，就飞出他的保护，召集逍遥剑派的弟子，或者是五宗联盟的弟子。

　　逍遥剑派的弟子没召集到一个，五宗联盟的弟子有三百多人，正没主心骨，一听红音是逍遥剑派的弟子，顿时依附过来。

　　没头苍蝇般的人类修士，终于作出像样的防御，用法宝结成一个长蛇阵，把自己护在阵心。

　　“弱小的人类，就凭这样的简陋阵法也想阻挡我们妖族的利爪？哈哈哈哈，太可笑了。”一头身高十丈的怪物，头生三角，瞪着三角眼，出现在妖怪队伍前面。像大树一般的爪子，重重拍在几件法宝上。

　　轰隆隆，法宝震动，长蛇阵出现一个缺口。此妖一闪身，冲了进来，大嘴一张，吞下两名人类修士。嘴里嚼着血肉，正要扑向另外几名修士。

　　“滚出长蛇阵！”

　　一把六次元血凝剑闪电般的刺来。

　　砰！刺在此妖的胸口上，只见青光一闪，没能刺进妖怪的身体。但是，这名妖怪却被巨大的力量撞飞，嗖的一声，从原路返回，撞倒数名小妖。

　　这名妖怪的级别，仅次于妖王，就是妖将级别，和魔头的级别相当，被王越出其不意打得动了真火。

　　“吼吼！原来在这里藏着一个魔头，只要杀掉你，我青狴就立了大功，妖王大人一定对我另眼相待。谁也别和我抢，这个魔头是我的。”青狴兴奋的吼叫着，双眼放出红光，头顶三根尖角越来越长，气势一变，身后妖风阵阵，一团妖气把他托起来，悬在半空。

　　“休要猖狂！给我死开！”王越冷喝一声，五指张开，往前一划，便有一道玄奥异常的绞杀阵飞了出去。顷刻之间，便放大千倍，飞至青狴面前。

　　青狴面色微变，这才看清，这团古怪的旋风竟是上万柄能量飞剑组成，分为六个部分，蕴含杀、欲、懒、贪、傲、吃六种规则，其中杀戮规则最为强烈，占据整个剑阵的主导。

　　“雕虫小技，让你看看什么才是真正的力量！”青狴大叫一声，身体突然变形，一头上古怪物出现在原地，头生三角，体长百丈，两只前爪像两座小山，猛然拍在六欲绞杀阵上。

　　滋啦一声怪响，整个绞杀阵被巨爪撕裂，从中破成两半，从他身体两侧飞过。

　　“嗯？居然没有完全摧毁？”青狴面色微愕。

　　他身后的小妖怪可就倒了大霉。惨叫声传来，绞杀阵卷进去十几个小妖怪，顿时把它们绞成了血泥。

　　妖怪的惨叫声，传出很远，妖王飞卢正指挥手下妖将攻击人剑殿，突听数名妖怪发出临死前的嚎叫，顿时眉头一皱，目光扫过王越和青狴。见他们二人打得旗鼓相当，但把注意力又放在人剑殿上。

　　人剑殿门口，站着五位魔头，前来攻打大殿的妖怪还没靠近百丈，就被五魔头撕裂，吸食了血肉。

　　傲魔命令道：“疯道人，你关闭殿门，专心破解魔君大人的封印，外面的事交给我们了。”

　　“是，几位大人小心，吾等告退。”疯道人眼珠子一转，二话不说，带领探头探脑的剑人返回大殿，缓缓合拢殿门。

　　妖王飞卢怒喝一声：“在我面前，还想关闭殿门？开！”

　　一只毛茸茸的巨爪，从天而降，重重拍在人剑殿。

　　轰！

　　地动山摇，尘灰漫天，把高达数十丈的人剑殿拍进了地底，却也没有毁掉大殿。

　　五魔头大笑，似乎早就料到这种情况。

　　“飞卢妖王，你上当了！”五魔虽然大笑，脸色却极为凝重，因为刚才那一爪，他们根本没有躲闪的能力。

　　五魔头说着，化为五道黑光，扑向飞卢。人剑殿被他拍进地下，倒省了一桩心事。

　　“你们找死！”飞卢气得面色通红，一翻手，一把诡异的妖刀握在手中，刀身闪烁着变幻不定的光芒，自上而下，用力一砍。

　　唰！

　　刀光飞掠，划过虚空，一道长约千丈的刀芒把整个空间撕裂成两半。

　　咔嚓嚓，透明的空间好像碎裂的琉璃。

　　五魔头惊叫一声，向两边散开。

　　轰隆隆隆！

　　这一刀过后，地面出现一道长达百里的深涧，宽两三里，整个大地似乎被妖王一刀撕裂。

　　“这妖王不可敌，我们逃！”五魔头最是奸猾不过，哪里愿意拼命，只要人剑殿关闭，想要破坏可没那么容易。既然能镇压魔君大人，岂是一个小小妖王能够毁坏的？

　　五魔头遁速极快，身影一闪，便飞出十余里。

　　飞卢暴怒，又不愿离开人剑殿，冲周围的妖怪吼道：“妖将去追杀魔头，余下的小妖们随我攻击人剑殿。不毁去六欲魔君的希望，怎么对得起吾族先辈？杀！”

　　有八名妖将飞去追杀魔头，余下小妖有千多名，随着妖王飞卢的怒吼，冲人剑殿发出最猛烈的攻击。

　　妖光如雨，不停歇的轰击在人剑殿的位置，把嵌进地下的人剑殿又轰了出来。但是，人剑殿不知是什么材料制成的，无论怎么攻击，连块残片都没有掉落。

　　妖王飞卢一连斩了十几刀，整个地穴被他扩展了百多里，却也没有毁掉人剑殿。

　　不远处的地心岩浆再次喷发，以更加猛烈的方式喷出，像烟花般，把整个地穴照得通红。

　　王越感受到火光的强烈，一拳打在青狴兽的脑门上，把这只长达百丈的巨兽打飞。刚想回头看一眼慕容烟等人的情况，却被青狴兽一尾巴招中身体，嗖的一样，同样被抽飞。

　　左臂剑体微裂，红光一闪，自动修复。

　　这种程度的伤，对王越来说是家常便饭，九阶剑体可不是那么容易毁坏的。

　　“哈哈，杀魔兄，我们来助你！”五个魔头刚好路过此地，好像不知王越的真正身份，亲热如故，五道蕴含规则力量的黑光笼罩住青狴。

　　“吼！”青狴被这些规则力量扰得心神不宁，饥饿、懒惰、欲望等负面因素加诸在身，一时间支撑不起这具巨大的身体，扑通一声，卧倒在地，身上的防护青光也随之消失。

　　“死！”王越岂会放过这个机会，六次元血凝剑抹过青狴兽的脖子，扑通一声，一颗硕大的脑袋滚落。

　　噗！

　　鲜血如喷泉，喷出几千米，以王越的血剑术也无法吸取青狴的全部精血。

　　一枚巨大的精血符遁入王越的剑体，王越舒服的呻吟一声，真元又浑厚许多。

　　正要和五魔头虚伪的客套一番，却见五魔头嘴角闪过一抹诡笑，丝毫没有停留的闪过。

　　“不好！”王越心头一惊，只感觉周围的空间好像被封锁了。

　　砰砰砰砰！八道爪风，从四面八方传来，完全封闭了他的生路。

　　八名妖将亲眼看到王越斩杀了青狴，怒气全部转移到王越身上，全力一击，岂可儿戏。

　　慕容烟似有所感，抬头间，看到八道流星般的巨爪，或青或紫，从天空划过，最终集于一点，中心点便是王越所站之处。

　　“快闪开啊！”慕容烟惊呼一声，同时祭出了法眼道珠，无视时间，无视空间，瞬间出现在王越头顶。

　　被八道惊天的妖气轰击的同时，那颗珠子发出嗡的一声怪响，以王越为中心，整个被封锁的空间顿时崩溃熔解。王越的身体终于能够活动，擦着八道妖爪的妖气，钻进了碎裂的虚空里。

　　砰砰砰砰！

　　有五道妖气的边缘扫到了王越的身体，发出清脆的碎裂声，肩膀碎掉一块，右腰碎掉一块，左腿碎掉一块……

　　王越还没有感觉到疼痛，就被剧烈的爆炸气浪撞飞，往更深的虚空里飞去。

　　咔嚓嚓，方圆三里，出现一个巨大的空间碎裂漩涡，把周围来不及躲闪的小妖吸了进去。

　　血水飞溅，被空间碎裂割成碎末，破碎的虚空还不是这群小妖能够承受的东西。

　　慕容烟也喷出两口鲜血，法眼道珠和她本命神识相连，受到剧烈的爆炸波动，岂是儿戏？红音和王怡第一时间扶住了她，打飞两名攻进长蛇阵的小妖，把她护在中间。

　　“哥哥……”

　　“王越……”

　　王怡和红音看着恐怖的空间碎片，发出惊惧的呼喊。

　　王越冲过血肉碎片，瞬移出漆黑的虚空世界。以他的能力，根本不能深入虚空，从外面打碎虚空稍简单，从里面破开虚空就难了。

　　王越运转血剑术，血色的剑光形成一个杀戮世界，把周围的精血能量全部吸收。身上的剑体随之蠕动，修补刚才的创伤。

　　元婴期的境界，加上九阶剑体，强大的威力终于显现。

　　被八名妖将偷袭，轻伤之后，居然瞬间恢复！

　　法眼道珠飞回慕容烟的身边，王越投给她一个感激的眼神，便恢复冰冷的杀戮表情，盯着八名妖将，身上散发出浓浓的杀意。

　　“这个魔头有点邪门，甲冶，乙狂，你们两个留下来杀掉他，我们几个继续追杀妖王大人要除去的五魔。”其中一个黑脸巨妖喊了一声，便带几妖御风飞走。

　　留下两个妖将，大吼一声，扑向王越。

　　“西门无垢、京八件，你们几个还不过来帮忙，更待何时？”

　　王越的杀戮世界成形一柄血红的长剑，一飞冲天，避开二妖的围攻。

　　西门无垢刚刚清理完长蛇阵里的小妖，听到王越的命令，稍一犹豫，便冲其他几名少主说道：“走，去战那两名妖将，别被他人小看了我们！”

　　六名魔门少主也是极好面子的人，虽是元婴初期，但身上戾气极重。经过短暂的慌乱之后，也杀出了血性。大叫一声，便随着西门无垢，杀出长蛇阵，转住了二名妖将。

　　王越又道：“你们先围住他们两个，我去杀出一条血路，冲向上方的出口。”

　　说完，不等六名少主回答，王越便御使六次元绞杀阵，冲进混乱的妖怪队伍里。

　　这些妖怪，身体仍散发出炙热的气息，身体极为强悍，以王越的九阶剑体冲进去，都感觉到火热。

　　“死开！”王越双手握住六十六丈长的能量巨剑，剑随意动，如臂使指，剑锋所过，妖魔皆散。

　　红音见到王越杀出血路，立刻指挥环形长蛇阵里的人类修士，缓缓追随王越的步伐，向出口靠近。

　　“王越，你不会想把我们六个抛下不管吧？”留下来缠斗二妖将的六名少主，皆有担忧，京八件最先承受不住压力，大喊一声，向三里外的王越质问。

　　此时，离头顶的出口不过十几里，星光闪烁，更有无数妖怪拦在前面，把有幸靠近出口的人类修士吞噬。

　　只是这一嗓子，却把妖王飞卢吵到了，正在为人剑殿不破而愤怒的飞卢气喘吁吁，因大量的妖元损耗而更加焦躁。听到京八件的吼声，顿时暴怒，双眸闪过一道妖异的光芒，锁定京八件：“你们还想逃？统统去死！”

　　手中妖刀，划过一道惊艳的光芒。

　　相隔虽有十里，路上所挡之物，皆化虚无。刀光所至，修士化为齑粉，法宝化为碎片，空间被割裂。

　　京八件瞪大了眼睛，身体好像被无数绳子捆住，怎么挣扎也动不了，只能眼睁睁地看着刀光把自己吞噬。

　　“不要啊……救命啊……西门……”

　　京八件已不能张口，只能用意念发出尖厉的长啸。

　　但是，自妖王飞卢发出愤怒吼声的瞬间，西门无垢已经感觉到危机。脚踏莲台，嗖的一声，飞掠到百丈之外。萧断肠、欲三千、冷面、绮梦，各自使展吃奶的力气，逃向尽可能远的地方，同时往嘴里塞了一把疗伤丹药，已做好最坏的打算。

　　两名妖将化为了原型，一只像巨大的虎蝎，另一只像翼蛇，同样惊恐的往外逃散。

　　妖王飞卢的愤怒，它们也承受不起啊！

　　唰！

　　京八件体外的防御法宝被切割成碎片，刀光未至，惊天的杀气已把他的元神摧毁。

　　他张了张嘴巴，无声的化为碎片，像一具风化了木偶。

　　魔焰宫传给他的几件九阶法宝，在妖王飞卢的刀光下，好像豆腐一般，没有丝毫的防御能力。

　　“这是妖族的古宝！”京八件最后的念头连他自己也觉得可笑，正如他的名字。

　　因为魔焰宫的长辈疼爱他，自幼给他用秘法祭炼了八件威力强大的九阶法宝，却不知正是这八件法宝，让他失去了强大的意念，让他成为魔门六少主中最弱的一个，也是最先陨落的一个。

　　化身为虎蝎的妖将躲闪不及，尾巴被刀光边缘扫到，化为了齑粉。化身为翼蛇的妖将更可怜，左翅膀被刀光边缘伤到，同样化为齑粉。

　　刀光划过，周边的空间纷纷碎裂。

　　余下的五名魔门少主纷纷吐血，尖嚎一声，不顾一切地往出口逃。

　　“闪开！”王越大叫一声，瞬移到红音、慕容烟、王怡身旁，红色的杀戮世界一卷，瞬间飞到几百丈之外，没有丝毫的停顿，再次闪烁瞬移。

　　唰！刀光边缘，扫过王越的杀戮世界边缘。像切豆腐似的，血色长剑的边缘顿时消融出三四米的宽度。借着这股不可抗拒的巨力，王越又朝旁边翻滚了三四里，才能控制身体。

　　轰隆隆隆隆！

　　刀光终于消失，却也在原来的出口旁边，又打通一个宽约三四里的巨大缺口，璀璨的星光从缺口洒落。

　　落石如雨，王越借着落石的掩护，不顾一切地带着慕容烟等人，冲向出口。

　　妖王加古宝的威力，王越算是见识到了！

　　惹不起！现阶段他绝对惹不起！

　　“多谢飞卢妖王相送！哈哈哈哈，没有你帮我打通出口，老夫还出不去呢！”

　　不知从哪个角落冲出一名元婴期的魔修，自认为极具风度，嘲讽妖王一句，身体刚探出地穴半米。突然，一只巨大的妖爪出现在他背后，轻轻一抓，便破去他的道域，把他捏在手心。

　　“死！”妖王怒吼一声，把手心里的魔修捏爆了，鲜血和混乱的灵气飞溅。

　　同时，妖王的身影出现在洞口，冷冷地扫视着正欲逃亡的众修士。

　　王越的身影戛然而止，此刻，离洞口只有千米左右，失之毫厘谬以千里！而他身体周围，至少有二十名元婴期的人类修士发出懊恼的叫骂声，骂命运，骂那名逞强的魔修。

　　不带这么玩人的，差一点点就能逃离魔窟了啊！居然被妖王飞卢拦住了路口！这么一个强大的妖王，比人类化神期的修士还强一点点，这该怎么打啊？更可怕是妖王手中的古宝，简直有毁天灭地之能，人类修真界有多少年没有见到类似的宝物了？

　　“妈的，那个狗日的魔修装什么逼，你没能耐招惹妖王干什么？被捏爆了吧！你死不足惜，却把老子害惨了！”

　　“贫道……爆你妹的祖宗十八代……啊啊啊啊，就差一点点呀！我原本可以再瞬移远一点点的！那是哪个宗派的蠢货，我要杀他全家啊！”

　　“我认识那个白痴，是魔焰宫的九长老，他怎么没被星辰剑阵轰成渣啊！还来这里祸害我们同道！”

　　王越的杀戮世界裹着慕容烟等人，不动声色的后退，面对妖王的愤怒目光，压力好大。这种级别的高手，不应该出现在这世界的，王越修真这么多年，还没见过这样恐怖的敌人。听说云霄城的城主是化神期的修士，当年见他们出手，也没有飞卢妖王的三分之一厉害。

　　王越退到众元婴期修士后面一千多米，还想后退，却遇到了西门无垢等五位魔门少主。

　　“王越，你刚才是不是想抛下我们？你忘了我们当初的协议了？”西门无垢气得面色微红，瞪着王越，大声质问。

　　“我呸！”慕容烟接过话头，啐道，“你们还有脸质问我男人？刚才要不是京八件乱嚷嚷，我们的逃跑计划也不会失败。你看看现在，出口处站了一位妖王，咱们还怎么逃？都怪你们！成事不足，败事有余！”

　　说话间，已经不能后退了，一名断了尾巴的虎蝎妖将追来了，另一名折了翼的翼蛇也靠近了。

　　前有恐怖妖王，后有无数追兵！

　　西门无垢张了张嘴巴，却找不到再责怪王越的缘由。

　　绮梦倒也利落，丝毫不纠结方才的事与非，扫视一眼周围的险恶环境，问道：“京八件确实自寻死路！可是，我们现在该怎么办？”

　　“等！”王越只说了一个字。

　　“等谁？”周围的人齐声问道。


第245章 你个贱魔

　　王越没有回答，看了看天空的星光，又扫了一眼洞穴里的几个阴暗角落。没有露面的高手还有很多，自己范不着出头，这种场合，也轮不到自己拼命。

　　“进我的杀戮世界！”王越把血红的剑形世界打开一条通道，让西门无垢几人进入。

　　西门无垢仔细扫一眼王越的杀戮世界，露出震惊之状，但没有犹豫，便催动三品莲台，进入了血红的剑形杀戮世界。

　　一般来说，元婴期的修士只能修炼出道域或者剑域，但王越这个剑域明显已经超出了剑域的规格，但又没达到化神期修士的规则世界，因为太小了。

　　王越吞噬了杀魔，又没有时间闭关参悟，但身体得到的好处太多，无形之中，就修炼出一种畸形的力场。像剑域，又像规则世界，成为一个似是而非的东西。这也是他的混沌灵根在中间起到极大的作用，如果不是兼容性极强的混沌灵根，他现在不闭关也不行，体内混乱的灵气会把他的身体撑爆。但王越机缘不错，不仅仅是混沌灵根，还是九阶剑体，又修炼了魔功，这才在没有闭关的情况下，连续的战斗，在战斗中参悟杀戮规则，修炼血剑术！

　　又一群人类修士冲到附近，约有两千多名，和虎蝎、翼蛇带领的妖怪战成一团，无形中化解了王越的一声危机。

　　王越闪闪扫了身后的战场一眼，居然闭上了眼睛，悬浮在半空修炼，把体内各处蕴藏的魔气化为紫府元婴里的剑元。

　　紫府内有六个元婴，需要的剑元是普通元婴修士的六倍，王越吞噬了杀魔，也不轻松呢。

　　王越真实的修为是元婴初期，因为六个小元婴处在第一阶段，还不能睁眼修炼。如果能睁眼修炼，就能进入元婴中期。如果模样和王越现在的容貌一样成熟，能穿内甲，便进入了元婴后期，离分化元婴的化神期也不远了。

　　“以我元婴初期的境界，就能发挥出元婴后期的实力，混沌灵根，果然强大。再加上我九阶剑体的神通，遇到几名同阶修士，也能逃脱。但是，面对手握古宝的妖王，却没有一点胜算，真是悲哀。怪不得修真传说中，那些修士为了争夺强大的古宝，血流成河，死伤无数也在所不惜。相比古宝，我们当今修士所用的灵器也摆不上台面了。虽然我没有一件完整的古宝，但我师父有能力炼制出灵器，下次见到师父，定讨来一件灵器耍耍。”

　　王越心中思量着，悄悄运转剑元，把体内各处的魔气，炼化到元婴之中。杀戮之气的元婴最为庞大，此时炼化吸收的魔气便分散到其他五个元婴身上。王越脸上闪过六色光芒，红光光芒停留的时间最短，呼吸之间，有六色彩雾从鼻孔中喷出。

　　感受到王越的变化，站在出口的妖王愣了一下，闪中闪过恼怒和讥笑之意。

　　“有我飞卢妖王在此，你们别想逃出去一个！哈哈，人类，天魔，我飞卢要让你们知道，只有妖族才是世间最强大的种族。”

　　妖王大笑，强大的妖气随之释放，附近人类修士被妖气震退十余丈，才面色苍白的止住身形。

　　一名元婴后期的人类魔修忍不住妖气的逼迫，长啸一声，召出一件火红色的法宝。“哇哇”，红色法宝发出乌鸦般的怪叫，一只长达丈余的火鸦悬在他的头顶。火鸦一挥翅膀，便有数百火焰飞散，幻化出一只只小三尺长的小火鸦，把魔修团团护住。

　　唰的一声瞬移，撞向出口处。

　　妖王不屑的目光一扫，早就看出了他的瞬移轨迹，一只巨大的爪子抓向头顶的左侧。“哇哇”火鸦怪叫一声，现出身形。

　　“找死！”妖王冷笑，一握巨爪，那数百火鸦顿时发出碎裂前的怪叫，声不成形。

　　“妖孽，老夫和你拼了！大家一起上啊！”火鸦中间的魔修发出紧张的厉嚎，一抹奇异寒光，射向妖王的心脏位置。

　　妖王飞卢一横长刀，叮的一声，一根七寸长的钻心钉，被宝刀撞飞。

　　有八名元婴期的修士，无声无息的施展瞬移，冲出出口。

　　“给我出来！”妖王飞卢突地横刀一扫，划了一个半圆，刀光扫过，所有瞬移的元婴期修士纷纷现身，在刀光下化为齑粉。

　　一刀秒杀！

　　被妖爪握住的火鸦阵主人，惊骇欲绝，喷出一口精血，把周身的火鸦全部引爆，借着爆炸的冲劲，不顾一切的冲向近在咫尺的出口。

　　又是一道刀光，划过此名元婴期修士的身体，只落下半条腿，晃晃悠悠的，从无数人类修士面前坠落。

　　整个地穴，静悄无声，连妖怪的呼吸声都被刻意压制。

　　妖王的竟然可以如此强大？

　　或许强大的不仅仅是妖王，他手中的那件古宝妖刀，才是真正的大杀器！

　　王越睁开了眼睛，目光扫过妖王手中的宝刀，闪过一丝贪念。

　　对那把妖刀感兴趣的不仅仅是王越，旁边十几名幸存的元婴期修士，目光也死死地盯着那妖刀！

　　可怕的古宝！

　　远古、上古时代的修士，使用的都是这样的法宝，怪不得他们可以轻易的移山倒海，毁天灭地。

　　“哈哈哈哈，飞卢，你可真是威风，当年被我家魔君大人虐得像只虫子，今日重现天日，可一定要过足大爷的瘾。因为我家魔君大人随时可能出现，重新把你捉回去当泥鳅耍。”

　　不知从哪里传来一道阴阳怪气的嘲笑声，在整个地穴飘荡。

　　“贪魔，你给我滚出来！”妖王飞卢目光一闪，怒啸一声，一道披靡的刀光斩向地穴底部。

　　轰隆隆隆！

　　整个地穴底部完全崩溃，无数岩浆喷涌而出，把地穴照耀得如白昼。

　　呼！呼！噗噗！

　　无数通红的岩浆，喷发而出！

　　处在中间的一些修士被岩浆喷中，当场化为了灰烬。而妖怪被岩浆喷到，却只当洗了个澡，一丝伤痕也未留下。

　　这是一群生活在岩浆中的变异妖怪！

　　顷刻之间，岩浆已蔓延到地穴三分之一的位置，刺鼻的毒烟袅袅升起。

　　幸存的人类修士乱作一团，冲向靠近出口的方向，此时的人类修士总共只有一万多名，其余之人，皆被妖怪杀掉或者吃掉。

　　王越使展望气术，看到了几名魔头的藏身之处，同时也看到了一道熟悉的剑之气息。

　　王越大手一抓，一道血光卷向百丈之外的剑之气息。张大牛惊呼一声，根本无法抵抗这道奇异的力量，就被血光卷走。

　　“放开我……”

　　刚喊了这一句，他便惊喜的停止挣扎，因为眼前出现王怡、红音等人的熟悉面庞。

　　“大牛，你还没死啊，呵呵，真是傻人有傻福！”王怡打趣道。

　　“呵呵，有好几次就差点死了，这里的妖怪好强大，我连普通的妖怪都打不过！”张大牛尴尬的挠挠头。

　　站在莲台上的欲三千忍不住鄙夷道：“哼，这里的妖怪普通？真不知道你这个金丹初期的剑修是怎么活到现在的？你看看周围的人类，功力最差的也是金丹后期！”

　　王怡怒道：“闭嘴！我们说话，哪轮到你插嘴？再多说一句废话，我们就把你扔出去！”

　　慕容烟也恶趣味地笑道：“我们现在不杀你，你就偷着乐吧，还敢插话？想宣示你的存在感吗？信不信我现在就让我男人拧断你的脖子？”

　　其他四名魔门少主，立马离欲三千远一点，暗怪他多嘴！

　　欲三千身为魔欲宫的少主，哪里受过这种气，刚要回骂，却见王越眉头一挑，眼中闪过杀意，似乎只要自己一张嘴，就会被抹杀。

　　在王越的杀戮世界中，王越有抹杀他的能力！

　　欲三千气得浑身颤抖，面色通红，感觉受到了极大的侮辱，正要说几句找回面子的话！旁边的西门无垢突然说道：“你想死，请离开我的三品莲台，不要殃及我们几位！不是不帮你，而是我厌恶所有不知实务的人！”

　　欲三千扫过几名同伴的厌恶目光，顿时惊出一身冷汗，方知此时的王越，已不是自己能招惹的对象，连他身边的几个女人也不能招惹。

　　在混乱之中，几个魔头的讥笑声和叫骂声，居然没有中断，此起彼伏，刺激着妖王飞卢。

　　在这几人当中，红音更为冷静，问道：“王师弟，你刚才说‘等’，是等这几个魔头吗？”

　　王越摇头，淡淡回道：“他们几个还不够格，看，出现了……”

　　王越话音未落，却听妖王飞卢的背后出现一道阴森的声音：“刚才是你说妖族比天魔强大？”

　　飞卢惊恐转身，唰的一声，斩出一刀，刀光把出口的山石又轰出十几丈的缺口。

　　“谁？”妖王飞卢惊喝道。

　　身后没有任何东西，妖刀也没斩到任何东西。

　　“我站在你身后半天了，你都看不到？我该说你有眼无珠，还是该说你狂妄自大？”

　　妖王飞卢汗毛乍立，身体周围突然涌出规则世界，妖气荡漾，好似岩浆，转眼扩展到方圆数十丈，一波一波的岩浆气浪，向周围扩散，寻找那道诡异的气息。

　　地穴中的岩浆已蔓延到三分之二的高度，被热气蒸腾的人类修士却没有发出任何杂乱的声音，眼前的一切太诡异了。

　　“你是六欲魔君？不，这不是他的声音……”妖王飞卢红着眼睛，额头已出现汗水。

　　十九名妖将看到飞卢受到威胁，纷纷发出怒吼，冲到飞卢身边，摆出拼命的架式。

　　这是飞卢手下所有的妖将数量！

　　五个魔头的身影终于显现，带着不同的规则气息，却带有共同的鄙夷表情：“飞卢，请你记住，我们天魔才是最强的种族。以前是，现在是，以后也是，永远都是。”

　　飞卢突然一拍脑袋，惧意全消，大笑道：“哈哈哈哈，我想起来了，原来是只影魔，还当自己是什么人物，有胆量就现出身影，我们单对单的打一声，看看哪个种族才是最强的。”

　　一道模糊的灰影突然出现在飞卢身后，扬手就是一巴掌，从后面抽向飞卢的面颊。

　　竟然不知不觉的遁进了飞卢的规则世界！

　　啪！

　　一声响亮的耳光之后，灰影再次消失。

　　而妖王飞卢捂着右脸，周围的规则世界瞬间冒出雄雄火焰，没人可以形容他现在的心情！居然被打脸了，当着上万人类修士的面，被一个影魔打脸了！

　　不疼，甚至连牙齿都没掉半个，但这却比杀了飞卢还难受！

　　“影魔，我要你死！”随着飞卢一声凄厉的怒吼，一道灰影像鱼似的，在他的规则世界里游动。

　　一刀砍过，岩浆似的规则世界从中间裂开，整个出口崩溃，露出方圆十几里的大缺口。

　　那道灰影却大笑：“嘎嘎，没砍着！可怜的飞卢，来追我呀！”

　　星空中，灰影毫发未伤，捂着肚子大笑，在刺耳的笑声中，他的身影突然幻化出九十九道分身，声音叠加在一起，震得周天星辰大阵嗡嗡乱颤，却没有一道剑气攻击他。

　　“原来你是个魔王级别的天魔！我这一耳光没有白挨！但我对妖祖发誓，我飞卢今生今世，定把你斩于刀下！”妖王飞卢恢复了冷静，冲身边的妖将命令道，“你们尽可能的多杀些人类和天魔，我去追杀影魔王，三日后，我们在这洞口汇合。”

　　说完，妖王飞卢冲天而起，双手握刀，冲影魔王九十九道身影，斩出一刀。

　　“嘎嘎，飞卢小儿，你上当了！”影魔九十九道身影突然消失，璀璨的刀光，斩在周天星辰剑阵上。

　　漫天星斗猛然一颤，有二十八道星宿图案瞬间成形，二十八道星光凝现出二十八头上古异兽，嗷嗷怪啸，扑向妖王飞卢。

　　妖王飞卢愣了一下，显然不明白发生了什么事。但是，那种毁天灭地的剑气，让他感觉到极度的危险。二十八头星光剑气组成的上古异兽，形成的光幕足足有方圆百里，把整个地穴出口都笼罩住。

　　王越眼睛一缩，同样感觉到极度的危险，身体化为一道流光，第一个冲向出口，但是他居然不瞬移，傻乎乎的撞向十九名拦路的妖将。

　　十九名妖将还未察觉天空的异状，举起自己的武器，冲王越发出最猛烈的攻击：“人类小子，你找死！”

　　王越的剑形杀戮世界突然消失了，划了一个弧形，带人瞬移，从十九名妖将眼皮低下划过。

　　五魔头同时尖叫：“天哪，该死的影魔王，你个贱魔，干吗引诱飞卢这个白痴攻击星辰剑阵……”惊恐尖叫的同时，他们的身影尾随王越，冲向出口。


第246章 乱中求生

　　王越只感觉强大锐利的剑气就在头顶，以他的瞬移速度也来不及移出二十八头剑气异兽的攻击范围。

　　这一刻，风起云涌，天地变色。十几名元婴期的修士以及五魔头同样来不及冲出剑气异兽的攻击范围。

　　轰隆隆隆！

　　整个世界都在颤动，妖王飞卢被二十八头剑气异兽席卷，那一瞬间，只有刺目的剑光如莲花般绽放。

　　处在地穴洞口的一万多名金丹期修士和妖怪，来不及做出任何反应，贴着剑光最灿烂的中心，出现一个巨大的深坑，碎石碎土，像飞蝗似的，铺天盖地的向他们袭去。

　　二十八头剑气异兽的攻击中心只是飞卢，其他所有生灵都是被殃及者。

　　周天星辰剑阵外，沧海道人站在山巅，目瞪口呆地望着阵中变化。能惹得二十八剑气异兽动怒，同时发起攻击的事件，极少出现。除了某些不开眼的妖魔，主动攻击了剑阵。

　　周天星辰剑阵虽然借助宇宙星辰的神秘力量，但组成剑阵的基础是三千六百名剑修，每发动一次剑气异兽攻击，都会消耗剑修的大量剑元。

　　沧海道人是周天星辰剑阵的主持者，他身上有块剑阵玉牌，能清晰地感觉到剑阵力量的损耗。

　　那一瞬间，他的眼睛眯成一条缝，被强烈的剑气刺得暂时失明！

　　“天哪，我看花眼了吗？居然有妖物攻击周天星辰剑阵，这是多久没有见到的奇事了？”一名剑修，站在沧海道人身旁惊呼道。

　　另一名剑修也惊叫：“我看到了，刚才攻击剑阵的生灵是个强大的妖怪，观他气息，恐怕有妖将的级别！可是，我们门派的高手清理剑阵中的敌对高手时，怎么没有发现有妖将？”

　　沧海道人摆摆手，似乎还没有从刚才的震惊中恢复过来，颤声喊道：“不，那是名妖王。刚才还有一个影魔王出现了，你们没有发现而已。现在立刻给掌门发信息，告诉掌门，事态比想象中的更严重。影魔王不知何时混进了剑阵，而我们的剑阵唯独对影魔无法造成真正的伤害！快，发信符！”

　　“什么？妖王？”两名修士震惊了，来不及观看爆炸的后续效果，立刻拿出一剑形玉符，在上面刻画着文字，然后一指，剑符飞入云霄，转眼就消失了。

　　王越喷出一口鲜血，从碎石深坑里跳出。杀戮世界已经组不成剑形，变成一个方圆变幻的不规则形状，和普通的剑域没有区别。

　　西门无垢和其他几名魔门少主，同样喷着鲜血，挤出王越的剑域。

　　周围灰蒙蒙的，狂风呼啸，看不清周围的具体环境。拳头般的石块，在耳边飞舞，被狂风卷到半空，胡乱的盘旋。

　　慕容烟抹去嘴角鲜血，忙问王越：“你怎么样了？”

　　王越刚才的杀戮规则替她们抵挡很多伤害，她又有法眼道珠保护，伤害最小。

　　“呵呵，死不了。”王越往嘴里灌了十几口玄冰玉髓，恢复一些剑元。往后扫一眼，发现几名亲友只是轻伤，方才放心。

　　王怡、红音、张大牛也趁机往嘴里塞丹药，默默疗伤，脸上皆带有惊慌之色，这两天的遭遇，给他们太大的冲击了。以前，从没想象到，一些修真高手居然如此强大。

　　这时候，不知从哪里冲出一群妖怪，约有百名，领头者是妖将甲冶。他们也是被爆炸风暴卷出来的，根本不知道身在何方。突然看到王越一行人，愣住了。

　　双方经过短暂的沉默，突地暴发。妖怪厉啸一声，冲向王越一行人。王越可不想被一群古妖围攻，冲西门无垢大喊一声：“咱们就此分别吧，所欠恩怨，以后有命再结算。”

　　说完，王越架起剑域，歪歪扭扭的飞向天际。没有了杀戮世界的保护，王越也无法轻易的使展瞬移。

　　“王兄，等等我，小弟还有事情商讨。”西门无垢驾起莲台，朝王越追去，把欲三千、萧断肠、冷面、绮梦四少主抛下。

　　“该死！”四名少主怒骂一声，慌忙跳上半空，御宝逃亡。

　　同一时间，千奇百怪的妖术，也砸到他们方才所站的位置。轰隆隆隆，给混乱的天空增加无尽的变数。

　　甲冶本想追王越，但王越逃得太快了，最后只看中了身段妖冶性感的绮梦，不仅仅因为她漂亮，而且她飞得最慢。一把桃色的飞剑，放出璀璨的奇光，就算是风沙，也掩盖不住华丽的剑芒。

　　“小子们，随我追！”甲冶化作一阵妖风，带领众小妖，追赶绮梦。

　　欲三千本离绮梦最近，但一看到大群的妖怪追赶绮梦，顿时转了方向。不多时，身边就没有了人影，风沙渐弱，离爆炸中心已有几百里。

　　就在这时，突见两名人类修士仓皇的从侧面飞来，花白的胡子还沾着鲜血。欲三千吓得身体一颤，就要用土遁符藏进地下。却不料那两名修士已看到欲三千，喊道：“前面可是少门主欲三千？我是四长老南宫适啊！”

　　欲三千看清来人，心中一喜，收回遁地符，道：“旁边的那位莫非是七长老？太好了，我终于见到了可靠之人！”

　　“快走，后还有群妖怪追杀！”七长老惊慌地喊了一声，用魔气卷起欲三千，三人化为一团乌光，飞向荒山深处。

　　但是，此时的荒山到处都是火山喷发点，到处都是岩浆，更可怕的是，从一些岩浆喷发处，常有诡异可怖的妖怪钻出来作恶。

　　数个时辰之后，终于找到一片带有绿意的高山，这在地域般的废墟中简直是奇迹。

　　“到前面歇息一下吧，顺便疗伤。”欲三千刚说到这里，突然一指半山腰，喊道，“四长老，七长老，那里几个人是我的仇人，都受了重伤，不如趁机杀掉他们，顺便吸食他们的精气疗伤！”

　　两名长老眼睛一亮，仔细打量山腰中的五人。四名元婴初期的剑修，一男三女，最后一名男剑修只有金丹初期。那金丹初期的剑修可以忽略，只是另外一名男性元婴初期的剑修非常古怪，身上杀气极重，虽然在疗伤时收敛了气息，但身上的血腥味依然飘出。

　　“也好，两名男子杀掉，三个漂亮女人，我们每人一个。吸干她们的精元，我们才有力气迎接妖怪们的追杀。”四长老冷傲的点头，觉得已掌控了他们的生死。

　　王越正在吸收体内混乱的魔气，同时修补剑体上的裂痕，突然感觉到有高手靠近，并对自己释放杀意。王越的眼睛空地睁开，杀气腾腾的眸子扫过四长老、七长老和欲三千。

　　“哼，原来魔欲宫的修士，我不去寻你们的麻烦，你们反而惹我！”王越站了起来，长发飞舞，随狂风飘动，一股血腥的杀气随之释放，瞬间笼罩住整个山峰。

　　“嗯？此子有些古怪！”七长老谨慎的提醒道，又问欲三千，“你这仇人，是何来历？为何看着有些面熟？不，是他身上的气息有些熟悉，和魔杀宫的功法有点相似。”

　　王越不等他们靠近，便飞到半空，拦在他们面前，冷声道：“欲三千，你带人来送死吗？”

　　“哈哈，王越，你不要狂妄，你只不过是元婴初期的修士，而这两位长老是元婴中期的高手，差一点就突然元婴后期了，你凭什么大言不惭？”欲三千报大声嘲笑王越，以报复他昨日的羞辱。

　　到了元婴期，每一阶段的差别，都有天壤之别，这也是他们主动招惹王越几人的信心来源。

　　慕容烟突然飞到王越身旁，娇声笑道：“咯咯咯咯，你又凭什么对我家男人口出狂言？对付你这样的垃圾，我一人足矣。”

　　王越拍了拍慕容烟的肩膀，鼓励道：“我知你恨他入骨，这个魔门祸害就交给你了，夫妻同心，其利断金。”

　　“死开！又趁机占我便宜！咯咯咯咯，也不看场合！”慕容烟打开王越的手，因为那只手刚才还在肩膀，现在已神奇地出现在她的翘臀上。拍肩膀变成了拍屁股。

　　“你都说我是你男人了，摸一把有什么？故意刺激这些魔欲宫的色鬼，我心里特别有成就感。”王越说道。

　　“变态！”慕容烟的妖娆敌不过王越的贱格，展开翼剑，像只彩凤凰，袭向欲三千，“今日咱们就做个了断吧！”

　　“你前半句骂王越变态，后半句为什么对我说话？听上去好像在骂我！”欲三千祭出一杯状法宝，护住身体，同时怒吼道。

　　叮叮叮叮，剑翼划过杯柱状法宝，发出珠落玉盘的清脆响声。

　　“你别臭美了，你最多只是人渣！变态这称号轮不着你！”慕容烟讥讽着，见一道乌光迎面飞来，顿时放出法眼道珠，迎上乌光，两人战作一团。

　　王越面对两名元婴中期的魔修，压力非同一般，这才知道小看了元婴中期的修士，以他们二人的修为，比杀掉的那名妖将还强两分。

　　王越的杀戮气息不断的飙升，由于伤势未愈，剑形杀戮世界刚一成形，就被两长老的强大气息压制成剑域的形态。王越的剑意怎肯低头，冷喝一声，抢先出剑，欲扳回劣势。六次元血凝剑，凭空乍现，长六十六丈，宽六丈，像开天战斧，斩向两名长老。

　　却不知两名长老更是惊惧，两人联手对王越施加压力，却只略占上风，逼得王越先出手。可是，他们哪想到王越一出手就是长达六十六丈的诡异巨剑。

　　“小辈，这是何妖术，胆敢在老夫面前逞强？”怒喝间，四长老祭出一金色桶状的法宝，桶是三道扁长的圆环组成，一飞出，便分解成三道扁环。三环快如闪电，一道圈住王越的脖子，一道圈住王越的腰，另一道圈住王越的双足。

　　“竟然是一阶灵器？”王越面色微变，却见七长老放出一黄皮葫芦挡住血凝剑，扬手射出一枚九阶小剑，快若流星，抹向王越脖子。


第247章 逆转的形势

　　见王越瞬间被两件高阶法宝逼到绝境，在地面疗伤的王怡和红音顿时发出一声惊呼，可是离得太远，有心拼死相助，也鞭长莫及。

　　张大牛更是惊惧，此时方知自己和高手的差别，暗道：“都怪我刚才支持不住，非要在这里休息疗伤，如果因此害了越少爷，就是拼了小命，也要报仇。”

　　王越的剑域并不完善，先被环状法宝圈住了身体，又有九阶小剑刺进剑域，无法躲闪，寒光闪过，在脖子上一抹。

　　滋！

　　一道刺耳的尖锐摩擦声传出，脖子未破，脑袋未落。

　　“怪事，为何伤不得他？”七长老惊叫一声，再御剑刺向王越的面门。

　　王越哪里还让此剑逞威，一张嘴，咬住了小剑，用力一嚼。只听“嘎嘣嘎嘣”，像嚼冰块一样，直接吞了那把小剑。

　　噗！

　　七长老当场喷出一口鲜血。

　　“阴毒小辈，你修炼的是什么功法？”

　　这叫声里已经隐藏恐惧之意。

　　四长老心思更为冷静，高声喝道：“老七，别惧，再用其他法宝，就不信这小子是铜头铁骨？”

　　四长老的法宝仿自古宝遁龙柱，只俱其形，在王越剑体的挣扎下，已有颤动的迹象。一阶器灵，发出恐惧的嗡嗡声，被剑体上的杀气逼得快要离开遁龙柱。

　　七长老不再犹豫，一拍储物袋，从里面取出一件印状法宝，对着小印喷出一口灵气。嗡的一声，青色小印迎风涨大，转眼变成一座小山状的巨物。

　　嗖！化为一道流光，砸向王越。

　　“哼，就你的法宝多吗？”王越被打出了怒火，杀气狂升。又一把六次元血凝剑成形，瞬间飞到青色小印前面，挡住了青印。

　　同时，他的神识抚过储物袋，从里面飞出一百把六阶冰质飞剑，这些飞剑本打算销售赚灵石呢。但计划赶不上变化，一直忙于拼命，此时又不得不动用六阶飞剑。

　　“小爷就算不动手，也能灭掉你们两个！”王越的傲气依然不减，但杀气更重。

　　一百把飞剑，似乎感受到王越的杀气，嗡嗡长鸣，发出璀璨的寒意。

　　一剑出，如闪电，刺向四长老。

　　四长老扔出一块铜镜，镜分黑白，射出一团光晕，迎向六阶冰剑。

　　轰！六阶飞剑爆裂，以碎剑术的御剑法诀，和铜镜撞成一团。

　　剑毁，铜镜破。

　　“这是碎剑术，该死的，竟然是逍遥剑派的试炼弟子，他们居然还没回去。老七，杀，快点杀啊！”

　　不怪四长老着急，因为第二把飞剑又已刺到！

　　这是王越修炼到元婴期后，所领悟到的第三层碎剑术！

　　以自己全力一击的三倍力量，打击敌人。

　　“我的两件法宝，都在和他的能量剑缠斗，我自顾无暇啊……”七长老喊叫的同时，也有一把冰质飞剑，刺向他的身体。

　　说来话长，其实都是一瞬间的事。

　　王越从储物袋里召出一百把六阶飞剑，一剑接一剑的往魔欲宫两名长老身上射。

　　被困住了手脚，但只凭意念，就能发出碎剑术！

　　几声尖锐的破空声，十把冰质飞剑在四长老的身体周围爆裂。剑之所至，道域也被炸得失去了光辉和秩序。

　　“十把六阶飞剑换你一条命，超值！”王越冷笑一声，钻出了遁龙柱的三道扁环。那充满灵性的扁环恢复成桶柱状，发出惊惧的嗡嗡声，想从王越身边逃走。

　　王越的剑域突地一凝，就像冰封一般，整个血海随之变成一样块状物体，遁龙柱被卡在边缘，一扭一颤的向外挣扎。

　　失去了主人的遁龙柱，很难逃出王越的剑域。

　　王越一招手，把遁龙柱吸到手中，随手在上面划了几道禁制，挣扎不止的一阶灵器顿时安静下来。

　　这时候，被十把六阶飞剑炸得血肉无存的四长老身上，飞出几道精血符，遁入王越体内。

　　七长老不知用了什么手法，把两把血凝剑轰碎，黄皮葫芦飞回身边，挡住了王越射来的几把冰质飞剑。青色小印，嗡的一声，落到王越的剑域上。

　　砰！

　　把刚刚抢到遁龙柱的王越砸到半山腰的砂石中。

　　轰隆隆隆！

　　地动山摇，半山腰出现一个方圆百丈的巨坑。

　　“哈哈哈哈，九阶法宝岂能毁我剑体？”

　　青色小印刚一飞上天空，就从深坑底传出王越的笑声，一道红光扑向七长老。在王越身后，跟着几十把冰质飞剑，以六阶飞剑的速度，居然跟不上王越的节拍。

　　七长老身上法宝层出不穷，而刚才死掉的四长老却极为可怜，只有一件困敌法宝遁龙柱，一件阴阳铜镜。没有法宝，就没有生命保证。

　　“不好，我居然伤不了此人！”七长老惊叫一声，已有去意。头顶黄皮葫芦喷出一股黑烟，笼罩方圆几百丈，身影一晃，就此消失。

　　王越刚扑到七长老所站位置，便失去了对方的踪影。头顶却传来一阵怪风，呜的一声，小山似的青印再次轰向他的脑袋。

　　“九阶小印，还敢欺我？”王越的傲气涌上尽头，大吼一声，一拳轰向青印中心。

　　砰！拳头上的剑气和青印上的灵气相间，黑雾激荡，犹如在滚烫的油锅里浇了冰水。

　　呼啦啦！碎裂的灵气如冰雹，四散飞射。

　　慕容烟和欲三千受此影响，惊呼一声，被激荡的灵气撞出几千米，方才定住身形。

　　半山腰的红音、王怡、张大牛更是不堪，早就被迫躲到十里之外的山峦后，不想强行抵抗，伤上加伤。

　　“少主，快点走，此人身上古怪颇多，我们不敌，四长老已被他杀害了！”七长老的声音缥缈，不知所终，似在百里之外，又似藏在虚空中。

　　欲三千惊呼道：“七长老，快来救我，我被这个女人缠住了，逃不开！”

　　王越和青印硬拼一记，只看到青印碎了几小块，但自己也被撞进地底十多丈。因为吸一口黑雾，便有头晕之状，此时听到七长老的声音，却分辨不出他在哪里。

　　王越从地底钻出，却看到破损的小印已飞离了黑雾，用素问望气术，也看不到七长老的半点踪影。

　　战场，只留下惊惧、悔恨的欲三千。

　　风过，黑雾散了许多。王越鼻喷出一些毒气，随着剑气的转运，体内那一点毒气便散得干净。

　　纯净无瑕的剑体，没有毒气生存的空间。

　　王越飞到慕容烟和欲三千的战场附近，没有插手，静静的观望他们之间的战斗。

　　慕容烟没有什么法宝，只是一颗法眼道珠，两对剑翼，在欲三千的欲丝道域中，杀得三进三出，游刃有余，不曾有半点吃亏。

　　以前慕容烟追杀欲三千时，他身边时刻有十几名魔门高手保护，现在魔修快死光了，魔门高手也被逍遥剑派的高手毁灭九成之多。就像被抓光爪牙的虎豹，没有了威胁。

　　“杀你从来都不是问题！只是没有机会而已！今天，就是你的丧命之期！”慕容烟矜持地笑着，似乎还没有虐够，仇恨越深，她便要敌人死得越惨。

　　“慕容烟，我欲三千自问没害过你吧，你为何如此对我？”欲三千额头冷汗直流，昨看右看，身边没有一个帮手，反而被王越、王怡、红音、张大牛等人围观，他这时才知道害怕。

　　“没有？呵呵……”慕容烟也不着恼，双翅一震，突地斩进欲丝道域，一个交叉，便有雷光闪烁，化为一道电龙，轰在欲三千的身体上。

　　“啊啊啊……”欲三千放声尖叫，身体一阵抽搐，好像被无数尖针刺过一样，既痒又痛，从没想象过雷电也能造成这样的痛苦。这一声惨叫，痛得他的眼泪鼻涕都流了出来。

　　“再说一次没害过我？当年若不是你阻挠，我早就离开了万魔困仙阵，又岂会在这里耽误数百年？咯咯咯咯，这比害我还让人痛恨！”

　　慕容烟说着，法眼道珠悬浮在欲三千头顶，出现一个空间漩涡，缓慢的旋转，好像把那一块空间切割了，把欲三千和他的道域分隔出来。

　　“今天你没有帮手，而我有不少帮手，终于可以在你身上试验一下这个珠子的威力，让你知道惹到姑奶奶的后果！”

　　慕容烟妩媚地笑着，落在欲三千眼里，却比见到阎王还可怕！


第248章 慕容烟的报复手段

　　王越不知慕容烟要实验什么效果，只见珠子把欲三千笼罩，隔绝道域的力量。在珠子的笼罩下，那一片空间的时间，好像静止了。欲三千的动作极为缓慢，想张嘴说话，可是半天也只张开一条缝隙。

　　而在外部世界，慕容烟却如神女一般，双翅微煽，秀发飞扬，全身布满深紫色的电光。一双眸子，似乎能透过空间，透过时间，控制着法眼道珠。

　　欲三千仍在缓慢地张着嘴巴，但他还没发现，自己皮肤上涌出许多血珠，像刀子割过一样的伤口，如蜘蛛网般出现。纵横交错，密密麻麻。

　　欲三千感觉到了疼痛，眼中闪现惊骇和痛苦，可是脸上的表情依然无法转变。他换个表情，都极为困难。

　　被法眼道珠笼罩的圆柱形空间，时间近乎静止。

　　王越看出来了，惊愕地看了慕容烟一眼。他一向觉得慕容烟身世神秘，也听金轮子说过她这颗珠子非凡一般，但绝没想到可以控制空间和时间。

　　金轮子突然说道：“或许这颗法眼道珠的品级，超过了我的预测。不知是哪位仙神陨落，把自己修炼出的道珠遗落人间，这可是仙神修炼一生的规则结晶啊！”

　　听金轮子这么一说，王越似乎想起什么，据说成仙成神之后，会在眉心修炼出奇异的标志，有人称为法眼。或三角，或梅花，或圆点，或兵器、法宝，根据修炼的规则不同，千奇百怪，森罗万象。这在仙界神界，是一种力量的相征，世间流传的仙神画像，都有法眼道珠的描绘。

　　当仙神陨落时，修炼出的法眼道珠大多会随之消散，也有极少数的法眼道珠因为蕴含的规则奇异，能够保留下来。

　　“掌控时间和空间的法眼道珠啊，此珠最初的主人，该是何等的强者？”王越看着操纵珠子的慕容烟，心中浮想联翩。

　　红音飞了过来，小声地说道：“看欲三千的样子，好像很痛苦，但怎么听不到他的惨叫声？”

　　王怡却在王越耳边说道：“哥，原来嫂子动起手来，这么恐怖啊？你以后要当心哦！”

　　王越郑重地点头，表示赞同。然后才对红音回答道：“空间封闭！所以听不到声音！”

　　法眼道珠在欲三千头顶旋转，整个封闭空间也随之搅拌。欲三千的皮肤突然喷出大量的鲜血，光滑的皮肤被搅成皱痕，伤口扩大，整个皮都快被扯下来。

　　“啊啊啊啊……”欲三千的惨叫声终于传出，剥皮的疼痛让他喊不出别的音，只有一声悠长的惨嚎，似乎随时都会断气，但偏偏叫了半天，也没停歇。

　　慕容烟的报复才刚刚开始，对着珠子喷出一道电光，珠子猛然一颤，柱状空间也随之晃动。刺啦一声，欲三千的皮被扯了下来。一团殷红的人形血肉，在抽搐颤抖。

　　空间似乎恢复了正常，欲三千像只猴子般，蹿来跳去，疼痛难耐，发出疯癫般的凄厉惨叫。他以前也用类似的办法折磨过女炉鼎，当时觉得蛮有趣的，但是自己遭到同样的酷刑时，他便知道了滋味，那是何等的残酷。

　　一道道电光突然落在欲三千的血肉上，嗞嗞嗞嗞，电光四射，黑烟袅袅，一瞬间的极点痛楚，让他翻起了白眼。在柱状空间里，像虫子般蠕动。

　　万道牛毛细针，射在欲三千的身上，把他焦黑的肌肉刺得露着白骨。万针穿体之后，他变成了全身都是小窟窿的半死之人。但是由于修真者生命力强大，他一时半会还死不了。如果有人能让他现在死去，他愿意来世给对方做牛做马。

　　“这便是你多次想捉我做炉鼎的报应！别以为我不知道你们魔欲宫是怎么对待没有被吸干炉鼎的，剥皮抽筋电其肌肤，不是你们常用的手段吗？现在时间不多，如果在一个安全的地方，我不介意施术引来万虫，食你肌肉内脏，借此驯养万蛊，你可以整天看着虫子在自己的身体里进进出出，自己却死不掉。唔……你们魔欲宫也有一种类似的刑法吧，叫什么瓮来着？”

　　“不，没有……啊啊啊啊……求你杀掉我吧……”

　　王越扫一眼已经不成人形的欲三千，又看了看周围的环境，发现有数名人类修士从旁边飞过，看到这边的惨状，吓得扭头就逃。

　　但是，他们本来就被妖怪追杀，他们既然出现，后面的妖怪应该追来了。

　　“时间不多了，我们快点离开吧。”王越劝道。

　　此时的欲三千，已变成一具骷髅，只是骷髅上还有一些血肉，内脏还没有毁坏。

　　红音和王怡虽然杀过不少人，但看到如此血腥的场面，都不敢看，慌忙扭过头去。

　　“咯咯咯咯，欲三千，算你好运气！我家男人替你求情了，今天就便宜你了。”说完，法眼道珠突然砸到欲三千头上，轰然一声，把他的骷髅砸得粉碎，又被空间一搅，当即被空间碎片搅成碎末。

　　欲三千终于解脱了。

　　慕容烟收了法眼道珠，似乎用光了真元，在半空摇摇欲坠，一副弱不禁风的模样。

　　王越哪里舍得让她摔倒，忙上前扶住她，突见侧面十里处有一群妖怪出现，立刻把她横腰抱起，大声喊道：“走，朝最近的出口处飞去，这地方已经失控，已不是我们能试炼的地方了。”

　　确实，有妖王和魔王出现的地方，人类金丹期修士、元婴期修士，已没有资格再停留下去。

　　说着，王越升起剑域，卷起几人，认准一个方向飞。红音拿出一个试炼玉牌，对着天空的星辰剑阵一晃，但看到玉牌出现几个门状的光点。

　　“再偏北一点，最近的一处出口离此有七千多里。原本有几十个出口，现在居然只留下四个出口，难不成外面的沧海师叔也发现剑阵里的异常情况了？”

　　等王越一路杀到正北方的出口时，却发现在出口处，卧着一只巨大的怪兽，像一座巍峨大山，眼中凶光乱射，正愤怒的朝眼前的上百名修士喷着口水。他的口水有腐蚀效果，一些修士纷纷受伤，再次调转一个方向，仓皇逃去。

　　这是王越曾见过一次的上古异兽太岁！

　　“可恶，它原来不在正北方向的出口处，离此至少有两千多里，它什么时候爬过来的？”红音懊恼的大骂一声，“我们要去正东或者正西方的出口处，又要多飞六七千里！”

　　红音的心情很不好，特别是看到王越亲密抱着慕容烟的时候，她不明白这种愤怒从何而来，反正憋在心里很不舒服。

　　就在这时，突听天空传来一阵诡异的大笑：“嘎嘎嘎嘎，你们虐杀我魔门中人，还想逃出星辰剑阵吗？你们怎么虐杀的欲三千，本魔王就怎么虐杀你们！”


第249章 招惹太岁的倒霉妖王

　　影魔王突然出现，让周围的人类修士吓得不轻，但是是王越仅仅是眉头一皱，并未产生多少恐惧。

　　他吞噬了杀魔，已了解天魔外围的一些隐秘，在所有天魔中，影魔的攻击力最差。就算是影魔王，也只是擅长施展幻术，施展分身大法，施展一些迷惑人的小法术。

　　杀戮和战斗，影魔并不擅长。

　　随着影魔的诡异大笑，周围的场景缓缓地变了模样，星空不再，只有灰暗的魔气在飘荡。

　　“影魔王，别没事找事，你的挑衅，让我很不高兴。”王越眼中异光闪烁，紧盯着左前方的一处空地喊道。

　　素问望气术，只有一丝气息波动，便逃不过王越的眼睛。

　　影魔王最拿手的隐匿之术失效了！

　　“咦？你这小小杀魔，居然敢对本魔王不敬！活腻歪了是不？”影魔王气得哇哇大叫，却不敢靠近，一连变幻几个变位，却都逃不开王越的精神锁定。

　　王越冷笑一声，喷出一口剑气，化作一团风暴，飞速旋转，袭向影魔王。

　　千剑绞杀阵变异而成的六欲绞杀阵！一道剑阵，由六道小剑阵组成，阵阵相互，杀气冲天，一把把小能量剑发出刺耳的摩擦声，慑人心魂。

　　影魔王倒不惧怕这种级别的攻击，六欲绞杀阵从他身上穿过，他的身影却淡入了虚空。待绞杀阵掠过，他的身影才渐渐清晰，随手拍出九十九道骷髅头般的魔符，轰在绞杀阵的后方。

　　呼啦一声，六欲绞杀阵当场溶解，变成一堆堆混乱的剑气，四攻飞溅。

　　“小魔头，算你有点道行。不过你既然敢主动攻击本魔王，我便让你尝尝魔王愤怒的后果。”影魔王叫嚷着，身影一晃，当即变幻出九十九道幻影分身，每一个分身迎风暴涨，身高百丈，好像远古巨魔般，带着狰狞的表情，扑向王越一行人，还有一些被殃及的人类修士。

　　就在这时，突听十里之外传来妖王飞卢的怨毒咆哮道：“影魔王，我感觉到你的气息了！此生不杀你，我誓不为妖！啊啊啊啊，挡路的小魔小怪，统统给我死开！”

　　影魔也不是一个人来的，他也带着一群忠心的小影魔。

　　王越甚至能感觉到两个熟悉的小影魔，是几百年前，他曾用血剑术伤过的小影魔，因为吸收了影魔身上的精血气息，而那两影魔又没死，所以至今都有微妙的感应。

　　影魔王变了脸色，九十九个巨大影魔的表情一模一样，迟疑地转了过头，看到妖王飞卢居然已经飞至。惊天一刀，划破虚空。

　　“噢，该死的混蛋古妖后裔，身体真他妈的结实，周天星辰剑阵的全力一击，也没能灭掉他！”影魔王气急败坏的怒骂一声，漫天的影魔突地消失，灰暗的魔幻世界也随之消散。

　　一道恐怖的刀气，贴着王越等人的身体擦，空间碎裂，山石崩溃，璀璨的刀气一直蔓延到数里之外的异兽太岁的身上。

　　噗！

　　那惊天的一刀，刚好斩在太岁的体侧肋骨处，火星四溅，崩烈一道小伤口，有奇异的鲜血溅出，一股特殊的香味，随着它的鲜血而弥漫。

　　异兽太岁缓缓地转过头，似乎在思考怎么回事，好一会才找到伤口，然后眼睛越睁越大，仰天吼叫：“嗷呜呜……你这只没长眼睛的小泥鳅，居然敢伤我，我要吃掉你！”

　　太岁发怒，柔软如蠕虫的身体开始变化，鳞甲，长角，四肢，利爪，在一瞬间变身成功。往前一跃，地面随之剧颤，地动山摇，周围几处小岩浆口顿时喷出大量的火焰和岩浆。

　　王越用剑域裹住众人，唰唰，咬牙连续施展两个瞬移，飞出几百丈。就算如此，也被战斗状态的太岁擦到剑域的边缘。

　　砰，王越的剑域随之在半空翻滚，直接撞飞一百多里，方才停下。

　　太岁冲过，高速的移动带起一股怪风，并夹杂一股异香。王越闻到，眼睛一眯，又瞬间睁大，露出痴迷疯癫之状，身上杀气不能自控，一股剑意，直冲云霄。

　　太岁的血液气味，居然带着强烈的迷幻作用，并对精神造成强烈的刺激，导致生灵精神混乱。

　　借着这股癫狂的杀气，剑状杀戮世界再次成形，杀戮世界中的几人也同样兴奋疯狂，无法抑制地吼道：“杀杀，杀掉影魔王，杀啊！杀掉妖王飞卢……”

　　这道杀戮意念中，完全出于杀戮本能，根本没有太多的理性思考。

　　妖王飞卢看到犹如小山一般的太岁变出战斗体之后，就知道大事不妙，再也顾不得寻找影魔王的晦气，扭头就逃。

　　可是，他刚想瞬移，前面的两座小山毫无征兆的飞起，向他身上撞去。

　　轰隆隆隆！

　　两座小山碎裂，也把妖王飞卢撞倒在地，还没抬头，就见一道巨爪，迎面拍来。

　　这一只爪子，有方圆十里大小。

　　“不可能，这世上怎么还有太岁，而且还是这么大的一只老怪物？”妖王飞卢心中哀怨的怒吼，用力斩出一刀，刀光宽约两三里，长不可测，瞬间就斩到太岁的爪子上。

　　噗！又有一道浅浅的伤口，小得可以忽略不计，但是溅出的鲜血却带出浓烈的香味。

　　砰！

　　一爪子把妖王飞卢拍进了地下，当即形成一个深达千丈的巨坑，伤口上的鲜血给飞卢淋了个热血澡。

　　奇异的香味钻进了他的鼻子！

　　“吼吼……”还在地底矿石中喷血的妖王愤怒了，一种莫名的悲愤，想要毁灭一切，想要把一切不顺眼的生灵都毁灭。

　　在地底时，本以为自己够强大了，却被六欲魔君虐得死去活来，犹如奴隶一般的生活。好不容易逃出了地底岩浆层，还没报仇，就被一只影魔王戏弄，误击周天星辰剑阵，差点被杀死。幸好身上有妖族祖传的护身法宝，这才侥幸未死。

　　但是，本就极为稀少，在上古时期就该灭绝的异兽太岁，居然出现了……自己还被它攻击了！

　　这世间，还有比自己更悲剧的妖王吗？

　　没有，肯定没有！

　　他的热血被点燃了，战斗欲望压制了所有恐惧。

　　当太岁的爪子抬起来时，飞卢妖王大吼一声，趁机逃出巨坑，扬起一刀，斩在太岁的脑袋上。

　　“老不死的变态太岁，你是我们妖族的异种！你这个像蠕虫一般的不祥之物，给本妖王死开！”

　　飞卢妖王的眼睛血红，势若疯魔地挥舞着自己的长刀，扑向太岁。

　　虚空中，影魔王的身影突然露出，也红着眼睛，不顾一切地扑向太岁：“杀啊，该死的怪物，你坏了我的好事！”

　　太岁身上的伤口对它自身而言，虽然极轻极细极小，但对周围的生灵，却像瀑布一般，到处散发着诡异的香味。被任何生灵嗅到，便引发混乱，红着眼睛，杀作一团。

　　“王越，你把那个金丹初期的小家伙送出周天星辰剑阵，有他在，太过碍事。”金轮子大声的提醒道。

　　王越好像没有听到，见一名人类修士靠近，他飞起一道剑气，斩掉对方的脑袋。

　　“哈哈哈哈，想靠近我偷袭吗？卑劣的魔修们，我才不给你们得逞的机会！”王越吸收了对方的精血符纹，更加兴奋的仰天大笑。

　　让人奇怪的是，慕容烟却极为清醒，眉心的珠子发出奇异的光晕，让她的眸子始终保持清明之色。她用力摇了摇王越，娇声喊道：“他们几个都是普通肉体凡胎，不是剑体，受不了连番打斗。小师弟，咱们把他们送出去之后，再来厮杀吧？”

　　“嗯？”王越低头看了怀里的一眼慕容烟，迟疑地点点头，木然朝剑阵正北的出口飞去。此时离正北之门不过一百多里。但是，聚在这个地点的生灵却是最密集。

　　人类修士想从此地离开，而妖怪自然追杀而至，又被太岁的鲜血气味所影魔，一个个迷失了心性，连自己的亲友都杀。

　　王越一路杀了过去，也不知斩了多少颗脑袋，抢了多少储物袋，等冲到正北出口处时，他的剑形杀戮世界已染得紫红，犹如一果妖异的宝石。

　　红音、王怡、张大牛在杀戮世界中横冲直撞，想要冲出去杀人，但都被杀戮世界的规则所限，无法冲出杀戮世界半步。

　　就在这时，王越一抖杀戮世界，把他们三个扔向出口。

　　“王越，你不出来吗？”沧海道人早注意到北门附近的动乱，亲自守在北门处，见王越把红音、等人扔进传送点，他抱着一名绝色女子没有出阵的意思。

　　王越果断摇头：“我还有一件答应别人的承诺没有完成，暂时不能出去……”

　　慕容烟继续在他耳边交待道：“……等我处理完此间事务，自然会回去。”

　　王越如数重复慕容烟交待之言，见王怡、红音、张大牛安全出阵之后，立即转身，朝人多的地方杀了过去。

　　沧海道人面色复杂，虽然已经重点观察王越了，但他仍摸不清王越的功力为何如此突飞猛进，每次见到他，就发现他的功力涨了一大截。以当今世界的灵气稀薄程度，像他修炼这么快的人，只有魔门的一些天才。

　　沧海道人身后的一名道士说道：“招惹太岁，此乃大凶之兆，又有天魔和古妖一族作乱，这片区域，算是彻底没救了。王越此时还出来，要么是真的入魔，要么是被太岁血影响了神志。我们不如趁机把他制服，省整天监视他的行踪……”

　　沧海道人突然一转身，盯着天空西部，一团漆黑云雾风驰电掣的靠近。沧海道人神色大变：“不好！魔门真正的高手出现了！可我们的掌门和长老却还没到！”

　　同一时间，东海仙岛深处，传来几道强大的气息，一团团妖气，遮天蔽日，也朝这里飞来。


第250章 雪域来客

　　王越之所以返回剑阵，并不是因为慕容烟的劝说，也不是因为履行西门无垢的约定。他想杀戮，更想抢劫。

　　“师姐，咱们离开之前，我定给你抢够九阶剑体所需的灵矿奇石。”王越郑重保证道。

　　慕容烟却笑道：“我刚才所说是真的。我希望你把西门无垢弄出剑阵，他这个天魔宫的少主，身后的势力可不止魔门，和东海万妖岛有极其密切的关系。至于升级九阶剑体所需的灵石，倒不急于一时。”

　　“你知道他的身世，才故意引他与我合作？”王越奇怪地问道。

　　“咯咯，你知我不会害你就行，其他的你问了我也不能说。等以后时机到了，你自会明白我的难处。”慕容烟笑着，从王越怀里跳下来，伸着懒腰笑道，“在你的怀里很温暖呢！虽然杀气腾腾，但很有安全感哟！”

　　“……你又转移话题！”

　　“被你发现了啊？咯咯！”

　　前面已是混乱的杀戮场，慕容烟不得不从他怀里下来，她不想影响王越的战斗。对于剑人来说，战斗就是杀戮，杀戮就是修炼。

　　每一个修炼成功的仙人，都是从尸山血海中杀出来的。

　　这里的太岁血香更浓，王越脸上的癫狂也随之浓重，但识海中的金轮子一直提醒着他，不让他失去理智，变成敌我不分的人。又能借助杀气，提升自己的气势，力量。

　　在杀气冲天中，王越身体周围的杀戮世界越来越清晰，剑形轮廓也越来越锐利，血色剑身上，隐约出现规则力量沉淀出的魔纹。

　　慕容烟跟在王越身后，受他的杀戮世界保护，趁机捡取散落的法宝、储物袋。这里所幸存的人类修士，都是经过千百次的杀戮斗争，身上抢来的东西很多，一个个都是移动的小宝库，都便宜了王越和慕容烟。

　　异兽太岁、妖王飞卢、影魔王三个不同种族的生灵，越打越凶，从正北门打到了剑阵的中心区域，太岁之血，洒遍了方圆几万里。这惹得闻到血液异香的生灵，全部陷入了疯狂。

　　太岁兽，又称为太阴兽，代表凶星。如果以上古某种命理推算，最大的凶灾便是犯太岁、撞太岁、冲太岁。只要和太岁有关，便有无尽的麻烦和血光之灾。

　　正是忌惮太岁的不祥凶名，一些修真高手见到它，也不会主动攻击它，只会远远地避开。就像前段时间，逍遥剑派的高手清理剑阵中的敌方高手时，明知道有个太岁藏身于灵兽宗附近的山崖下，却没有动它。而天魔宫的宫主去招惹太岁，想借助太岁之力，毁掉周天星辰剑阵。却被太岁所杀，正应了血光之灾的传言。

　　以前王越不知道太岁为何恐怖，没人敢惹，现在闻到了它的血液，才知道它的种种传闻的来历。它的血有这样的诡异效果，确实不能冒犯它。不然，惹得太岁愤怒，它能攻击你，你却不能伤到它。不然，你会陷入更多的危险和麻烦，而且会波及附近的生灵。

　　五魔头也被太岁之血殃及，不知从哪里钻了出来，红着眼睛，扑向太岁。就连最懒的懒魔，也快如闪电，攻击起来，丝毫没有偷懒。

　　“太可恶了！我们刚寻了个山洞藏身，却被你压踏了！”懒魔怒吼着，魔功涌现，疯狂的砸向太岁。刚开始还只是愤怒被毁了藏身处，闻到太岁血香之后，就变成真正的疯狂天魔，不顾一切地攻击着面前的有危险的生灵。甚至有好多法术，都打在了影魔王身上。

　　轰隆隆隆隆！

　　太岁这座体型如小山的巨物连续的打斗之后，这片本就千疮百孔的区域，彻底的爆发了。地震和火山喷发，同时发生。天空布满了黑暗灰尘，遮住了星辰。

　　一条条紫色的闪电在火山口轰落，一些躲闪不及的妖怪和人类修士，纷纷被劈成了灰烬，没留一点残渣，神魂俱灭。

　　王越和慕容烟所在的杀戮世界被一股通红的岩浆喷中，把他们送上天际，差点撞到周天星辰剑阵的顶端。

　　剑形杀戮世界，完好无损，并没有被岩浆毁去。

　　“王越，我们已捡到不少储物袋，里面的东西足够我升入九阶剑体了，我们赶紧去寻找西门无垢吧。做完些事，我们也离开这片地狱般的鬼地方。”慕容烟劝道。

　　王越点点头，唱了几口玄冰玉髓，现在这种灵液对他来说，已经效果不大。升到元婴期之后发现，所耗费的能量实在太多了，空气中蕴含的灵气几乎没有一点作用。如果靠空气中的灵气，再过两千年三千年，也修炼不到化神期。

　　喝完玄冰玉髓之后，一拍灵兽袋，把许久没有出来透风的黄金冰鹤放了出来，扔给它几颗丹药，命令道：“驮着我们在高中盘旋，我们要找西门无垢，你见过的。如果你看到他，直接带我们过去。记着，不要飞太低，别被突然喷出的岩浆化为了灰烬。”

　　“是，主人。”黄金冰鹤吞了丹药，脸上充满感激和喜悦，它越来越驯服王越的管理和调教，就算在灵兽袋里关了几十年，也不敢有任何怨言。

　　慕容烟微微一惊，奇道：“这就是黄小……金冰鹤吗？现在的个头还太小，再调教几百年，定成大器。”

　　“哼，成不成大器要你管呀！”黄金冰鹤的性格可傲得狠，除了主人王越，谁也看不顺眼，也不给对方好脸色看。

　　“咯咯，果然是这臭脾性，不被王越调教，以你这种性格，活不了几天。”慕容烟坐在它背上，捂嘴轻笑，也不恼它无理。

　　王越听她言词闪烁，奇道：“你也去过极北雪域吧？不然也不会一眼就认出黄金冰鹤。我记得和你说过，在雪域上，我遇到一个和你一模一样的女子，她也叫慕容烟，该不会是你的同胞姐妹吧？记得以前和你提过一次，被你把话题转移了，现在才重新想起来。”

　　慕容烟面露难色，正不知该如何回答，却见前面的山坳碎石中，突然乍现刺目的白光。白光中有奇异的花纹和符纹闪现，居然是超远传送符才有的光芒和反应。

　　碎片被白光弹开，上百道人影突然从碎石中出现，这群人极为古怪，年轻人的头发是蓝色的，年老者的头发是白色的。面色病态的苍白，却又晶莹如玉，极端的诱人，可以让绝大多数女人嫉妒而死。

　　“极北雪域的人？”王越和慕容烟同时叫了起来，被眼前的情况惊呆了。

　　被周天星辰剑阵封闭的荒山里，居然隐藏着超远传送阵，如果这阵被人发现，岂不是早就借此离开了？还用拼死拼活的周天星辰剑阵耗什么？直接传送出去，也有条活路，至少比现在修罗地狱般的声部强。

　　这群修士一站稳，立马放出法宝，跳出传送阵，神情紧张地打量着四周，并有一批强大的高手站在百丈外，全力保护传送阵，并提防可能潜藏的敌人。

　　一名白发老翁，气度不凡，身穿银色水合袍，头戴金冠，大声指挥着刚出阵的人：“白五白六，你们几个，去外围警戒，要不惜一切代价，把敌人抵挡在外。不要耽误我们族人的迁徙大计。你们几个，随白九去检察传送阵上的极品灵石，看看哪个不行了，要及时换新的。”

　　黄金冰鹤长唳一声，巨大的翅膀掠过超远传送阵，却又瞬间返回。

　　“有敌人，全力戒备！太可怕了，原来雪域外面的世界更糟糕，居然处处都是炙热的岩浆，我们的族人不适应这种环境啊。与其在这里生活，还不如死在极北雪域的海水里。”

　　王越大笑：“哈哈，不要紧张，我不是你们的敌人。只想问你们雪域的近况，那里发生什么事情了，竟然让你们集体迁徙？”

　　“小子，少废话，你是修罗界的火修罗，还是魔界的天魔？少用幻术欺骗我们，在极北雪域都少见的黄金冰鹤，怎么变成了你的坐骑？难道你不知道，让一只心高气傲的冰鹤皇族臣服，那比杀了他们还难。”最前面一名修士，神色紧张的冲王越大吼道。

　　他这么一喊，把所有极北雪域人吓了一跳，纷纷停下手中的事务，偷偷取出法宝，有意无意的锁定王越和慕容烟二人。

　　“我家主人何须用幻术骗你们？一群白痴，难道看不出我就是真正的黄金冰鹤吗？”黄金冰鹤长唳一声，风起云涌，似乎把太岁混乱的打斗声都掩盖。

　　“小扁毛畜生，你骂谁呢？”几名在外围防护的修士大骂一声，扬起手中的法宝，便要祭出。

　　突然，负责指挥的老人冲了过来，厉声喝道：“白五，不得无礼！你也不想想这是哪里，别给我们白家招惹麻烦。”

　　然后老人很恭敬的冲王越喊道：“这位修士，老夫误入此地，不知身在何处，还请小哥指点一番。这是几块高阶冰晶，灵气极为充足，权当作小哥的报酬了。”

　　老人说着，很恭敬的掏出一玉盒，里面整齐整齐摆放着十块高阶冰晶。


第251章 又一妖王

　　家有一老，如有一宝，生存经验极其丰富的老人知道哪里该直，哪里该曲，哪里该硬，哪里该软。

　　这名雪域老者以谦卑的姿态，奉上礼物，就算王越想发飙也找不到机会，伸手不打笑脸人。

　　王越眉头一挑，看了身旁的慕容烟一眼，见她笑眯眯地点头，伸手接了过来，一副贤内助的模样。

　　“老人家客气了，如此珍贵的礼物，让我们夫妻如何承受得起。”慕容烟嘴里这么说着，已经极其利索的接过玉盒，转眼就收进了储物袋。

　　“一点雪域特产而已，算不得什么，算不得什么……”老人面颊抽搐，不知是肉疼这几块高阶冰晶，还是忍不住想笑。

　　“这里是十万荒山，地处大陆南端，东临蓬莱、万妖岛、碎星域等等散修和妖怪的聚集点，因为本地妖怪横行。又因几百年前，魔门在此布下万魔锁仙阵，把此地五个修真门派困住了。派出高手，大肆杀戮，血流成河。我们逍遥剑派看不过眼，痛下决心，在锁仙阵外面布下了周天星辰大阵。”

　　“现在，你们头顶看到的星空，其实就是我们布下的周天星辰剑阵，小可除魔降妖，大可毁天灭地。你们全族用超远传送阵，传到这里，可不是好选择，这里已成死地、绝地。”

　　王越说着，一指混乱的地域，那喷发的岩浆火焰，那电闪雷鸣中的黑气毒烟，还有太岁凶兽发出的咆哮，无一不宣示着死亡和毁灭。

　　一番话说完，吓得老人面无人色，旁边几名年轻修士也一脸灰暗，才离死地，又进绝境，这该如何是好？

　　“怎么会这样？我们极北雪域天崩地裂，冰山溶化，已有三分之二的区域变成了海水，三大城池都已崩溃，我们不得已才离开雪域。没想到外面的世界也如此恐怖，难道老天要灭我白氏一门？”

　　老者面露绝望，眼角含泪，心中生出无力的颓废感。

　　王越一听，对极北雪域的情况，有了大致的印象。如果雪域崩溃，那么雪域中的原著居民，定会想尽一切办法逃离雪域。但是像白家这种倒霉蛋应该不多，居然进入了周天星辰剑阵。

　　“你们还是回去吧，换一个超远传送阵，会好一点。不然，你们全族涌进周天星辰剑阵后，生存者十里无一。得不到逍遥剑派的同意，甚至一个也出不去！”王越说着，就要离开。

　　“小哥请留步，只要你能救我白氏宗族一次，小老儿白潜定会奉上重酬，以表谢意。”白潜一躬到底，极为谦卑。

　　王越已看出白潜的修为，居然在元婴期以上。修为绝高的修真者，哪个不是心高气傲，此时为了救全族，可谓忍辱负重，什么事都愿意做。

　　王越身为魔头，善心剩得越来越少，而且他立志要做坏人，平白无故的帮人救人，和他的修真理念有冲突。

　　不干！

　　“你们硬要往火坑里跳，我有何办法？你们自便吧！”王越说着，携慕容烟跳上黄金冰鹤。

　　“请等等……”白潜和其他几位年轻修士慌了神，忙大喊着追了上去。只是不习惯这里的地心引力，飞得歪歪扭扭，有两个差点摔进岩浆里。

　　“你们想干什么？我可是真的黄金冰鹤，凭你们可追不上我。”黄金冰鹤高傲地说道。

　　白潜嘴巴差点气歪，心说谁有功夫追你啊，还不是追你背上的主人。

　　“这位小哥，我们白氏宗族已没有回头路，既然你也是逍遥剑派的修士，能不能向你们宗派的前辈通融一下，放我们出去？”白潜乞求道。

　　“就算你是化神期的高手，也难护送你的族人到出口。在前面，有一只妖王，有一个魔王，还有一个上古凶兽太岁在混战。太岁你知道吗……知道就好，你说你们有几分活路？到时候你确信自己不会乱了心性，屠杀自己的族人？”

　　一席话说得老者面色如土，汗如雨下。

　　“所以，我劝你们原路返回，因为这是唯一的活路。”王越说着，突地发现天空的星辰剑阵有些异常，透过剑阵，竟然能感觉到几股强大的气息在天空盘旋。

　　“嗯？这是……”白潜也慌恐的抬头观望，因为这几道气息超过他太多了。

　　几乎同一时间，从东方也飞来几个道强大的气息，神识扫过周天星辰剑阵，把漫天的星斗震得摇摇晃晃，好像被狂风卷过的灯笼。而王越的笔直剑气也受到影响，忽明忽暗，杀戮世界随之淡薄，被头顶强大气息压得随时都有可能碎裂。

　　隔着剑阵，都有如此强大的气息，如果面对面，那该是何等的恐怖？

　　可是，隔着剑阵，只能感觉到几股气息，却无法看到强者的模样。

　　“看看这些妖魔，都在外面盘踞，你还想带族人出去吗？”王越打击道。

　　老人迟疑，就在这时，突从超远传送阵旁边飞出一年轻修士，远远地喊道：“前面可是王越大哥？我是白玉京，我是小白啊！”

　　“小白？琅琊城的白家？”王越定睛一看，果然是熟人，曾经在极北雪域认识的小弟白玉京。

　　白玉京欣喜地飞了过来，喊道：“王大哥，没想到会在这里遇见你！太好了！刚才我在旁边看了半天，因为你的发色改变了，又有这红色的光幕遮挡。看了半天也没敢认。刚刚红光减弱了，我才看清你的模样。”

　　他乡遇故知，确是一桩幸事，更何况是在生死存亡之际。

　　王越苦笑，散去杀戮世界，拍了拍白玉京的肩膀：“哈哈，原来是你所在的家族。还没去你琅琊城喝酒，反倒被你抢先。这里不是说话的地方，等你们到了安全的地方，我们再把酒言欢。”

　　那老者笑道：“玉京，还不快点谢谢你朋友！我们白家若能逃过此劫，必不忘此大恩。”

　　王越摆摆手，道：“你不必用言语给我设套，虽然我没答应帮你全族，但也会尽力不让你们受到损害。但是，此乃大凶之地，结局如何，还看天意。”

　　“多谢恩公，多谢恩公啊！”白潜感激道。

　　白玉京在旁边尴尬的介绍道：“这是我爷爷。”

　　慕容烟附在王越耳边，轻声嘀咕了几句。只见王越点点头，跳下黄金冰鹤，对她说道：“你小心一点，如果遇到强敌，自保为上。黄小金，不要耍脾气，要听她的话，记得吗？”

　　“是的，主人。”黄金冰鹤扑腾着翅膀，脑袋乱摇晃，显然有点口不对心。

　　慕容烟笑道：“以黄金冰鹤的速度，可以甩开不少敌人呢。咱们分头行动，在东门出口附近见。”

　　“你知道东门在哪吗？”王越不放心地问道。

　　慕容烟晃了晃手中的正牌，解释道：“从逍遥剑派试炼弟子的尸体上捡到的。这也是我当初答应西门无垢合作条件的底牌。”

　　她手中显然不只一块试炼弟子的资格玉牌。

　　王越目送她离开，知道她身上有法眼道珠，除了妖王、魔王级别的人，很难伤到她。遇到妖将、魔头之类的，完全有能力逃离。

　　“你们有多少族人？还需要多久才能转移过来？”王越转身问白玉京。

　　“总共有一千多嫡系族人，大概会分三次到五次，才能全部迁徙过来。”白玉京指着身后的超远传送阵说道。

　　王越点头，跟他回到传送阵附近。

　　他们第一批传送来的族人有三百多，都是族中高手，主要担当护卫的角色，为家族开路。第二批传送来的都是家中妇孺幼小，有四五百人的样子。这是传送阵最多传送的数量了。

　　几只小妖怪从旁边飞过，看到有大量的人类，目露凶光，冲了过来。

　　不用王越出手，白家高手便把他们撕成了碎片。

　　第三批族人传过来的时候，这片碎石山坳已聚集一千一百多人。这时候，有一个妖将，带领四五只十普通小妖，被人类血肉的气息吸引过来。

　　“哈哈，小的们，这里居然还有人类，把他们杀掉吃肉！”妖将大吼一声，第一个冲过来，身先士卒。

　　这是古妖的做派，在远古时期，妖族是以人类为食。杀戮是他们的本能，吞噬血肉也是他们天性。

　　“居然是凶蛮的古妖，知趣的快快离去，敢打我白氏宗族的主义，定让你有来无回。”白潜大喝一声，脚踩白莲，拦住妖将。一挥手，便有万千冰雪，护在身侧，白皑皑，形成一个狂暴的冰雪世界。

　　“杀杀……”妖怪和妖怪们，理智不多，身受太岁之血的影响，一头撞进了白潜的冰雪世界。

　　“是人们找死，怪不得老夫！”白潜杀伐起来，倒也果断，冰雪世界一阵摇晃，有血肉骨骼迸裂的声音传出。

　　几个呼吸的功夫，便只剩下一只妖将，手里拿着一件白骨做成的法宝，苦苦支撑着。

　　“你敢伤我，我们妖王不会放过你的！”妖将发出愤怒的吼叫，虽然已知必死，凶悍之气，依然冲天。

　　“世间哪有这么多妖王，你当这是上古蛮荒时期吗？”白潜一指点出，一道白莲打进妖将的防御，破了他的白骨法宝，轰然一声，把妖将打得四分五裂，惨死当场。

　　王越见这面目祥和的老者杀掉一个妖将跟玩似的，暗暗心惊，或许这才是规则世界的真正恐怖之处。自己的杀戮规则世界，还需要很多修炼和完善。

　　突然，传送阵旁边的地面，传送剧烈的崩塌声。轰隆隆，有火红的岩浆喷出，一道肥硕的身影从岩浆中冲出，晃着巨大的猪头，兴奋吼道：“哈哈，我闻到了自由的味道，本妖王历经万载，终于从那恶心的地心岩浆中，回到了地面。”


第252章 带来死气的异物

　　白氏宗族成员，全部变了脸色，这时才知道此地有多凶险！悔不改不听王越劝阻，硬要全族迁徙！居然从身边冒出一个妖王！

　　妖王和人类化神期修士相当，却又比同期人类修士强上三分，所以看到一个猪状的妖王出现，白潜也变了脸色。

　　王越身上凝现剑形杀戮世界，剑长百丈，笔直冲天。

　　“好饿哟……咦？这里有好多人，不过不用担心，我朱天鹏最大的特技就是变身为食物……呃，其实是把所有想吃的东西变成食物。现在我宣布，这里所有的人类已成为我的食物！”这头猪妖兴奋地叫嚷着，甩动肥头大耳的脑袋，把身上的岩浆清理干净。

　　此妖全身通红，好像被水煮过又放了十天半月的供品，只有一双眼睛却是黑色的。全身上下，只穿了件不知是什么兽皮做成的战裙，哼哼唧唧地晃动着尾巴。嗯，没错，确实长着一条小尾巴。

　　朱天鹏兴奋地拍着肚皮，扫过众人类，然后把目光停留在王越身上：“咦，是个剑人啊，我老朱可没办法把你变成食物。所以，你走吧，特技你在身上失效了。”

　　王越摇摇头，说道：“我觉得你更像食物，连红烧的工序都省了。红烧猪头，你觉得怎么样？”

　　“不要吧，我最讨厌什么红烧猪头之类的，能不能换种吃法？哈哈哈哈，我和你开玩笑的啦！”朱天鹏落到地面，有两丈多高，晃动尾巴，一副不安的模样。

　　“我可没和你开玩笑！想找食物，去那个方向，那里有小妖小魔。如果想在这里开荤，我们不介意把你变成食物。红烧猪头你不喜欢，可以试试烤全猪？”王越和白潜同时向朱天鹏进逼，气息紧紧锁定这头猪妖。

　　为了白氏全族的安危，绝不给这头猪妖任何机会。

　　同时，有一百多名气息强大的族人，悄悄围了上去，只留一个缺口，让其逃脱。

　　“我可是万年猪妖，你们怎么不怕我？万年耶……我在地心岩浆中修炼容易吗？给点面子好不好？”猪头妖王沮丧的大叫大嚷。

　　“为什么要给你面子？大家又不熟！不想死就滚！”王越杀气腾腾地盯着猪头妖王，想找出他身上的法宝，如果这只妖王也有古宝，那麻烦就大了。

　　“我叫朱天鹏，源自蛮荒天彘族，自幼父母双亡，独自修炼，奋发图强。但在幼年时期，不幸被一股巨力，打入地心，侥幸不死。又历经一万七千多载，修炼成妖王，今日终于逃离地心，能认识各位，实乃三生有幸！这一切都是缘分哪！大哥，你叫什么名字，我见你威武不凡，剑气冲天，定是有能耐之人，收了小弟，意下如何？你们干吗张大了嘴巴不说话？不说话就是默认了，默认我就当你答应了！呵呵呵呵，大哥，请受小弟一拜！”

　　朱天鹏晃着大肚皮，吃力的躬了躬身，见还是没人理自己，有些急了：“喂，大哥，我都自报家门了，也算是熟人了，你们可不能再杀我吃肉！我爹娘就是被几个像人一样的魔头吃掉的，我可不想刚成妖王就被人类吃掉啊！”

　　朱天鹏擦着额头的虚汗，一张面皮更加红润。看来有心理阴影，被当年的惨痛经历吓怕了。

　　王越愣住了，白潜愣住了，白玉京更愣……周围所有人类都快晕了，完全不明白发生了什么事！一头刚才还凶气外露的妖怪，转眼就变得可怜兮兮。前后差距太大了。

　　这头猪妖气息强大，确有妖王之能，但智商似乎有点问题啊，而且出奇的胆小，似乎不像伪装。稍稍恐吓，它立马就低声下气地求饶，还紧张的全身颤抖。

　　如果他真是妖王，完全没必要如此啊！要打要逃，都能自由掌控，哪里需要乞求别人？

　　“唔……这个……猪……朱天鹏是吧？你真的修炼了一万七千多年？”王越疑惑道。

　　“呵呵，如果从出生算起，确实有一万多年了。不过嘛，我的头脑不太灵活，开启灵智的时间晚了些，得到本族传承的时间又晚了些，修炼的时候懒了点，所以……所以还不错啦，毕竟我也是妖王嘛！”朱天鹏这话说完，他更加心虚了，小尾巴紧张的晃来晃去。

　　“都修炼到妖王级别了，居然连尾巴都没化去，猪耳朵、猪头也没化去，你不是脑袋不灵光，而是笨得出奇啊。”王越算是看出来了，遇到一个脑袋有问题的妖王，一场虚惊。

　　“大哥，你真厉害，一眼就看出来我笨……我只要一点吃的，我很好养的。”朱天鹏忸怩不安的乞求道。

　　养一只妖王？王越可没有这种想法！

　　“你平时吃人肉？”王越冷着脸问道。

　　“哪里吃过人肉啊，以前我被困在地心，能吃到几颗火莲就已万幸，连根草都吃不到。吃人类的念头，也只在心里想想罢了。呕……想想就恶心啊……我想到了我父母被害时的场景！”说着，朱天鹏居然捂着肚皮干吐起来。

　　这是一只受过迫害的胆小如鼠的没接触过其他生灵的弱智妖怪……王越给他下了评判结论。

　　“那你想吃什么？”王越又问。

　　“果子、树皮、野草都行……我当年刚出生的时候，能吃到果子就不错了，平时只能吃野草，当年啊，我只是一头普通的猪啊……生活在荒山里的猪！”

　　听他说得凄惨，王越都有点可怜他，扔给他一堆灵颗，说道：“你吃吧，吃完赶紧离开。最好还是返回地心吧，外面的世界太凶残！如果你遇到飞卢妖王、凶兽太岁、魔王之类的存在，你想逃回地心都难。”

　　这时候，白家最后一批成员传送过来，传送阵上的极品灵石全部爆裂，灵气耗尽，无法再用。

　　掩埋了这个传送阵，王越带他们离开，准备去最近的东门出口，省得遇上了北部的太岁、妖怪、天魔们。

　　像是万年没吃过东西的猪妖，一边往嘴里塞果子，一边叫嚷道：“大哥，你可不能无情的抛下我，我是你刚收的小弟啊！多个人多分力量，虽然我是妖，但我的力量更大！大哥您贵姓啊？”

　　“我……”王越听到猪妖这种憨厚中带着浓重鼻音的家伙说话，就想笑，回头看他一脸真诚的跑来，真狠不下心赶他滚蛋。

　　这真是一个妖王吗？肯定不是，绝对不是！

　　王越在心里催眠自己！

　　这只是一头普通的有点笨有点傻有点缺心眼的猪，可以当宠物养。

　　可是，这样的宠物也太凶残了！如果它哪天发疯了，自己控制不住啊！

　　这是一个头疼的问题！

　　“大哥，我叫朱天鹏，除了吃，还能睡。您呢？”朱天鹏很热切的和王越交流信息，沟通感情。

　　“我叫王越，没有特长，平时除了杀掉想杀我的人，还没干过正经的事。”王越回答道。

　　“大哥，咱们真是缘分啊！我除了吃和睡，了没干过正经事。”朱天鹏一脸崇拜地说道。

　　“这……这……也算缘分？这世界上和你有缘的人太多了。”

　　王越在天空飞，为白氏一族的人带路，而朱天鹏驾起一团妖云，献媚的跟在他身旁，一个劲地套近乎。

　　白氏嫡系成员，每人都是修真者，或强或弱，都能驾驭法宝飞行。虽然还不适应此处的环境，但歪歪扭扭，总算能够前进。

　　地面上的火山口越来越多，能够站人的小山越来越少，一个接一个的被岩浆吞没。岩浆和毒烟笼罩的区域，已占星辰剑阵的三分之二。

　　“吼吼……”

　　凶兽太岁的愤怒咆哮声，就在千里之外，似乎随时都能冲过来。

　　在这种岩浆喷发的地方，原本应该炙热无比，但是此地却阴风阵阵，只在岩浆喷发出的那一刻，有稍微的闷热。

　　呼呼，呼呼……似风声掠过，又似鬼魂在呜咽，整个剑阵，阴气森森，伴随着地面的颤抖颤动，这种气息越来越浓重。

　　“嗯？这是什么古怪状态，这散发的气息有些熟悉！”王越眉头一皱，双眼放出奇光，以素问望气术观察周围的阴暗角落和毒雾区域。

　　白潜带着白玉京飞了过来，有些焦急地喊道：“王道友，这氛围有点不对啊，我们的族人都昏沉沉的，肢体冰冷，修为差的，都快晕倒了。离出口还有多远，我怕他们坚持不住了。”

　　呼噜噜！呼噜噜！

　　地面巨大的岩浆区域中，传出奇异的声响，打断了几人的交谈。

　　一个个漆黑的漩涡，好像魔鬼的眼睛，从岩浆中涌出。那漩涡越来越大，从方圆几米，涨到方圆几百米，几千米，有无数可怕的鬼影在漩涡中闪现。但一时被一层透明的能量罩阻隔，冲不出来。但是，从他们嗜血凶残的表情中就能看出，他们绝非善类。

　　这样的漩涡并不止一处，随着这里的漩涡扩大，远处也传出类似的声音。整个剑阵，瞬间变得冰冷刺骨，一股股阴森的邪气，从岩浆中蔓延出来。这股邪气，死气沉沉，没有任何生机，带着强烈的怨恨之意，似乎想要毁灭一切。


第253章 两界交叉点

　　“这是什么鬼东西？”

　　“天哪，这些怪物好可怕，速度好快呀！”

　　“这是妖是魔啊，我怎么从来没见过这种东西？”

　　一些人纷纷惊叫，看着一个又一个的漩涡中倒映出这些可怕的怪物，吓得脸都白了。

　　金轮子在王越识海中叫道：“恶鬼、修罗、夜叉……还有什么鬼怪，能出来的都出来吧。哈哈，这地方越来越有意思了。逍遥剑派的人把六欲魔君封印在一个好地方呀！这里有可能是两界的交叉点，如果把灵界的鬼魂、夜叉、修罗们放到人间，会出现什么事情呢？所有人类修士肯定都不愿意看到这种情况。”

　　“两界的交叉点？”王越大惊，就算对修真界了解不多，也听说过人鬼仙神等等界定。听说普通人类死后，会进入灵界，或成鬼、成夜叉、成修罗。修真者可升入仙界神界，成仙成神。就算修炼不成，也可带记忆重生修炼，转世成人之后，继续修炼。

　　所以，大致上把生灵分三界，一些能量体在灵界，人类在人界，仙神在仙神界。

　　而天魔之所以称为域外天魔，是指它们原本不属于三界，具体来历，有各种传说，但没有一个能说出天魔的确切来历。

　　总之，天魔本不属于三界之物，一称被三界所排斥。无论人、妖、仙神，见到天魔，往往不用任何理由，就会出手攻击天魔。

　　“金轮子，你说是六欲魔君封印在此，闲暇之时，打通了人界和灵界的通道？”王越终于想明白金轮子话中的涵义。

　　“哈哈，我只是一个推测。也只有那个疯狂的家伙，才会干出这样疯狂的事。其实我也没有想到，灵界和人界的交叉点，居然在大荒星的中心。”金轮子不知想到了什么事，居然疯狂的大笑，似乎很乐意看到天下大乱的情况。

　　以王越学到的知识，知道开辟混沌之后，一些远古的神灵划分了三块区域。中间为人界，低层为灵界，上层为仙神界。后来，无数的混沌细粒变成了无数的星辰，所以无论是人界，还是仙神界，都是由星辰组成星域星系。但是，这三界有一层普通眼睛看不到的禁制，除非达到特定条件，才能进入。

　　比如人类修真者渡劫成功之后，就能进入仙神界，也就是常说的仙界。人类死掉之后，如果灵魂不被人禁锢，就能进入灵界，或成鬼魂，或成修罗、夜叉。

　　如果这个宇宙世界被平分三层，这一层的水平线刚好划在大荒星的中心点，被禁锢在中心点的六欲魔君搞出一条通道，也不是不可能的事。

　　王越想通了此点，顿时知道事情严重。如果被这些灵怪攻击，白家一千多人，没有几个能活下来。忙焦急地喊道：“白前辈，你的冰雪世界能带多少人，尽快把他们带到出口。耽误了时间，我怕这里没几个人能活下来。”

　　“什么？难不成这些家伙真是灵界的怪物？”白潜大惊失色地问道，见王越点头，忙道，“我的冰雪规则世界，最多只能带五百人，再多了，速度还不如他们自己飞行。”

　　王越现在只能带十几个人，一听白潜也带不完，无奈地说道：“能带多少带多少，快，如果这些鬼灵一出来，这里又能活下来多少人？”

　　“……”白潜不知道该如何选择，但知道这时候不能犹豫。

　　就在这时，一直咬着手指头的朱天鹏说道：“我的妖气能卷带几百人，具体能卷带多少，我自己也不清楚。因为修炼成功之后，一直没试验过。”

　　“少废话！那你现在就试试！”王越大喊。

　　白潜也对族人吩咐道：“元婴期的修士飞到我身边来。其他族人不要反抗，我让……我让这名妖王带你们飞行。余下的，我用冰雪规则世界带。如果还有剩余，我会让元婴期的长老们带你们。”

　　说完，不待族人有何议论，便让朱天鹏施法。

　　“呵呵，那我就开始喽！你们千万不要反抗，我不会伤害你们的。”朱天鹏憨厚地笑着，胖乎乎的右手一挥，顿时升出一股黑色的妖气，卷住了六七百名白氏族人。

　　白潜一看，感觉差不多，自己再带五百名，余下的两百来人，可以让长老们保护。

　　可是，白潜刚要施展冰雪世界，就见朱天鹏又扬起了胖乎乎的左手。一道黑色的妖气卷过，又有六七百人被妖气卷住。

　　“呵呵，我只能带这么多了，真不好意思！如果我累得撑不住了，你们要管饭哟！”朱天鹏说完，虚扬着两只手，冲到王越身边，问道，“大哥，往哪边走，你带路？”

　　说这话时，朱天鹏一脸恐惧地看着地底快要涌出的鬼怪，小尾巴晃来晃去，满心不安。

　　怪不得他会如此卖力，原来也害怕地心的鬼怪。

　　王越有点傻眼，看着只剩下十几个人的白氏族人，这才知道朱天鹏的实力有多强。他的妖气团和修真者的规则世界类似，都是绝对的力量，标示着身份和等级。化神期的白潜最多可以带五百人，而朱天鹏傻乎乎的卷走了一千四，还似乎很不好意思，感觉跟多丢脸一样。

　　“这个……这个……”白潜开始擦冷汗，暗暗后怕，如果刚才和朱天鹏起了冲突，结果指不定谁赢呢。

　　“没时间了！跟我走！”王越大喝一声，化为一团赤色流光，飞向正东。

　　朱天鹏始终跟在王越身后，不急不缓，胜似闲庭漫步。

　　白潜带着剩余的十几名普通族人和几十名长老，默然无语的跟在最后。

　　地面上的漩涡，终于扩大到极点，那些隔膜有些龟裂，发出刺耳的喀嚓声。这一瞬间，似乎整个星辰剑阵只有这一种声音。

　　整个世界都随之碎裂。

　　呼……一阵怪风吹过，天地变了颜色。

　　灰蒙蒙的死气，驱赶了毒雾和魔气，一只长着尖角的夜叉跳出了龟裂的缝隙，探头探脑的向外张望。有一名小妖怪受了伤，正躲在石头后面处理伤口。

　　小夜叉嗅了嗅鼻子，兴奋的尖叫起来，然后一头扑向那名妖怪。

　　妖怪大喝一声，从嘴中喷出火焰，滋的一声，只是阻挡了一小下。那名小夜叉就冲到了妖怪的大腿上，对着他的伤口抓了一把。

　　鲜血涌出，溅到小夜叉脸上。

　　有吞噬的吸吮声发出，小夜叉舒服的大叫起来。

　　听到小夜叉的舒爽叫声，那些在缝隙中观望的恶鬼、修罗也冲了出来，扑向受伤的妖怪。

　　一瞬间，有上百只形态各异的虚幻灵物，扑向那名妖怪。

　　也不伤他的皮肉，只是喜欢他的鲜血，有的钻进他的身体吸食他的脑髓，尽自己的爱好，把这名妖怪虐得死不瞑目，连魂魄也被吞噬。

　　王越正飞着，突地前面飞来一团嗡嗡的灰雾，里面不知藏有多少恶鬼恶灵，发出吱吱的磨牙声。这些灵物本没有真正的身体，也不知他们是如何发出的磨牙声。

　　“死开！别挡路！”王越斩出一剑，六次元血凝剑划开这团灰雾，但是没有伤到任何鬼灵。

　　灰雾中，发出嘲笑声。

　　“爆！”六十六丈长的血凝剑瞬间爆裂，炸出一团蘑菇云，爆炸风暴把这团灰雾震散了。

　　伤不了你们的形体，还不能变阵风把你们吹散？哼哼，如果吹不散，不介意把你们吃掉！

　　“太暴力了！我讨厌暴力行为！不过只要不对我施暴，怎么样都无所谓，呵呵！我是不是很没有原则？”朱天鹏害怕周围的鬼怪呜咽声，没话找话。

　　“你太有原则了！素食妖王。”王越现在根本没空搭理朱天鹏，因为正和识海里的金轮子讨论对付恶灵的事。

　　“恶鬼是阴性，夜叉是阳性，而修罗是中性。你在几十年前吞噬过修罗，对身体无害，反而能借此修炼。如果现在有恶鬼和夜叉，不适合你的剑体吞噬，因为一引起阴阳失衡，很容易让剑体崩溃。上古时期的剑人，多是从内部毁坏的。”

　　“我明白，如果不是万不得已，不想吞噬这些外表恶心的家伙。”王越说完，见那团灰雾再度靠近。一扬手，发出两道六欲绞杀阵，形成龙卷风，护在周身。

　　朱大鹏的妖气所卷的两团怪云，紧贴在王越身后，生气被鬼怪袭击。

　　白潜的冰雪世界，被鬼怪冲击数次，也没有冲破。但是，密密麻麻，围在冰雪世界边缘，仍不死心的啃噬着。让人震惊的是，能量组成的冰雪世界居然被他们吞噬了，正一点一点的消融，变小。

　　“不好，这些鬼怪攻击了我的冰雪世界！弹不开！”白潜大声叫喊，一朵朵白莲随之射向鬼怪，但太过紧密，又射不中鬼怪的真正身体，只是徒劳。

　　“如果有魔门高手，用这些鬼怪灵物祭炼魔幡，何愁它们不灭？”王越叹息一声，又发出几道绞杀阵，帮白潜清理蝗虫般的鬼怪恶灵。

　　金轮子提醒道：“你不是学过炼器吗？找一根从魔门修士身上抢来的幡状法宝，重新祭炼，有这成千上亿的恶鬼恶灵，何愁魔幡不能大成？”

　　“我要炼制魔幡，岂不成了真正的魔修？”王越应了一声，心中已有些意动。就在这时，已看到东门出口处的慕容烟，她身边站着黄金冰鹤和西门无垢，有万千恶鬼围绕在他们周围，却靠近不了他们的身体。

　　“小师弟，我在这里……”慕容烟挥手，呼喊王越。

　　可是，就在这时，有一个长约百里的巨大恶鬼集合体，以闪电般的速度，袭向出口处的众人。那恶鬼蕴含的气势，让天地都随之变色。

　　“统统去死，去死，去死……所有活着的生灵都给我去死……”

　　那巨大的恶鬼，发出强烈的怨气，似在叫骂，又似在诅咒。


第254章 剑修的惊诧

　　看到这个恐怖的恶灵出现，普通人都吓得不知所措，就算在妖云中或者在冰雪世界中，依然惊恐大喊。

　　但是，金轮子似乎并不惧怕，淡淡说道：“先送他们出去，咱们一个人偷偷的祭炼，谁能知道？就算阵外有人监控，但此时的鬼雾已经弥漫整个剑阵，想监控也看不清晰。至于这个恶灵，看似恐怖，其实只是一团相同怨气的组成。如果它伤不了你，你就有足够的时间毁灭它。”

　　“好，等会再说这事。现在我要先送他们出去。恶鬼恶灵对普通人，那可是灭顶的灾难。”王越说完，落到慕容烟附近，绞杀阵开路，把无数恶鬼恶灵弹开。

　　慕容烟头顶悬着一颗珠子，把所有靠近的鬼灵都弹开，见王越靠近，笑着迎了上去。

　　“小师弟，你再不出现，我都想去找你了。你在西门无垢身上输入一道剑气，帮他掩盖魔功气息。这些鬼怪太多了，必须得出去了。你看看，连这种巨型恶灵都出现了，遇到这种巨型恶灵，我都没办法，只能被动挨打。”

　　“你的雷电，它们最为惧怕，怎会被动挨打？哈哈，不过有我在，只有咱们打他，绝不让你受苦受难。”王越说着，在西门无垢的身体上输入一道剑气，西门无垢不敢抵抗，忍痛接收，并在体表形成一股模拟的剑气，杀气腾腾，颇有几分锐利的气势。

　　“多谢王兄相助。大恩不言谢，他日必报今日之恩。”西门无垢说完，站在一旁，也未把已飞到头顶天空的巨大恶灵放在眼里。

　　这种人不是盲目自信，就是有秘宝护体，并不惧恶鬼恶灵。

　　“统统去死，去死，去死……所有活着的生灵都给我去死……”

　　巨型恶鬼发出咆哮，因为根本没人理会他，他感觉受了轻视和侮辱。

　　无数弱小的鬼灵，纷纷退散，不敢面对巨型恶鬼的怨气。

　　一道虚弱的鬼爪按下，众人只觉得好似一桶冰水淋下，眼前一暗，狂风四溢，并未造成实质的伤害。

　　但是，一些虚弱的妇孺突然惨嚎一声，脸色青紫，如疯如癫，中了邪，发出强烈的怨气：“去死，去死，统统去死……啊啊啊啊……”

　　叫喊着，发疯般地攻击着身边的人。

　　“你才是最该死的！”王越弹指，发出十几道绞杀阵，但是巨大的绞杀阵居然吹不散巨型恶鬼，被鬼爪一挥，便打得粉碎。

　　“你们出去，这里交给我了。”王越说着，飞身而起，同时把试炼玉牌扔向出口传送点。

　　试炼玉牌一遇传送点，便发出刺目的剑光，传送的光芒随之出现，阵外看守出口的负责人纷纷出现，戒备地盯着出口。如果发现异常，会以最残酷的手段，灭掉想混入阵外的外人。

　　“我是王越，这里是我的朋友，是刚从极北雪域传回来的，并不是魔门修士。快点放行，你们到外面再详细检测他们的身份也可以。现在里面很危险，到处都是恶灵，速度快点……”

　　王越一边和巨型恶灵打斗，一边对阵外负责人喊话，语气极为焦躁。

　　分分秒秒都是人命，在巨型恶鬼的影响下，白氏宗族的几十名妇孺已经中邪，神志不清，发疯地攻击着身边的亲友。

　　看守东门的负责人是掌门浮云子的师弟浮桑子，在当今门派的管理层中，算是二代弟子，第一代是长老们。所以，他的地位颇高，听到王越的叫嚷声，心中不愉，正要借机刁难。却突然看到正北门的负责人飞至，远远地喊道：“浮桑子师弟，如果是王越要出来，快点放行，不得有任何刁难！虽然他要带很多人出来，但身份可靠，此事是掌门亲自吩咐的。”

　　“什么？掌门师兄也来了这里？还亲自过问王越的事？这最后出来的一名试炼弟子，有什么好关注的？”浮桑子不解，但还是挥挥手，打开了传送出口。

　　第一个出来的是慕容烟，姿容绝色，剑气缥缈，有股妖娆的气息，却被惊天剑气所遮。扫一眼周围的戒备的剑修，掩嘴笑道：“咯咯咯咯，里面的恶鬼恶灵涌现，都快死光了，你们还半天不开启出口的传送通道，当真想害死里面的所有人？连自己人也不放过？”

　　“你……”浮桑子想发怒骂人。

　　北门负责人忙笑道：“呵呵，你就是慕容烟吧？掌门说了，只要你出来，不用测试，就能进入逍遥剑派的主峰修炼，成为我们逍遥剑派的正式弟子。”

　　“小女子先谢谢掌门抬爱。不过，具体安排，等王越出来再说吧。”慕容烟说完，乖乖地站在一旁，等待其他人员出来。

　　第二个出来的是朱天鹏，一个肥头大耳的猪妖，带着剽悍的气势，大步流星，冲出传送门。他双手虚举，两团妖气，不停蠕动翻滚，不知藏有什么东西。

　　他一出现，立马把现场气氛变得更加紧张！

　　一个妖王级别的猪妖，霸气外露，用一双漆黑的眼睛盯着你看，你心里会是怎样的光影？

　　恐惧？戒备？抢先出手？

　　“这……这又是什么情况？连妖怪都能出来？这也是掌门要放行的对象？”浮桑子嘴巴发干，想骂人，但不敢骂。

　　“这个……这个……我也不知情啊……掌门好像没提妖怪的事……而且还是一个妖王……”北门的负责人只是传话，由于北门附近出现极多高手，根本没他的事，他就成为了传话的跑腿者。

　　“看什么看，没见过我这么雄壮的妖王吗？告诉你们，我是王越新收的小弟朱天鹏！哦，对了，我主要是来送人的，听说你们管饭，是不是啊？”

　　说完，不理别人的目瞪口呆的惊诧模样，两手一挥，把两团妖云中的白氏族人扔到地面。

　　扑通，扑通……一阵异响，一千多白氏族人摔得头晕眼花，狼狈至极的从地上爬起来。还有二三十名妇孺孩童中了邪，一到地面，顿时跳起来伤人，被其他族人制止，依然大吼大叫，势若疯魔。

　　“呵呵，这些人真不经摔！”朱天鹏挠挠头，见没人理会自己，以为自己不受欢迎，只好委屈的缩在一旁，向旁边的慕容烟搭讪，“这位姐姐，刚才王越大哥让我听你的话，为什么啊？”

　　“因为他也听我的，你明白了吗？”慕容烟扑哧一声，差点笑出来。

　　谈笑间，慕容烟的眼睛却偷偷瞄向摔成一团的白氏族人，因为西门无垢也混在其中，防止被高人看出他真正的身份。

　　“浮橙子师兄，这又是什么情况？掌门师兄有说，会有一千多人出来吗？你看看这些，一个个都是蓝头发，哪里是人，简直是未完全修炼出人形的妖怪……呃，虽然他们身上没有妖气！”

　　北门负责人尴尬地笑道：“咳咳，我也不知情啊，我只是一个传话的。这……这应该是王越所救的异族人吧！掌门的话总不会错的，不是吗？”

　　所有异常情况都推给掌门，浮橙子打定了主意。

　　“噢？里面还有一个黑头发的呀，身上带了一丝剑气，看样子资质不错，如果稍加调教，说不定能成为一名强大的剑修。”

　　西门无垢一听，差点吓出一身冷汗，刚才为了掩饰魔气，借助了王越的杀戮剑气。但是混入白氏成员中间时，忘了染发，这时候才发现彼此的差异。在一堆蓝发人群里，有一个黑头发的人，能不显眼吗？

　　慕容烟也一捂嘴巴，担忧得差点叫出声。

　　就在这时，白潜带着自己的冰雪世界出来了。两名负责人和众剑修顿时惊呼，被白潜的强大所震撼，是化神期的修士，比他们两个元婴期大圆满的人强太多了。比见到妖王朱天鹏时，还惊诧了几倍。不仅仅因为他是蓝发，而且还因为他同是人类，和妖怪无法具体比较。

　　白潜先把冰雪世界里的人放开，然后冲两位负责人拱拱手，客气地笑道：“老朽来自极北雪域，因为传送阵的关系，进入了周天星辰剑阵。多亏了贵派的王越道友，这才有幸带族人逃离地狱般的绝境！”

　　“这位前辈客气了，虽然具体情况还不知晓，但我们逍遥剑派乃是名门大派，当然不会见死不救。你稍歇息片刻，等王越出来后，我家掌门召见，有事相询。”浮橙子说道。

　　浮桑子也忘记了西门无垢的事，带着热情的笑容和白潜交谈，有询问极北雪域的事情。

　　但是，两人说了半天，也没见王越出来，那飞进传送门的试炼玉牌又被王越收了回去。

　　“咦？王越怎么还不出来？里面的恶鬼恶灵已经占满了剑阵，连一些魔头、妖将都撑不住，纷纷被恶灵缠得走投无路。”几名剑修愕然问道。

　　“不妨事，王越还有点小事要处理，我们再他片刻，如果他还不出来，我们再作其他安排。”慕容烟说着，悄悄给西门无垢一个眼色，让他趁机逃离。

　　白氏族人本就乱糟糟的一片，西门无垢寻了个没人的角落，用了一个遁地符，瞬间便消失了。

　　王越早被巨型恶鬼缠烦了，见亲友都出去了，顿时收了玉牌，冷笑道：“哼哼，这里没有别人了，咱们慢慢的玩吧。恶鬼恶灵修罗夜叉，我怎么一点也不惧怕？”


第255章 天魔祭文

　　王越确实没有惧怕的理由，身体是剑，魂和魄皆被剑之规则所包括，被剑灵所蕴养，连杀魔这样的魔头想要夺舍，都被反吞噬掉，更何况这些普通的灵体。

　　这个巨型恶灵虽然力量极大，但似乎还不会运用，只是一爪子一爪子的往下拍，身体也不灵活。除了飞行速度极快，几乎没有优点。

　　王越取出一件半成品小黑幡，只有尺许长，迎风一抖，便在空中出现九根小幡，一字排开。幡面呈现死气沉沉的骷髅头图案，有几分凶残的魔意，但并不明显。

　　此幡名为九阴幡，至阴至毒之魔宝，虽是半成品，但每根小幡里面各封印一条阴性蛟蛇。这是一名元婴后期的修士准备炼制灵器的，但是还没炼制成功，就被人杀掉。

　　王越看中这件魔幡，主要也是因为它的名字带个“九”字，和自己的九方金属炼天炉类似，都能分解和重组。一件至热至阳，一件至阴至毒，有种阴阳互生的意境。

　　巨型恶灵并不知此宝的作用，依旧用爪子拍打王越。但是爪子一遇魔幡，便被吸去一丝凶魂怨气。九根小幡，飞速涨大，转眼这间，已有一人多高。每面幡面之上，骷髅状的魔相越来越灵活，已有几分活意，在恶魔头像下，隐约出现一条条小蛇，若隐若现，并不明显。

　　“去死……呜呜……去死……”巨型凶灵已经几分沮丧，连诅咒的声音里都带有几分哭腔。巨大的身体已被九阴幡吸去十分之一，力量的流失让它更为愤怒。

　　一声厉啸，方圆千里的同类恶鬼，纷纷飞至，虽然有些恶鬼不情愿被它吞噬，但也无奈。似乎被某一种规则所限，不得不听从巨型恶灵的命令。

　　“咦？这倒有些意思？难道它们也有主从关系？它刚才吼出的声音是有意识而发的？出自它的本心？”王越看到突然涌集的上百万恶鬼恶灵，虽然不惧，但也看得头发发麻。

　　有的脑袋碎掉半块，有的眼珠子耷拉着，有的嘴巴没了，只有一个舌头耷拉出来……千奇百怪，什么样的恐怖模样都有。

　　“去死……去死……”无数恶鬼在耳边呜咽，厉吼，一个个向王越身上扑去。虽然剑体不留鬼魂，但是刺骨的寒意还是让王越肢体发麻。

　　不得已，王越张开杀戮世界，一个剑形光罩，护住他的身体。九件小魔幡，以九宫方位，悬浮在杀戮世界周围。

　　“嚎嚎……嚎嚎……”无数恶鬼扑至，有的被卷进了魔幡，有的冲进了杀戮世界，被无形的剑气绞成碎片。

　　六六三十六日之后，九件小魔幡已涨成百丈高，黑幡迎风飞舞，猎猎有声。巨大的魔相极为凶恶，已脱离骷髅的形状，张牙舞爪，已俱魔意。魔相下面的蛟蛇也已成形，仰天无声的咆哮，似在感叹命运的不公。

　　两个图案在恶鬼魂魄的滋润下，已有熔合之态，当这魔相和蛟蛇相融合在一起时，就能形成真正的阴魔。那时候，再用百万魂魄祭祀，和域外魔神沟通，如果献上的祭品受到魔神的喜爱，就有机会赐予真正的阴性天魔进入魔幡，永远受魔幡驱使。

　　所以，祭品的好坏，决定了阴性天魔的强弱。这也是金轮子让王越收集恶鬼恶灵的真正目的。此地的鬼魂多不胜数，又不用专门去屠杀生灵，祭品何其的廉价。但是对域外天魔来说，这些灵魂却是极其珍贵的极品，是他们梦寐以求的补品。

　　王越对着魔幡，打出几道印诀，嗡嗡，黑光大盛，阴风阵阵，强烈的黑风把方圆百里的恶鬼强行吸了过来。也不管它们如何挣扎，魔幡上的图案像活了过来，大嘴一张，把它们吞进腹中。

　　巨型恶灵似乎感觉到了恐惧，不安地在外围飞来飞去，大声指挥着散乱的恶鬼恶灵，并对其他来看笑话的小夜叉、小修罗发出不满的咆哮声和威胁声。

　　如此过了九九八十一天，凶恶的魔相和蛟蛇灵魂融为一体，变成一个四不相的怪物。恶魔头，蛟蛇身，生有四抓，浑身魔气缠绕，凶气外泄，栩栩如生，好像随时都能破开魔幡，飞上云霄。

　　王越睁开眼睛，再打出最后一轮符印，唰唰唰唰，无数邪恶的魔咒从他手中弹出，落在九阴幡上。嗡嗡嗡嗡，一些正在挣扎的恶鬼纷纷被封印在其中，成为九阴幡的组成能量。

　　当天色暗下来之后，周围的恶鬼们似乎也觉得事情不对，纷纷安静下来，想要进攻，却没有能力。想要逃跑，却又害怕巨型恶鬼的惩罚。

　　九根魔幡，缓缓下坠，轰的一声，插进脚下的废墟之中。

　　轰！轰！轰……九道魔气，直冲天际，并形成一道道诡异的锁链，把方圆千里的恶鬼、恶灵、修罗、夜叉全部圈在其中。这一圈，足足圈了上亿只恶鬼恶灵，其中也不缺强大存在。

　　“吼吼……我要撕碎你……可恶的人类……”

　　“你敢招惹我们尊贵的夜叉一族，我必灭你……”

　　“杀杀杀……我要吃掉你……”

　　一些修炼出意识的强大存在，纷纷发出愤怒的吼叫，冲向王越。

　　这些强大的存在，一开始并没有出手，以他们的智慧，早就看出王越不好招惹。所以，混在普通的恶鬼恶灵中，想趁机偷袭王越，或者想捞点好处。但是不曾想魔幡初成，便被王越主动攻击，被圈在了这个古怪的氛围中，一股不祥的预感浮上心头。

　　王越得意的大笑，借助九阴魔里的神奇阵法，竟然暂时形成一个独立的小世界，把上亿的恶灵都困在其中。至于这些围观的强大灵物，纯属误伤，但是既然已经圈住了它们，就不会再放过。

　　“我让你围观，倒霉了吧？哈哈！”金轮子也随之大笑，看着疯狂扑来的上百名强大的存在，他有点笑不出声了，“这是一群能伤害到实体的恶灵啊，王越，你倒霉了！”

　　“我是剑体，我不是能吞噬他们吗？”王越不明所以，奇怪问道。

　　“这些都是鬼将级别的恶灵……能伤害到实体，又不是中性的修罗，你怎么吞噬？虽然他们对实体的伤害并不大，这么多一起来，你也受不住啊。”金轮子大叫着，似乎又有点幸灾乐祸，“如果你放我出去，以我的灵性，完全可以压制他们的凶怨之气！”

　　王越知道自己惹了马蜂窝，不理金轮子的怪笑，当即摆出阵式，放出飞剑，把自己护在中心。同时也不敢再浪费时间，站在半空，施展献祭之术。

　　不用祭台，因为这里任何一个地方都是祭台。不用祭品，这里每一个怨灵都是祭品。

　　王越拿出一个玉简，照搬上面的晦涩咒语，遇到一些上古的生僻魔文，还要算问金轮子。

　　轰轰轰轰，外围的强大鬼物终于杀至。放出一道道能量法术，轰击在王越的身上，虽然被飞剑挡住一部分，也把王越打得气血翻滚，几乎中断了祭文。

　　“吾之魔主，献吾精血，祭万千灵魄，慰之藉之，乞求垂怜……”

　　“吾之魔主，借吾神力……显尊之弘法……噢，下面这是什么字……覅……覅忘彼岸之信徒……有完没完，怎么这么长？上古魔语太绕口了！”

　　“吾之魔主，请享盛宴！”

　　刚读完最后一句，王越就受不住上百鬼怪的攻击，当即喷出一口鲜血，鲜血被面前一根主幡吸收。

　　滋啦！好像绸缎被撕裂的声音，王越面前的空间出现一个巨大的裂缝，一个巨大的恶魔股影出现在裂缝里，黑着脸，愤怒地吼道：“刚才是谁念的咒文，把一首意境优美的天魔抒情诗变成了错字连篇的狗屁不通的莫名其妙的东西！你的祭文，让吾在魔殿之上被人耻笑，小子，本魔主要先吃掉你，再把你这件该死的垃圾魔幡毁掉，看你还敢乱念吾写的天魔祭文！”

　　此声一出，万籁俱寂，王越被这股极强强大的精神意念冲击得坠落在地，被岩浆淹没。虽然没死，那鲜血却像不要钱的涮锅水一样，当即喷个不停。

　　太强大了，简直不是能够想象的存在，被他瞪一眼，王越就觉得心神欲裂，生不如死。

　　而其他恶鬼恶灵，当时吓得颤颤抖抖，缩成一团。

　　“咦？这是……这么多……都是祭品？……哇哈哈哈，太丰盛了，这是千百亿年，本魔主见过的最丰盛的祭品！小家伙，你很大方嘛！咦，人呢？”

　　一股强大的精神念力把王越从岩浆中拎出来，用力摇了摇，把王越身上的岩浆都晃掉了。刚才还凶恶得想要杀掉王越的老魔神笑得咧着大嘴，兴奋得口水都快流出来了，冲王越笑道：“哈哈哈哈，小家伙，你不错，不枉本魔主亲自降下一个分身，投影到你们人界。哦，这些祭品我收了，你要炼制一件法宝是吧？哈哈，简单，刚才有几个不听话的奴隶需要处理，就便宜你这小家伙了……”

　　不等王越回答，这个老魔神一转身，不知从哪里抓来九个凶焰滔天的天魔，他嘴里念了几个古怪拗嘴的咒语，把那九个挣扎不止的天魔扔进了九阴幡。

　　“吼吼……吾不甘心啊……奈发，吾族亿万天魔不会放过你的……”

　　“奈发……你这老不死的……吾在此诅咒你全族，定被天敌轮虐致死……”

　　一道道神奇诡异的符纹光波无声无息的飞射老魔神，老魔神却连眼睛都不眨半下，轻轻一抚袖子，把这些恶毒的诅咒弹开，同时生出一团黑色的魔焰，把其烧得净光。

　　王越确实没有惧怕的理由，身体是剑，魂和魄皆被剑之规则所包括，被剑灵所蕴养，连杀魔这样的魔头想要夺舍，都被反吞噬掉，更何况这些普通的灵体。

　　这个巨型恶灵虽然力量极大，但似乎还不会运用，只是一爪子一爪子的往下拍，身体也不灵活。除了飞行速度极快，几乎没有优点。

　　王越取出一件半成品小黑幡，只有尺许长，迎风一抖，便在空中出现九根小幡，一字排开。幡面呈现死气沉沉的骷髅头图案，有几分凶残的魔意，但并不明显。

　　此幡名为九阴幡，至阴至毒之魔宝，虽是半成品，但每根小幡里面各封印一条阴性蛟蛇。这是一名元婴后期的修士准备炼制灵器的，但是还没炼制成功，就被人杀掉。

　　王越看中这件魔幡，主要也是因为它的名字带个“九”字，和自己的九方金属炼天炉类似，都能分解和重组。一件至热至阳，一件至阴至毒，有种阴阳互生的意境。

　　巨型恶灵并不知此宝的作用，依旧用爪子拍打王越。但是爪子一遇魔幡，便被吸去一丝凶魂怨气。九根小幡，飞速涨大，转眼这间，已有一人多高。每面幡面之上，骷髅状的魔相越来越灵活，已有几分活意，在恶魔头像下，隐约出现一条条小蛇，若隐若现，并不明显。

　　“去死……呜呜……去死……”巨型凶灵已经几分沮丧，连诅咒的声音里都带有几分哭腔。巨大的身体已被九阴幡吸去十分之一，力量的流失让它更为愤怒。

　　一声厉啸，方圆千里的同类恶鬼，纷纷飞至，虽然有些恶鬼不情愿被它吞噬，但也无奈。似乎被某一种规则所限，不得不听从巨型恶灵的命令。

　　“咦？这倒有些意思？难道它们也有主从关系？它刚才吼出的声音是有意识而发的？出自它的本心？”王越看到突然涌集的上百万恶鬼恶灵，虽然不惧，但也看得头发发麻。

　　有的脑袋碎掉半块，有的眼珠子耷拉着，有的嘴巴没了，只有一个舌头耷拉出来……千奇百怪，什么样的恐怖模样都有。

　　“去死……去死……”无数恶鬼在耳边呜咽，厉吼，一个个向王越身上扑去。虽然剑体不留鬼魂，但是刺骨的寒意还是让王越肢体发麻。

　　不得已，王越张开杀戮世界，一个剑形光罩，护住他的身体。九件小魔幡，以九宫方位，悬浮在杀戮世界周围。

　　“嚎嚎……嚎嚎……”无数恶鬼扑至，有的被卷进了魔幡，有的冲进了杀戮世界，被无形的剑气绞成碎片。

　　六六三十六日之后，九件小魔幡已涨成百丈高，黑幡迎风飞舞，猎猎有声。巨大的魔相极为凶恶，已脱离骷髅的形状，张牙舞爪，已俱魔意。魔相下面的蛟蛇也已成形，仰天无声的咆哮，似在感叹命运的不公。

　　两个图案在恶鬼魂魄的滋润下，已有熔合之态，当这魔相和蛟蛇相融合在一起时，就能形成真正的阴魔。那时候，再用百万魂魄祭祀，和域外魔神沟通，如果献上的祭品受到魔神的喜爱，就有机会赐予真正的阴性天魔进入魔幡，永远受魔幡驱使。

　　所以，祭品的好坏，决定了阴性天魔的强弱。这也是金轮子让王越收集恶鬼恶灵的真正目的。此地的鬼魂多不胜数，又不用专门去屠杀生灵，祭品何其的廉价。但是对域外天魔来说，这些灵魂却是极其珍贵的极品，是他们梦寐以求的补品。

　　王越对着魔幡，打出几道印诀，嗡嗡，黑光大盛，阴风阵阵，强烈的黑风把方圆百里的恶鬼强行吸了过来。也不管它们如何挣扎，魔幡上的图案像活了过来，大嘴一张，把它们吞进腹中。

　　巨型恶灵似乎感觉到了恐惧，不安地在外围飞来飞去，大声指挥着散乱的恶鬼恶灵，并对其他来看笑话的小夜叉、小修罗发出不满的咆哮声和威胁声。

　　如此过了九九八十一天，凶恶的魔相和蛟蛇灵魂融为一体，变成一个四不相的怪物。恶魔头，蛟蛇身，生有四抓，浑身魔气缠绕，凶气外泄，栩栩如生，好像随时都能破开魔幡，飞上云霄。

　　王越睁开眼睛，再打出最后一轮符印，唰唰唰唰，无数邪恶的魔咒从他手中弹出，落在九阴幡上。嗡嗡嗡嗡，一些正在挣扎的恶鬼纷纷被封印在其中，成为九阴幡的组成能量。

　　当天色暗下来之后，周围的恶鬼们似乎也觉得事情不对，纷纷安静下来，想要进攻，却没有能力。想要逃跑，却又害怕巨型恶鬼的惩罚。

　　九根魔幡，缓缓下坠，轰的一声，插进脚下的废墟之中。

　　轰！轰！轰……九道魔气，直冲天际，并形成一道道诡异的锁链，把方圆千里的恶鬼、恶灵、修罗、夜叉全部圈在其中。这一圈，足足圈了上亿只恶鬼恶灵，其中也不缺强大存在。

　　“吼吼……我要撕碎你……可恶的人类……”

　　“你敢招惹我们尊贵的夜叉一族，我必灭你……”

　　“杀杀杀……我要吃掉你……”

　　一些修炼出意识的强大存在，纷纷发出愤怒的吼叫，冲向王越。

　　这些强大的存在，一开始并没有出手，以他们的智慧，早就看出王越不好招惹。所以，混在普通的恶鬼恶灵中，想趁机偷袭王越，或者想捞点好处。但是不曾想魔幡初成，便被王越主动攻击，被圈在了这个古怪的氛围中，一股不祥的预感浮上心头。

　　王越得意的大笑，借助九阴魔里的神奇阵法，竟然暂时形成一个独立的小世界，把上亿的恶灵都困在其中。至于这些围观的强大灵物，纯属误伤，但是既然已经圈住了它们，就不会再放过。

　　“我让你围观，倒霉了吧？哈哈！”金轮子也随之大笑，看着疯狂扑来的上百名强大的存在，他有点笑不出声了，“这是一群能伤害到实体的恶灵啊，王越，你倒霉了！”

　　“我是剑体，我不是能吞噬他们吗？”王越不明所以，奇怪问道。

　　“这些都是鬼将级别的恶灵……能伤害到实体，又不是中性的修罗，你怎么吞噬？虽然他们对实体的伤害并不大，这么多一起来，你也受不住啊。”金轮子大叫着，似乎又有点幸灾乐祸，“如果你放我出去，以我的灵性，完全可以压制他们的凶怨之气！”

　　王越知道自己惹了马蜂窝，不理金轮子的怪笑，当即摆出阵式，放出飞剑，把自己护在中心。同时也不敢再浪费时间，站在半空，施展献祭之术。

　　不用祭台，因为这里任何一个地方都是祭台。不用祭品，这里每一个怨灵都是祭品。

　　王越拿出一个玉简，照搬上面的晦涩咒语，遇到一些上古的生僻魔文，还要算问金轮子。

　　轰轰轰轰，外围的强大鬼物终于杀至。放出一道道能量法术，轰击在王越的身上，虽然被飞剑挡住一部分，也把王越打得气血翻滚，几乎中断了祭文。

　　“吾之魔主，献吾精血，祭万千灵魄，慰之藉之，乞求垂怜……”

　　“吾之魔主，借吾神力……显尊之弘法……噢，下面这是什么字……覅……覅忘彼岸之信徒……有完没完，怎么这么长？上古魔语太绕口了！”

　　“吾之魔主，请享盛宴！”

　　刚读完最后一句，王越就受不住上百鬼怪的攻击，当即喷出一口鲜血，鲜血被面前一根主幡吸收。

　　滋啦！好像绸缎被撕裂的声音，王越面前的空间出现一个巨大的裂缝，一个巨大的恶魔股影出现在裂缝里，黑着脸，愤怒地吼道：“刚才是谁念的咒文，把一首意境优美的天魔抒情诗变成了错字连篇的狗屁不通的莫名其妙的东西！你的祭文，让吾在魔殿之上被人耻笑，小子，本魔主要先吃掉你，再把你这件该死的垃圾魔幡毁掉，看你还敢乱念吾写的天魔祭文！”

　　此声一出，万籁俱寂，王越被这股极强强大的精神意念冲击得坠落在地，被岩浆淹没。虽然没死，那鲜血却像不要钱的涮锅水一样，当即喷个不停。

　　太强大了，简直不是能够想象的存在，被他瞪一眼，王越就觉得心神欲裂，生不如死。

　　而其他恶鬼恶灵，当时吓得颤颤抖抖，缩成一团。

　　“咦？这是……这么多……都是祭品？……哇哈哈哈，太丰盛了，这是千百亿年，本魔主见过的最丰盛的祭品！小家伙，你很大方嘛！咦，人呢？”

　　一股强大的精神念力把王越从岩浆中拎出来，用力摇了摇，把王越身上的岩浆都晃掉了。刚才还凶恶得想要杀掉王越的老魔神笑得咧着大嘴，兴奋得口水都快流出来了，冲王越笑道：“哈哈哈哈，小家伙，你不错，不枉本魔主亲自降下一个分身，投影到你们人界。哦，这些祭品我收了，你要炼制一件法宝是吧？哈哈，简单，刚才有几个不听话的奴隶需要处理，就便宜你这小家伙了……”

　　不等王越回答，这个老魔神一转身，不知从哪里抓来九个凶焰滔天的天魔，他嘴里念了几个古怪拗嘴的咒语，把那九个挣扎不止的天魔扔进了九阴幡。

　　“吼吼……吾不甘心啊……奈发，吾族亿万天魔不会放过你的……”

　　“奈发……你这老不死的……吾在此诅咒你全族，定被天敌轮虐致死……”

　　一道道神奇诡异的符纹光波无声无息的飞射老魔神，老魔神却连眼睛都不眨半下，轻轻一抚袖子，把这些恶毒的诅咒弹开，同时生出一团黑色的魔焰，把其烧得净光。


第256章 人、魔、妖三族

　　九根小幡里的九个不知级别的天魔疯狂的挣扎，恶毒的诅咒，只听九根小黑幡发出嘎吱嘎吱的声音，似乎再挣扎一下就会碎裂。

　　被称为奈发的魔主，眉头一皱，不满的嘟哝道：“用这些垃圾材料，封印这九个天魔奴隶太可惜了，唉唉唉，看在这数亿灵魄的分上，就帮你一个小忙吧。”

　　奈发无奈的嘟哝着，弹指间射出几道阴森诡异的魔纹，打入九根魔幡。嗡的一声，九面小幡黑气大放，挣扎的天魔顿时冰封僵化，只在幡面上留下可怖的挣扎姿态。

　　此刻，九面小幡上，封印了九个不知级别的天魔。九名天魔模样各异，有男有女，男的极为凶恶可怖，女的极为漂亮性感，踩在蛟蛇和魔相融合而成的怪兽身上，和小幡融为一体。

　　奈发大嘴一张，一口吸走了上亿只怨灵，兴奋的眼睛发亮，一下子像年轻了几十岁，苍老之态顿减：“哇哈哈哈哈，多少亿年没有吞噬如此鲜嫩的生灵了，小家伙，本魔主今天高兴，就做一回好事吧！唉唉唉，都忘记多少亿年没有做过好事了！”

　　说着，插在地面的九根魔幡突地漂浮起来，在魔主面前合而为一。虽然隔着一层透明的空间界面，但也不耽误魔主操作。一团黑雾从他眼睛里射出，那九面魔幡顿时合而为一。嗡嗡嗡嗡，九阴幡迎风飞舞，九条幡面上的天魔发出无声的咆哮，犹如闷雷一般。

　　“聒噪！”魔主奈发闷哼一声，有一道漆黑的闪电落在九阴幡上。那九个天魔顿时神色萎靡，身体和蛟蛇魔相更为接近更熔合，就好像骑在蛟蛇魔相上面一样。

　　一团漆黑的不知是什么物质的东西，从魔主奈发的嘴里喷出，像一团粘稠的胶状物，落在九阴幡上。然后一团魔火无声地点燃，把这两件物体炼成一体。

　　九阴幡因为九天魔挣扎而产生的裂痕瞬间消失，平添一种乌黑油亮的晶莹感，邪气冲天，魔意盎然。

　　“小家伙，以鲜血祭炼之！便宜你了，这可是我用……”魔主奈发后面一句话有意无意地说得很模糊，九阴幡风飞王越。

　　王越惊喜连连，不敢有任何迟疑，接过九阴幡，当即喷出一口精血。嗡的一声，九阴幡发出一声厉鸣，一种血脉相连的感觉油然而生。但是王越知道，精血数量远远不够，九阴幡发出的厉鸣是需要大量主人鲜血的意思。

　　王越一咬牙，把九阴幡的幡杆变细，插进了自己的心脏。身为剑人，精血只藏于内脏，心脏是精血的源泉，像他这么祭炼法宝的人，连魔主奈发都是第一次。

　　正在吸食方圆怨灵的奈发剧烈地咳了几声，差点被呛死，见过疯狂祭炼的好多天魔，但像王越这么狠的人类他还是第一次见到。他的目光一闪，看出了王越的本质：“噢？原来是个剑人，怪不得需要插进心脏，才能血祭法宝。”

　　当王越面色苍白的拔出九阴幡，九阴幡已变成紫红之色，九个天魔似乎也喝足了鲜血，情绪暂时稳定。这九名天魔，六男三女，级别未知，此时骑在蛟蛇魔相上，周身魔焰滔天，轻轻一晃魔幡，就有诡异残暴的怪声发出。

　　奈发把方圆千里的怨灵吸食干净，因为这方圆千里是九阴幡设定的祭坛。奈发感觉不到祭坛外的情况，外面的怨灵也暂时进不了这个祭坛。

　　“下次再有这么丰盛的祭品，还可以向本魔主献祭！但是……那篇天魔祭文念一半就行了……”说完，好像时间到了，魔主奈发所在的空间投影壁自然碎裂，天空恢复平静。

　　王越一口气灌了半葫芦玄冰玉髓，才把虚弱的灵气补回来一点。但是失去的精血却不是一时半刻就能补回来的。

　　看到魔主奈发消失，他才神情放松，一屁股坐在地上，紧紧抱着九阴幡，生怕它飞了似的。

　　“王越，你赚大了……域外魔主啊……居然是域外魔主亲自回应你的祭文啊……”金轮子这时候才敢出声，刚才它生怕被魔主看出自己寄存在王越体内，他连放出神识都不敢。

　　“哈哈哈哈，我当然知道占了大便宜……但是，这件九阴幡还没有祭炼成功啊……当灵器炼制的，封印进去的九个妖灵和九个天魔还无法唤醒。嘿嘿，还算不得灵器，算不得灵器啊！”王越笑得在地上打滚，却还说着虚伪的谦虚话。

　　在王越大笑的时候，千里之外的无数怨灵终于能进入这片空旷的区域。

　　这些怨灵哪里知道刚才发生的恐怖事件，更想不到有一个域外魔主降临，把他们无数同伴吞噬了。此时一看到有空地，便兴冲冲的涌进来，同时也发现了王越，以为有食物可猎，便呷呷怪叫着，扑向王越。

　　王越仍在大笑，晃了晃尺许长的九阴幡，一根幡杆上挂着九条幡面，轻轻一晃，便有天魔咆哮之声。上千怨灵飞至，王越扬手把九阴幡扔上天空。

　　九阴幡以一化九，迎风暴涨成千百丈高，护在王越周围。转眼间就把扑来的上千强大怨灵卷进幡阵。阴风呼啸，天魔怒吼，那些怨灵还未逞怨，便被幡内阴风吹散了灵体。幡面一卷，把它们吸进九阴幡。

　　“来吧，多来一些吧……”王越盘腿坐在九阴幡中心，调养身体，任凭怨灵飞扑而至。

　　周天星辰剑阵外，逍遥剑派的掌门浮云子站在云端，身后十几名剑意若隐若现的长老，笑眯眯的对一群身穿黑袍魔修：“黑崎道友，当初你们魔门布下锁仙阵，屠杀我五宗联盟弟子几十万名，只为收集怨灵，助六欲魔君行事。现在六欲魔君能做的坏事都做了，我们五宗联盟也被彻底毁去，连不该属于这个世界的怨灵修罗夜叉都出来了。你现在倒想让我逍遥剑派打开剑阵，放几个魔修出来，你认为此事可能吗？”

　　一群黑袍魔修身体周围被一团团魔气包围着，看不清容貌，也有十几人，气势一点也不比逍遥剑派的高手差。站在队伍最前面的一名老魔修，名叫黑崎，是魔门的一名太上长老，魔功高深，竟然生得慈眉善目，笑眯眯地说道：“浮云子道友，当初我给你拯救五宗联盟的机会，是你们没有珍惜，死了数十万弟子，能算在我魔门头上吗？不能！其实内幕大家心里都清楚，你也想借我魔门，抹掉这些修为低劣的门人弟子。现在里面的人该死的都死光了，若有幸存者，不是绝世天才，便是机缘深厚之人。做人留一线，日后好相见，浮云子道友何必把坏事做绝呢？”

　　在东面有一团灰色的妖气，里面妖影蹿动，看不清具体数量，只听一老者大笑道：“哈哈哈哈，黑崎老儿，你果然奸诈狡猾，颠倒黑白，指鹿为马的言辞你居然说得大义凛然。你杀五宗联盟的弟子我妖族管不了，但你们残害十万荒山里的妖族何止百万？更丧心病狂的是，竟然打通了灵界通道，我们万妖岛的散修实在看不下去了，不得不出面提醒你们几句。如果真让灵界的怨灵恶鬼冲进大荒星，这个星球未灭，星球上的生灵也会先一步灭亡。所以，我劝你别再挑起事端，就让这周天星辰剑阵里的所有生灵都死在里面吧！别想放出一个魔修！”

　　黑崎道人大笑：“黄须老怪，你别躲在阴影里说话，有什么道道，咱们站出来光明正大地说。你们妖族不想让里面的生灵出来，是不想那只活了不知多少亿年的凶兽太岁出来吧？你看看，我们魔修都不怕太岁出世，你们妖族和太岁本是同根所生，又何必相煎？”

　　黄须老怪怒道：“胡扯！我们妖族来这里，主要是因为发现灵界通道被人打开了，这种事情，只要是大荒星上的生灵，都有权利关心。至于你魔门和逍遥剑派的恩怨，我们才懒得理会。哼哼，至于那只凶兽太岁，你们要是不怕，就尽管放它出来。我就不信，它还能飞到我们万妖岛不成？”

　　其实，类似的扯皮拌嘴之事，三方已经吵闹数天。也没人动手，也没人做出激烈的行动，似乎都在观察周天星辰剑阵里的变化，或者是在等待什么更重要的消息。

　　就在这时，看守北门的负责人浮橙子飞到逍遥剑派一方，小声禀报了什么消息，浮云子脸色微变，失声叫道：“他还没出来？你确定他在祭炼……”

　　不知是不是故意的，大声说了这一句半截话，把众人搞得不上不下，居然不说了。

　　魔修和妖族的人伸长了脖子，也没听到下文。

　　“是的，如今的试炼弟子中，就他一人没出来！但是，经他送出来的一批人，在闲聊之时，告诉我们一些可怕的消息，极北雪域崩溃了，雪水溶化，海水狂涨。过不多久，靠近海岸的地区就有可能被洪水淹没……”

　　“极北雪域的人都出来这么久了，为什么现在才得到这条消失？”浮云子有几分不满，因为事关重大，当然从宝镜中看到王越保护一批从传送阵里出来的人，还没想太多，只觉得不是魔修就能放出来，说不定可以广结善缘，拉拢一批高手为逍遥剑派所用。

　　“他们都在等王越出来，不愿意和我们多聊……也不愿意离开东门出口处……我们也没有办法……”


第257章 试探

　　王越用九阴幡吞噬了不知几亿怨灵恶鬼。但是他仔细观察十几天后才发现，这些灵体中，怨灵怨鬼最多，夜叉和修罗比较少。遇到修罗，他会亲自吞噬，借机提升自己的功力。但是，数天之后，怨灵中的修罗已经寻找不到，眼前除了怨灵，还是怨灵，九阴幡已饱和，也快承受不住膨胀的力量，发出“吱吱”的爆裂声。

　　王越暗暗惊惧，心想这灵界的灵体已经爆满了吗？不然凭六欲魔君打出一点小通道，就能涌进来这么多灵体？也不知六欲魔君被封印时，能不能吞噬灵体，如果他吞噬灵体，力量岂不是很快就能恢复？到时候，凭借这个剑阵，还能困住他吗？

　　金轮子这些天也借机吞噬了一些王越无法消化的怨灵，身上的封印又冲开不少，此时心满意足，似乎离自己自由的日子更近一步。感觉到王越的担忧，笑着解释道：“无妨！传说中九剑殿的封印岂是好破解的？等他出来时，说不定我们已离开大荒星！”

　　王越知道这些事不是自己能操心的，悬在九阴幡里，掠起一股狂风，朝东门出口飞去。也该出去了，等以后再祭炼魔幡时，再申请进入周天星辰剑阵。

　　金轮子又道：“虽然不担心六欲魔君，但是这里面还有五个小魔头，一个影魔王，他们本是天魔，可以吞噬灵体。你再进入时，这些魔头指不定成长到什么地步，到时候你得小心。至于妖王飞卢，他身上要没护体法宝，迟早会被怨灵吞噬，或者会变成妖尸之类的存在。”

　　“到时候，我会小心。”王越说完，已飞到东方出口处，收去九阴幡，把试炼玉牌扔进出口。出口处顿时传出一抹剑光，并有传送的光芒闪烁。

　　核实了王越的身份，看守剑阵的负责人当即通过。王越无视怨灵的侵扰，钻进了传送阵。眼前景色一转，终于出了剑阵。

　　终于看到了绿树红花，王越不胜唏嘘，在周天星辰剑阵中的百年时光，好似经历了一场天地毁灭，曾经熟悉的景物变得满目疮痍，物是人非。以小观大，可知数年之后，如果这个星球毁灭，那该是何等的悲惨光景？

　　“你就是王越？”浮桑子接过王越递来的试炼玉牌，以审视的目光，打量着王越。

　　“正是弟子。”面对逍遥剑派的长辈，王越不得不装作彬彬有礼的模样。

　　浮桑子正要借着身份训导几句，让王越明白自己这些长辈为了他一个人，在出口前多等了数日，是何等的辛苦，何等的操劳。可是，慕容烟、黄小金、白潜、白玉京、朱天鹏已经涌上来，七嘴八舌的与王越打招呼，把浮桑子挤开了。

　　“小师弟，你终于回来了，再不回来，我们都打算进去寻你呢。”

　　“大哥，外面的食物很好吃，你在里面吃不到，该多可惜啊！”

　　“王越道友，里面怨灵铺天盖地，你还能坚持数日，神功妙术非我辈能测，我白氏一族以后还请你多加照拂。”

　　王越微笑着，一一回复，只是众人绝想不到，他在里面数日，不但炼制了九阴幡，还杀掉了数亿怨灵。

　　浮橙子刚好从北门飞来，身后跟着红音、王怡，见王越出现，顿时大喜：“师侄终于平安归来，掌门师兄多次提到你，你再不出来，我们就真要派人进去寻你了。”

　　红音、王怡二人轻快地飞了过去，笑嘻嘻的和王越打招呼。

　　“既然我们的试炼弟子全部归来，可以把最后四个出口关闭了吧？”浮桑子问浮橙子。

　　“当然！封闭之后，也省得和魔门的太上长老扯皮。”浮橙子回答道。

　　两人带领门人弟子，拆了出口的传送设置，又打进去数千道剑符，把这个出口封死。布阵的修真，从星空隐现，洒下几片星光，把这片封死后的出口转移到天空某处，有专人负责二次封印。

　　做完这些，浮橙子带王越和众人飞向剑阵北门。一些完成试炼的弟子还没离开，有专人保护，在北门的荒山之上开辟几十个临时洞府，供他们修炼。

　　王越飞过时，看到这里的洞府不仅仅几十个，似乎还有一片一片的宽阔空地，上面也有不少修真者在修炼。于是问道：“浮橙子师叔，这下面的修真者是哪来的？”

　　浮橙子笑着回答道：“当你们试炼弟子进入剑阵之后，一些五宗联盟的弟子收到了消息，就迫不及待地出来了。也算他们运气好，如果再晚出来几十年，不是遇到太岁，就是被怨灵杀掉了。不过这些人也不多，五宗加起来，也只不过有八九千人，这是五宗联盟幸存的所有人数了。”

　　原来的五个宗派，加起来的门人弟子约有近百万，这番劫难之后，幸存者居然不足一万，可见幸存者有多么不易。

　　慕容烟飞到王越身旁，小声道：“听说完成试炼的弟子，可以进逍遥剑派的洗剑池修炼，这一闭关，没有百年很难出来。不如趁未回山时，去云霄城看看。以前只听你说过，却不曾看一眼，如果哪一天洪水毁灭了云霄城，我却不曾看过，岂不可惜？”

　　“云霄城会被洪水毁吗？”王越微一思索，扫了白氏宗族的人群一眼，如果真如他们所说，冰山溶化，雪域崩溃，海水定会狂涨，淹没海边的城池也属正常。只是云霄城离东海有万里之遥，也被毁灭，那该是多大的洪水？

　　“哎呀，人家只是说说嘛，你还当真了。”慕容烟娇嗔地摇着王越的手臂，“反正我要去你家看看，你答不答应？”

　　“哈哈，原来真正的目的是这个，早说嘛！离得很近，等我向沧海道人报备试炼成绩之后，就带去去云霄城。再说了，我妹妹王怡也几百年没回去了，不回去一趟，就算上了逍遥剑派也不安心。”王越享受她的撒娇，感觉她这样很有女人味。

　　说话间，已来到了北门出口处，王越先让白潜带领家族成员去休息。朱天鹏这个猪妖的身份也很敏感，能不出去见人还是别出面为上。

　　王怡挤到王越另一侧，抱着他的胳膊说道：“哥，浮云子掌门已收我为徒，说过几天就带我回飘渺峰修炼。趁这几天掌门和魔门、妖族谈判，我们回家看看吧？”

　　“咯咯，你哥刚才已答应我了，明天就回。”慕容烟炫耀道。

　　“哼，只是被你抢先了，如果我先开口，我哥也一定会答应的。我都叫过你嫂子，你还给拌我嘴，是你不对。”王怡不服气地说道。

　　“既然我是你嫂子，你就是我妹子，你应该听我的话才对，说你两句，你还好意思顶嘴？”

　　王越有些头疼，这两个女人怎么就不能好好相处呢，性格脾气冲突，还是两人没缘，见面就吵？偏偏这两人对自己都极为重要。

　　“你们这样吵闹很无聊哟，要吵也找个好点的理由吵，好不好？”王越苦笑道。

　　“不好！”两个女人异口同声地回答道。

　　“啊，你们随意，我该去面见师门长辈了！”王越指着前面的山峰，狼狈地逃跑了。

　　浮橙子一直离他们远远的，见王越终于解脱，才重新为他指引：“沧海师兄已等你多时！”

　　山巅之上，只有沧海道人一人，斜倚青石，悠然自得，见王越和浮橙子飞至，朗声笑道：“自试炼弟子进入星辰剑阵，到今天为止，已有九十四年零六个月，你是最后一个出来的，却是消灭生灵最多的。你的试炼玉牌我已查看过，你斩下的魔修人头呢？”

　　王越施礼之后，才递给沧海道人一储物袋，里面有魔修人头一千多颗，后来混乱之时，杀得更多，但光顾着抢储物袋去了，没时间割魔修的脑袋。

　　沧海道人扫一眼储物袋里的人头，微微惊讶：“一千七百五十九颗！都猜你杀人杀得多，却没想到你会杀这么多。怎么样，能压制住体内的杀意不？”

　　“嗯？”王越心头一跳，听他话中意思，似乎知道自己修炼的功法有问题，略一思索，王越决定如实回答，“回师叔，弟子随着功力的深厚，杀意越来越重，但意识一直清醒，可以控制杀和不杀的念头。迄今为止，还没有滥杀无辜过！”

　　王越一席话，把责任都推托光了，没有滥杀无辜过，意思是说杀掉的人都是该死的。这言辞，虚伪得近乎无耻！

　　沧海道人笑了，挥挥手，让浮橙子离开。

　　此时山头只剩下王越和沧海道人，笑意渐冷，他突地厉声喝道：“王越，你还敢欺瞒师门长辈吗？你修炼的血剑术本是六欲魔君修改过的魔功，修炼到最后，和魔门修士无异，你混入我逍遥剑派，到底意欲何为？”

　　一声怒喝之后，凛冽的剑意顿时锁定王越。一条条，一道道隐秘的剑之规则，无声无息的在四周扩散，瞬间形成一个规则世界。

　　竟然是化神期的剑修！

　　王越心头一跳，从原地横移百丈。

　　轰隆隆隆！刚才所站之处，被一道无形的剑气轰成深达十几丈的深坑。

　　锵！一声剑鸣，王越的杀戮世界瞬间出现在身体周围，一柄红得发紫的剑形杀戮世界，矗立在天地间，承受住沧海道人的规则世界的压迫和进逼。

　　“沧海师叔，你这是什么意思？”王越眼中闪过怒色，厉声质问道。


第258章 矿区青龙

　　沧海道人盯着王越的剑形杀戮世界，久久无语，没有再攻击，也没有再施加压力。

　　剑形杀戮世界，杀气冲天，剑意纯正，万千小剑道都被杀意融合。

　　大道三千，只取一条，万般规则，唯杀独尊。

　　沧海道人从王越的杀戮世界看到了他的心，一颗纯正的杀戮之心，敢于冒犯者，纵不敌亦要血溅五步，若有一丝机会，便会血流成河，屠戮殆尽，不死不休。

　　道近于魔，魔本是道。

　　虽似魔，却有自己坚持的规则，这个剑形杀戮世界便是证明。

　　元婴期的修士，修炼出道域是正常的能力。而元婴期剑修修炼出剑域，是天赋的流露。至于元婴期修士能修炼出规则世界，在这世间，少之又少，无一不是天资绝伦之辈。

　　“沧海师叔，你这是什么意思？”王越面带怒色，再次厉声质问道。

　　“很好！剑心未失，就算修炼魔功，只要有纯正的剑意，不失自己的道心，便还是我逍遥剑派的弟子。但你要记住，只要有一天你迷失心性，滥杀无辜，我更亲手取你项上人头！”沧海道人说完，散了剑之世界，恢复了风和日丽的场景。

　　收发随心的手段，王越暂时做不到，一边收敛杀戮世界，一边说道：“仍不明白沧海师叔的意思。我的剑术，源自九剑殿之血剑殿，功法传承不是逍遥剑派的前辈留下的吗？怎么会是魔功？”

　　“你真不知情？”沧海道人盯着王越的眼睛问题，脸上似乎有几分不愉。

　　“不知。”你不愉快，我心里还不高兴呢，我修炼我的功法，但和六欲魔君没有接触啊，前些日子还斩了一个魔头呢，王越心里不满地想着。

　　“那你体内的六个元婴怎么解释？”沧海道人的声音又冰冷几分。

　　“我怎么知道？我以为修炼血剑术的人，都和我一样呢！我从修炼开始，可没有正儿八经的拜师学艺，又没人给我讲解这些。那你现在说说，我体内为什么有六个元婴？”王越理直气壮地问道。

　　“这……”沧海道人语塞，他也不知道啊，只听掌门浮云子怀疑过这事，但是修炼出六个元婴和六欲魔君是什么关系，以前也没人推断过。光凭怀疑，就对一个前途无量的弟子乱加迫害，这可不是名门正派所为。

　　“当今逍遥剑派，有几个人会血剑术？他们是不是也有六个元婴的情况？”王越又问。

　　“当今的逍遥剑派，只有你一人会血剑术，虽然前些年你把血剑术的功法传给了门派，但至今还没人修炼出效果。更别提主修血剑术又达到元婴期了。”沧海道人如实回答道。

　　“既没有他人作参考，你又为何武断的认为，我的功法有问题？说我修炼的是魔功？”王越咄咄逼人，一点也不给对方留面子，不然指不定以后还有什么事发生。

　　“本门资料中记载，修炼血剑术的人，并元六元婴的记录。咳咳……王越，你不必介怀刚才之事，其实你心里明白，修炼血剑术之后，身上的杀戮气息很重，和魔门修士区别不大。本门有此怀疑，也属正常。你也要理解本门长辈的良苦用心。像你在剑阵中为何不怕怨灵之事，我们就没有仔细询问，是不是？”

　　“我身为剑人，为何怕怨灵？我的肉体随便它们穿梭，只要有剑灵保护魂魄，亿万怨灵我也只当他们如幻影。你们长辈，就凭一些莫须有的猜测，就公然怀疑？”王越悲愤的质问道。

　　“这……我也是例行公事。好了，暂时不说这事。你通过了试炼考核，将得到进入洗剑池修炼百年的机会。等你回本门之后，凭此令牌，进入禁地，有专人带你去。”沧海道人说着，扔给王越一块奇形玉牌，背刻编号和名字，显然是特制之物。

　　给完玉牌，沧海道人匆忙离开，他实在是害怕王越再质问下去。自己也是听从掌门的命令，哪曾想王越一点面子不给，还有大打出手的意思，这让自己这个当长辈的情何以堪啊？鬼知道这家伙是怎么修炼的，看境界似乎只是元婴初期，身上的气势和杀戮世界的气息，简直赶上了化神期修士。

　　王越收了玉牌，嘿嘿一笑，总算把沧海道人整走了。至于自己身上修炼的功法，真不好说是什么，反正只要不让魔头夺舍，自己就是自己，任何人都不能置疑。

　　王越看到周天星辰剑阵上方的云端有数十名气息强大的人聚一起，商讨着什么，偶尔传来几句愤怒的咆哮声。气息极为强大，有妖有魔也有剑气，在稍低一点的天空，有几十名剑修游弋，不让其他人靠近。

　　“不知他们在谈什么，谈了数十天也没有谈拢。不过这不是我该操心的事，先去申请探亲假期，再作其他打算。”

　　王越飞到门派聚集地，寻到了浮橙子，把带妹妹、慕容烟、张大牛等人回家的事情说了一遍。浮橙子询问沧海道人的意见之后，答应了王越的申请。由于不知掌门和妖、魔几方的人谈判多久，便让他们办完事后，直接回逍遥剑派。

　　而白潜等白氏家族的人，跟定了王越，向逍遥剑派的人致谢之后，带领全族的人，跟王越一起走了。至于猪妖朱天鹏，更是跟定了王越，降了王越，他谁也不认识。

　　如今他们的飞行速度很快，只需几个时辰，便能看到云霄城的模糊影子。这还是照顾白氏宗族的普通人，如果是让王越一人独飞，一个时辰左右就能飞回云霄城。

　　飞到城边的矿山区域时，突听前面的矿洞里传来巨向，一条长达百丈的青龙从地底冲上云霄，嘴中喷出一道道水柱，好像天河倒泄，把这片矿洞淹没。

　　龙啸水吟，电闪雷鸣。青龙一飞入云霄，便有万千乌云汇聚，更大更急的雨点滚滚落下。

　　青龙好像很愤怒，淹没一个小矿区之后，又飞往另一个小矿区，大量的水柱从它嘴中喷出。

　　“天哪，是青龙耶……”

　　别的异兽虽然见过不少，但世上剩余的龙族却非常稀少，特别是近距离地看到长达百丈的青龙，这在视觉上有一定的冲击力。

　　白氏宗族的人发出强烈的惊叫，或兴奋，或恐惧，但并没有慌乱。毕竟这里有化神期的高手坐镇，又有几十名元婴期的手，还一个妖王朱天鹏……确实没有害怕一条青龙，虽然青龙也属于上古异兽。

　　王越看到这条青龙，无奈地摇摇头，虽然有几分熟悉，但它这般作恶，终归看不下去，迟早会惹来高手。不是被人斩杀，就是被人收为坐骑。

　　“住手！”王越轻喝一声，传如惊雷一般，在青龙的耳边回荡。

　　“吭……”青龙发出不满的长啸，巨大的脑袋从乌云间探出，瞪着王越，似乎受了极大的委屈。

　　这是一条蛟蛇化成的青龙，虽然不知道它的血统传承，但此时的青龙已长大，颇有几分龙族的尊贵气息。王越看着这条倔强的小青龙，语气尽可能的柔和一些：“安然，你在做什么？”

　　“这些矿区的修士请来了高手，把我的朋友们都杀死了。做妖要讲义气，我得为他们报仇。”青龙怒气冲冲地扭动着身体，说话之间，又冲毁了一个小矿区。

　　矿区里的修士早就逃跑了，所以未见有人出现。

　　王越家的小矿区也在附近，精神力扫过，发现里面也没人，稍稍放心。

　　“你们当然抢矿区灵石的时候，就应该知道，总有一天会出事。收手吧，等云霄城里的高手赶来时，你再逃就晚了。”王越劝道。

　　“我不！我好不容易修炼出行云布雨的天赋技能，再不给朋友们报仇，我会睡不着觉！做妖要讲义气！”青龙吼叫着，一头冲进云霄，尾巴一甩，砸塌了另外一个矿洞，再次喷出水注，把矿洞变成了小湖。

　　“哥，这条青龙是你朋友啊？好可爱啊！”王怡飞了过来，小声说道，“把它骗过来和我玩吧！你都有一只黄金冰鹤了，也该为我寻一只玩伴了吧？”

　　慕容烟笑呵呵说道：“妹妹，你不是要玩伴，是想收坐骑吧？坐骑可不是这么容易驯服的，更何况这是一条有智慧的龙。如果真想收，自己动手去抓啊！”

　　“我跟哥哥说话，又没跟你说。”王怡不乐意的说道，“我的剑术只会杀掉对手，不会捕捉。我怕我一出手，就杀掉了这只小青龙。”

　　一百多丈的龙，确实是幼年期，成年的龙多在一千丈左右。

　　普通的元婴期修士很难打过幼龙，王怡说会误杀幼龙，旁边几人都笑了。

　　“哼，我说的是真的！你们居然不信？”王怡有点恼，身影一晃，就要冲向青龙，施展灵犀剑驯龙。

　　“回来！”王越大手一伸，在空中形成一道手影，把妹妹抓了回来，“这是条青蛇进化的蛟蛇，又从蛟蛇进化成的青龙，并不是普通的幼龙，连我都没绝对的信心降服它。”

　　“进化出的青龙？”旁边嬉笑之人，顿时露出凝重之色，甚至有几个元婴期白家的修士祭出了防御法宝。

　　王越飞到青龙安然附近，正要再劝说，突见云霄城飞来几股强大气息，快若闪电，转眼便飞至附近，厉声大吼：“孽畜，还敢逞凶，还不束手就擒！”


第259章 家中惊变

　　从云霄城飞来的五名元婴后期修士，全力放开自己的气势，并有法宝奇光暗藏。气势所过，竟然震散了漫天的乌云。青龙再施法布雨，却也小了很多。

　　青龙安然受到气机威胁，身体盘成一团，青光一闪，化作一小女孩模样。年约十一二岁，头长双角，白白嫩嫩，面颊带着婴儿肥，可爱至极。

　　气鼓鼓地瞪着飞来的五名元婴后期修士，却没在乎身后的王越。不知是信任王越，还是根本没把王越这个元婴初期的家伙放在眼里。

　　王越苦笑，见那五名元婴后期的修士要出手，忙喊道：“几位道友，可是云霄城城主府的供奉？我和城主南伯子有旧交，不知发生何时，和这条小龙起了冲突？”

　　“发生何事？你没长眼睛吗？你没看到它在毁坏矿洞，一些承包矿井的世家向城主府交纳了租金，却没办法正常开采，被这些妖怪多次抢劫，害得我们城主大人失了信誉。这等妖怪，留它何用？上次如果不是想抓这么小龙当坐骑，当日便连它一起斩杀了。不曾想被它逃掉，今日又来作恶，无论如何都不会放过它。”一个红脸修士怒吼道。

　　旁边一慈眉善目的修士忙喝止：“二弟，不得无礼！”

　　这修士说着，忙赔笑道：“这位道友勿怪，我二弟脾气暴躁，老朽替他赔礼了。不过二弟所言极是，我们确实被这群妖怪害惨了，不杀它不足以平民愤！”

　　“脾气暴躁就能骂人？红脸皮的老头也不害臊，张口闭口都是脏话，修炼了这些年，都修炼到狗身上了？”慕容烟听到有人骂王越，当时就飞出去，全力反击。然后又接着对青龙喊道：“过来，小妹妹，有姐姐保护你，看哪个不开眼的东西敢伤你？”

　　青龙安然一愣，见慕容烟刻意维护，身上还有种亲近气息。迟疑一下，居然乖乖的飞到了慕容烟的身边，还警戒地瞄了王怡一眼，小声道：“姐姐，我可不想当坐骑！”

　　“姐姐怎么舍得驱使你，喜欢你还来不及呢！啧啧，长的真可爱呀！”慕容烟说着，在她胖嘟嘟的脸蛋上捏了一把。

　　王越瞥了慕容烟一眼，不知道她又发什么神经，如此明确的包庇安然。不过她既已应承，自己当然不能抚了她的面子，再说这些供奉确实可恶，居然开口就伤人。

　　云霄城的五名供奉变了脸色，红脸修士怒道：“好大胆子，居然公然站在妖孽一方。你这种人，还敢诈我，说是城主大人的旧交，着实可恨！咱们道友，大家一起上，灭掉这群……这群……”

　　红脸修士突然说不出话来，他身边的几名道友也寂静得可怕，因为……

　　白潜一扬手，一千四百多名白氏嫡系祭出了法宝，摆开阵式，站在王越身后。

　　“嗯，敢伤我恩公，先问过我白氏一族的法宝！”白潜长啸一声，同时放开自己的气势，冰雪世界在身体周围若隐若现。

　　化神期修士！

　　云霄城五元婴修士，吓得说不出话来，刚才见王越和这群修士离得远，以为不是同路的，只是被青龙阻住了路。自己一方又有云霄城的支持，怕什么外来的修士啊。可是，一动手就不对劲了，对方一群修士有一千多名，全部出手，对自己一方虎视眈眈，敌意浓浓，还怎么打啊？

　　其中一名供奉见王越面相有点熟悉，迟疑问道：“请……请问……这位道友可是云霄城王井村王家的王越？”

　　“噢，你认得我？”王越奇道。

　　“当年曾跟随城主大人，在王家老宅前，见到王道友一面。没想到王道友只是百年光景，已进入元婴期，实在让人难以想象。所以，方才一时没认出来。”那供奉见王越承认身份之后，越发的恭敬，连腰都微微躬起。

　　另外四名供奉，也变了脸色，似乎极为惧怕王越。特别是那名骂过王越的红脸修士，竟然吓出一头冷汗。

　　“嗯？为何这般惧我？以云霄城供奉的身份，就算不敌我们这些人，也不至于弱了城主的名声？”

　　王越心中暗暗疑惑，开口问道：“既是熟人，可否卖我几分颜面，揭过此事。我保证，这条青龙以后不再作恶，嗯……至少不会再抢这些矿区。”

　　“呵呵，没问题，当然没问题。既然这条青龙是王越道友的，我们也好向城主大人交待。如果没有其他事，我们先告辞了。等有时间，再去王家拜访道友。”说完，五名供奉急匆匆的飞向云霄城，似乎极为忌惮王越的身份。

　　“奇怪了？我王越的面子什么时候这么管用？”王越揉了揉鼻子，一脸的莫名其妙。

　　王怡也是一脸惊奇地望着王越：“哥哥，咱们王家何时这么风光过？连城主府的供奉都怕我们？”

　　慕容烟满脸笑容，似乎没有惊奇，笑眯眯的对青龙安然说着什么，小青龙不时发出咯咯的笑声，显然十分开心。

　　朱天鹏一脸的失落，小声对身旁的张大牛说道：“不打了呀，我还以为我们人多，可以趁机欺负对方呢！没想到他们胆小，看出没有我们人多，竟然逃了。嘿嘿，跟着大哥真不错，不怕被人欺负了！”

　　王越压下心头的疑惑，带领众人继续往前飞，转眼间，已飞到城门口。门口的守门者似乎已得到某人的命令，居然没有收入城费，战战兢兢的放王越一行人入城，满脸的逢迎献媚之色。

　　“难不成雪域百剑阁的剑修已迁徙到我王家？被城主府的供奉知道了，所以畏惧我王家的实力，一个个都忌惮我的实力？”王越想到了这个可能，心中微微兴奋，入城之后，带领众人，飞向王家。

　　白潜在旁边问道：“王道友，你们家族可有地方安置我们的族人？呃，我的意思是说，先安置在一旁，我们再寻块风水宝地建造住宅，建完我们就搬过去。”

　　“哈哈，你们放心，有我在，不会让你们白氏宗族受委屈。”王越又说道，“只是有个问题，你们白氏一族在琅琊城也是大族，难道嫡系只有一千四百多人？只有这七八十名元婴期修士？”

　　“我们只是琅琊白家的一个嫡系支脉，灾变之时分了家，我们逃到了这里。而另外两个嫡系支脉另寻保命之法，就此分家了。”

　　“原来如此。”王越心头疑虑尽去，这么解释，方不负一个大家族的真正实力。毕竟百剑阁这种雪域的小门派都有一百多名元婴期的剑修，还有数名不知境界层次的隐藏高手。

　　此刻，已看到王家老宅。

　　王怡兴奋地喊道：“哥哥，家里变样了啊，比以前扩大了十倍不止。”

　　说完，她化为一道流光，冲向老宅，大声喊道：“老祖宗，老祖宗……我回来了，我是王怡啊！”

　　幼年，她没有父母照顾，爷爷那一辈也早逝，幸好有王家老祖宗照顾，才有今日的成就。所以在王怡心中，最亲的人除了哥哥王越，就是这个老祖宗。

　　嗖！嗖！嗖……

　　十几名强大的修士突然出现在老宅上空，亮出强大的剑光，拦住了王越，冷喝道：“来者何人？竟然私闯王家，速速报上名来！”

　　“哼，这是我家，凭什么不能进？你们又是谁？”王怡也摆出防御架式，怒气冲冲地瞪着拦路者。

　　王越远远的大喝道：“都停下！是自己人！”

　　王越看出这里的紧张气氛，忙喝止双方，不能误伤了自己人。而且他已认出，刚才飞出来的一群剑修当中，就有剑十三。

　　“哈哈，剑十四师弟，你终于回来了，快想死我们了……”

　　“剑十四……”

　　这些剑修一看到王越，顿时露出笑容，和刚才杀气腾腾的表情相差何止千里。

　　“各位师兄，发生什么事了，防御这么森严？咱们百剑阁都搬来了吗？”王越疑惑道。

　　“几年前，天盟的高手来过一次，把那门前的雕像砸碎了，救走了里面的两名修士，还打伤了几名王家的修士，刚巧那天我们百剑阁全宗搬迁，杀掉了对方的几名高手。只是双方结了仇，时常有打斗，昨天还有敌方高手偷袭呢！”剑十三嘴快，也不管周围有多少人，把事情经过简短的叙述一遍。

　　王越一听，顿时大怒：“好个天盟，欺人太甚！当年约定百年之期，时间未到，竟然又撕毁协议，此仇不能不报。”

　　说话之间，又有十几名剑修飞出，是百剑阁的长辈，辈分很高，阁主也在其中。

　　“哈哈哈哈，王越，你终于回来了。我们百剑阁能安全迁徙，多亏了你啊！”十几名长老，见到王越，立马笑开了花。

　　一些剑修瞠目结舌，平时哪见过这些长老的笑脸，而且是这么多长老一起对一个人笑，想一想有些羡慕，更多的却是恐惧。不知道平时为门派出了多大力，才让这些长老全部对一个人满意和赞同。

　　王越冲身后的人挥挥手，让人落到王家大院里，并把慕容烟带在身边。

　　王怡依然兴冲冲的喊：“老祖宗，我家的老祖宗呢？哥哥，怎么都是剑修，没看到我们家的人呢？”

　　王越也有种不好的预感，用目光询问百剑阁的阁主。

　　“这个……有点麻烦……当年我们全宗迁徙时，刚好遇到王家被袭，只是我们的人还在迁徙途中，人手不够。虽然全力抵抗敌方的进攻，但王家老祖却受了伤重，至今昏迷！”

　　“什么？”王越怒吼一声，眼中喷出怒火，剑形杀戮世界瞬间成形，冲散了漫天的云雾，“又是天盟……此仇不报，誓不为人！”


第260章 身上的死气

　　室外乌云密布，狂风暴雨，正如王家老宅里众人的心情。

　　王怡蹲在王家老祖的床前，默然流泪，王越坐在旁边，轻轻拍着妹妹的肩膀安慰着。一些王家嫡系跟着伤心，也不敢多说什么，生怕再刺激到这两兄妹。

　　王家老祖伤了神魂，所以一直昏迷不醒，修为保持在受伤前的金丹圆满期。体表倒没有什么伤势，就算有伤，百剑阁的人也不会吝啬丹药。

　　“哥，天盟的势力很强大吗？”王怡红着眼圈，问道。

　　“嗯，很强，但再强也总有个限度。他们毕竟不是真正的仙人，这点，难道不是好消息？”

　　“什么好消息啊，咱们大荒星哪有的仙人，化神期就是了不得的高手啦。像云霄城主南伯子就是化神期修士。天盟里面有几个化神期的修士，就不是我们能对付的啦。”王怡不满王越的胡侃，撅起嘴巴。

　　“呵呵，进入元婴期，你也应该能感觉到，这大荒星灵气有多么稀薄。我们现在修炼时，如果没有灵石，三两月也吸收不到一丝可用的灵气。所以，整个大荒星的元婴期修士比例极少，化神更少，再往上的修士呢？应该是大荒星巅峰的一批人了。所以，只要我们进入化神期，这天盟也没什么好怕的了，打不过我们也能逃得掉。”

　　“可我们现在才刚到元婴期啊？谁知道此生有没有进入化神期的希望！”王怡依旧愁眉不展。

　　“只要活着，就有希望。”王越微微笑道。

　　一道闪电划过，轰隆隆隆，照亮了昏暗的房间，也照亮了王越的笑容。

　　看着哥哥的笑容，王怡点点头，她发现，现在的哥哥已不需要自己的保护。或许，做妹妹的更需要哥哥的保护。

　　“剑十四师弟，阁主有请。”门外，有剑修喊道。

　　“我知道了，这就过去。”王越说着，走出卧室。

　　百剑阁的所有成员都迁徙过来，但是都住在老宅之外的新宅，也算是对王家人的尊重，没有反客为主。

　　王越的炼器师父席大师也来了，只是正在炼制法宝，还没有见到王越。王越的第一个正式徒弟阎菲也在炼器室帮忙，同样没有出来。

　　老宅扩展之后，以老宅为中心，四周建了大大小小十几个新院子。而百剑阁的人全住在西南边的大院，院落改名为百剑别院。

　　王越进去之后，发现这里的摆设简直是百剑阁的翻版，一花一草，都极为相似。地面，是雪白的冰霜，院墙也是玄冰所制。天空的暴雨落到小院里，立马就结成了冰，和地面融为一体。

　　王越看得发笑，也不知是谁设置的阵法，为了保持冰冷，不知要耗费多少冰晶。看来这些年，百剑阁赚了不少冰晶啊，如果再撤退之前再抢劫几次，指不定富成什么样呢。

　　叶阁主笑眯眯地站在门前，正等待王越。能让叶阁主亲自等待的人不多，但是等待这个让百剑阁全员安全迁徙的弟子，他愿意等待。

　　“叶阁主，恭喜重返故乡，有没有发现变化？”

　　“没什么变化，变的只是心境。”

　　“打什么机锋，不嫌累呀！还是突然想出家当和尚，做佛宗的末代弟子？”

　　“……说的只是实话。还有，这是你该对掌门应有的态度和语气吗？”

　　“哈哈，只是见到你太高兴了，忘了身份。不过我现在也是逍遥剑派的弟子，说不定咱们同辈分哟！”

　　“浮云子是我师兄，你又是什么辈分的，王越小师侄？”叶阁主笑眯眯地盯着雨中的王越。

　　雨水被一层无形的剑气挡开，四散的水珠如瀑布，在两人面前隔开一道水帘。

　　“原来你已经去过逍遥剑派了！早说嘛！幸好咱们没有错辈，不然喊着就麻烦了。”王越见到叶阁主，免不了要调侃几句，特别是重返花仙国之后，两人的关系更熟稔一些。

　　“错不了，我始终是你长辈。哈哈。”说完，他才转身进屋，王越跟随。

　　这是一间修炼室，摆设和百合阁的修炼室一模一样。

　　两人盘腿坐在蒲团上，面对面。

　　“没想到雪域会这么速度崩溃，出乎我的预料。虽然雪域中心的风眼区域还没有溶化，但是整个雪域的修士已迁徙十之八九。有超远传送阵的，已经传至天南大陆，也就是咱们所在的几个国度。没有超远传送阵，凭借御宝飞行，很难度过危险至极的惨雾海域、罡风海域。但是，在今后几天，陆续到达天南大陆的逃难修士会有很多。”

　　“比这批修士更早到来的，肯定是滔天的洪水。现在外面的天气，湿气很重，恐怕就是雪域溶化造成的影响。伴随着洪水，也会有大量的海中妖怪被冲上岸，局时会有很多恶斗。”

　　“我们在刚到达这里时，和天盟的人打过几场，双方各有伤亡，结了血仇。剑老人你知道吧，就是传你生灭剑意的前辈，他当时灭掉了天盟的一名化神期修士，嗯，你懂的，当时就吓退了天盟的所有进攻，只是这仇怨就难解了。”

　　“我秘密返回逍遥剑派，见到了浮云子，双方虽然有一些协议未达成，但总归是同门同宗的剑修，关系自然胜过其他人。浮云子劝我暂时不要暴露和逍遥剑派的关系，也不要和天盟的人拼杀太狠，暂时不要扩大争端。等百年后仙台法宝交易大会结束之后，再作打算，逍遥剑派不会袖手旁观的。”

　　王越只是听，并不接话。

　　叶阁主继续说道：“仙台法宝交易大会是天盟主办的，曾举办多次，据听说，百年后的法宝大会可能是最后一局。这也是天盟抽不出人手，全力进攻我们的原因之一。”

　　“天盟打碎的那尊雕像是你母亲的模样，以道法刻成，却蕴含神道。如果我猜测不错，你父母应该都是道盟的成员。如果你能联系到父母，我们的胜算可能更大。如果你父母在道盟中的地位不差，天盟甚至不敢动手报复我们。当然，这只是我们的一个猜测。”

　　“你家先祖的伤，我会继续请高手医治，这点你不用操心。过几天，尽早返回逍遥剑派潜修吧。在大毁灭之前，尽一切可能，提高自己的修为。这是你唯一的任务。”

　　见叶阁主停下来，王越才开口问道：“以阁主得到的消息，离大毁灭还有多久？”

　　“以目前的情况来看，最高不过千年光景，甚至撑不到这个时间。”叶阁主回答道。

　　“一千年啊，差不多了……”王越轻声嘀咕一句，叶阁主也不明白他说什么。

　　就在这时，门口突然一暗，出现一名老者的身影。

　　王越和叶阁主齐齐转头，看到了剑老人如风一般掠过，坐在二人旁边。

　　“剑老……”王越和叶阁主齐声喊道。

　　剑老人面色平静，微微点头，盯着王越扫了一眼，叹道：“小家伙，你修炼太急躁了。虽然是剑人，但也过了火候。杀气太盛，在元婴期就形成规则世界，过犹不及。你应该洗去戾气，把基础打稳，毕竟你杀戮世界中的杂乱规则太多，你还没有融合，这样修炼下去，会出问题的。”

　　剑老人送王越的生灭剑剑意也在杀戮世界中，这道剑意所蕴含的规则太强，王越不但没有理解，更无法融合，除此之外，还有自由的剑意，逍遥的剑意，风之轻快剑意，冰雪之冷酷剑意，等等，都混合的组成在一起，并没有融合在杀戮世界的主规则里。

　　“请剑老指点！”王越诚恳的乞求。

　　“嗯？”剑老人雪白的长眉微微一挑，愕然问道，“你这剑体，为何吸收了如此巨量的死气？这并不是人间应有的能量属性。”

　　“周天星辰剑阵中，六欲魔门打开了灵界的通道，有鬼物、修罗、夜叉出现，在反击过程中，被几只修罗附体，想要吞噬我体内的魂魄。却被我保护在魂魄外层的剑灵所杀，散乱的能量在剑体内游走，自然而然地就吸收了。这种能量，比我吸收几百块灵石还多，我自然不会放过，接连吞噬了很多。所以，我体内的能量才如此充盈，以元婴初期的境界，可轻易的稳定住规则世界的凝现。”王越九真一假地说道。

　　剑老人微微摇头：“怨气死气不消除，总有一天，你会遭到反噬！再加上你体内的魔气，你再无清醒的机会。成妖成魔皆有可能，但绝无法成人成仙。”

　　王越骇然，心中极为担忧，想不到会有这样的后果。当时吞得爽快，金轮子也没有阻止，哪曾想会炼化不了这些死气。

　　叶阁主却宽慰道：“逍遥剑派的洗剑池有洗涤邪气、净化心灵的效果，刚才你试炼完成，有进入洗剑池的机会，应该能洗除身上的邪气。再说，以我的眼力，几乎看不出你身上的死气，所含的死气应该不重吧？”

　　王越哪里知道重不重，自己吞噬了多少修罗都不记得了，更何况有时候还错吞了恶鬼怨灵，听到叶阁主的安慰，只把进入洗剑池当成了洗涮死气的机会。

　　剑老人却说：“死气很重。之所以不明显，是因为他的杀气更重。小叶，等你到了我这个境界，就能看穿大规则和小规则的本质区别。好了，我来这里，主要为提醒王越这件事。”

　　说完，剑老人的身影瞬间从两人眼前消失。


第261章 修真琐事

　　慕容烟站在王家老宅上空，笑嘻嘻地说道：“现在才像你家的样子嘛……以前的老宅太小，不符合你的身份。咱们以后要修炼到很高很高的境界，住的宅子要比城主府还豪华，怎么样？”

　　王越陪在她身旁，遥望城主府，笑道：“城主府算什么，跟着我，以后带你住仙界的琼楼玉宇。这个破败的人间，终归不是我们的天堂。呃……你以前看过我家的样子吗？”

　　“没呀，我问别人，别人说的嘛。听他们说，以前村上还有很多人家。”慕容烟笑道。

　　“以前村上有不少住户，只是被仇家所杀，张大牛的亲人就在那次事件中死亡。世间的残酷，非我等能想象，被人冠以嗜杀的称号，倒也认了。他们却不知，我不杀人，只能被杀。在杀与被杀之人，有谁愿意被杀？”

　　“呵呵，听到逍遥剑派其他试炼弟子对你的评价了？一群刚下山的白痴，理他们干吗！等他们被杀时，看他们心里怎么想。”

　　脚下，突然传出猪妖朱天鹏的惨叫声：“安然，你又抢我的食物！我要发火啦，我是妖王，你怎么敢抢我的食物？你只是一条未成年的幼龙耶！啊啊……别打啊，给你吃还不行吗？”

　　“做妖要讲义气嘛！吃你几个果子怎么啦，你太小气了！怪不得你这么没出息，都妖王级别了，身边还没有一个跟班随从。想当年我出去混时，身边小弟成百上千，哪个不对我恭恭敬敬的。”

　　“你有吃的，为什么还抢我的？”朱天鹏委屈地喊道。

　　“只是觉得抢到的东西更好吃！”安然理直气壮地吼道。

　　青龙一吼，周围的乌云更浓，暴雨比别处大了几倍，哗啦啦，倾盆如注。

　　王越扫一眼院中打闹的妖怪，苦笑道：“这几个妖怪怎么办？过几天我们就回逍遥剑派了。”

　　“装进灵兽袋里养着呗，就像的黄金冰鹤一样。”慕容烟不怀好意地扫了青龙一眼，捂嘴偷笑。

　　“你当安然好哄呀？我这只黄金冰鹤训了几百年，才如此听话的。”王越拍了拍灵兽袋，放出黄金冰鹤，把冰鹤关得太久，也影响冰鹤的成长。所以在家休息的这几天，经常放黄金冰鹤出来飞腾。

　　黄金冰鹤发出一声欢快的长鸣，飞入云霄，转眼便是百里。只要在云霄城内飞，随便飞到哪，也没人敢动它。现在云霄城的人都知道了王家不好惹，连云霄城主都不敢轻易得罪王家，毕竟王家有数不尽的高手，把天盟的化神期修士都干掉一名，这是何等的剽悍和强大。

　　白潜飞出临时安置的小院，见王越和慕容烟在一起聊天，没敢打扰，只站在一栋琉璃屋顶上看风景。他已是化神期修士，比普通人更了解天象变化的涵义，眉目间多了几分忧愁。

　　慕容烟眼角扫过白潜所在的位置，笑着对王越说道：“他可能找你有事，你们聊，我去城内逛逛，你不用陪我。咯咯咯咯，放心好啦，别的男人我看不上眼！”

　　说完，她身影一闪，从云端消失，差点和刚好路过的黄金冰鹤撞在一起，不过下一刻，她踩到了黄金冰鹤背上，差点把黄金冰鹤踩落地面。

　　黄金冰鹤发出愤怒的长唳，却又不敢追上去报复，毕竟它经常在慕容烟手底下吃亏。

　　“哈哈，看到你们年轻人嬉闹，老朽非常羡慕，年轻真好，活着真好！”白潜捋着银白长须，不知何时，已飞到王越身边。

　　“如果白前辈愿意，随时可以变幻出年轻人的身体和容貌，何来羡慕之说？”王越笑道。

　　“心若苍老，变成三岁的婴孩，也带会着迟暮沧桑。不过若能看着后辈们一代一代的传承下去，内心也是非常满足的。可惜，我们这个大荒星非常特殊，想让后代们迁徙到别的修真星，太难。以我们白氏家族的能力，都打听不出星际传送阵的消息。”

　　“车到山前必有路，前辈何须顾虑太多？就像雪域的崩溃，前辈不也带着族人安全逃出？如果大毁灭真的到来，到时也会有办法的。”王越劝慰道。

　　“不一样，这不一样啊！王道友，我没想到你和百剑阁有如此深厚的关系，而且以你的修为天赋，绝非普通人能够想象的。如果将来有离开大荒星的办法，请照顾一下白氏族人，老朽不会让道友白忙活的。”

　　王越微微惊讶，奇道：“前辈似有托付之意。但观前辈，功力高深，修为深不可测，也无强敌，又无旧伤，为何有这般说辞？”

　　白潜叹道：“就算修炼到化神期，寿命也只有三千年左右，以当今大荒星的灵气，我几乎没有修炼到合体期的希望。修炼难啊，不入仙道，到头来终究是一场空。”

　　王越知道，修炼到元婴期有一千两百年左右的寿龄，到了这个界限，就算用灵果灵药延长寿命，也只不过推迟一两百年。俗话元婴期修士为千年老怪，并不是指这个修士已修炼一千年，而是指他有千年的寿龄。

　　但是，有很多修士，穷极一生，刚修炼到元婴期，寿命就到了，只能眼睁睁地看着肉身老去，被迫转世重修。而有些极端的元婴修士，往往采取邪恶的夺舍，或者修炼邪功，强行提升寿命。

　　若能从元婴期修炼到化神期，这将是一个境界上的飞跃。因为修炼到化神期，就能活到三千岁左右，平白多出两千多年的修炼时间。而化神期修士修炼到合体期，就能活到五千岁左右，又多出两千多年的修炼时间。

　　所以，元婴期到化神期的过渡极为重要，但是王越还很少听说化神期到合体期过渡失败的。或许这个事实一直存在，只是他没有机会接触罢了。

　　“前辈能在元婴千岁寂灭之前修炼到化神期，共有寿命三千多年，还不能修炼到合体期？以后的境界，会这么难提升吗？”王越不理解，因为一路顺风顺水，连吞噬带嗑药，修炼速度极快，短短三百多年的时间，就已修炼到元婴初期。再加上体内蕴含大量未炼化的修罗灵气，进入元婴中期也没有什么困难。所以，才不理解白潜现在的情况。

　　“灵气，灵气严重不足。”白潜苦笑道，“你看看周围的修士，有多少炼气期的，有多少筑基期的，又有多少金丹期的？再往上，元婴期的比例不及修真总数的万分之一，化神期修士有千万分之一就难得了。所以，我们雪域几亿修真者，只有合体期的修士十几人，炼虚期的修士一两人，但只是传说，我并没有亲眼见过。至于渡劫飞升的修士，更是有一两万年没听说过了。”

　　王越感受到白潜的无奈和沉重，劝道：“雪域几亿修士没出现过渡劫飞升者，而我们花仙国……甚至整片天南大陆十亿修真者当中，也有一万多年没有渡劫飞升者了。传说最后一个飞升者是花仙国的什么什么仙子，至今也有一万多年了。这也是我们花仙国女性地位高高在上的原因。呵呵，最后一个飞升者是女人。”

　　“呵呵，小友莫要劝我，我心中并无不快，只是担心白氏宗族的晚辈。若小友答应照顾我们白氏宗族的人，永不抛弃他们，利用他们，老朽这条命愿意交给你。你们不是惹到天盟的强敌吗？他们再敢来犯，老朽定与他们拼命。别的不说，老朽全力出手，杀掉一两个化神初期或者中期的修士，不是问题。”


第262章 王越的徒弟

　　得到白潜的保证，王越安心不少，至于千年后的大毁灭，尽力而为即是，现在想太多也无用。当年，还有一件重要的事等着他去做。

　　进入天南大陆的雪域修士越来越多，随之影响到冰质法宝的价格，王越储存的冰质法宝必须得出手了。

　　正要飞往城中心，却见一道身段娇小的女孩从炼器室飞出，大声喊道：“师父，我来你家好几年了，却没见到你的影子。刚听说你回来了，不看看徒弟就走吗？太可恶了，哪有你这样的师父！我又没控诉你摸我屁股的事，你怕什么？”

　　“我什么时候摸你屁股了……最多只是捏捏脸蛋！”王越瞪着阎菲，恨不得把这个徒弟当场扑倒打屁股。

　　此声一出，整个小院的剑修都探出了脑袋，惊奇道：“噢？原来剑十四喜欢捏徒弟的脸蛋啊！”

　　“师父讨厌死了，怎么可以大声嚷嚷这样的事？”阎菲羞涩的怒吼。

　　“是你先喊的好不好？”王越拿这样徒弟真没办法，多少年没见，脾气一点也没改。

　　“你也知道多少年没见了，也没说见到徒弟，有多亲热？”阎菲站在王越面前，撅着小嘴，一副受了天大委屈的模样。

　　“噢，来，菲菲，师父疼你。”说着，王越把她拉进杯里，狠狠地蹂躏着她的漂亮小脸蛋。

　　“死开！我喊非礼啦！”阎菲一脚把王越踹开，然后抻出白嫩的小手，“师父，一百多年没见了，给徒儿准备的礼物呢？”

　　“都一百多年了，你的贪财本性还没有变？真失败，当初怎么收了你做徒弟！”王越苦恼的挠着脑袋，从储物袋指环里取出一件一阶灵器，当初抢别人的遁龙柱，三个扁环可以困住敌人。

　　阎菲一把抢过遁龙柱，喜道：“哇，是灵器耶！师父是不是发财了？还是对我心怀不轨？居然这么大方！”

　　“去去去，该滚哪滚哪，我去看看你师祖。”说着，王越走向炼器室。

　　“师祖在炼器，还差最后一个步骤，我帮不上忙，所以先出来了。我师祖还得十几天才能出来。”阎菲收了灵器，终于浮现笑脸。

　　“炼制什么法宝，这么耗时间？”王越失望的摇摇头，在大雨中浮空，没有再停留的意思。

　　“当然是灵器啦！喂，师父，你这么讨厌人家啊？还没说几句话，你又要走？你当年答应爷爷要照顾我的，却把我扔一边不管，一走就是一百多年。”阎菲气呼呼的飞到王越身边，抱住他一条胳膊，丰满的胸脯挤变了形，犹自未知。

　　“喂喂喂，我是有急事了，懂不懂？再说，你跟着我师父，不比跟着我强？”王越飞了一段，阎菲跟了一段，抱着他的胳膊不丢，一副跟定了他的模样。

　　“不行！师父得补偿我，都一百多年没见了，得让好好陪我几天。”

　　“那就好好地走，别赖在我身上，一会又诬陷我对你怎么着怎么着了。”

　　“明明一脸享受的模样，何必这么虚伪？”

　　“……”

　　远处，慕容烟刚好飞回，见到王越和阎菲，奇道：“你们这是怎么啦？王越，这个小姑娘是谁？”

　　“在雪域收的便宜徒弟阎菲，怪我没陪她，正在向我抱怨呢。”王越苦笑着解释。

　　“这位漂亮姐姐，我师父是个色狼，他刚才偷偷的摸我屁股……”

　　“我什么时候摸你屁股了？只是碰了几下胸脯好不好？”王越赶紧捂住她的嘴巴，在慕容烟面前，这种事开不得玩笑。

　　“唔噢……是胸脯……我师父承认了……”

　　“你给我把嘴巴闭牢！”

　　慕容烟笑眯眯地扫了王越和阎菲一眼，直看得两个人浑身不自在，这时候她才说道：“这小姑娘真顽皮，和师父开这样的玩笑。王越小师弟，这徒弟你没有教好呀。不如让我帮你管教几天，教她做徒弟的规矩，你看怎样？”

　　“行，你领走吧，最好过继到你的名下，当徒弟还是当宠物，随你安排，我是教不了这个徒弟了。你们谈，我先走了。”说完，王越急匆匆地想逃。

　　“站住！”两个女人齐声大喊，“你这样太不负责了！”

　　“慕容烟，我只对你负责。你旁边那小鬼，你帮我负责！”王越远远的大喊。

　　身后，传出慕容烟开心的大笑，还有阎菲不满的怒吼。

　　云霄城的城中心，这里是方圆万里最繁华的地段，有普通的商铺，也有无数修真者所用的法宝店铺。

　　暴雨中，普通人的商铺罕有顾客，门可罗雀。而法宝店铺周围，却熙熙攘攘，宾客不绝。

　　“听说万宝阁要举行一个大型交易会，将拍卖很多收藏的珍稀法宝，我来换点灵石，准备到时候换一件趁手的法宝。”

　　“什么？万宝阁举办的交易会？什么时候的事，我怎么没听说过？”

　　“你的消息太闭塞了，我叔叔的二大爷有个表兄的外甥，是万宝阁伙计的邻居，听他说本城的万宝阁来了个大人物，那大人物来时，万宝阁的老板亲自下楼接待，像孙子一样把大人物迎上楼。那大人物离开不到半个时辰，就传出交易会的消息。”

　　“喂喂，这位道友，你还没说什么时间举办呢？”

　　“噢？我没说时间吗？其实我也不知道具体时间，只是刚刚听到的消息，等我过会去万宝阁打听一下。”

　　“切……”

　　王越走在法宝店铺的街道，听周围的修士热烈的谈论着万宝阁的消息。花仙国号称有一阁两派十宗，一阁就是万宝阁，两派是指逍遥剑派和花仙派。十宗，是两派的分支宗派，其中逍遥剑派的五个分支已被魔门所灭，花仙派的五个分支守派依然存在。

　　只是，万宝阁的来历极为神秘，至今没人知道万宝阁是宗派还是商盟，不知它的所有者是谁。只听说，每个国家都有万宝阁的分支，每个大城池都有万宝阁的商铺，在一些修士聚集的荒野还有万宝阁的云游商人，向人兜售一些奇怪的法宝和丹药。

　　“万宝阁的法宝交易会？”王越摇摇头，暗道，“自己这些冰质法宝还是散卖比较赚钱，多了就失去了新奇效果，价格也会被人压低。嗯，先去问问价格。”

　　想到这里，王越走进一家中型商铺。接待的女侍刚要笑语相迎，却见掌柜的眼睛一亮，从柜台后面冲出来，一阵风似的迎了上去：“哈哈，这位前辈需要什么东西，尽管吩咐，小店一定竭诚为你服务。”

　　王越现在是元婴期修士，身上煞气浓重，只要有点眼力的修士都能看出他的境界。能修炼到元婴期，在当今的修真界，确实都是几百岁龄的老怪，被人称为前辈也属正常。

　　“卖几件法宝，你看能给什么价？”王越冷着脸，一脸高傲，不搭理掌柜的热情。把一件一阶冰质飞剑扔到柜台上，让掌柜的出价。

　　掌柜抹去额头冷汗，知道修炼高手都有怪脾气，自己得罪不起。看到对方扔出的法宝只是件一阶普通飞剑，也不敢露出丝毫的鄙夷。仔细察看之后，满脸堆笑地说道：“前辈，这剑不错，只是有纯冰打造的法宝，用途有点狭窄，只有水系灵根的修士可用。幸好这件法宝没有丝毫损伤，再加上最近法宝交易量加大，低阶法宝供不应求，所以本店可用九百五十块低阶灵石收购，您看怎样？”

　　当今世界灾难不断，妖魔横行，一些舍不得更换法宝的低阶修士为了保命，不得已，变卖低等符宝，下了血本，更换成法宝。当今世界的修士约十亿，而低阶修士占到九成，可见这中间的市场有多大。

　　王越摇头冷笑：“购买一件类似的法宝要价一千两百灵石，你收购却只出九百五十，太黑了。本想给你一个发财的机会，扔出一批低阶法宝，但你的贪婪让我不快。”

　　王越说完，袖子一翻，把掌柜手中的法宝卷走，头也不回地离开了。

　　“这……这……前辈……小的给价不低了呀……”掌柜的后悔得直想抽自己嘴巴，想把王越追回来，却又不敢追。别的店收购价大多在一千灵石左右，他以为元婴期的前辈不会在意这点小钱，可是没想到对方手里有一批类似的法宝，一笔大买卖就这么没了。当两天后他从隔壁掌柜那里得到王越想要卖出上百件类似的法宝之后，后悔得当场喷血。

　　王越在隔壁的中型商铺，以一千一百灵石一件的价格，卖出一百件一阶冰质飞剑，得低阶灵石十一万块。又以两千灵石一件的价格，卖出五十件二阶冰质法宝，得灵石十万块。余下的多是三阶和三阶以上的法宝了，这家中型店铺吃不下货，需要再换几家大型店铺销售。

　　就在这时，对面一家大型店铺传来打闹之声，在这家名为水月轩的店铺前围满了看热闹的修士，就算大雨倾盆也不能阻挡他们的八卦之心。

　　一个身材瘦弱的修士被扔了出来，身上溅满了泥水，嘴里依然大骂：“混蛋，那棵金髓玉纹草是我们用性命换来的，为此我们兄弟一死两伤，就等着用它来换钱买丹药呢，你们水月轩居然给我一灵石，强行购买，这世间还有天理王法吗？”

　　王越见这人有几分面熟，仔细一看，竟然是两百多年前收的记名弟子沈二狗，没想到他还活着，并且已修炼到金丹期的境界，只是身上伤势极重，连两名筑基期的店铺侍卫都打不过。


第263章 敢欺我弟子便拆他店铺

　　当年王越初次下山，为了逃避魔门追杀，遇到沈家护卫，结伴而行。在途中，收沈二狗为记名弟子，传他千手伏魔功。那是一种从魔修身上抢来的功法玉简，源自佛宗，后经道家和魔家修改，变成一种古怪的修炼功法，兼具三家之长，却也面目全非，成了三不像。

　　王越心里快把这个记名弟子忘掉了，没想到两百多年后，还能相遇。就算如此，看到他被别人欺负，心中也生出一股邪火，欲把欺辱自己弟子的人绞成肉泥。

　　虽不承认入魔，但魔性之浓，杀性之重，连金轮子都不知道王越变成了什么。

　　王越刚想出手，就见人群外冲进一名同样带伤的年轻修士，为沈二狗挡住两名店铺侍卫，怒骂道：“不要欺负我大哥，你们这群狗娘养的，除了欺负我们散修，还会什么本领。你们有胆量欺负四大家族的人吗？有本事欺负城主府的人吗？有能耐欺负王家老宅的人吗？”

　　“哈哈，散修就是散修，难道没人告诉你，我们水月轩就是云霄城四大家族中的鲁家所开。不开眼的狗东西，别在这里耽误我们做生意。”两名侍卫笑骂着，举起法宝做成的棍子，把挡路的年轻修士打倒在地，没费什么劲。

　　“三弟，不要逞强，快点回来。”沈二狗从地上爬起来，翻了翻储物袋，却没找出一件像样的法宝阻挡敌人。最后一咬牙，冲了上去，身上冒出一团微弱的金光，从身后又长出八只手，呼呼带风，抓住了对方的棍子。

　　“小兔崽子，撒手……嗯……撒手……”憋得脸通红，也没能夺下自己的棍子。

　　“敢在我们水月轩捣乱，来人啊，快来帮忙，有散修打人啦……”另一名侍卫更绝，扯开嗓子大喊，连棍子也不要了。

　　话音未落，嗖嗖，从水月轩飞出一名金丹修士，身穿水月轩供奉袍，怒道：“捣乱的散修在哪？找死！”

　　二话不说，挥手就是一道奇光，在雨中化成一条土黄色的怪虫，身长百丈，咆哮一声，扑向沈二狗兄弟俩人。

　　“可恶！我不甘心啊……纵然做鬼，也不放过你们。”年轻修士发出绝望的嘶吼声。

　　“师父，徒弟努力了……但这狗日的命运，真把人往死里逼啊！”沈二狗怒视苍穹，不知是看天还是看天空的恶虫，他虚弱的身体连八臂法相也无法保持。

　　“谁敢伤我弟子！”人群外，一声厉啸，众人只感觉眼前闪过一道红光，天空的恶虫顿时裂成两半，撒下一片腥臭的血水。

　　扑通，恶虫尸体落到地面，仍在蠕动，却已没有生命。

　　天空的金丹侍卫惨叫一声，仰天喷出一口鲜血，气急败坏的叫骂道：“是谁？是谁杀了我的天星吞尸虫？你知道你在做什么吗？你这是和云霄城的鲁家做对，在和四大家族做对！”

　　“聒噪！”又是一道红光闪过，金丹侍卫的脑袋滚落，带着血水，滚到沈二狗脚边才停下。

　　“师父，是我师父的声音……”沈二狗兴奋的抬头四顾，终于在人群之外看到了王越。

　　这一回，终于有人看清红光是从哪里发出的了，再加上沈二狗的目光，在场的所有人都盯在王越身上，自动为他让开一条道路。

　　“师父，徒弟二狗不孝，给您老丢人了。”沈二狗扑通一声，跪在泥水里，连磕三个响头。

　　王越没有扶他，淡淡点头：“嗯，是挺丢人，修炼这么久，连两个筑基期的看门狗都打不过，这两百多年，都活到狗身上去了？”

　　沈二狗跪在地上，动也不敢动，再次叩首：“徒弟愚蠢，但已经尽力了，不曾半点懈怠偷懒。”

　　“起来吧，有话回去再说。看师父怎么替你出气。”

　　“谢师父……可是，这水月轩是鲁家的店铺，是云霄城四大家族之一，师父杀了他们的人，恐怕已惹到马蜂窝，我看还是……”

　　“闭嘴！看你这点出息！云霄城四大家族怎么了？他敢涨势欺我弟子，我便拆了他家店铺，哪个不服，让他找我。”

　　王越说完，手中突然疑现一把六次元血凝剑，轻喝一声：“去！”

　　长达六十六丈的巨剑，高高扬起，从千丈高的空中，用力斩下。

　　一直躲在店里的老掌柜惊恐的尖叫一声，冲了出来：“不要啊……小子，你给老夫住手……你怎么敢惹我鲁家……”

　　两名失掉棍子的侍卫也惊恐得语不成声：“这是……这是什么神通……他……他要毁掉我们水月轩？”

　　在他们惊恐尖叫的同时，店铺里的其他工匠和女侍也惊悚的逃出，缩在一角，怔怔地盯着天空巨大的能量剑，因为落势缓慢，才显得气势更强，杀气更重。

　　轰隆一声，一剑落下！

　　整个水月轩化为废墟！

　　王越故意让剑落势变慢，让里面的人逃出，并不想滥杀无辜，如若不然，里面的十几名店员无法逃出半个。

　　“这……这是……”

　　“天哪……他真敢毁掉鲁家的水月轩……”

　　“这店铺周围的防御阵法也挡不住这一剑……太厉害了……这年轻人……至少也有金丹后期的修为……”

　　“白痴吧你……刚才他秒杀的侍卫就是金丹后期的修士……还年轻人呢……指不定是活了几百岁的元婴老怪了……”

　　人群中，议论纷纷，都自觉的退后百米，不敢离王越太近，因为都觉得这个人太危险。

　　“师父……你……”沈二狗无话可说了，激动得泪流满面。这师父太强悍了，为了给自己出气，居然一剑毁掉了水月轩。得此师父，就算面对鲁家的无休止追杀也认了，大不了一死。

　　他旁边的年轻人也惊愕得目瞪口呆，兴奋地喊道：“二狗哥，你什么时候有这么一个厉害的师父？我怎么没听你说过半句？如果早遇到你师父，咱们兄弟几个怎么会落到今天这地步？太强大了，等会你帮我说几句好话，也让他收我当弟子吧？”

　　“我……我也只是一个记名弟子……哪有资格求师父收你。”提起这事，沈二狗就一阵黯然。

　　王越扔给他们两颗丹药，喊道：“还能走的话，就跟我回去。”

　　“是，当然能走，谢谢师父。”

　　“谢谢……前辈。”

　　就在这时，突从远处飞来一群修士，王越冷冷扫了一眼，共有十五名，飞在最前面的一名老者是元婴后期修士。

　　“毁我鲁家店铺，还想走吗？”话音未落，已把王越三人围住。


第264章 嚣张又霸道

　　王越虽不惧元婴后期的修士，但他知道，这种级别的修士肯定不好惹。

　　但他不惧，因为他不是普通的元婴初期修士。他有九阶剑体，他有九阴幡，他有血剑术、碎剑术……更重要的，他有百剑阁的支持，逍遥剑派的支持。

　　到了这种级别，打斗不仅仅是个人间的打斗，还需比斗身后的势力。

　　“不让走，还想请我们吃饭不成？”王越盯着元婴期老者，表情平静，“抱歉，现在没胃口。”

　　“小子，不要太猖狂！报上名来，老夫鲁良不杀无名之辈！”

　　“听好了，小爷名叫王越，王越的王，王越的越，有不会写的字，可以问我。”

　　“小辈，你敢侮辱老夫！”鲁良怒啸一声，手中祭出一张图卷，迎风展开，却见图中黑水滔滔，数千鬼魂从黑中钻出，张牙舞爪，扑向王越。

　　“原来是百鬼宗的术法，可惜百鬼宗已灭，也未见你出头。”王越身上放出红光，剑形杀戮世界瞬间成形，一把长剑高达百丈，直入云霄。

　　数千鬼魂扑至，被杀戮世界挡在外面，无数这些鬼魂如此凶恶，却破不得杀戮世界，更伤不了王越和他保护的两个人。

　　围观之人，早就惊恐逃散，他们可不敢置身于两元婴修士的打斗战场。

　　“咦？原来你是逍遥剑派的弟子，怪不得如此嚣张。但我出自鲁家嫡系，早就离开百鬼宗，就算有同根之缘，我也不会留你。无论何人，辱我鲁家，自当屠之。”

　　鲁良掐动法诀，图卷一转，只听黑水咆哮，犹如一条愤怒的黑龙，把王越卷进黑水中。

　　顿时，从杀戮世界外传来沉重的压力，伴随着哗哗水流声，似有亿万斤的巨力，不停地捶打着杀戮世界。

　　“辱人者人恒辱之，屠人者人必屠之。鲁良老儿，你准备好了吗？”王越冷冷问道。

　　“哼，狂妄的小辈，不知死活。被我卷进了黑水黄泉图，你还有机会反抗吗？”鲁良大笑一声，漫天黑水随之飞涨，转眼之间，已把王越的杀戮世界淹没。

　　躲在十里外的围观者，也暗暗惋惜，觉得王越死定了。在他们眼中，看到王越被圈进了黄泉图，身边恶鬼缠绕，连护体的剑光也被黑水淹没，还有什么活头？只是可惜了一个敢于反抗鲁家暴虐的好修士。

　　“这下子王越死定了，没什么好法宝，招惹鲁家干什么？你们看看，他连还手的机会都没有，就被鲁良干掉了……”

　　“白痴啊你，一个元婴期的高手哪这么容易死掉。不信你等着，王越的反击在后面呢。你没发现王越保护的两个人都没露出害怕的表情。显然对王越有极强的信心。”

　　“你们这群笨蛋，别嚷嚷，看不懂就别开口。没听他们之间的对话吗，王越是剑修，逍遥剑派的弟子，你见过哪个元婴期的剑修这么弱？”

　　无论外面的人怎么讨论，有怎样的看法，王越都听不到，也不需要关注，他现在要做的是……破开黄泉图！

　　王越连灵界的怨灵恶鬼都不怕，怎惧鲁良收集的人间之鬼？而且这黄泉图也只是一阶灵器，和传说中的先天法宝黄泉图有天壤之别。

　　一把血红的巨剑突然从黑水中冲出，冲到一半，就被黑水冲散。

　　鲁良的笑容更加灿烂，喷出一口黑气，落在黑水之中，黑水中的怨魂像受到刺激，发出刺耳的尖啸，无穷无尽的黑水再度暴涨，溢满整个黄泉图。

　　鲁良一招手，黄泉图缓缓飞回，并在空中收拢，只要这幅图卷起，里面被困之人定在三天之内化为脓水，并成为里面的怨魂之一，永世不得超生。

　　轰！

　　一声巨响，突然从黑水中传出，黑水浪花被炸出百丈。

　　鲁良的笑容突地凝固，那被炸出的黑水并没有落回黄泉，反而被一股旋风似的绞杀剑阵吸进去。

　　紧接着又是一声巨响，又有一股旋风似的绞杀剑阵出现。

　　转眼之间，就有十几道绞杀剑阵出现，把黄泉之黑水，吸走多半。

　　这么一来，无论怎么掐动咒诀，黄泉图也无法合拢。

　　“怎么可能？我的黄泉图蕴含我所修炼的道法规则，怎会被这剑修克制？”

　　王越的杀戮世界缓缓凝现，在黑水中的一点红光更刺眼：“这世上没有东西杀不死，包括规则。特别是你这种不完整的小规则，哈哈哈哈。”

　　王越大笑，破水而出，但是仍有一股规则力量束缚着他，让他出不得黄泉图的限制。

　　黑水之上，恶浪滔天，王越站在其上，却不见半个鬼魂攻击。

　　鲁良这才发现不对，惊呼道：“我养的鬼魂呢？你把它们怎么了？”

　　“在水里游了半天，有点饿，把它们吃掉了。”王越笑道。

　　“什么？”鲁良震惊的张大了嘴巴，绝不相信王越所说。

　　王越却趁他心神震动之时，杀戮世界红光大盛，犹如初升的旭日，刺破苍穹。

　　嗖的一声，冲破了黄泉图的束缚，重归大雨倾盆的真实天空。

　　“爆！”

　　在王越出来的杀戮，引爆了杀戮剑阵中的黑水，黑水顺着还未合拢的漏洞缝隙，溅出黄泉图。嗞嗞嗞嗞，冒出青烟，在暴雨中消散。

　　鲁良喷出一口鲜血，恼怒不止。

　　一把六次元血凝剑却倒了他面前，仓惶之中，取出一件鬼面灵盾，护在面前。哪曾想巨大剑飞初遇鬼面灵盾，就轰然一声爆炸。强烈的爆炸力量把他震得气血翻滚，魂魄躁动，伤上加伤，再次喷血。

　　鲁良带来的修士，惊呼一声，祭出法宝，挡住王越祭出的第二把剑，把神色萎靡的鲁良救回。

　　“小子，敢伤我鲁家长老，我们和你拼了，不管你是谁，等着我们鲁家的报复吧。”说完，纷纷祭出手中法宝，攻向王越。

　　“住手！”鲁良却虚弱的大吼一声，扯动伤势，嘴角再次溢血，却强忍着喊道，“没我命令，谁也不许出手。”

　　鲁家众修士不解地望着鲁良，不明白这话中的涵义，搁在以前，早就一窝蜂的冲上去，把胆敢冒犯鲁家的敌人灭掉了。

　　鲁良的眼睛扫过云端的几个方向，脸上的疑惑和惧意越来越浓，甚至闪过几丝莫名的愤怒。搁在以前……哼哼，若是搁在以前，城主府的供奉早就出现维护秩序了，今天打斗半天，却没见到半个城主府供奉的影子，这里面有问题啊。还有，云霄城四大家族一荣俱荣，一损俱损，如果哪家有难，另外三家也会出现帮衬，可是今天……他们来了，却藏在云端，根本没露面，这说明什么？

　　“你们还打不打了？不打别耽误我回家，回家晚了，老婆会生气的。”王越虽不介意杀几个鲁家的小喽罗，但真杀掉鲁家的重要人物，会给王家带来麻烦。真要杀人，也会找个没人的地方，在这闹市中心杀人，王越还没想过。不然，他早祭出九阴幡，以九阴幡的恐怖神通，哪容鲁良的黄泉图逞威风。

　　“请问……阁下是……哪个家族的？”鲁良嗓子发干，阁头冒汗，已有不好的预感。

　　“王井村的王家。”王越不耐烦地回了一句，心说要不是怕给家族带来危险，早就灭掉你们了。

　　“果然是王井村的……”

　　“怪不得其他几个家族的高手没有露面，拿我们当试金石呢……”

　　“这个家族连天盟的化神期修士都敢杀，我们竟然对他出手，这不是找死吗……”

　　“家主有令，在王家和天盟分出高下之前，不许我们招惹王家的人……”

　　鲁家的修士，表情很精彩，在心里惊恐的、懊悔地思索着对策，一时间，场面极其安静。

　　“就算是王家的人，那也不能毁我鲁家店铺啊，不给个理由，恐怕说不过去。”鲁良心中叫苦，但为了鲁家的颜面，他不得不说几句场面话。

　　“说你妹啊！”王越本就不耐烦，积累的杀气还未释放，听这鲁良问出家世之后，还不自省水月轩的过错，反过来要自己解释。当即就是一剑，六次元血凝剑的气势，一如既往的暴戾疯狂。

　　轰的一声，刺在鲁良的鬼面灵盾上，把他撞飞千余丈，嘴里鲜血飞溅，鬼面灵盾上出现一道道裂痕，嘎吱吱，随着鲁良的落地，鬼面灵盾也随之碎裂。

　　附加了碎剑术的血剑术！以全力一击的三倍力量，击打在鲁良的鬼面灵盾上，不碎才怪。

　　“保护鲁长老！”其余鲁家修士虽然愤怒，但却不敢再对王越出手，一个个祭出法宝，护在鲁良身前。

　　“保护你妹啊！你们不问我水月轩的掌柜发生了什么事，就敢让我解释？小爷凭什么给你解释啊？你是我的徒弟还是我的儿子孙子？哼！”

　　王越不屑地冷哼一声，慢吞吞的飞到半空，在鲁家一行人的羞愤目光中，飘然离去，再没一个人敢说半句不字，更没人敢让他给出毁店的解释。

　　此刻，十里外的围观者已有数万人，多是城内的散修。听到王越和鲁良的对话，一个个目瞪口呆，纷纷向身边的人询问着王越的家世和来历：“王越？到底是哪个王家的子弟？居然让鲁家吃了大亏又丢脸，一句话不解释就走，太嚣张太霸道了！城主府的供奉呢，怎么不出面？”


第265章 家里家外

　　“喂，醒醒……”王越对杀戮世界里僵直如木头一样的两个男人说道，见没喊醒，甩手抽了两巴掌，才把两人抽醒。

　　怪不得围观者说这两人没有露出任何恐惧之色，原来早就吓晕了。

　　“师父，刚才我们被黑水吞噬了……啊，这是哪？”沈二狗惊叫一声，见王越面色不愉，忙收声。

　　“前辈，求你收我为徒吧……收我为徒吧……为徒……”这名年轻修士刚醒过来，就想拜师。但面对王越的锐利目光，终于没有勇气说下去，垂头丧气地止住了声音。

　　此刻，三人站在千丈高的天空，身边就是黑色雨云。

　　“你叫什么名字？”王越问那个一直求自己收徒的年轻修士。

　　那年轻修士一喜，忙回道：“前辈，我小名叫阿卫，曾在城外法隆寺出家当道士，所以人称卫道士。十几年前，有幸和沈大哥结为生死之交，一起修行，得益良多。这次我们在北氓山寻到一颗金髓玉纹草，已有千年药灵，没想到有只金线闪电貂守护灵草，我们另一个同伴不幸战死，我和沈大哥重伤，为了得到疗伤丹药，所以沈大哥才去水月轩出售金髓玉纹草……”

　　“我只问你名字，你回答的也太多了吧？收你做徒弟，岂不会被吵死？”王越不高兴地说道。

　　“前辈，我说话其实很简洁，我叫卫道士。”那年轻修士满脸懊悔，一只手放在嘴边，时刻防止自己多话。

　　“师父，卫道士说得没错，他有时候话确实很少。”沈二狗恭恭敬敬地说了一句，心里却在暗叹，只是在睡着的时候。虽然不想撒谎，但很想让王越收下卫道士，哪怕也是个记名弟子。

　　“你们住哪？有没有重要的东西要带？”王越才不管他们的解释呢，就算收为正式弟子，也不会整天带在身边，像可爱又漂亮的阎菲，不也是几十年不见一回嘛。

　　沈二狗一听，心中暗喜，感觉王越有带自己离开的意思，忙回道：“回师父，重要物品，我们随身携带。买的一桩小院，平时只有我们三兄弟，没有外人，不用回去。”

　　“噢？沈护卫他们呢……”王越随口问了一句，问了一半就中断了。

　　“百年前，沈叔就去世了，寿终正寝，没遭罪。沈叔去世后，我就离开沈家，独自修行，直到今天遇到师父。”沈二狗面色一黯，老老实实的回答道。

　　“嗯，我倒是忘了沈护卫只是一名普通武者。走吧，我带你们去王家，至少不用担心鲁家的报复。”说着，王越驾起一团剑光，飞向王家老宅。

　　卫道士却大喊道：“前辈，金髓玉纹草还在水月轩，咱们还没让他们赔灵石呢！那一株千年份的灵草价值好几万灵石呢。而且，还是我们还死了一个兄弟。”

　　“不急，鲁家的人若是不傻，会派人上门的。不管是赔礼道歉，还是打斗重找颜面，他们都会来的。”王越说话间，已飞到王家老宅上空。顿时有几名剑修探出脑袋，见是王越回来，复又缩回脑袋。

　　王家老宅并未设置防御阵法，只设了一层简易的感应阵法，有人修士靠近，守阵的剑修便能发觉。

　　“好大的宅院，师父，这就是你家吗？”沈二狗虽在云霄城长大，但还没路过过附近，还不知偏僻的山村竟有如此规模的庭院。

　　卫道士同样赞叹道：“比之四大家族的老宅，有过之而无不及！”

　　“四大家族可不是靠宅院面积决定的。”王越落到靠近百剑别院的一处空荡小院，说道，“今后你们两人住这里。没仆没奴，有什么需要自己摆平。这是一些灵石和丹药，先养伤，过些天我再召你们细谈。”

　　说完，王越就要离开。

　　卫道士喊道：“前辈，你就收下我呗？我也修炼到金丹初期了，不会给前辈丢脸。”

　　“再多说一句废话，我立马把你扔出去！”王越说完，身影一闪，从小院消失。

　　卫道士沮丧道：“二狗哥，当初王前辈是怎么收你为徒的？”

　　“……那个……死皮赖脸的求呗。不过师父现在的脾气没以前好，你别把师父惹怒了。不过你成不成记名弟子都没事，师父给我的灵石丹药，我分你一半就是。我们兄弟一定要争气，不然只会被人欺负。等我们到了元婴期，到了化神期，看鲁家还敢抢我们的东西不！那时候，我们还要看心情，是不是要去抢鲁家几回，这样才公平。”

　　“看来我还不够死皮赖脸，还需要努力啊！你给我讲讲咱师父的事，这样我拜师的机会才更高呀……”

　　“师父还没答应收你，你怎么就喊上师父了？”

　　“先喊着嘛，等师父懒得给我计较了，这个记名弟子的身份不就坐实了？”

　　“……”

　　王越还不知道自己又多了一名便宜记名弟子，刚回到房间，就见慕容烟拉着一脸乖巧的阎菲走进来。

　　阎菲乖乖地喊了一声：“师父，您老人家回来了呀，累不累？需要徒儿为你捏肩捶背不？”

　　“噗……”王越把嘴里的茶水喷了出来，惊愕道，“这……发生什么事情了，最近总感觉身边的人一个个变得很诡异。这性格，还是阎菲吗？不会是被强大的敌人夺舍附体了吧？”

　　“这都是师娘教我的。”阎菲一副很怕慕容烟的模样，明明很委屈，却不敢当面控诉。

　　慕容烟捂嘴娇笑：“咯咯咯咯，怎么样？我替你管教徒弟的效果明显不？你以后收的徒弟都交给我管教吧！”

　　“不收了，就这一个正式徒弟就够头疼的了。别折腾阎菲了，你准备升级剑体吧，今天我又去城中店铺换了些珍稀金属，再加上在剑阵中抢得的，应该够了。”

　　王越说着，把九方金属炼天炉取出来，放在大厅。

　　“哎，我把你这顽皮徒弟调教得这么乖，本以为你会称赞我几句，你却一副毫不在意的模样，这样让我很失落呀。”慕容烟不依，站在王越身边，在他腰上嫩肉处掐了几把，掐完才想起，这是个剑人，这种力度根本不痛。

　　“美人，你很能干，嗯，就这样。”王越在慕容烟脸上捏了一把，转脸就把储物指环里的金属往外倒，为她准备升九阶的事情，赞美言语的敷衍之意非常明显。

　　阎菲一看，立马乐了，冲王越做了个鬼脸，偷偷地往外移动，不想在慕容烟面前被管教了。

　　就在这时，突见小青龙安然兴奋的撞门而入，喊道：“外面来了很多修士，点名让王越出去呢！哈哈，有热闹看喽！王越，你要倒大霉了！”

　　“……”王越汗颜，心想我倒霉你就这么高兴，这小丫头怎么没人管教？


第266章 赔礼才是重点

　　鲁家来了百名修士，站在王家老宅外叫嚣，没敢乱闯。来之前，鲁家自然已把王越的背景资料打听清楚，但是，身为千年大族，鲁家的骄傲普通人难以理解。鲁家当代家主亲自下令，让王越出现道歉，并赔偿鲁家的损失，不然将踏平王家。

　　至于传说中王家有名高手，可以杀掉化神期的修士，这毕竟是传闻，鲁家家主没有亲眼看到。而且，就算王家有一名化神期的高手，鲁也不惧。若说合体期的修士，整个云霄城的家族也没有一个，但化神期修士并不像想象中那么稀少。

　　四大家族的荣誉一损俱损，鲁家家族在赌，赌其他三大家族不会袖手旁观，赌城主府不会忍受王家这种暴发户的崛起。

　　“让王越滚出来道歉，不然今天定踏平王家，灭你们全族！”鲁来庆大声厉吼，神态严肃，身为鲁家家主的胞弟，他的权力很大，在云霄城从没吃过亏，这次任务由他来主持。

　　守护王家的剑修结成剑阵，严守以待，在王越没出现以前，他们不会贸然动手。

　　“灭你妹啊！像疯狗一样在人家门前大吵大嚷，这就是四大家族的教养吗？”王越的身影突然出现在天空，懒洋洋的飞着，身后跟着几名女子，有大有小，脸上全是幸灾乐祸的表情。

　　此言一出，鲁来庆顿时大怒，脸皮微红。就连躲在云霄里看热闹的其他几个家族的修士也涨红了脸，心中埋怨道：“鲁来庆有失风度，坏我四大家族的声誉，让人看了笑话。不过王越这厮的嘴巴也忒毒了些，明明只是鲁家没教养，关其他几家什么事？”

　　“请问，您就是王越道友？老夫鲁来庆，有事相询。”鲁来庆压着怒火，当着众人的面，瞬间变得风度翩翩，拱手弯腰，礼仪无可挑剔。

　　“真虚伪！骂都骂过了，还装什么君子！没错，小爷就是王越，你们来干什么？”王越站在百丈外，冷笑道。

　　嗖！嗖！呼！呼！鲁家修士全部变了脸色，怒气冲天，祭出了法宝，恶狠狠地瞪着王越。这货太可恶了，骂也被骂，客气也被骂，你到底想要我们怎么做？

　　鲁来庆压着怒火，喝道：“王越，你毁我水月轩，杀我店内护卫，还打伤我族内长老鲁良，今天你不给个说法，我定踏平你王家，杀你全族，以报此血仇。”

　　王越还没说话，他身后几人突然失望地喊了起来。

　　“哎，原来只是毁了人家店铺，杀了几个人，我还以为师父出去一天，把人家的漂亮小姑娘骗到床上了呢……太失望了！你问我为什么是漂亮小姑娘，因为师父好这口啊，他整天骚扰人家呢！”

　　“王越，你怎么没骚扰过我啊？是不是我没给你机会？虽然我是条小龙，但我长得很可爱哟，慕容姐姐整天夸我漂亮呢。不过话说回来，水月轩是什么地方，下回带我一起去吧，杀人我不行，放水我在行！”

　　“小师弟，这回你没有斩草除根哦，人家都找上门来了，太失败了！要是我出手，一定没人敢上门寻仇！当然，这么多高手，我一般不去招惹。”

　　王越听得冷汗直流，这些都是什么人啊，以前没有发现，但当她们聚集在一起时，散发出的邪恶味道越来越浓。

　　鲁家修士也听得暗暗惊心，心说这王家不愧有暴发户的潜质，居然当着众人的面谈论这些险恶机密。

　　躲在云端看热闹的人更是吃惊，感觉王越身后的几个女人都不正常。

　　“咳咳……”王越很尴尬的干咳几声，又往前飞了十几丈，离这几个女人更远一些，才对鲁家人说道，“别听她们胡说，都是没影的事。呃……我为什么和你们解释啊！都快被他们搅和懵了。鲁来庆是吧？你来之前，应该问问水月轩的掌柜，他先抢我徒弟金髓玉纹草，又命店内侍卫伤人，此事有无数散修在场，做不得假。按理来说，你们鲁家要赔我徒弟损失，还有养伤费什么的，多少无所谓，意思一下就行了，二十万灵石即可。”

　　“我呸！我们鲁家怎么可能干出这样的事！你这是污蔑！恶人先告状！”

　　“别给他哆嗦了，鲁叔，下令杀掉他，灭掉王家！”

　　鲁家修士大怒，更有两个性子急，不等众人反应过来，就祭出法宝，砸向王越。

　　噗！噗！

　　这两名鲁家修士的身体当场爆炸，化为血水，从他们爆炸的血雾中飞出两朵白莲，一闪即没。

　　“伤我恩公者，杀无赦！”白潜的身影突然出现在王越身后，秒杀两名鲁家修士，算是向王越表示自己的心意，相当于投名状。

　　“化神期？”鲁来庆和其他鲁家人惊呼一声，吓出一身冷汗。

　　躲在云团里看热闹的修士也暗暗吃惊，同时暗骂白潜，化神期修士没有一点高手风范，出场时无声无息玩偷袭，秒杀两名金丹大圆满期的后辈很有成就感吗？可是没人敢骂出来，白潜竟然是名化神后期的高手！后期啊，不是初期和中期能够比拟的。

　　“王越，我们鲁家来找你理论，你为何纵人行凶，杀我鲁氏子弟？”鲁来庆强忍惊惧，大声质问道。

　　“……理论你妹啊！我给你讲道理，你仗势欺人，我仗势欺人，你暴起杀人，我暴起杀人，你又给我讲道理。现在，立马给我滚回去查明事实真相，然后再给我赔礼道歉，道歉事小，赔礼才是重点！”

　　王越指着鲁来庆，大声喊道。

　　鲁来庆面色燥红，扭头看了看云端，发现其他三大家族没一个肯露面的，显然是想让鲁家独自试探王家的实力，是非成败，皆是鲁家自找。鲁来庆又急又怒，暗道家主鲁莽，不该让自己这群人来送死，明知道王家有化神期修士……呃……明知道王家有化神期修士……难不成家主让自己来送死？

　　想到这里，鲁来庆顿时吓出一身冷汗！自己平时风头太劲，惹出了家主的杀心？借刀杀人，除掉自己？同时又试探出王家的底蕴和底线？

　　“呵呵，请王道友息怒，此事怪老夫没有调查清楚。等我回去审问水月轩掌柜和伙计，再作定夺。当然，如果他们真如王道友所说，老夫决不养奸姑息，任其作恶。同时，也会给王道友及其弟子一个满意的交待。”

　　说完，鲁来庆满脸歉意的拱了拱手，带着鲁氏弟子离开了。

　　王越和王家的众人目瞪口呆，没想到鲁来庆的态度来了一个大转弯，居然能抹下脸道歉，还极为利索的离开现场，什么世家风范，名门脸面全不要了。

　　云团之中，传来一阵惊愕的怪叫。

　　“算他们识相，再不走，我就拿他们祭幡。”王越暗暗说道。

　　沈二狗、卫道士刚收到消息，急匆匆的飞来，才发现鲁家人居然狼狈地逃走了，一时间，他们兄弟二人对王越更为佩服。卫道士不顾劝阻，极为热切地喊道：“师父，您老人家真是料事如神，鲁家人果然来找麻烦了。下一回，应该来送灵石，并给我们赔礼道歉吧？”

　　“呃……王越小师弟，这是你什么时候收的徒弟？”慕容烟惊讶问道。

　　“师父，你不要我啦？不然你怎么又收了个徒弟？”阎菲一脸紧张地问道。

　　卫道士笑眯眯再飞近一些，拉着沈二狗说道：“不是一个，是两个！这是我师兄沈二狗，号称二狗真人。”

　　王越困惑地看着满脸堆笑的卫道士，奇道：“呃……我怎么不记得收了你这个徒弟？”

　　沈二狗心中不安，正要解释，卫道士一把捂住了他的嘴，笑道：“我是你将来收的徒弟，现在只是提前喊你师父。这是将来徒弟对师父您的敬意。”

　　“噢，原来是将来收的，来，我给你介绍一下，这是我的正式弟子阎菲，也是你们的大师姐……似乎哪里不对劲，将来我收你当弟子，我怎会不知道？”

　　卫道士嬉皮笑脸的拉着沈二狗，冲阎菲喊道：“参见大师姐，师弟卫道士（沈二狗）有礼了！”

　　阎菲一脸不乐意，感觉自己的师父被人瓜分了，沉着脸问道：“有礼了？礼物呢？给大师姐准备的礼物呢？”

　　安然拉了拉阎菲的衣角，提醒道：“姐姐，应该是当师姐的给师弟准备礼物吧？”

　　“是吗？不过他们长相比较老，真实年龄应该比我大，所以礼物应该他们准备！”阎菲自信满满地说道。

　　卫道士一翻手，掌心出现不知从哪抢来的琉璃梳和碧玉簪，分给沈二狗一个，然后两人恭恭敬敬的献给阎菲：“小小礼物，请师姐笑纳！”

　　“果然够小的！师姐我就勉为其难的接受了！”阎菲收了礼物，脸色好转一些。

　　王越一拍脑袋，怒道：“你们在干什么？”

　　沈二狗吓了一跳，忙道歉：“对不起师父，是卫道士太想拜您为师了，所以才无意冒犯，如果师父不高兴，再考察一段时间再收也不迟。”

　　卫道士也一脸沮丧。

　　“我不是说这个，我在问，你们孝敬师父的礼物呢？是不是没把我这个记名师父看在眼里？”王越怒道。

　　在场几人，瞬间被他打败，冷汗渗渗。

　　慕容烟一把拉住王越，把他拖向卧室，提醒道：“只有记名弟子，哪有记名师父？还向徒弟索要礼物？别在这里丢人现眼了，有话咱们回去说，让外人听到，影响多不好！”

　　她的声音，震得整个老宅嗡嗡乱颤，躲在云霄看热闹的修士都被这声音震捂着耳朵，以为王家人不喜他们在此窥视，纷纷惊惶逃散。


第267章 暧昧小戏

　　王越敲打鲁家，借机立威，并不想和云霄城四大家族交恶成仇，不痛不痒的杀几个人，只是表明态度，发向云霄城的修真家族发出自己的声音：王家崛起了，别没事找抽！我连鲁家的脸都敢抽，你们其他家族看着办。

　　王越嗜杀，但是人却不傻。在鲁来庆走后，和几个女人、徒弟表演的闹剧，也是为了缓解气氛，冲淡血腥味，不想让其他几个家族太过在意。意思是说，你们看看，我王越并没有被杀戮蒙蔽眼睛，我还有心情收徒弟，开玩笑。

　　也该卫道士运气好，不管师父承认不承认，至少得到师姐的认同了，离拜师又进一步。其实沈二狗的性格也很活泼狡猾，只是在王越面前放不开，生怕惹王越发怒。见卫道士成功一大半，也为他高兴。

　　“现在的王家，没必要再竖强敌，有一个天盟就够我头疼的了。”王越被慕容烟拖回卧室，却也没空休息，一边摆弄着九方金乌炼天炉，一边说道，“等你修成了九阶剑体，我们就该动身回逍遥剑派了。不管和天盟打成什么样，至少不能再让云霄城四大家族拖我们后腿。”

　　慕容烟笑眯眯地看着王越为自己忙碌，柔声问道：“你有没有想过，如果云霄城四大家族本就是天盟的一部分呢？”

　　王越躯体一颤，苦笑道：“天盟的势力没有这么强吧？如果被你说中了，一不做二不休，全灭。稳定王家在云霄城的绝对地位。只是希望城主南伯子不是天盟的人……”

　　“呵呵，情况没有这么坏啦！我只是随便说说。哦对了，后天城内有个法宝交易会，你去不去？”慕容烟突然问道。

　　“我在炉边帮你护法，哪也不去。”

　　“可是，你不是有很多冰质法宝需要处理吗？”

　　“一阶二阶已处理完，余下的等有机会再处理，反正也不是很缺灵石。”

　　“到了元婴期，已无法从灵脉中吸收灵气，只能靠灵石修炼，每天至少要消耗上千块灵石吧？怎会不缺？”

　　“缺灵石时，去抢就行了，何必担心这个。噢……好了，金属已经熔化，你可宽衣进炉了。”王越指着火焰渐起的炼天炉，转身对慕容烟说道。

　　“咯咯咯咯，小师弟，你忙活半天，该不会只等我脱衣服吧？”慕容烟笑得像只狐狸，眸子里却闪烁着诱惑之光。

　　“咳咳……怎么可能……又不是没看过，有什么好看的。”王越尴尬得呛了半天。

　　“哼，你敢说我身体不好看？”慕容烟大怒，跳到床上，解开了玉带，“有本事你别看！当初在山洞里偷偷摸摸往我身上靠的混蛋是谁？”

　　解玉带，褪罗裙，露出胸前一抹羊脂般的白嫩，被粉红肚兜包裹，鼓鼓囊囊，高耸挺拔。

　　“师姐，你不能冤枉我，上次在地穴里升级剑体，我不是也没乱看吗？”王越的眼睛确实没有乱看，只是直勾勾地盯在慕容烟的身体上。

　　“当时妹妹在场，你是没机会乱来。咯咯，现在就我们两人，看你还不露出色魔本性。”慕容烟看到王越发呆模样，心中且羞且喜，衣裙滑落，身上只剩最后一层粉红亵衣。她垂下头，眼角偷偷瞄向王越，却发现王越已经走到床边。

　　“怎么听，都是你在勾引我，这可不怪我定力不够。”王越自下往上，目光从她雪白细致的玉足，移到了白嫩光滑的腿根，双手不由自主地摸了上去。

　　“滚开，谁允许你碰我了！”慕容烟吓了一跳，忙往后退，装作很凶恶的模样，想把王越吓退。

　　可是退得太急，被刚脱下的衣裙绊了一脚，惊呼一声，仰面摔倒，旖旎风光，暴露在王越面前，虽是惊鸿一瞥，却也引爆了王越的欲望。

　　“呵呵，这可不像师姐，只是摸一下你就惊慌成这样？”王越却已扑过去，压在慕容烟的半裸胴体上，取笑道，“在外面都承认我是你的男人了，摸几下应该不成问题吧？”

　　“讨厌！这是准备让我升级剑体，还是让趁机非礼师姐？”慕容烟咯咯大笑，躲闪王越不安分的双手，可是身上已没有衣服，那件粉红的肚兜三两下就被王越解除，赤条条被抱在怀里，不觉然已娇喘吁吁，粉面微红。

　　“师姐，我想你了。”王越突然停止探索的双手，深情地注视着慕容烟的眸子，郑重地说道。

　　“……”慕容烟愣了一下，哧然大笑，掩饰内心的慌乱，“扑哧！玩什么深沉？就像奸夫淫妇突然变成了海誓山盟的痴男怨女，师姐有点不适应。”

　　王越不说话，只是重重吻了上去，慕容烟闭上眼睛，激烈回应，一时间，房间只剩下两人的喘息声。

　　卧室的门突然被撞开了，小青龙安然兴奋的冲进来，喊道：“慕容姐姐，我告诉你一个秘密，阎菲姐姐她又在勒索……呃，你们……在干什么？”

　　安然盯着床上滚成一团的一男一女，男的阳刚健硕，女的妩媚丰美，似乎正做一件极为重要的事情，愕然回头时，眼中明显闪烁出一股股滔天的怒火。

　　小青龙安然非常敏感，似乎知道自己莽撞了，只是自己每天都莽撞，也没见过这样的事情啊！

　　“小青蛇，你能不能先出去？”王越阴着脸，无奈地说道，“顺便把门关上。”

　　“噢……可是，你为什么压在慕容姐姐身上，是不是在欺负慕容姐姐？刚才似乎听到慕容姐姐的声音非常痛苦呢！”小青龙安然走到门口，又不放心地问了一句。

　　“你听错了，那是一种幸福的声音！还有问题吗？没有请关门！谢谢！”

　　“噢……可是，我没听到慕容姐姐的回答，我有点不放心！”

　　“可是你个头啊！再不滚我发火啦！”

　　砰的一声，房门关上了，青龙安然的身影闪电般离开，只留下一道委屈的声音：“你明明已经发火了！坏蛋！”

　　“连个防御阵法都没有，这就是你给我护法的结果吗？滚下去！”慕容烟终于发飙了，一脚把王越踹下床，拉起被子，裹住了丰满诱惑的美妙胴体，也把羞红的面颊藏进被子。

　　“哎哎，一时激动，忘了设置嘛！你等我半个时辰，我设置一下小周天星辰剑阵，就算是化神期的修士，没一个时辰也攻不进来。”王越解释着，从地上爬起来，匆匆忙忙的去设置防御阵法。


第268章 鸡和猴子

　　王越坐在床头，看着炼天炉里的慕容烟，懊悔的嘀咕道：“不就是晚了一小会嘛，居然就偷偷地钻进炼天炉了，这女人真小气！为什么？为什么就不多等我一小会？”

　　过了一会，见慕容烟已经在炉中修炼，只好无奈叹道：“好吧，先让你升级剑体，我就在这里等你出来，嘿嘿。”

　　说到后来，王越偷偷阴笑，做好了守株待兔的打算。

　　当然，他也没有闲着。血剑术需要在杀戮中修炼，而碎剑术却需要静心修炼。他现在的碎剑术只修炼到第三层，还有很大的空间，以他现在元婴期的修为，修炼到第七层也不是问题。

　　碎剑术威力强大，但使用时也有条件限制，比如说耗费的剑元极多，一般人只能使用十次左右，就会耗尽体内剑元，并不像普通御剑术随意使用。

　　修炼到第九层时，会发挥出全力一击的九倍效果，这种恐怖的杀招，只有当作杀手锏来用。毕竟用一次就会消耗体内大量的剑元，而且会毁去九阶以上的飞剑，太烧钱了。

　　到了八层九层时，低阶的飞剑根本不能用，射不出去就碎。所以用一次就会耗去上万灵石，不到万不得已的时候，没人舍得用。

　　王越保留储物袋指环里的三阶以上的冰质飞剑，何尝不是为自己的碎剑术作准备。

　　盘腿坐在床上，气随心动，剑元缓缓流转，以六个元婴为中心，按碎剑术功法，一点一点的压缩着剑元。剑元凝缩得越紧密，发挥出的爆裂效果就越强，这是碎剑术的精髓。

　　碎剑术一层就是压缩一倍的剑元，二层就是压缩二倍。初期的三层，比较简单，王越体内的剑元也随之压缩三倍。可是，到了第四层时，就有点困难，体内的剑元都是已经压缩三次的了，缓慢程度比以前加起来还慢。

　　但王越没有着急，似乎早就预料到这种情况。当时学碎剑术时，就听掌门浮云子说过，当今的逍遥剑派的年青一代中，只有红音最俱碎剑术的修炼天赋，她那具娇弱的身体承受程度让人惊奇，短短几百年的时间，就已修炼到碎剑术第七层，且已进入元婴之境。

　　“我这具剑体，应该不比红音的差吧？”王越暗中和红音较劲。

　　三后之后，王越的剑体发出轻微喀嚓声，并没有裂痕，只是内部压缩产生的沉闷爆音。随着一声最剧烈的闷爆声，王越吐出一口浊气，微微睁开双目，双目中有凛冽的剑光溢出，把床尾的衣架射得粉碎。

　　“哈哈，我真是天才啊，利用剑体的坚韧性，短短三天，就强行压缩成功，进入了碎剑术第四层的程度。”王越兴奋的长啸一声，突地看到了炼天炉，忙捂住了嘴巴，生怕惊扰到慕容烟。

　　嗡嗡！嗡嗡！

　　王越眉头一皱，发现门口有两枚信符，挥手一召，两枚信符飞到面前。

　　一道是王怡发来的，说是鲁家派人道歉，并赔偿五万块低阶灵石。另一道还是王怡发来的，说鲁家人要见王越，见不到王越就不道歉，也不给灵石。

　　王越目光一冷，射出两道剑光，把面前的信符射成粉碎，怒道：“敬你们是千年大族，给你们几分脸面，也留给你们多次澄清事实的机会。你们倒好，一而再，再而三地挑衅我的底线。真把我王家当成暴发户吗？哼哼，就算是暴发户，你们鲁家也伤不起啊！给脸不要脸的蠢货！”

　　“五万块低阶灵石，打发叫花子呢！一棵千年份的金髓玉纹草的价格也不止五万灵石！”想到这里，王越再也坐不住，身体内的杀气腾腾腾的往外蹿，死气怨气跟随而出，一时间，王越面色狰狞如恶魔，头头都竖起来了。

　　金轮子叹道：“你有时候修炼碎剑术，还不如炼化体内的死气和怨气呢！照这么发展下去，玄冰玉髓液也不起效用了，忙完这里的事情，赶快回逍遥剑派洗去身上的死气怨气吧！”

　　王越不置可否，在怒气中也听不进劝，扫一眼炼天炉，估算慕容烟还有几天才能出来，自己在这里只会影响她修炼，索性走出防御阵，去处理眼前的烦心事。

　　王越刚出房间，就见王怡站在小院中等候。

　　“哥，你出来啦，鲁家的事你知道了吗？”

　　“看到你的信符，已知道了。鲁家的人呢，现在在哪？”

　　“因为找不到你，他们又回去了，一块灵石也没留下。”

　　“哼哼，不留下正好，这五万块灵石我也不想要。他们派谁来的？”

　　“鲁来庆，前几天来过一次的元婴期修士。听他的意思，似乎这是鲁家家主的安排，他只是听令行事，他身边跟着一个老者充当护卫的角色，竟然是化神期的修士。”

　　“噢？”王越眉头一挑，似乎听出点意思，“好一个鲁家，这是想杀我呢！为了所谓的脸面，居然不惜让化神期修士冒险，想杀鸡儆猴吗？”

　　“哪个是鸡，哪个是猴？”王怡惊呼道。

　　“所有挑衅四大家族的人都是鸡，所有观望者都是猴。可惜鲁家家族估算错一件事，小爷我不是鸡啊！”王越眼中的杀机更浓。

　　“鸡很好呀！吃素的妖王第一次发现还有比草更好吃的东西呢！”朱天鹏抱着一只卤鸡兴冲冲地跑来，向王越表达内心的喜悦。

　　“你不是号称见到肉就想吐的素食妖王吗？怎么啃鸡啃得这么香？”

　　“那是以前没吃过，吃过之后，发现味道真香，我以后要做一个只吃鸡的妖王。”

　　“想吃鸡，得先杀鸡！走，跟我去杀鸡。”

　　“哈哈，又有鸡吃喽，太好了！小青龙每天只给我一只鸡，连塞牙缝都不够，跟着大哥就是好，居然有加餐耶！”朱天鹏大喜，一口就把半天舍不得吃的卤鸡吞下去，满嘴流油地回味着还没品出味就进入腹中的食物。

　　王怡满脸同情地盯着朱天鹏的背影，说道：“可怜的猪妖，难道听不出来哥哥口中所说的鸡不是你所想的鸡吗？当然，如果你想吃的话，这些鸡的味道并不比你所想的差。”

　　阎菲飞到小院，喊道：“怡师姑，我师父出来了吗？”

　　“出来了，不过带着朱天鹏去杀鸡了。”王怡回答道。

　　“什么？师父怎么和猪妖一样，迷上了鸡？太不像话了！”阎菲抱怨一句，又飞起来寻找王越去了。

　　她身后跟着卫道士和沈二狗，累得气喘吁吁，也跟不上阎菲的速度：“大师姐，咱们今天晚上也吃鸡吧？”

　　轰！轰！

　　两道雷符突然落在他们头上，在雷声中传来阎菲的怒吼声：“两个笨蛋，鸡和吧能不能别连在一起说！”

　　卫道士和沈二狗满身焦黑，倒在泥水满地的水沟里，泪流满面。卫道士虚弱的抱怨道：“这年头，小姑娘的脑子里想的都是什么鬼东西！师父要杀鸡吃鸡，当徒弟的就不能吃鸡吗？二狗哥，今晚咱们两个吃鸡吧？”

　　“咳咳咳咳……你自己吃吧！”沈二狗把脸深深的埋进了泥水沟，装作不认识卫道士。

　　小青龙和黄金冰鹤坐在一栋楼阁顶上，正聊天。

　　小青龙说：“黄小金，我前天看到大坏蛋王越在欺负慕容姐姐，你说我该怎么办？”

　　“王越是我主人，慕容烟是我仇人，欺负的越狠我越开心，我哪管你怎么办！”黄小金冷冷地带着惯有的高傲。

　　“啊？你和慕容姐姐怎么结的仇？”小青龙惊愕问道。

　　“前天我在飞行，她突然踩在我背上，差点把我踹落地面，此乃黄金冰鹤一族中的踏背仇，不能不报！”

　　“好大的仇恨哟！你怎么不问王越是怎么欺负慕容姐姐的？”

　　“我不问你也会说的。”

　　小青龙挥舞着小拳头，不满的叫嚷道：“可恶！我想什么，居然都被你猜到了。好吧，当时王越压在她身上，两个人居然都没穿衣服，慕容姐姐叫的好凄惨呢……”

　　王越带着朱天鹏，刚好从她们头顶飞过，听到她们所言，差点一头摔下去。

　　“安然，你刚才说什么？”王越大怒，眼中露出威胁之色。

　　“啊？我什么也没说，绝对没有告诉黄金冰鹤你欺负慕容姐姐的事，更没有告诉她，你没穿衣服压在……”

　　一道红云闪过，把小青龙卷到面前，王越捂住了她的嘴巴，恶狠狠的威胁道：“再敢乱说，我就把你卖到东海龙宫当侍女！”

　　“威胁小孩子算不得英雄！”小青龙不服气的叫嚷。

　　“有活了几千年的小孩子吗？”王越问。

　　“我们妖怪只要没成年，就一直是小孩子，不管是几千年还是几万年！”小青龙一副理所当然地说道。

　　朱天鹏很没有立场，虽然一直被小青龙欺负，此时也道：“她说得没错！其实，我也未成年！”

　　“死开！我有问你吗？”王越丢开小青龙，瞪了朱天鹏一眼，“走，我们还有正事要做。”

　　小青龙和黄小金在后面大喊：“你们去做什么？”

　　“杀鸡！”王越回答。

　　“吃鸡！”这是朱天鹏的回答。

　　此时，月亮很黑，黑得看不到影子，风很高，飞到千丈处的空中，依然能听到狂风声。

　　因为暴雨一直没有停过。

　　“大哥，我怎么觉得这是杀人的好天气？”朱天鹏突然嘀咕了一句。

　　王越没有回答，只是指着一片恢宏的宅院，笑道：“到了！”


第269章 千家世家不好惹

　　云霄城四大家族有多强大，王越不知情，鲁家有多强大，王越更不知底细。今天晚上，他带朱天鹏来摸底了。

　　“老大，我虽然傻，但也明白，这下面的宅院不是鸡窝。”朱天鹏疑惑地说道。

　　“没关系，毁掉这栋宅院，杀掉里面的修士，我给你买鸡。杀一个，给一只鸡，怎么样？”王越向他保证道。

　　“听上去这买卖比较划算，但我怎么有种被骗的感觉？老大，你能给我解释一下内心的疑惑彷徨和不安吗？”

　　“你就是一没见过世面的猪妖，哪来的这么多华丽的辞藻？少废话，蒙上脸，开始干活了。”王越说完，从储物指环里取出一张红色面具，面具狰狞，是个三眼六目的恶魔像。

　　然后，又扔给朱天鹏一个猪头面具，朱天鹏拿着面具比划半天，才小心翼翼地问道：“老大，我戴和不戴有区别吗？”

　　“问的好！我要的就是似是而非的效果！让鲁家和别的家族觉得，是有人故意嫁祸我们王家……”

　　“老大，是故布迷阵的效果吧？或者说是虚中有实，实中有虚，虚虚实实，实实虚虚……啊……为什么打我？”

　　“你是一猪妖，而且是没见过世面的猪妖，谁教你的这些丰富言语？”

　　“噢，最近伙食不错，营养充足，我突然又领悟一点点天彘族的传承智慧。”

　　“身为天彘族后裔，太高的智慧影响身体发育，你还是老老实实的吃草吧！”

　　王越说完，就冲向鲁家老宅，人在半空，就已射出上百把赤红的飞剑。是能量飞剑，血气幻化的，他可舍不得耗费真正的飞剑一百把。

　　朱天鹏不敢落后，戴上猪头面具之后，大吼一声，也冲向鲁家老宅，双手同时挥动：“天彘流星拳！”

　　两颗巨大的能量球，带着浓浓妖气，像流星一般，砸向鲁家老宅。

　　后发先至，比王越的飞剑快那么一点点！

　　由于巨大的能量波动，引起气机感应！唰！鲁家老宅的防御大阵开启。

　　轰隆隆隆！

　　地动房屋摇，鲁家老宅的地基往下沉陷三尺左右，而周围没有防御阵的普通宅院，纷纷倒塌。

　　鲁家老宅中，瞬间传出几道恐怖的气息，发出疯狂的杀意。

　　“是谁攻击我们鲁家，给老夫出来……”

　　“老朽已经千年未出家门，竟然有人敢上门挑衅，哈哈哈哈，是不是我们这些老不死的太久没有活动了？”

　　“犯我鲁家者，虽远必诛……”

　　“鲁来旺，你个混蛋生儿子没屁眼的白痴，你是怎么当家主的，被敌人打上门来了，你还没有反应……去啊，去杀掉外面那两个不长眼的小贼，你做不到，我亲手宰掉你这个龟孙子！”

　　鲁来旺是鲁家当代的家主，鲁来庆的哥哥。

　　这几句话说得又急又快，几乎是在朱天鹏攻击到的瞬间发出的，喊完之后，王越的飞剑才落下去。

　　轰轰轰，像剑雨一般，炸个没完没了。

　　如果说朱天鹏的攻击像天雷，而王越的零星小能量剑就是爆竹，不痛不痒，却让人烦不胜烦，没完没了的炸个不停。

　　“呵呵，我的剑只比你的什么什么拳慢一点点！”说完，王越身体化出一道剑光，掠向城外的方向，“笨蛋猪头，还不快逃！狗日的，谁说化神期的修士稀少，为什么鲁家会有三名化神期修士的气息？”

　　说着，王越弹出一道剑符，悄无声息的飞向王家老宅，向剑老人求救了。

　　朱天鹏飞的不比王越慢，只比王越快一点点，转眼之间，已超过王越千米。

　　“老大，咱们还没杀人呢，岂不是没有鸡吃了？”朱天鹏转过头，一副上当的表情，非常幽怨地盯着王越。

　　“笨蛋！你看看我身后，是不是追来三只老鸡？只要你杀掉任何一只老鸡，我赏你一千只卤鸡、烧鸡、烤鸡、清蒸鸡、白斩鸡、叫花鸡、荷叶鸡……随便你想怎么吃都行。”王越快疯狂了，任何一个元婴期修士被三名化神期修士追杀的时候都会疯狂。

　　“噢？好像真有三只……老人追来。老大，身为素食妖王，我不吃人的！”朱天鹏一脸矜持地说道。

　　“我吃！”王越没好气地回道。

　　三名化神期修士越追越近，已没有机会出城。

　　在东南角的一处山野间，终于追上王越和朱天鹏。

　　一道道火光，如龙如蛟，在雨中越烧越旺，拦住了王越的去路。

　　一名头发稀疏、鹰钩鼻子的老头，挥舞着火海，咆哮道：“你们是什么人，为何攻击我鲁家老宅？嗯？居然有个妖怪？”

　　说话之间，已飞到王越的对面，和另外两名修士配合，彻底封死了他们的去路。

　　另一名老者驼着背，手里拄着藤木杖，眼中精光乱射，盯着王越，质问道：“咦？身上魔气和杀气这么重，该不会是魔杀宫的弟子吧？你们魔杀宫的人什么时候和妖族走在一起了？”

　　第三名化神期修士却是个道人，仙风道骨，一脸和蔼，捋须道：“呵呵，今日拜访两位老友，不曾想遇到此事。如今的年轻人啊，有点本事就不知天高地厚！小小元婴初期修士，也敢对千年望族动手？真是不知死活呀！”

　　王越嘿嘿笑道：“误会啊，我们只是路过，不知道几位为什么追杀我兄弟二人。小猪，你是不是觉得很冤枉？咱们兄弟二人明明讨论晚上吃鸡来着，怎么就惹上了这等麻烦？”

　　“噢噢，是的，老大，这三个老鸡不好对付呀！我有点害怕！我可从没打过架！”朱天鹏一脸天真地说道。不过，他的脸遮在面具下，再天真也没人看到。

　　“什么？你说我们是老鸡？找死！”仙风道骨的道人当即变了脸色，气得脸色微青，面目狰狞，一声手，祭出一件古宝，发出磅礴的气势，迎风爆涨，原来是件铜钟。

　　咚！咚！

　　随着铜钟发出声音，方圆百里的空间好像被封印了一样，黏稠感束缚着行动速度，像被面团粘住的秋蝉一样。

　　“好强大的法宝！”王越变了脸色，当即凝现杀戮世界，一把血红长剑，立于云霄。这么一来，才破除了束缚感和压抑感。

　　朱天鹏更简单，一手堵住耳朵，一手轰出一拳：“吵死了！这老鸡一点也没有公德心！深更半夜的，不怕吵到人家睡觉！”


第270章 贪婪的人可变恶魔

　　“贫道黄钟道人，控钟如臂使指，只有百里之内的敌人能听到，外面的普通人是听不到的。这一点，贫道自信还能做到……”

　　话未说完，就听一百多里外有人骂道：“大半夜的敲什么钟，还要不要人睡了。”

　　黄钟道人老脸一红，羞愧得垂下脑袋。

　　王越听到这道骂声，却露出几分安心的笑意，这是白潜的声音。

　　驼背老人的气息已锁定王越，见王越眼中笑意渐浓，顿觉不安，手中藤杖扔出，放出万丈青光，一条青绿色巨滕向王越抽打过去。

　　王越大笑一声，六次元血凝剑凭空出现，迎向青藤，轰然一声，血凝剑当场爆裂，无法阻止青藤的攻势。第二把六次元血凝剑迎上去，再次被打爆……不是青藤的一合之将。

　　王越笑容凝固，目光渐冷，一扬手，扔出一根诡异小幡。一根幡杆，幡面有九条，色泽黑紫，像鲜血浸染过一样。砰的一声闷响，和青藤撞在一起，在空中形成一团能量碎处，连空间都随之碎裂，呈现漆黑的一片漩涡。

　　两件法宝同时被震退，返回主人身边。

　　鹰钩鼻子的老者也对朱天鹏出手，两人打斗的地方被火光和妖气遮掩，看不出战况如何。

　　也就是这么一会的光景，白潜已经飞入战圈，还未说话，就被愤怒的黄钟道人拦住：“刚才是你这老头在诈我？我就说普通人听不到钟声嘛，你根本不是普通人。”

　　“不是普通人也有睡觉的权利，你吵醒了老夫的美梦，这笔账咱们要算一算。刚才我梦中出现七名漂亮的仙女儿，正要与老夫行双修之美事，听她们说，行此双修大法之后，老夫将长生不老，永列仙班，现在楚醒了，什么都没啦，你说该怎么赔我？”白潜一脸懊恼的质问道。

　　“我、我身上没有值钱的东西……我、我……再说我也赔不起啊……贫道真的很贫！”黄钟道人紧张的辩解道。

　　“老夫看你这件小钟还不错，将就着赔给老夫吧！”白潜善意地提醒道。

　　“如不嫌弃，就请收下吧！”黄钟道人说完，把手中小钟扔向白潜，当飞到白潜面前时，嗡的一声，突出出现一声爆音，黄钟瞬间变大，把白潜罩在其中。

　　“哈哈，想骗贫道的宝贝黄钟，给我去死吧！像你这样的笨蛋骗子，贫道见多了，哪次不是被我干掉。”

　　白潜身上飞出七朵白莲，顶住下落的黄钟，身影一晃，瞬间出现在黄钟道人的面前。手指轻轻一点，一道白光打在黄钟道人的胸口。

　　轰！黄钟道人飞退千丈，像流星般，斜着坠落地面，毁去一座小山。

　　暴雨依然倾盆，黄钟道人一脸泥水，狼狈不堪的从地上爬起，惊恐叫道：“鲁驼子，这个骗子老头是化神后期的高手啊，我才进入化神初期十几年，不是他对手，你来帮我对付他，我帮你收拾那个三眼六目的家伙！咦……我有没有看花眼……三眼怎么有六目？双瞳孔？”

　　九根魔幡旁边，王越指着自己的面具说道：“呃，你说得没错，其实我也常有这样的错觉，三眼怎么会有六目呢？真是一个让人纠结的问题啊！”

　　“鲁驼子呢？”黄钟道人感觉到一丝不祥的意味。

　　王越指了指身后的九阴幡，诚实地回答道：“在里面呢！那驼子太凶残了，不把他困在里面，我一个元婴初期的家伙能有活路吗？”

　　“咯……咯……咯……你只不过是个元婴初期的混蛋小子啊，为什么可以困住化神初期的鲁驼子？”黄钟道人的嗓子发干，牙齿剧颤，不相信眼前看到的一切，比如三眼为什么六目，比如三眼六目的小子用什么手段把鲁驼子困进幡阵里面的。

　　“越阶杀人是我的特长……”王越还没自夸完，就见九阴幡一颤，鲁驼子满脸是血的抱着青藤冲出幡阵。

　　“三眼六目的小子，你怎么有这种歹毒的魔幡，你是魔门太上长老的私生子吗？”

　　刚说完这句话，就见九阴幡一晃，有三根魔幡从后面移到鲁驼子面前，挡住他的出路。三尊骑着蛟蛇模样的天魔，怨气冲天的扑向鲁驼子，把他拉回九阴魔幡阵。

　　鲁驼子的质问声立刻消失，只见魔幡里惨雾弥漫，阴风阵阵，只有剧烈的打斗气息传出，时不时有天魔的咆哮声发出，而鲁驼子似乎没有了说话的时间。

　　王越不敢再乱说话，专心控制着魔幡，每当一根魔幡被震开一条小缝隙时，王越就打出一道黑色的魔符，那条小缝隙瞬间合拢，不给鲁驼子逃离的机会。化神期的修士，拼起命来，着实恐怖，就算有这种逆天法宝，王越也被震得气血翻滚，嘴角溢出血丝。庆幸的是，魔幡阵中的挣扎越来越弱，已不需要太费力。

　　黄钟道人已不忍心看下去，太凶残了，鲁驼子快完蛋了，下一个会轮到谁？

　　白潜给了他答案，千万朵白色莲花已把他包围，白莲之中，有梵音传出，呢呢喃喃，让人瞌睡，黄钟道人缓缓闭上了眼睛。

　　“不能睡，一睡就再也醒不过来了，这是骗子老头的小伎俩，千万别上当。可是，好困啊……”

　　“咚！咚！”

　　黄色大钟再度响起，白莲如冰雹般，砸向他的身体，却全部被黄钟挡住，巨大的响声把他从嗜睡的欲望中拉出：“这钟声果然影响别人睡觉呢！只是我睡觉为什么会流口水？”

　　黄钟道人抹了抹嘴巴，发现手心一片殷红，是鲜血。

　　白潜冷笑：“你虽有古宝黄钟护体，但我也有古宝白莲，就算古宝不易碎，你的神魂总会被震碎的吧！”

　　“居然有几分佛宗的气息……我伤得不亏……哈！”黄钟道人突然大喝一声，头顶黄钟金光大放，发出刺耳的巨响，让他瞬间清醒。同时，身影一晃，从原地消息，下一刻从百里外传来他不甘的惨嚎：“啊……为什么这里会有……”

　　白潜面朝黄钟道人的惨嚎方向，嘴中念念有词，好像诵读了一段超度的经文。

　　“呃，这是……”王越不解地看了看黄钟道人死亡的方向，感觉有道剑气划过，但太过隐晦，并无法确定那是剑气。

　　白潜微笑道：“百剑阁的一位不知名的前辈拉我来的，他却不肯露面，说是专门解决漏网之鱼。”

　　王越神色肃然，朝那方向一躬到地，道：“真乃前辈高人！杀一化神期修士，竟然于无影无形之中！”

　　白潜又道：“前辈说，这几人身上的古宝不错，不能放过一个，所以……”

　　王越摆摆手，了然道：“别说了，我懂！”

　　然后，大叫一声，冲进了九阴魔幡阵：“鲁驼子，交出青藤杖，给你留个全尸！”

　　白潜抹去额头冷汗，发现人若贪心，瞬间可变恶魔，这王越身上爆发出的气息，简直和刚才的无名老人类似，为了古宝吗？想到这里，白潜眼睛一亮，瞄向最后一处战场……

　　朱天鹏正在惊惧的乱叫：“好可怕哟，我不擅长打斗啊……我只是出来吃鸡的……天彘流星拳！”

　　砰砰砰砰！好像有几万个猪蹄子踹在鹰鼻老者身上，老者身上的火盾发出“嘎吱”的闷响。老者怒啸一声，发出凌厉的反击，两条火龙，从他手心射出，正打在朱天鹏的胸口。

　　扑通，朱天鹏被打进一座小山里，山石崩塌，地面塌陷，一个方圆十几里的深坑出现。朱天鹏仰面躺在坑底，呻吟道：“我只是来吃鸡的……为什么要逼我出手……”

　　白潜正要插手鹰鼻老者和朱天鹏的战斗，却听深坑中突然传出一声咆哮：“鹰勾老鸡，你惹出了我的愤怒，我们天彘族的古妖不是好惹的！吼吼……”

　　地动山摇，一只身长千丈，身高百丈的巨大怪猪从深坑里蹿出，两颗巨大獠牙像两只怪兽巨角。牙齿闪闪发光，比刀子还锋利，身上的黑毛泛出岩浆的红晕，比长矛还锐利。这只巨大无比的怪物瞪着血红的眼睛，扑向鹰鼻老者。

　　“这是什么怪物……这货还是猪吗？”鹰鼻老者惊叫一声，从嘴里吐出一颗火红的珠子，带着惊人的热浪，砸向朱天鹏。

　　“吼吼……居然是火灵珠……怪不得你的火焰神通如此厉害……”朱天鹏兴奋的怪叫一声，比见到一千只肥嫩的烧鸡还高兴，大嘴一张，喷出一股岩浆似的口水。哗啦啦，灼热程度居然不比老者发出的火焰差，空中雨水也被引燃，整个战场变成了火海。

　　火灵珠一顿，被朱天鹏的口水包裹。

　　鹰鼻老者觉得不好，心神狂震，想收回火灵珠，却从灵珠上传来一股巨大的吸力，眨眼之间，火灵珠就被吸进了朱天鹏的嘴里。被那团岩浆似的口水粘裹着，怎么挣扎也抢不回来。

　　鹰鼻老者的眼睛都红了：“你这妖怪，居然敢抢我法宝，我鲁家和你没完！鲁家修士，火速前来助战！鲁家已到了生死存亡的最后关头了！”怒吼之中，身体周围的火焰猛涨，他的火焰世界范围达到了方圆十里。而他的声音，却只能在百里之内回荡，居然被人布下了结界阵法，这里打斗再狠，外面也察觉不到。

　　鹰鼻老者终于露出一丝惧意。


第271章 吾道不孤

　　火灵珠一下肚，朱天鹏身上的毛发顿时升起一股股火焰，鼻子里喷出的气息也变成一股股巨大的火焰。他不知用了什么手法，瞬间在很短的时间内就清除火灵珠上他人的烙印，把这颗珠子变成了自己的法宝。

　　王越笑眯眯的从九阴魔幡里飞出，手里抱着一根青藤杖，看到朱天鹏的模样，吓了一跳：“这货是什么东西？是火猪还是烤猪？没错，一定是烤猪！天鹏，就算吃不到烤鸡，也不能把自己烤了吃呀！”

　　朱天鹏没搭理王越，吞下火灵珠，一头撞向鹰鼻老者。鹰鼻老者惊呼一声，亮出火灵盾，一面丈高的红盾挡在面前。

　　砰！朱天鹏一爪子拍在小盾上，小盾再次发出沉闷的异响，却仍没有一丝裂痕。

　　这是古宝的特性，那就是结实，不像现在制作出的法宝，巨力一拍就碎。

　　火灵盾不碎，鹰鼻老者却被一爪子拍向百里之外。

　　轰隆隆隆！一座荒山被砸碎，但鹰鼻老者没办法逃离。使用土遁符，发现地面如金石，遁不进去。想借水遁符，发现水已结冰，或者河已枯竭，而他擅长的是火遁，这片荒山，哪里有火海可遁？

　　“交出古宝，留你全尸！”一道缥缈幽远的声音在鹰鼻老者耳边回荡。

　　鹰鼻老者躯体一颤，惊恐的朝四周发出万道火球，直砸得土石飞溅，却没见到半个人影。

　　以他化神中期的修为，居然发现不了这道声音的出处，可见敌人有多么恐怖。

　　王越、朱天鹏、白潜站在十里之外，一脸恶趣味地盯着鹰鼻老者，似乎没有出手的意思。

　　“看到剑老人出手，方觉吾道不孤啊！”王越一脸高深莫测的说道，“抢，抢光了他！弱肉强食才是修真界的本质规则。”

　　“这个……”白潜抹去额头冷汗，没敢插话。

　　朱天鹏已化为人形，捂着肚子舒坦地说道：“抢劫使人温饱，比吃鸡还爽快。”

　　“你只是只妖好不好？”

　　“已经很接近人形了！”

　　“什么时候把你的猪尾巴和猪耳朵化去再说！”

　　“只要伙食跟得上，再过几万年一定能化成完美的人形！”

　　远处，一道剑光划破火海，鹰鼻老者惨叫一声，不见了踪影，只有漫天的血肉在坠落。那片火灵盾一闪，和储物袋一起，飞向天际的云雾中，转眼就不见了踪影。

　　剑老人的声音适时从空中传来：“趁事情还没闹大，快点回家吧，千年世家不好惹啊！”

　　“杀掉三名化神期修士了，事情还没闹大？不好惹咱们不也惹过了吗？杀人、抢劫咱们都干了呀！前辈，帮人帮到底，顺手帮我把鲁家灭掉吧？喂喂……前辈，还在不？”

　　王越大喊，发现早就没了剑老人的踪影，布下的结界也已消失，远处，有鲁家的修士在四处寻找着什么。这些修士终于发现了这片区域的战火痕迹，还有四散的灵气，顿时叫嚷着朝这边飞来。

　　“他们人多，咱们先撤！”王越喊了一嗓子，抢先离开战场。

　　今天都累得不轻，也想试探一下鲁家和其他几个大家族的反应，并不想把事情做绝，所以没有再出手的心思，化为一道流光，紧随王越而去。

　　“其实鲁家也没什么了不起，只有两名化神期修士，另外一名化神期道士只是恰好路过访友，并不是鲁家人。当年我白家没分家的时候，有四名化神期修士呢，本来还有一名合体期修士，不过在三百年前坐化了。”快飞到王家老宅的时候，白潜忍不住想辩解几句，毕竟当初是他告诉王越，当今世界的化神期修士比例很小。

　　“毕竟天南大陆有十亿修士呢……”

　　见王越还不说话，白潜以为惹怒了王越，忙保证道：“如果明天鲁家还不知趣，老夫愿意一人灭掉鲁家！一个没有化神期高手坐镇的家族，等于半截身子埋进了土！”

　　“噢，这是你自己说的，我可没逼你！抢到的法宝灵石，咱们一人一半就行了，我王越也不是贪婪的人。嗯，回去休息吧，明天看鲁家的反应后再说。”

　　说完，王越急匆匆的飞回自己的卧室。

　　朱天鹏捂着肚子道：“咱们好像上当了！我没吃到鸡，你也没抢到法宝……自己还揽了一件罪恶的勾当，要去灭族什么什么的。”

　　“还用你提醒？我再笨也比猪聪明吧？”白潜沉着脸，垂头丧气的飞回白氏小院。

　　“其实我有时候蛮聪明的哟！”朱天鹏冲白潜的背影喊道。

　　“猪头，我师傅呢？他不是带你一起出去了吗？”阎菲还没有休息，听到朱天鹏的声音，立马从自己的卧室飞出。

　　“他为了赖账不给我吃鸡，刚逃回卧室。”朱天鹏委屈地抱怨道。

　　“你都这么胖了，还吃什么肉！真是的！”阎菲失望的嘀咕一句，又钻回卧室修炼去了。

　　小青龙坐在阁楼顶上，用绳子吊着一只烤鸡，在朱天鹏面前晃悠，诱惑地喊道：“小猪，你告诉我王越出去干了什么坏事，我就给你吃鸡哟！”

　　朱天鹏的眼睛立马直了，轻飘飘的随着烤鸡，飞到小青龙面前，乖乖地把刚才做的坏事一五一十地告诉了小青龙。

　　“噢？这么说，你抢到一件古宝？”

　　“是啊！”

　　“古宝给我，我给你吃鸡！”

　　“……这鸡的味道差了点，嗯，没有昨天的好吃……我都吃完了，凭什么还给你古宝？”

　　说完，朱天鹏甩着小尾巴，哼哼着鼻子，飞回自己的房间，根本不理石化般的小青龙。

　　“他、他……他居然变聪明了……”

　　王越回到卧室，先察看慕容烟在炉中的情况，见她已完成了剑体的塑造，只差几分火候就能出炉，便放下了心，金属充足好的处体现出来了，成功率很高，没什么危险。

　　他盘腿坐在床上，先调养一下躁动的身体，喝了几口玄冰玉髓，才把气血稳定下来。九阴幡还需要鲜血祭炼，才能压制住九大天魔的反抗，里面的怨灵也需要进一步炼化。今天第一次使用九阴幡，发现有些小问题，需要及时处理，不然很有可能出现反噬的可怕后果。

　　一夜修炼，王越身体状态恢复了正常。

　　嗡嗡！又有信符飞进房间，王越接到一看，吓了一跳，原来是四大家族的家主联袂而至，要王家讨个说法。

　　“难不成我们昨天留下了暴露身份的线索？不可能吧？我做坏事一向干净利索的！”

　　怀着坎坷不安的心思，王越走出房间。


第272章 人至贱无敌

　　云霄城四大家族齐至王家老宅，这让一些有心人极为震惊，更让人惊奇的是，这次只去四人，连个随从都没带。

　　鲁家家主鲁来旺，葛家家主葛恒生，公羊家族的家主公羊皋，莫家家主莫道奇，四人都是元婴期的修士，若论修为，可能在云霄城排不上号，但若论声势和手段，这让很多人暗中赞叹。

　　这个时候，四大家族的家主为何去王家老宅，难不成和前几天的水月轩事件有关？再或者是和昨夜的恐怖战斗有关？虽然不知昨夜具体发生了何事，但那毁去的几座小山和巨大深坑表明发生了激烈战斗，而且是高手间的战斗。

　　四大家主面沉如水，坐在王家会客厅，客厅是新盖的，有一横幅，上书“百年磨一剑，霜刃未曾试”，狰狞气势，扑面而来。四位家主看得表情微变，似乎才认清王家的崛起之心。

　　已有丫鬟换了两次茶水，王越才慢腾腾的到来，脸上挂着谁都看得出来的虚伪笑容：“啊，原来是四大家主新到，小子迎接来迟，恕罪恕罪！”

　　鲁来旺的嘴角有些抽搐，额头青筋“砰砰”乱跳，人可以虚伪，但不能虚伪到这种地步，你迎接了吗？我们足足等了大半个时辰，你嘴里说着恕罪，可没见你有半点愧疚的表情，你就不会装出一丝愧疚的模样吗？

　　其他三大家主却已站起身，带着和煦的笑容，和王越客套着。人家那表情极为自然，热情而不失风骨，谦虚却不失大家气度。

　　分宾主落座后，王越继续解释道：“原本是我家老祖主持家事，贫道一直在逍遥剑派修行，这次因老祖被恶人打伤，特意返家看望。呵呵，更没想到几位家主会光临寒舍，让贫道欣喜中带着几分坎坷，谨慎中带着几分惶恐，生怕招待不周啊！”

　　这回莫家家主莫道奇也忍受不住了，人可以装逼但不能这么装法，刚才还一副晚辈姿态，怎么一坐下就变成“贫道”了？你是道装修士吗？不是！逍遥剑派也不是道观！这是在抬辈分啊，想和我们平辈交往啊，你够资格吗？你家老祖若是病好了，我们该怎么和他论辈分？称叔？称伯？还是屈辱的喊他老祖？

　　公羊皋捋着山头须，笑眯眯地盯着王越，反而露出几分欣赏之色，但从他抽搐的嘴角来看，内心也不怎么平静，怕别人忍不住脾气闹僵了，忙道：“王道友，此番下山，欲在家中小住多久？那些……剑修会随你一起上山吗？”

　　“师门长辈有要务在身，非吾辈能够揣摩猜测，哈哈，喝茶喝茶！”王越一脸神秘的大笑。

　　“请，请……”几名家主的笑容有些僵硬，忙举起茶盏，遮挡眼中的恼怒。刚才的辈分还有点缥缈，这回算是落实了，居然和王越一个辈分，成晚辈了？

　　葛家家主葛恒生揉了揉脸，压下愤怒，强笑道：“王道友昨晚休息可好？以老夫的来看，道友眉目间似有几分疲惫之态呢？”

　　“是吗？”王越紧张地摸着面颊，担忧地问道，“这也能看出来？实不相瞒，下山这些天，晚上做事确实荒唐疯狂了点，呵呵，让几位见笑了。”

　　鲁来旺顿时大怒，一拍桌子，指着王越喝道：“你终于承认了？昨晚的事情是你干的？”

　　“呃……鲁家主为何如此愤怒？我夜夜栖花眠草，无女不欢，但都是你情我愿，偶有偷香，也不曾光顾鲁家啊。难不成鲁家主有女儿、孙女之类的在外寄宿，被我误采了？那可真是误会！”王越大惊失色，慌忙解释。

　　不解释还好，一解释顿让鲁来旺一张脸变成了猪肝色，吼道：“说的什么屁话！根本不是我女儿、孙女的事……”

　　“难不成你养的小妾被我误采了？这更是天大的误会！我寻的都是芳龄处女啊！”王越也急了，不停的抹汗，似乎内心很紧张，好像真把鲁来旺的美妾糟蹋了一样。

　　“小子，你找死……”鲁来旺再好的涵养，也受不了王越一而再地挑衅和侮辱，一掌把桌子拍碎，就要祭法宝和王越拼命。

　　另外三位家主忙拉住鲁来旺手臂，不让他冲动。与此同时，从客厅外冲进来十几名王家修士，只有两名金丹初期，其余十几名都是筑基期，功力水准，让人耻笑，根本不够一名元婴期修士一巴掌抽的。

　　王越的行为却又让众人大吃一惊，他蹲在桌子碎片前，伤心欲绝：“这是我家老祖最喜欢的万年桃木桌啊，对我家族有重要的意义，毕竟这是我师父浮云子亲手做成，又送给我家老祖做寿礼的，可是还没摆出几年，就变成一堆碎片，这该如何是好？我家老祖若是醒来，肯定承受不住打击，若是因此而驾鹤西游，我该找谁说理去？”

　　正要和王越拼命的鲁来旺瞬间石化，僵硬，他能听到自己在扭头时脖子发出的嘎吱声。见过无耻的，但没见过这么无耻的，就连傻子都能看出这是百年梨木的普通工匠制作出的桌子，怎么到了王越嘴里，就变成了万年桃木而且是逍遥剑派掌门浮云子亲手制作的？

　　等等，王越刚才还说什么？浮云子是他师父？

　　另外三名家主也石化了，僵硬了……千年世家和万年大宗派的差距，那可不是一星半点……这王越居然是浮云子的徒弟？以前怎么没听他说过？

　　公羊皋小心翼翼的，用几乎不是自己平常的嗓音，干涩地问道：“王越道友，这似乎好像可能也许大概是百年梨木的桌子吧？既是鲁家主无意中损坏，让他赔你便是！”

　　“噢，贫道眼拙，认不得是什么木头的，在我看来，所有木头都是一个样。但我师父浮云子说，这是万年桃木的呀！鲁家主赔得起吗？”王越的意思很明显，既是浮云子说这是万年桃木的，谁有胆子去逍遥剑派当面质问浮云子，说他做假，以次充好，用百年梨木充当万年桃木？

　　葛恒生也在旁边周旋，保证道：“鲁家乃千年世家，这点小钱还是能赔得起的，不就是一张万年桃木桌嘛，你说吧，要赔多少灵石？”

　　“唉，这让贫道怎么好意思开口？这毕竟是师父亲手制作之物，又是家祖心爱珍宝，无价之物，又怎好估价？鲁家主，你说是不是？”王越一脸痛惜地说道。

　　这是狮子大开口的前兆，四大家主哪个不是成精的人物，怎会听不出王越话中的意思，但是事到如此，只能伸着脖子让他砍，谁让鲁来旺先失礼度，毁了人家的桌子呢！等等……事情似乎不对劲，今天自己来干吗的？明明是来向王家问罪的，怎么王越一出场，就离题万里，想问的一条没问出，反被王越勒索？整个谈话局式，完全被王越掌控！

　　四大家主互相看了一眼，都从对方眼中看出的惊惧，额头汗水，无法自控的涌出。

　　鲁来旺彻底没有了动武的打算，而且刚才他只是装个样子，并不是真要在王家动武。以前或许有这个底气，但昨夜之后，他在任何地方动武也不敢在王家老宅。

　　“这个……万年桃木桌……这个……王道友，你想要多少灵石？”鲁来旺几乎是咬牙切齿地说出这段话，他都不明白现在是怎样的心情。

　　王越一拍脑袋，似乎想起一重要事件：“噢，提到灵石，我突然想起一件事！前几天我的徒弟在水月轩卖珠万年金髓玉纹草，被你们的掌柜强抢灵草，还打伤了我的徒弟，这笔旧账也一起算了吧。”

　　万年灵草？万年，又是万年？

　　“明明是株千年份的金髓玉纹草好不好？”鲁来旺的养气功夫本来不差，但经不起接连的打击和挑衅，一听王越说话就来气，当即暴怒，体内元气激荡，把身后的椅子震得粉碎。

　　王越的目光直直地盯着椅子碎片，一脸痛惜。

　　“该不会也是万年桃木的吧？”四大家主抱着脑袋，差点哭出来。

　　王越哭丧着脸，悲痛地点点头：“四位家主好见识！确实是万年桃木的！我师父浮云子亲手制作，和万年桃木桌是配套的！”

　　四大家主半天没有说话。

　　刚才冲进客厅的王家修士捂着嘴巴，偷偷的退出了客厅，他们怕忍不住笑出声。明明是土窑庄李瘸子制作的劣质梨木桌椅，到了王越嘴里，怎么就变了味？还把四大家主耍得团团转？太黑心了！不过看着真解气！你们四大家主不是看不起我们王家吗？今天怎么一起登门拜访？被勒索怎么忍气吞声的让王越开价？太解恨了！若是王家老祖知道了，一定会扬眉吐气的笑醒吧！对王越这货，他们不得不服气！

　　鲁来旺红着眼睛，咬牙道：“王道友，你说个数，如果不太过分，老夫赔你。不过我们今天来王家，是有重要的事情问你。昨天杀我鲁家两位老祖宗的事情，可是你们王家所为？”

　　一瞬间，四大家主的目光全部盯向王越，同时释放强大的威压。


第273章 有灵石才叫赔礼

　　面对这样的质问，傻瓜才承认，王越刚要摇头，却听鲁来旺的声音在他脑海回荡：“王越小贼，果然是你所为，老夫已通过读心术，知道了你的恶行！还我鲁家祖宗的命来！”

　　顷刻之间，四大家主就已祭出法宝，向王越砸去。

　　王越大惊失色，正要取出九阴幡抵挡，却听金轮子一声冷哼，王越瞬间清醒，脑中幻象所部消失。

　　王越已清醒，表面上不动声色。只见鲁来旺身边的公羊皋目光银白，显然在施法。而鲁来旺嘴唇在动，刚才在脑海中的声音，正是这么发出来的。虽不知是什么诡异法术，但自己差点着道，若不是金轮子在识海护持，王家危矣！

　　得罪一个鲁家不怕，怕就怕四大家族联手打压，而杀掉鲁家高手所显现的雷霆手段，显然遭到其他三家的忌惮，不然今天也不会同时出现。

　　王越刚想到这里，刚刚消退的幻象又出现，可见这法术的厉害之处。

　　“你们所杀的第三位化神期修士，乃是漠沙国的皇族，惹出的后果可不是你能承担的……速速认罪，老夫看在同是云霄城乡亲的分上，保你不死……”

　　但是王越已有防备，又有金轮子保护，这些声音断断续续地飘进王越脑海，并没有让王越再失控。

　　“我说……几位家主在干吗？怎么傻愣着不说话？我都说过了，昨晚我本想出去采花，但大师姐不乐意，说我几天没有陪她了。于是拉着我又是一场通宵大战，几位家主到我王家时，我刚睡下，所以穿衣耽搁点时间。”

　　作法失败，公羊皋躯体一震，嘴角溢出一丝鲜血，被他不着痕迹的抹去。鲁来旺的修为差些，一口气没顺过来，当即喷出一团血雾。

　　“刚才在几位家主发呆的时候，我想过了，万年金髓玉纹草就按20万低阶灵石算，这几张万年桌椅嘛，就便宜点，38灵石不高吧？绝对不高，毕竟是我师父浮云子亲手所制。一共58万灵石！请付现！”

　　王越根本不提鲁家前天来送几万灵石的破事，直接狮子大开口，以极为黑心的价格，下了定言。

　　四大家主的联手，就像打在一团棉花上，轻飘飘的，郁闷得想吐血。

　　如果只有化神期高手被杀之事，完全可以理直气壮的质问王越。可是鲁家理亏在先，又是抢人家灵草，又是上前喊打喊杀，事后还派人送来2万灵石恶心王家人，更让人没想到的是，鲁来旺当场失控，毁了王家的桌椅，这是大家都亲眼看到的事。王越抬出了逍遥剑派的掌门撑腰，就凭这一点，四大家主这亏就吃定了。

　　“百年磨一剑，霜刃未曾试！”

　　不负客厅横幅所言，像一把刚出炉的宝剑，正欲饱饮鲜血，鲁家不幸，自己送上门来了。

　　其他三家的家主，心中暗叹，不怕狼一样的对手，就怕猪一样的队友。如果是自己任何一家单独前来，也不会如此憋屈，搭上鲁家这艘破船，算是输得彻底，没有一丝翻身的机会。

　　“五十八万灵石……也不多，鲁家主，不如你就赔了吧！”公羊皋笑得很尴尬，既然被王越识破了作法，又无法阻止王家的崛起，为了弥补双方的裂痕，只得主动示好。

　　鲁来旺面色一黯，刚想辩解几句，却听莫道奇、葛恒生也言：“鲁家主，你就赔了吧！”

　　王越心中暗爽，装模作样地道：“鲁家主，你就从了吧！”

　　一字之差，顿时变成了逼良为娼的意味，不明显，算不上侮辱，却让鲁来旺再也不敢迟疑，生怕从王越嘴里再吐出什么让鲁家蒙羞的言语。

　　鲁来旺来的时候，储物袋里准备了一百万灵石，这对鲁家来说，远远没到伤筋动骨的程度。之所以准备这么多灵石，主要是他没有底气，因为昨天的打斗，居然没有留下一丝线索，打斗痕迹被人用大神通抹去了，就算用一些偏门的场景再现法术，也无法复原当时的情况的一丝一毫。

　　其实准备灵石的时候，鲁家主就知道自己输了，先输理，再输气势，最后输了千年大族的底气和信心。

　　“呵呵，王道友，这个……我们之间，误会良多，这里有一百万灵石，多余的算是赔礼。毕竟是我鲁家请的掌柜不懂规矩，乱了彼此间的和气，我已让他对掌柜施以极刑。今天带其他几位家主，主要是做个见证，我鲁家家主亲自向你赔礼道歉，希望你大人有大量，揭过此事。以后大家还在云霄城生活嘛，低头不见抬头见，出了什么事，也好做个照应，你说是不是？”

　　看到鲁家主恢复了风度，笑容满面的道歉，王越暗暗心惊，这是在忍辱负重啊。放下身段之后，居然如此不顾脸面的赔礼？

　　只要把对方摆在同等的地位上，或者更高的地位上，四大家主做过比这更耻辱的道歉，所以鲁家主一番话说完，其他三位家族只是微微点头，并未惊奇和鄙夷。

　　这也算是变相承认王家的崛起了！

　　因为有逍遥剑派在背后撑腰，就算强行阻止，也不会有结果。

　　这时候，四大家主才明白城主府如此低调的原因，更明白南伯子不参与他们这些事的真正涵义，难道城主早知道了王越的身份背景？

　　这番一想，四大家主又是一阵悔恨，幸好见机快，也没闹出表面上无法收拾的局面。至于鲁家两位高手死亡事件，这已是暗中的隐晦事件了，就算鲁家人再恨，如果没傻到白痴加三级的地步，绝不敢抬到表面来说。

　　不说，还能基本维持千年大族的气度和风范，如果被世人知道了家族化神期已经死亡，那就像一只被拔掉爪牙的老虎，再也没有了可怕之处，一些隐藏在四周的仇家、敌人，绝对不会放心如此良机，把鲁家瓜分、毁灭。

　　今天鲁来旺在王越这里没有讨到半点便宜，最后无奈之下，主动多给几十万灵石，就是想买王越一个保证，同时也有暂时和解的意思。

　　王越面色一喜，像是极没城府一样大笑：“哈哈，鲁家主真是爽快，我喜欢！让我数一数这些灵石可够……嗯……如果灵石分量足，一切好商量！毕竟有灵石，才叫赔礼嘛！”

　　四大家主一听完这话，面色各不相同，但都极其古怪。

　　鲁来旺更是后悔，早说嘛，如果你只要灵石，不要公开道歉，我何苦派人与你为敌。

　　但是……人在江湖，总有一些无奈的事情。

　　鲁家主想起了当日的无奈，但是此刻，他不得不为鲁家着想，把那股外力的影响暂时压在心底。

　　但是，鲁家之仇，并不算完！只要寻到仇家的消息，鲁家定会举家族之力，让仇家付出千百倍的代价。

　　鲁来旺握紧了拳头，看着王越小丑般的数着灵石，眼中闪过一丝异芒。


第274章 勾陈天书残篇

　　四大家主都不知道自己怎样离开王家的，直到耳边的电闪雷鸣把他们惊醒，这才发现已离开王家多时。

　　公羊皋叹息道：“鲁兄，多给王越几十万灵石，是今天你唯一做对的事情。不管你承不承认，这次事件是你鲁家错在先。就算鲁家有八成的把握是王家做的，但没有证据，咱们不能乱来，总不好直接和逍遥剑派的人拼命。”

　　鲁来旺带着几分萧瑟和悲凉，冷静地说道：“谢公羊兄仗义施手相助，我知道轻重。今后鲁家，还需各位仁兄拉扯照顾，鲁家定感激不尽。”

　　“哼，我莫家不是不出手相救，但至少要知道，那天盟的黄钟道人怎会在你家？你又为何猪油蒙心般的与王家为敌？愚蠢的错误犯一次就够了，鲁家竟一而再地犯错，还派人送两万灵石恶心王越，如果不是这些事情叠加在一起，我们四大家族今天怎会只来我们四人？”莫道奇不高兴鲁来旺话中的挤对之意，把压在心底的话说了出来。

　　“我也同意莫兄所说。四大家族同气连枝，相互扶持上千年，彼此都有姻亲，不可能帮外人损害四大家族缔结的联盟。但是某个家族要是和天盟扯上关系，那就别我们薄情。普通修士不清楚，我们这等大家族还不知道天盟的本质？和天盟扯上关系的家族，有几个好结果？刚好发生此事，某些被利益冲昏头脑的人，更该好好想想自己的行为。”葛恒生更不客气，直接点出了本质问题。

　　鲁来旺脸上一阵青红，知道黄钟道人的身份隐瞒不住，毕竟再强大的修士也是通过城门进入云霄城的，城主府的探子眼睛贼毒，说不定早就看出黄钟道人的修为。任何一个高手进入云霄城，城主府的供奉都会小心对待的，正因为有这些隐秘和心虚，鲁来旺才无法肯定是王家所为，他甚至怀疑这是城主府供奉干的事，疯狂愤怒时还曾怀疑这是其他三家族和城主府联手所为。

　　“小弟知错了……”鲁来旺红着脸，眼中闪过恼恨之色，不情不怨的当众道歉。

　　三大家主知他心中不服，叹息一声，各自离去。

　　鲁来旺心想鲁家刚遭此难，就被三家看不起，平时他们哪敢对自己如此无礼。

　　“哼哼，事情不会这么算了！”鲁来旺盯着其他三家家主的背影，冷笑不止，最后扫一眼王家老宅的方向，化为一道流光，飞向自家。

　　王家老宅的客厅中，王越坐在一堆碎木屑中沉思。

　　王家一群嫡系悄悄走进客厅，见王越没有想象中的兴奋，都不解其意。以王越的性格，刚勒索一堆灵石，应该兴奋得欢呼雀跃才对呀。

　　“真是一堆烫手的灵石啊，我还得装作很贪婪的接受，幸好数量充足，也值得我接受。”

　　几名普通修士不明白王越话中意思，两名金丹期的修士明白一些意味，劝道：“反正我们王家已经比以前风光百倍，再坏也坏不到哪里去。鲁家敢送，我们就敢接受，管他什么原因呢。”

　　“呵呵，是啊，更深层次的原因，也不是我能操心的。”王越苦笑一声，把储物袋打开，分一些灵石给他们。这群人算是王家的嫡系精英，不管以前怎样，大多是王越的长辈，不能吝啬了。

　　王越走出客厅，发现沈二狗、卫道士早在院中等候。

　　两人给王越施礼请安之后，笑问鲁家之事解决了没有。水月轩之事毕竟有因他们而起，生怕连累了王越，毕竟千年大族的威风可不是三两年形成的。今天四大家族家主的联袂到来，把沈二狗、卫道士吓得不轻。

　　王越笑着给他们解释几句，每人分了十万灵石，算是金髓玉纹草的赔偿，让他们安心修炼，不要担心这些琐事。

　　沈二狗、卫道士谢了恩，这才欢天喜地的离去。

　　“师傅，听说你骗了鲁家不少灵石？我也要……”阎菲不知从哪个角落钻出来，兴冲的扑向王越。

　　“收你这个徒弟，太吃亏了。你又没给过师父好处，凭什么向师父索要好处？”王越避开阎菲的扑势，调笑道。

　　“师父照顾徒弟，不是天经地义的事情吗？大不了下次你摸我屁股的时候，我不喊，这总行了吧？”

　　“我什么时候摸你屁股了？”王越再度委屈的质问。

　　“整天摸，每次见面都有哦！”阎菲笑嘻嘻的继续追赶王越。

　　“那我可真摸了哟！”王越表情一变，立马从委屈变成猥琐的邪笑，反身冲向阎菲。

　　阎菲吓了一跳，哪敢真玩，忙飞向空中逃窜，并大喊：“是我师祖找你啦，师祖刚从炼器室出来……”

　　王越听到后，心中欣喜，暂时放过阎菲，飞向席大师所在的小院。

　　席大师正坐在门前看雨，一头白发竟有一部分变蓝，有年轻的迹象，这是功力精进的表现之一。

　　“师父，徒儿想死你了，哈哈，百年不见，师父功力越加高深，还变年轻啦，有没有打算娶个漂亮师母回来？”王越大笑着飞到席大师面前，行了大礼，却没规矩的开起了师父的玩笑。

　　“呵呵，你这孩子，还是没大没小的乱说笑。为师修炼炼器之道，方才摸到道的边缘，哪有时间娶妻生子？倒是你，小小年纪已修炼到元婴初期，是不是要寻个道侣共修大道？”席大师打趣道。

　　“师父你还别说，眼下刚好有一个，等她出关，就带来让师父看看。虽然还没想过是不是像世俗界那样举办婚礼，但确实想与她共修大道，结成伴侣，永不分离。”

　　两人在屋中坐下，王越笑眯眯的提起慕容烟之事，虽然慕容烟身上有很多秘密，却感觉不到她的恶意，再说两人相处和睦，暗生暧昧，男欢女爱，这在修真界也属正常。

　　“既如此，那还等什么，在你回逍遥剑派前，把这事办了吧。”席大师似乎比王越更着急，像急着抱孙子的老人，“为师刚好炼制出一把二阶灵器，送与你们做结婚礼物，倒也不丢人。”

　　席大师说着，一拍储物袋，从里面飞出一把绚丽小剑，剑生五色，按五行排列。金木水火土，暗含其中，剑身之上，每种元素的玄奥符纹在隐隐流动，光彩照人，美丽异常。

　　“师父，这剑恐怕不止是二阶灵器吧？”王越感受到小剑上面的强大气势，惊叫道。

　　席大师解释道：“此剑名为孔雀剑，轻轻一晃，便生五颜六色，像极了孔雀的尾巴。而且为师寻到一块上古炼器的法门，里面有介绍五色神光的仿制方法，可唰尽一切法宝。为师忙碌数月，这才仿制出一把，蕴含古宝的炼制之道，也能弱小的法宝唰落。但终究是仿制，算不得古宝，所以到了元婴期，才能使用。元婴期以下，无法祭炼。”

　　王越接过小剑，小剑入手，竟像小山般沉重，只听脚下地板发出碎裂的“嘎吱”声。小剑中的彩光里涌现几道微弱的灵识，发出不甘的咆哮，愤怒地挣扎着，想要逃出王越的手心。

　　“这是用强制封灵术制作的灵器？竟然同时封印进去五只不同属性的灵魄？师父是怎样做到的？”王越惊喜问道。

　　“哈哈，这是师父最近几十年才研究出的新炼器术，等会传你。”席大师脸上闪过得意之色，然后又严肃问道，“先说说你这些年做了什么，身上的死气为何这么重？”

　　王越把这些年的经过有选择地说了一遍，席大师越听越奇，疑惑道：“剑体竟能吸收修罗的中性能量，太神奇了，怪不得你修炼速度如此惊人。师父我是领悟了炼器之道，又厚积薄发，这才在两百年内，从元婴初期冲到元婴后期，再往上修炼就难了。所以师傅才把注意力重新转到炼器之上，挖掘上古的炼器术。可惜能找到的炼器方法太少了，只能寻找几件残缺的炼器方法残片。”

　　提起这事，王越眼睛一亮，一翻手，出现几块残缺的功法玉简，其中几块就是上古妖族的炼器法门，王越曾在这些玉简上学到一种让法宝隐藏的手法，他手上的储物指环就是用这种方法隐藏的。

　　“师父，这是我在极北雪域时寻找的，大多都是古妖族文字，我认不得。但是有一段却是人类文字，我照搬之后，竟然把储物指环隐藏了。”

　　王越说着，把左手隐藏着的储物指环让席大师摸了摸。

　　席大师眼睛一亮，用激动得快要失真的嗓子尖叫道：“天哪，竟然是……竟然是……勾陈天书残卷！虽然是古妖的摘抄和炼器笔记，但这是至宝啊……”

　　兴奋得眼睛通红的席大师，指着一段妖文，冲王越解释道：“徒弟，看这里……这名古妖炼器师在这里题写了一句‘曾观妖族至典炼器篇’。什么是妖族至典？只有上古传说里的《勾陈天书》才是妖族至典啊！这些玉简极有可能是古妖参阅勾陈天书的心得体会！”

　　“哈哈，当时只花了一点冰晶，就捡了大漏。既然师傅能看懂，那是最好，如果不是师傅提起古炼器法，我都忘了。师父先看，我过两天再来看望师父，这是孔雀剑，师父收好……嗯？”王越发现席大师已经兴奋得手舞足蹈，根本不接孔雀剑。

　　“孔雀剑给你用啦，别耽误师父参悟炼器至宝……去去，出去玩去！”席大师把王越赶出了房间。

　　“炼器疯子啊……不过身为徒弟，更希望师父炼制出古宝啊，那样我就有古宝用了。嘿嘿。”王越怪笑一声，捧着孔雀剑飞向卧室。

　　“用孔雀剑作为求婚礼物，应该不算差吧？”王越犹疑不定的思忖道，“要不再加一百万块灵石？这已是我的全部家产了！”


第275章 聘礼和旧情人

　　慕容烟飞出九方金乌炼天炉的时候，已披上一件月白色道袍，不给王越偷看的机会。

　　王越却正襟危坐，目不斜视。

　　“喂，不会脑袋坏掉了吧？有便宜不占？比裸女出浴图还漂亮百倍的仙女出炉图哟！”慕容烟一边系着腰带，一边笑眯眯的诱惑道。

　　王越八风不动，心中止水！

　　“喂，小师弟，不会生气了吧？前几天吃亏的是我呀，亲也被你亲了，摸也被你摸了，你还想怎样？”慕容烟半蹲在王越面前，笑嘻嘻的劝解。

　　王越终于睁开眼睛，脸上闪过一丝邪笑。慕容烟暗觉不妙，正要闪避，却见王越掏出一柄灵气逼人的五彩小剑，深情喊道：“慕容师姐，嫁给我吧！”

　　慕容烟先是一愣，然后扑哧一声，极没风度的大笑：“王越，你在玩哪一出？都是元婴期的修士了，哪里还像世俗界般婚嫁？”

　　“咱现在不是在世俗界嘛，多少也得按规矩来吧？二阶灵器孔雀剑，请师姐笑纳。”王越双手举过头，郑重说道。

　　“这……你是认真的吗？”慕容烟眼睛里闪过一丝犹豫和三分喜悦，眼睛笑得如月牙状。

　　“认真的！”王越点头。

　　“那这聘礼也太轻了吧？你以为千娇百媚的大师姐慕容烟就值这把二阶灵器小剑？”

　　“其实我还有一袋灵石，加上前些天卖冰质法宝所赚，大约一百多万块。”王越老老实实把一袋灵石取出，放在孔雀剑旁，“全部身家财产了，就留一点私房钱维持基本修炼消耗。”

　　“你求婚的聘礼，还分两次给？我不说你就不加这一袋灵石？”慕容烟笑眯眯的蹲在王越身旁，捏着他的脸蛋笑道，“你求婚，我怎么一点也不感动呢？”

　　“呃……”王越歪着脑袋想了想，“可能是聘礼不够吧？”

　　王越的耳朵立马被一只雪白玉手拧住。

　　“你看是我在意聘礼的人吗？”慕容烟佯怒道。

　　“贪婪吝啬如我，献上我全部财产，简直献出半条命啊，师姐，这还不够吗？”王越苦着一脸张，乞求道。

　　“我要你……全部！”半蹲在地上的慕容烟突地抱住了王越，把他扑倒在地，孔雀剑和储物袋散落地面，两人却都没有多看半眼。

　　慕容烟主动和王越吻在一起，直到窒息，两人才喘息着分开嘴唇。

　　“师姐，太热情了吧？我还没有准备好呢！”王越羞涩地说道。

　　“先把手从我屁股上移开，别把师姐这点感动和好感消磨光了！”慕容烟的手又拧住了王越的耳朵。

　　“都答应我的求婚了，干吗还这么小气！”王越不满的抱怨道。丰满滑腻，温香满手，王越舍不得放开。

　　“只是见你傻得这么可爱，扑倒亲两口，我有答应你的求婚吗？”慕容烟面颊微红，却笑眯眯的戏谑道。

　　“不带这么耍流氓的！师姐，你得对我负责！我的初吻被你夺走了！”

　　“前几天，是谁把我压在床上的？那时候没吻？”

　　“那是前几天的初吻，这是今天的初吻……”王越狡辩道。

　　“无耻的狡辩！”慕容烟加重了手劲，把王越的耳朵拧了一圈，气呼呼的质问道，“那你和雨溪道人的事算什么？”

　　“当时年少无知，被可怕的迷香所害，做了糊涂事……师姐，那事都过去几百年了，再说人家雨溪道人也看不上我啊，这些年我们又没有联络。”

　　“好吧，师姐就暂时相信你了。”慕容烟满意地点点头，把王越逼到这份上，她已经很知足了。

　　“师姐，那你同意啦？”王越的手不但没有公开她的肥美翘臀，还一路攻城拔寨，悄然无声的按在了丰满玉峰上。

　　“聘礼先收啦，你以后可不许后悔！若是后悔，聘礼就没收。哼哼！”慕容烟冷冷点头，然后打开王越不安分的色爪，一脚把他踢到炼天炉边，狠狠地撞在炉脚上。

　　“我……啊……怎么会后悔……不过师姐出手也太狠了吧？”王越揉着脑袋从地上爬起来，收了炼天炉。见慕容烟收了灵石，又抓住乱飞的孔雀剑，他才安心。

　　“色胚，没踢你作怪的地方，师姐已经很疼你了，别不知足。”慕容烟的目光不怀好意的从王越跨间扫过。

　　王越顿时无语，暗抹冷汗。

　　“走，赔我去一个地方，把身上储物袋里不用的杂物清理掉，顺便补充些布阵用的消耗品，咱们准备回逍遥剑派。”慕容烟说道。

　　王越指了指她的躯体，笑道：“再件内衣吧，你这么穿着出，我怕你吃亏。”

　　由于慕容烟穿的是白色道袍，在把玩孔雀剑时，剑身发出的彩光把她照得通亮，把衣服内的美妙胴体展露无遗，这也是王越傻站在对面，直勾勾地盯着慕容烟看的原因。

　　“还不是你害的！”慕容烟惊呼一声，发出一道掌心雷，把王越打飞，然后羞涩的钻进被子里，套上平日里正常穿戴的衣物，这才小心翼翼的钻出来。

　　“太暴力了！师姐……我已经后悔了……”

　　“不许后悔！呵呵呵呵……聘礼下了，身子也给你摸了，你还想后悔吗？晚了！”

　　房间里，只剩下慕容烟得意的笑声，王越的惨叫声完全被压制。

　　下午，叫上王怡、张大牛、几人把抢到的物品先盘点一下，把彼此需要的东西先内部交换，可以节省很多灵石。这样，也能熟悉自己储物袋里的东西，方便交换。

　　只要是从周天星辰剑阵活着出来的人，抢到或捡到的东西都不少。这几人当中，张大牛功力虽最差，但运气不错，捡到的物品连王越都眼红。但仅仅是眼红，还不至于向他索要，王越连二阶灵石都能送出的人，岂会真正在意那几件一阶灵器。

　　这次万宝阁发起举办的交易大会持续一个月，有官方举办的拍卖，也有修真者自行交易的区域，极为自由和方便。

　　在交易大会的入口处，王越看到一道熟悉的曼妙身影，正是慕容烟才提过不久的雨溪真人，走在她身旁的是名外表年轻的男性修士，两人都是元婴初期修为。

　　王越面色一僵，正犹豫着是不是过去打个招呼，却见慕容烟捏了捏他的脸颊，纵容道：“去吧，见到旧情人和别的男人在一起，不管他们是不是有什么，先打了再说！嗯，两个都打，如果舍不得打女的，可以只打屁股！”


第276章 暗斗

　　对于慕容烟的打趣，王越只能报以苦笑。他和雨溪真人间的关系比较复杂，虽有肉体关系，但并不亲密，又多年未见，哪谈得上旧情人的称呼。

　　不过，两人当时都是第一次，心底烙印颇深，不可能轻易忘记。所以，见到雨溪真人和别的男修士在一起，王越心里多少有点不舒服，但谈不上嫉恨和恼怒。

　　物是人非，花似人异。再寻当日的心境，难矣。

　　王怡拉了王越一把，小声道：“好歹是我师父，不管你们当年发生了什么事，总要打个招呼吧？”

　　王怡说着，拉着王越的袖子，朝雨溪真人跑去。

　　雨溪真人正和朋友伯固谈论万宝阁交易大会的事情，因为刚升入元婴期，身上的针剑需要全部换新的，毕竟以前的几百根两阶针剑和元婴期修士的身份相差太远，而且在数量上也远远不够。

　　自从上次从万魔锁仙阵逃出之后，一直躲在花仙城，在家族中的长辈的守护下修炼。没有外出历练，不但缺少好法宝，连灵石也缺少。

　　她的家族虽然是花仙国皇室的分支，但整个家族中的修真成员不少，就算她已升入元婴期，也不好意思和小辈们抢用灵石。再说，家族中的灵石分配，需要拿贡献值换取，你对家族没有贡献，除了应有的津贴之外，领不到其他的灵石。

　　雨溪真人担忧身上的灵石不够，她来之前就听说了，最近的低阶法宝涨价太快，推动了中阶法宝的升值。她现在大约能控制一万根针剑，如果全换成四阶针剑，以每根四百灵石算，大约需要四百万块灵石，如果换成五阶针剑……她都不敢想象了。

　　针剑术修炼到后期，威力强大，但耗费灵石更多。等以后修炼到化神期，还需要升级针剑……又是一笔极大的开销……

　　想到这事，她就难以安心，但她并不后悔修炼针剑术，毕竟这套针剑术是她首创，如果修炼体系完善，她将成为这一系剑术的开山宗师，名垂青史。

　　“伯固道友，为什么最近的中低阶法宝价格这么贵？而高阶法宝变化却不大？”雨溪真人询问身边的男子。

　　“呵呵，大劫将至，低阶修士感到了危险，他们开始做自保的准备了。雨溪你一直在闭关，对外面的事情不了解，如果了解最近发生的大事，就明白其中的缘故了。”伯固热情的为她解答道。

　　“噢？你是指极北雪域逃难者出现的事情？就算是自然灾害，也威胁不到十亿修真者的生命吧？”雨溪真人问道。

　　“呵呵，有传言大荒星将要毁灭，将威胁到本星上的每一条生命，这消息一出，不管真假，低阶修士都慌恐难安，纷纷慷慨起来，再穷也要购买一两件趁手法宝。这么一来，价格自然涨得飞快。”伯固似乎并不相信大荒星将要毁灭的传闻，对此只是轻描淡写，言语中甚至有几分嘲弄。

　　就在这时，雨溪真人听到有人喊“师父”，声音有点熟悉，猛然回头，看到了兴冲冲跑来的王怡。

　　“怡儿，真的是你？太好了！当年失去了你的消息，还以为你被魔门恶人杀害……”雨溪真人惊喜的捂住了嘴巴，似乎不敢相信自己的眼睛，她迎了上去，和王怡抱在一起，此时真情流露，像普通女孩一样，展现七情六欲的普通情感。

　　只是，她在王怡身后看到了王越，她脸上的笑容很快僵硬了，眼神闪烁，不知该如何面对曾经亲密接触的男人。

　　“嘿，好久不见，原来你也在这里。”纵有千言万语，在匆匆闹市中，王越也只想起这么一句。

　　雨溪真人狠狠瞪了王越一眼，扭过头，故意不搭理他。只是，她突然想起什么，又把目光移到王越身上，瞪大了眼睛，不可思议地叫道：“你已进入元婴期？以你的灵根属性怎么可能？你总共的修炼时间还不到三百年吧？”

　　“过三百年了。”王越微笑着点头，细细打量雨溪真人，两百多年未见，容颜未变，只是身材更加丰腴了，胸脯高挺屁股肥翘，那一弯小蛮腰盈盈可握。破过身的女人就是不一样，那皮肤水嫩得吹弹可破，特别是她拥抱王怡时，把屁股显得更加诱惑挺翘，优美成熟的曲线，让男人的眼珠子移不开地方。

　　单论屁股丰盈程度，比慕容烟的都大。以世俗界的说法，这种身材能生养，是生儿子的体态。

　　王越看到她身侧男子的目光，炙热而贪婪，比自己色迷迷的眼光丝毫不差。

　　似乎感应到王越的目光，伯固微微收敛一些，上前两步，指着王越问道：“雨溪，这两人是……？”

　　雨溪真人也觉察到王越的目光，面颊微红，再次瞪了王越一眼，才收摄心神，介绍道：“这是王越，以前在灵兽宗的朋友。这个漂亮女娃是我收的徒弟，只是这修为……呵呵，让我这个做师父的汗颜，竟也到了元婴初期。他们两人是兄妹。”

　　介绍完王越、王怡兄妹，雨溪真人又向他们介绍了伯固，只说了名字，并未介绍身份。

　　没等王越开口，伯固就盯着王越，说道：“原来是两个晚辈啊，修为确实不错，但见到我们，也该喊师父师叔吧？”

　　王越笑道：“和你不熟，更不知这辈分从哪算起。”

　　王怡也觉得伯固说话有些过分，也不给他面子，当即道：“我只认师父，你算老几？不服气打一场，看你有什么资格当长辈？”

　　“你们……”伯固脸色一变，感觉受到了侮辱，似乎看错了他们两人和雨溪真人的关系。

　　雨溪真人虽觉伯固有些孟浪，但还是轻喝道：“怡儿，不得无礼，伯固道友毕竟是师父的朋友，就算不喊什么，礼节方面也不要让师父为难。”

　　雨溪这话已经露骨，提醒伯固，不喊你什么你就认了吧，毕竟他们也是元婴期修士了，喊我一声师父是看在以前的情谊，喊你师叔就免了，你不够资格啊。

　　伯固突然大笑：“哈哈，刚才只是开个玩笑，几位不要当真。”

　　慕容烟和张大牛已走到几人旁边，闻之问道：“王越，你们在说什么？什么事这么好笑？”

　　伯固眼睛一亮，发现慕容烟的美色比雨溪真人还胜三分，特别是声音，妩媚甜软，销魂入骨，若是在耳边呻吟几句，岂不比仙乐还美妙百倍？

　　“这位仙子是？”伯固眼睛发光，故作风度翩翩之状，盯着慕容烟问道。

　　“咯咯，小女子蒲柳之姿，怎敢称仙子？我是王越的女人，名字就不说了，想叫就喊我王夫人。”慕容烟站在王越身边，不着痕迹的挽住了王越的手臂，宣示了所有权。

　　王越早知道慕容烟会这么干，笑着点头，并趁机吃豆腐，握住她那滑嫩酥软的小手，手指不安分的抚摸。你敢耍心计，咱就占便宜。

　　雨溪真人面色一僵，随即笑容如初，只是怎么看怎么别扭。她心里想什么，没人知道，但她的演技明显欠缺火候。

　　王怡能感觉到师父的手轻轻一颤，有些心疼，凑到她耳边嘀咕道：“还没结婚呢，是那个女人缠着我哥哥，哼。”

　　慕容烟也附在王越耳畔说道：“小师弟，我是不是太过分了？”

　　王越怎敢说她过分，或许她在帮自己决断吧。自己若犹疑不定，只会伤害更多的人。毕竟当年雨溪真人做得很绝，从头至尾，都没露出一丝和王越继续的意思。

　　“一起进去逛交易大会吧，堵在入口处也影响别人出入。”王越不想再僵持下去，气氛太过尴尬。

　　这里离入口只有一百多米，周围人流很多很密集。

　　几人保持着尴尬气氛，走进了交易大会的区域。和平时不同的地方，在街两边可以任意摆摊，任何一个修士只要想出售东西，都能蹲在街边摆摊。在交易大会期间，不收税，还有专门的管理人员维持秩序，可见此次交易大会是经过城主府同意的，并且也得到了城主府的大力支付。

　　伯固已发现雨溪真人和王越等人的关系有点复杂，但相对于慕容烟，他觉得追求雨溪真人更简单些。毕竟两人比较熟，又都是花仙城的修士。眼珠子一转，便道：“雨溪，你要的针状法宝，估计很难找。我觉得应该去订做，或者买够材料，自己炼制。你放心，如果灵石不够，只管对我说，多了不敢说，三两百万灵石，我伯固还是能拿得出来的。”

　　修真者讲究法侣财地，找到一个好道侣，除去男女间那点肉体交流，双修还能增长功力、消除心魔，可谓好处多多。元婴期是寻找道侣的黄金期，伯固已有些迫不及待，而且他确实喜欢雨溪真人的绝美姿色，虽然见到更美的女人会有轻微的动摇。如果慕容烟不自称是王夫人，他或许两个同时追求，哪个成功要哪个，两个都成功更好。


第277章 骚乱

　　雨溪真人兴致不高，婉言拒绝了伯固的好意，说自己会慢慢的选购，不急于一时，先买几百根针状法宝，够用就行。

　　王越听她说得可怜，暗暗叹息。想起当年在雪域得到亿年玄冰时，说是为她准备炼器材料，才多取了一些玄冰。现在因为慕容烟在身边，就连拿出亿年玄冰的勇气都没有了吗？

　　王越有些憋屈，不关别人的事，只生自己的气。

　　他不明自己的心到底是怎样想的，更不知道前后的变化。

　　慕容烟挽着自己的手，宣示所有权，他很开心。看到雨溪真人兴致不高，强颜欢笑，心中也跟着酸涩。当年自己幻想着要对她如何如何，甚至想过一些死皮赖脸的招数纠缠她，但现在怎么没有了实际行动？是因为慕容烟在身旁，还是因为自己对她的喜爱程度没达到那种地步？

　　但是他知道，如何不把亿年玄冰送她，自己一生难安。

　　“喂，你的针剑术修炼到什么程度了？”王越突然冲雨溪真人问道。

　　雨溪真人没转头，淡淡回道：“一万根针剑，最高可控五阶，甚至勉强可控六阶。”

　　“笨蛋女人，不会少控制点数量，把针剑的等级变高一些啊！元婴期修士，可控制九阶法宝，你不会选用九阶针剑，然后一点点增加控制数量，这样就不用每升一境界就换法宝！能省不少灵石呢。”王越忍不住说道。

　　雨溪真人瞪了王越一眼，嗔怒道：“说得好听，九阶针剑有多贵啊，谁用得起？而且法宝店铺里，针状法宝本来就少，又多是低阶的。连超过七阶的都少见。你又不是不知道，针状法宝，多是刚入门的修士所用，便于操作。”

　　伯固见他们像打情骂俏一样，眉来眼去的，心生不愤，讥讽道：“雨溪说得没错，你不懂行情，就别乱说话。虽然针状法宝是剑状法宝价格的十分之一，也合九百多灵石。如果品质好，甚至达到一千多灵石一根。这样算下来，一千根就一百多万灵石，抛去其他原因不说，你看看哪个店铺有一千根九阶飞针？你再问问，雨溪能操作多少根九阶飞针？”

　　雨溪真人面无表情地回答道：“以我元婴初期的水平，可以操作九阶飞针四千根左右，以针作剑，可成针剑混沌阵，借助阵势之威，虚实相间，便有无穷无尽的针剑幻相，会让我的实力得到最大限度的发挥。”

　　王越不理伯固的嘲讽，只是对雨溪真人笑道：“一直想送你一套法宝，你就帮忙让我完成这个心愿吧。四千根九阶飞针……嗯，我觉得以炼制飞剑的手法炼制飞针，更合乎你的要求，这样出来的法宝，才是真正的针剑。”

　　“你？”雨溪真人一怔，吃惊的张起了樱红小嘴，先是心虚地扫了慕容烟一眼，然后才看到王越的表情非常认真，似乎不像玩笑。

　　“哈，四千根九阶针剑啊？王越，吹牛也不是这种吹法！”伯固冷笑道，“四千根九阶针剑，如果是一套，同炉所出，价格可能超过五百万灵石，你舍得？”

　　“是啊，你舍得？”雨溪真人失魂落魄地重复了一句，一半是兴奋，一半是恍惚。当年，和王越疯狂双修了半年之久，虽然刻骨铭心，但她从没把他当成道侣，只是利用他身上的剑气修炼针剑术。在被魔门包围之后，身处危险之中，也是大难临头各自飞……确切地说，是她单飞，有同族的长辈保护，便抛下王越，不顾王越死活。

　　这种抛弃，才是她没勇气面对慕容烟挑衅的原因，她没有底气，虽然心中一时也没有忘记那段双修经历，甚至在梦回缭绕之际，也是王越在自己身上疯狂的画面，梦醒时，亵裤全湿，这种羞耻的秘事延续了一百多年，足以让她不敢面对王越。最近一段时间，春梦渐少，正以为会渐渐忘记王越时，没想到两人居然相遇了。

　　更让她心乱的是，那个明明和自己不配的普通男人，竟然也修炼到元婴期。身上的气势，隐隐超过自己，如出鞘宝剑，凌厉披靡。

　　她与其在问舍得不舍得，不如说她在问值得不舍得。

　　她没有想过王越能不能拿出四千根九阶针剑，只是问他“你舍得”吗？在这一瞬间，她倒希望王越在开玩笑，真不舍得，或者在说着玩，她也能更坚定的斩断这段孽缘，免得会沉沦进去。

　　慕容烟听出了她的心思，张了张嘴，却笑眯眯的没有说出任何一个字。她知道，有些事情自己改变不了，强行改变，反而更糟。今天的王越已经很乖，她不想做一个坏女人，更不想让王越厌恶，毕竟自己和王越间的问题还存在一些隔阂。不然，前几天被他扑倒在床上，她也不会闪躲，更不会因为小青龙的闯入而找借口支开王越。

　　处在喧闹的交易场，王越却更加心静，似乎这片黑白世界只有两人，自己和雨溪真人。

　　他的心告诉自己：“舍得！”

　　于是他的人告诉雨溪真人：“舍得！”

　　雨溪真人笑了，却笑得有些慌乱，甚至不敢抬头看王越。

　　不管真假，她心中居然很兴奋，不想怀疑这话的真伪。

　　这个黑白的世界随着她的笑容，渐渐有了色彩。

　　王怡闯进这个二人世界，在旁笑道：“哥哥好豪爽，像个爷们！只是你不怕那个自称是我嫂子的女人吃醋吗？”

　　慕容烟也闯进了这个无形的小世界，笑靥如花，不见一丝恼怒，也不见一丝哀怨，眸子笑成月牙状，甚至能让每个人看到她内心的笑意：“这才是我喜欢的男人，而且我早知道会这样，我为什么吃醋？小怡妹子，你不要把我想的太低端。”

　　伯固不想成为局外人，而且他也想搅局：“哼哼，你们都相信王越能拿出四千根九阶针剑？他说什么你们就信什么？无事献殷勤非奸即盗！雨溪，你也不想想，她送你这么贵重的法宝，有何居心？”

　　一直没有说话的张大牛翻了翻白眼，心说你不也相信了？

　　“呵呵，我和雨溪的事，你别插嘴。”王越笑眯眯扫了伯固一眼，眼中剑芒闪过，杀机微现。

　　已经忍他很久了，不管他有何目的，或者想追求雨溪真人，但不该一而再再而三地挑衅自己。

　　“哼，你只是雨溪的晚辈，别忘了自己的身份，你妹妹可是她的徒弟。”伯固也撕破脸皮，自然界雄性动物争夺雌性动物时，没有哪个不动武搏杀的。

　　就在这时，突听街心传来一声柔媚妖娆的女人声音：“姐夫，原来你已经见到我姐姐啦，你们可真有缘分。哈哈，刚才我偷偷去了一趟你家老宅，没找到你，听看守院落的修士说，你们几个去逛交易大会了，我才匆忙赶来，找了你们半天，才找到你们。”

　　这女人正是汤倩，当年对王越不加脸色，甚至多次动手。但一百多年前，王越曾救她一命，言语间多有挑逗，两人间的暧昧关系越来越浓。单从言语交谈上，他们之间比雨溪真人还亲热。

　　汤倩一直作妇人装扮，挽了发髻，淡黄薄衣，细带束腰，把身段衬托得像颗熟透的蜜桃。那饱满的胸脯随着她的跑动，上面摇晃，甚至能看到胸口前衣服的褶皱。不知是跑得急，还是过于兴奋，面颊一直通红，鼻尖上冒着汗珠儿，远远的就有一股香风扑面而来。

　　就在这时，却见两件法宝从后面冲她轰去，闹哄哄的人群中冲出向名修士，杀气腾腾的向她扑去。

　　原来不是兴奋的，也不是跑累的，应该是惹了麻烦，一直在逃命。

　　王越甚至能看到她左手里的桃花帕已经破损，只剩一块残片。

　　王越大怒，竟然有人在这里动手，交易大会的管理人员呢？城主府的供奉高手呢？

　　“妹妹，小心……”

　　“小心后面……”

　　几声惊呼，同时传出，而汤倩不仅仅是躲不开，更是没有力气闪避了。

　　她面颊的红晕更是一种受伤的病态光泽。

　　砰！

　　一块印状法宝，正砸在她的后背，她像断线的风筝，朝王越这边撞来。

　　人在空中，嘴里已喷出鲜血，脸色也变得煞白。

　　“找死！”发现时已经晚了，虽然已经冲过去，但中间的路人太多，无法使用瞬移。躯体腾空，抱住了汤倩，一个旋转，卸去极强的冲撞力道。一拳轰出，拳面带着剑气和杀气，和第二件镜状法宝相撞。

　　轰！

　　气流乱撞，当场形成一团风暴，把无关的行人扫风。

　　在剧烈的风暴声中，还能听到法宝的碎裂声，那件八阶玉镜“嘎吱吱”，在风暴中心就碎成粉末。

　　以身为剑，剑含怒意和杀气，他的九阶剑体就是一把上好的法宝。

　　“你傻啊，有人追杀你，你还说这么多废话，不知道先告诉我们敌人啊！”王越看着吐血不止的汤倩，真不知道该骂她还是该疼她，人在半空，就取出玄冰玉髓，灌进她的嘴里。

　　汤倩边喝边呛，却一直笑，笑得眼泪都出来了，然后一撇嘴，带着哭腔说道：“姐夫，有人欺负我……”

　　姐夫这个称呼，从上次救了她之后，就一直挂在她嘴边。在此时此刻，不管王越和雨溪真人两个当事人心境如何，都不允许别人欺骗她。

　　在王越出手的同时，慕容烟、王怡、雨溪真人、张大牛、伯固，都含怒出手，不管刚才吵成什么样，但在此时，他们的目标一致，把这群敌人轰成碎片。

　　“这女人打伤了我家少爷，你们还敢包庇不成？”

　　“哪个不开眼的东西，看不到我们的衣服标志吗？老子是鲁家的供奉，这个骚货打伤了我家少爷，乖乖把她交出来，你们敢动手就死定了，全部都得死。”

　　王越一听鲁家二字，那眼中的剑芒突地跳出，快得无法形容，唰的一声，穿过那人的脑袋。

　　只听砰的一声，像西瓜一般爆裂，当场死亡。

　　尸体落地的时候，慕容烟等人也都杀了过去，而周围的行人纷纷惊叫着逃散。

　　“不好啦，有人在交易场打斗，天哪，还有几名元婴期高手……”

　　“万宝阁的人呢，快出来维持秩序啊，老子差点被他们误杀，还有天理嘛，这是什么狗屁交易会，连基本规矩都不懂……”

　　“杀人啦，他小子杀人了……”

　　一时间，整个市场中心乱开了锅，人声鼎沸，叫骂不绝于耳。

　　等附近的管理者出现时，鲁家的十几名修士已经死了一半。

　　王越祭出了九阴幡，虽然没有以一变九，但此幡一出，顿时阴风阵阵，惨雾弥漫。幡面中的天魔无声咆哮，离得最远的两名鲁家修士刚要逃，便被卷进了幡中，几个天魔争相吞食，连血肉带灵魂，瞬间就被吃个干净，只有两具森白的骷髅扔出来。

　　“哼，鲁家该死！”王越面色狰狞，旧仇加上新恨，感觉和鲁家犯冲，不好好杀戮一番，还是没人知道自己的名号。看来，鲁家家主鲁来旺极好面子，连对鲁家自己人都没说认错赔礼之事，不然这群作恶多端的鲁家修士，不会见到自己，还如此嚣张，把汤倩在眼前打伤。

　　汤倩看着王越愤怒的表情，出奇的开心，有点花痴，她自己知道自己现在的笑容有多傻。她不知道王越是因为鲁家的连续挑衅而愤怒，以为王越因自己受伤而暴怒。

　　“姐夫，姐姐要是不喜欢你，我嫁给你怎么样？我对你一直有好感哟，从当年你一剑把我劈了之后，我心里就有了你，不然，我刚才也不会看到你就傻笑，把身后的敌人都忘了。”

　　在混乱打斗之中，汤倩居然抛开一切，附在王越耳边，小声说着挑逗的话。

　　王越瞪她一眼，没有搭理她，自己和雨溪真的事还正烦着呢，哪有心情再招惹这么一个风骚入骨的荡妇……虽然也能看出她还是处女之身，但在印象中，她每次见到自己，都会故意勾引，骂她是荡妇，她没有一丝辩驳的机会。

　　“都住手！我们是城主府的供奉，奉命维持秩序！哪个再出手，休怪我们不客气！”整个交易场的城主府高手都来了，有二十多名元婴期高手，全部放出强大的气息，把整个打斗场面压制在正中。

　　但此刻，没有一个人停手，直把鲁家人杀得还剩最后一个，王越才轻飘飘喊了一句：“留一个活口！我还要找鲁家家主算账呢！”


第278章 声势初显

　　城主府的供奉当中，至少有一半见过王越，也知道他的身份。别说他留一个活口，就算全部杀掉，他们又能拿王越怎么样？鲁家已栽在王越手里，就算鲁家的普通修士不知情，城主府的供奉却早收到消息，该捧哪个，该打压哪个，他们心里比谁都清楚。

　　“咳咳，原来是王道友，不知发生了什么事，竟和鲁家修士打了起来？”一名领头的元婴后期修士飞到王越面前，扫一眼地上的尸体，表情为难的道。

　　王越面色严肃地说道：“鲁家修士太过猖狂，在交易区域先动手，打伤我的朋友，贫道迫不得已，才动手自卫……”

　　汤倩补充道：“姐夫，我是你妹子，不是朋友……”

　　“表妹，你伤势严重，不要说话，安心养伤。”雨溪真人受不了她一口一个姐夫的叫，恨不得冲过去捂住她的嘴。

　　“我……对，我伤势很严重……咳咳……”刚才还精彩奕奕的汤倩，瞬间又变得半死不活，胸脯紧贴在王越身上，一副无力抬头的虚弱之态。

　　仅存的鲁家修士名叫鲁成，是一金丹后期的修士，感觉风向不对，大声冲城主供奉喊道：“那贱女人打伤了我们家少主，我们奉命追杀她，这是天经地义的事情。你们不帮鲁家辑凶，还想袒护这群杀人凶手吗？等我们鲁家主事的人来了，看你们怎么交待？”

　　又一名供奉看不惯鲁家修士的嚣张，冷冷说道：“哼，不要拿鲁家来说事，我们城主府供奉一向秉公办事，绝不冤枉任何人。是非曲直，大家心中有数。你们从北门追杀到南门，当我们所有人都是瞎子吗？我们一直追赶，却也来晚一步，这也算是你们咎由自取，还想诬赖王越道友吗？”

　　围观之人，多是被打斗殃及之人，听到双方一是鲁家人，另外一方是王家的王越，顿时炸开了锅。有的提起王越前几天毁掉水月轩之事，有的提起鲁家人去王家老宅赔礼道歉之事，也有的说鲁家老宅被神秘人攻击，硬生生往地下沉陷数尺。

　　不管有没有人知道鲁家两个化神期老祖已死，往日风光，已经黯淡。

　　就在这时，从外面又飞来几名鲁家修士，几名护卫一样的修士，众星捧月般的护着一名年青公子哥。

　　“干什么，想欺负我们鲁家不成？你们这群不开眼的混蛋，看清本公子是谁？”年轻公子哥的衣衫有几处破损，像是法宝爆炸产生的轻伤，心情正不好，说话也难听。

　　“鲁家家主的独生子鲁青云？想打斗去交易会外面，别在这里碍眼。”领头供奉丝毫不给他面子，冷冷训斥道。

　　“你、你……”鲁青云气得脸通红，从来没有受过这样的侮辱。

　　王越倒是乐意城主府的供奉帮忙出手教训鲁家，双方打起来才好呢，这样才能把城主府拉下水。可是运气不好，鲁青云还没有暴怒出手，就见鲁家家主鲁来旺带两名长老飞至，远在千丈之外就怒喊：“青云，还不跟老子滚回去！谁借你的胆子，居然在这里闹事？”

　　原来，汤倩在来交易场的路上，和鲁青云一群人相遇。汤倩的成熟风骚气息，简直是要命的毒药，鲁青云一看到她，顿时惊为天人。想去搭讪，却被急于赶路的汤倩嘲笑了几句，一言不合，双方打斗，想用强的把她绑回家玩弄。不料汤倩打斗经验丰满，逃出包围，冲进了交易场，这才有了刚才的事情。

　　而鲁来旺一听到儿子惹祸的消息，立马就带人出来寻找，此时的鲁家已经折腾不起，他可不想再惹麻烦。当他找到儿子时，发现宝贝儿子得罪的对象又是王越，他连拧断儿子脖子的心情都有了。

　　为什么又是他？鲁来旺郁闷得想吐血！

　　啪！

　　响亮的一巴掌，把鲁青云抽飞十多米。

　　鲁青云捂着红肿的面颊，跟傻瓜一样，至今仍不相信被父亲抽了耳光。

　　“爹，你、你居然打我……是我被人欺负了啊……”

　　这一巴掌，镇住了在场的所有人，都不明白鲁家家主发什么疯。

　　“是小儿顽劣，惊扰各位雅兴，请多多见谅。”鲁来旺竟然朝王越一行人拱了拱手，算是道歉了。

　　打完自己的儿子，还向敌人道歉？很多人都觉得鲁来旺的脑子坏掉了！这还是云霄城四大家族的鲁家家主吗？

　　“道歉要是管用，要城主府的护卫干吗？你儿子打伤了我妹妹，你说该怎么赔吧？”王越算是想明白了，有落水狗不打是傻瓜，不给鲁家点难堪，起不到预定的效果。还指望踩鲁家事件，给王家增加名望呢。

　　“打伤了你妹妹……？你妹妹站在你身边，没受伤吧？王越，我可是知道你的，你就一个妹子。”鲁来旺最怕王越开口勒索，提前拆穿他的谎言，生怕他狮子大开口。

　　“嗯，旁边站着的是亲妹妹，怀里抱着的是表妹，你懂了吗？”王越冷哂道。

　　“呵呵，一切好商量。王越道友，咱们换个清静的地方再谈这事，毕竟不能继续影响交易会的正常举行。”鲁来旺赔着笑脸，算是看明白了，鲁家算是丢人丢到家了。可是，不求情不服软不行啊，现在王越一方占理，闹僵了，吃亏的还是鲁家。

　　围观之人，顿时哗然，纷纷打听王越是什么来头，居然让鲁家家主低头，简直太不可思议了。而一些知道王越身份的人，纷纷向身边的人炫耀着王越的事迹，就好像他认识王越一样。

　　伯固眼中闪过异色，心中重新估量王越的身份背景，不再鄙夷，把他摆在和自己相等的地位看待。

　　本来有点小紧张的雨溪真人更是吃惊，捂着樱红小嘴，发现此时的王越和两百多年前的王越有天壤之别，这还是那个没家世没背景没实力的修真废物吗？

　　王越打定主意再勒索鲁家一笔灵石，又能让王家浮出水面，让云霄城的修士知道不好惹也不能惹，就离终极目标不远了。

　　王越的终极目标是替代鲁家，成为新晋升的大家族。

　　所以，等鲁来旺说尽好话，赔偿了八十万的疗伤费，才算暂时了结。

　　但是，双方之间的仇怨越来越深，连王越都发觉鲁来旺眼中的恨意和屈辱，更别提毫无城府的鲁家少主鲁青云。

　　“爹，我不甘心啊，咱们鲁家何时变得如此软弱，需要对这个名不见经传的白痴客气吗？只是抢个女人，有什么大不了的？以前咱们经常干，做过的类似事件没有一千也有八百，咱们何时道歉过半次？”

　　飞出十几里之后，鲁青云就管不住自己的嘴巴，嘟囔着抱怨着。

　　“哼，你还不是你这蠢货害的。跟我回家，我给你说点事情。至于王越和王家……以后有的是机会收拾。”鲁来旺说着，冷冷地扫向王越一行人的方位，眼中流露出恶毒和怨恨。

　　没人喜欢被勒索，没人喜欢被威胁……更何况，鲁来旺已查出一点蛛丝马迹，证明鲁家老祖的死亡和王家有关。

　　一根猪毛！

　　在鲁家化神期修士陨落附近的深坑里，找到一根奇异猪毛，而恰闻王家王越身边跟着一头修为高深的猪妖，综合起来，王家的嫌疑很大。

　　现在忍辱负重，只是强烈报复前的伪装。鲁来旺已经决定，紧急危险的时刻，需要那个强大联盟的帮助，就算做出一些危害家族的事情也在所不惜。

　　经这一闹腾，又需要给汤倩找个地方疗伤，大家都没有了游逛交易大会的兴致。只是简单处理一下储物袋里不用的废品。做完后，王越提议离开，回王家老宅。

　　这时候，伯固又粘了上来，冷笑道：“王越，你刚才还说要给雨溪购买四千根针剑，现在怎么了？装作忘记了？回家就能逃避责任吗？哼哼，我早就说过，他在吹牛，这回大家总相信了吧？家世再好，人品不好也不行。”

　　王越却懒得搭理伯固，只是对雨溪真人说道：“我出材料，请我师父帮你炼制成套的针剑。可能需要一段时间，不过住在我家，总比外面安全些，没人敢捣乱的。”

　　雨溪点点头，显然有些心动，再加上表妹汤倩死不赖脸的粘在王越身上，装作重伤，死活不肯让别人背。只是让她惊奇的是，刚才向自己示威的慕容烟却不恼怒，看得出她的笑容发自内心，没有伪装。

　　“王越，刚才鲁来旺赔咱们的八十万灵石呢？拿来，充当我的聘礼，可不能放在你身上乱花，你都是我男人了，钱物应该由我掌控才对。”刚飞出交易场，就听慕容烟说道。

　　王越心中舍不得这些灵石，但慕容烟开口索要，二话不说，翻手就把刚勒索来的八十万灵石交给了慕容烟。慕容烟满意的大笑，也懒得计较和汤倩亲密接触的事情了。

　　而伯固却悲剧的发现，自己说的话，根本没人理会。无论是赞美还是嘲讽，都被人当成了耳边风。

　　“哼，我倒是看看，你能给雨溪炼制出什么样的针剑！”伯固心中怨恨得想道。


第279章 狗男女

　　来到王家老宅，看到如此规模的建筑群，不比任何世家差，伯固又安分许多，再看王越，心中已多了些忌惮。

　　“怡儿，这就是你家吗？不像你以前所说得那么寒酸呀！”雨溪真人站在宅院前，惊叹道。

　　“哈哈，这是我哥哥找人扩建的，比城主府丝毫不差呢。”王怡有些炫耀的笑道，家族的崛起，是她自豪的地方，特别是哥哥王越在中间起到的重要作用。

　　没有王越，就没有今日的王家。

　　在路上，王越已从雨溪真人嘴里套出伯固的家世，是花仙城的一个大族，和雨溪真人的家族交往密切。既然不是来历不明的人，倒也可以进入王家，好歹要给雨溪真人一个面子。

　　在收拾房间时，雨溪真人偷偷问道：“王怡，你和你哥哥到底是怎么修炼的？功力进展竟然如此快速？”

　　王怡神秘笑道：“师父，是不是后悔了？又想和我哥哥在一起了？我听我哥说过，当初和你发生那些事情之后，非常迷恋师父的身体呢，如果当时师父流露出一点情意，说不定师父已经变成我嫂子了呢！”

　　“去！别没大没小的，我始终是你师父！被你那混蛋哥哥弄得乱了辈分。现在他都有心上人了，就别再提以前的事。只是你说那慕容烟也是灵兽宗的弟子，我怎么没有印象？”

　　“她呀……身世神秘着呢，以前在外门时一直戴着面具，如果不是哥哥告诉我，我也不知道她曾在灵兽宗学艺呢。”王越提起慕容烟，就有几分排斥和不满。

　　“呵呵，怎么了？一提到她，你就不高兴？和她犯冲？”

　　“师父，你就帮帮忙吧，你去勾引我哥，做我嫂子，反正你们之间已经生米煮成熟饭了。”

　　“别没大没小的。都怪我以前把你宠坏了！”雨溪真人装作恼怒，转过身不再搭理王怡，心中却跳得厉害。暗骂自己太过势利。以前王越修为低下时不曾对他好，现在贴过去，会不会被他骂作无耻妇人？

　　王怡还要劝说，雨溪真人不想再听，忙寻个借口，去看望表妹汤倩。

　　到了汤倩房里，王越已经离开，只有汤倩一人红着脸在床上躺着，不知在想什么浪荡事情。

　　“小倩，你的伤好些没？红着脸在想什么，不会是真的发春，要勾引王越吧？”雨溪真人心中有几分恼火，却不知道该对谁发。

　　“我一直在勾引她，只是姐姐你不知道罢了。你错过了大好姻缘，我可不想错过。姐夫越来越有男人味了，今天帮我报仇时，流露出的气势，简直把我迷死了。太强悍了。”汤倩一脸迷醉色，想起王越的强势身影，便觉得体软筋酥，小腹一团火热，双腿紧并，快感如潮，面颊的颜色就更加红晕。

　　大半天了，她脸上的红潮一直都没褪过。

　　“你是不是伤到了脑袋，平时犯花痴也没有这般厉害。我和他没有什么的，你要把他当宝，你只管去勾引。只是你别忘了，你是有夫之妇，你名誉上的丈夫是炼器宗的长老。”

　　“那个老不死疯道人几百年没见人影了，说不定早死了，我才不管他死活呢，我和他本就没有什么感情。当年只是用点处女血换他一件法宝，现在老娘还是处女呢，法宝却坏成了碎片，这预示着该和他断绝关系了。”汤倩说着，身体又兴奋得一阵轻颤，只是身体在被子里裹着，不易被人发现。

　　“那……你说……他要送我一套针剑，价值极为珍贵……我该不该收？”雨溪真人忸怩不安地问道。

　　“收，为什么不收？当年你们也有一段旖旎往事，如果你不承认这段暧昧，就想象成卖身酬金吧。我现在想卖身给王越，还怕他不要我呢。”

　　雨溪真人沉默良久，突然叹息一声：“唉，你……你知道咱们姐妹最像似的地方是哪里不？”

　　汤倩歪着脑袋想了想，然后认真的回答道：“胸脯都很大，屁股都很翘，脸蛋也漂亮，容貌有七分相似。还有，咱们的爹是同一个人……那个老色鬼，居然把小姨子睡了……”

　　“打住！你越扯越远了！不过咱们性格可能真的和爹一样，太过势利。如果……我是说如果，如果王越现在没到元婴期，家世也没崛起，也没有这般富有，没有轻易赠送他人价值数百万灵石法宝的实力，你还会像现在发情一样的勾引他吗？”

　　汤倩沉默了，好半天才嘟哝道：“势利有错吗？我们又不是小女孩了，都是修炼几百年的成熟女人了。就算是因为这些喜欢他，但也是真的喜欢啊，一想到他，身体就发烫呢！”

　　“浪蹄子！和你说话简直是对牛弹琴！”雨溪真人骂了一声，便离开汤倩的房间，走到门口，似乎想起了什么，扔给她一瓶丹药，“疗伤用的。早点修炼到元婴期吧，那样才能减少受伤的几率。”

　　“噢……其实我穿了青玉软甲，伤的并不重，王越喂我吃过疗伤药了。你知道他给我吃的是什么不？是玄冰玉髓耶，整整灌了我五口。天哪，如果换成灵石，价值十多万哪！我现在真羡慕慕容烟，居然可以成为他名誉上的妻子，本是赔偿我的八十万灵石，她一句话就从王越那里要去了。”

　　“我当然知道你伤的不重，我甚至看得出来，那一下子是你故意挨的……就你这心态，再过一百年也无法突破金丹期。你看看你现在的模样，还像一个修真者吗？”

　　“你放心，在我金丹期寿龄用光之前，一定可以进入元婴期。我选择炼制的几种丹药，只差一两味灵药了，只要材料找齐。什么培婴丹、聚婴丹、育婴丹等，只要炼制出一两种，就有八成的机会进入元婴期。”

　　“有些灵草早就绝种了……”

　　就在这时，王越突然敲门，喊道：“汤倩，还没休息吧？我突然想起一件事，你以前要寻找的阴线草我这里有一株，好像是炼制培婴丹的。”

　　只听砰的一声，房门打开了，汤倩兴奋的尖叫着搂住王越的脖子，双腿缠在他的腰上：“姐夫，你没有骗我吧？我的培婴丹材料就差这一味主药，只要能炼制出培婴丹，我至少有七八成的希望进入元婴期。”

　　王越感觉她的腿根处有些炙热和潮湿，一股女人的甜香扑面而至，比白天在交易场更清晰，被这股热香侵袭，不知不觉有些燥火蠢蠢欲动，特别是她的肥嫩肉臀在腰间左右摇摆，顷刻之间，便顶的她的臀间，而处在兴奋中的汤倩还没有发觉，仍紧搂王越的脖子，疯癫地摇晃着，询问着。

　　“哼，一对狗男女！”雨溪真人看不下去了，面颊微红，心跳加速，骂了一句就逃离出去。也不知她是怎么想的，走之前，居然还给他们关上好门。


第280章 姐夫真坏

　　王越和汤倩根本没理会雨溪真人的话语，两人肢体绞缠，耳鬓厮磨，擦出了滋味。

　　啪！

　　王越却突地扬起手，在她屁股上狠狠拍了一记，笑骂道：“汤妹子，勾引小爷也得有个限度，火势太急，我可收不住。”

　　“哎哟……谁让你收了，该怎么做就怎么做。这块嫩肉送到你嘴边了，你还等什么，赶紧吃呗。”汤倩吃痛，肉臀随之荡漾，像水做的一样，丰腴柔软。

　　王越来之前，慕容烟有意无意在院门口散步呢，就算有吃掉汤倩的心思，也不敢在这时候乱来。不理她的明攻暗诱，一扭身子，把她扔到床上。

　　可是，汤倩可不是普通的娇弱女子，随手一拉，王越也倒在床上，瞬间滚成一团。

　　王越面色古怪，脸颊埋在她的柔软胸脯间，却不敢乱动，更不敢离开。汤倩的手，已掌控王越要命的物件。

　　“汤妹子，你这种玩法有点过火，小爷可要发怒了。”王越嗅着女人特有的甜香，威胁之言，更显软弱无力。

　　“怎么个怒法？”汤倩不置可否地挑了挑眉毛，眼如春水，面若桃花。

　　“以其人之道还治其人之身。”王越突然从她双峰间抬起头，语气坚定，似乎找回一丝信心。

　　汤倩这才发现，王越早已极其隐蔽的手法，占据她的兵家要地，入手一触，水光更盛。

　　“色魔姐夫，你何时撕破了我的衣裙？”汤倩毕竟是女儿家，嘴上逞强，事到临头，却慌乱难安。修长双腿乱蹬乱踢，把王越踹下了床。

　　落地之前，似有衣裙布料的撕裂声。

　　春光大泄，眼前一片白花花的耀眼嫩肉。

　　王越大笑着从地上跳起，挥着手上的水渍，打趣道：“汤妹子，等你修炼到元婴期再来勾引小爷吧，现在的你定力太差，怕我一入身，你就元气大伤啊。”

　　他手上的水渍有几滴甩到了汤倩脸上，女人惊呼一声，面颊滚烫，把脑袋埋进了被子里，再也不敢露面。

　　“都让你占了天大的便宜，还敢取笑我，姐夫真坏。把灵草给我，然后赶紧滚出房间。”汤倩的声音从被子里传出。

　　王越像得胜的将军，大笑着把阴线草放在床头，趁她露头查看之时，把滑腻的水渍全抹在汤倩脸上，然后滴溜一声，冲出房间。

　　“你无耻……”房间里传来汤倩愤怒地叫骂声。

　　院外，慕容烟似笑非笑的堵住王越，问道：“小师弟，你没有霸王硬上弓吧？里面的叫声怎么如此凄惨？”

　　“夫人，喊师弟太见外，以后喊我相公吧。”王越把手藏在身后，不动声色的抹干净，笑嘻嘻地说道。

　　“别转移话题。我现在还不是你夫人。哼，给我的求婚聘礼只值那点灵石，而给旧情人的礼物却超过了五百万灵石。我不高兴。”慕容烟扭过头，微微撅嘴，樱红唇瓣，性感妖冶。

　　“白天的时候，你还笑眯眯的不在意，到晚上怎就不高兴了？”王越赔着笑脸问道。

　　“白天是强颜欢笑。”

　　“……”王越翻了翻白眼，差点呛到，强颜欢笑也能笑得那么甜美吗？

　　“怎么不说话了？是不是有了旧情人，就对我无话可说了？”

　　“我只是稍微沉默一下，表达内心的震惊罢了。其实你也知道，亿年玄冰是我随便在山洞里捡的，根本没费半块灵石。过会让师父炼制，也不花半块灵石。这就是说，我没给旧情人花半块灵石。而对夫人你……我把身家性命都送给了夫人。”王越一副受了委屈的模样，努力解释道。

　　“咯咯，这还差不多。”雨过天晴，重现笑脸，王越的解释让她满意，“别委屈了，师姐让你亲一口。”

　　说着，没等王越反应过来，慕容烟就捧着王越的面颊亲了一口。

　　“女流氓！明明该我亲你，你凭什么亲我呀，现在你欠我两次了。”王越恶狠狠地说着，朝她扑去。

　　慕容烟笑嘻嘻的躲闪，身法一点也不比王越慢，从院里追赶到半空，到处留下他们的调笑嬉戏声。

　　“好一对奸夫淫妇！”小青龙坐在房顶，托着下巴，懒洋洋的眯着眼睛，看他们嬉闹。

　　第二天，席大师才从炼器室出来，从他脸上的笑容可以猜测出，他在勾陈天书残篇里的收获肯定不少。

　　王越老老实实的问安施礼之后，把炼器针剑的事情和席大师说了一遍。

　　“哈哈，这是小事。把针以剑的手法炼制出来，只需要在针表面刻画几个小剑阵。只是物件越小，需要的材料就要越好。听你所说，雨溪真人是冰灵根的修士，那就不需要混合炼器法，直接用玄冰炼制即可。你身上还有多少亿年玄冰？”席大师对这唯一的弟子宠得没话说，当即就爽快地答应了。

　　王越一翻手，从储物指环里取出几块黑色的玄冰，把整个炼器室堆满了。

　　“用不完这么多！一根针剑，取玄冰指头大小，炼制成功之后，像牙签般大小。咱们现在就动手吧，你来分割玄冰，我来炼制针剑。为师最近几十年又领悟不少炼器手法，你在旁边看着，有什么不懂的地方，随时问我。”

　　席大师没把炼制针剑当回事，在他这里，当成了教学尝试。一边教王越炼器，一边讲解。

　　席大师炼器的速度极快，甚至比王越分割玄冰的速度还快。每当玄冰条不够的时候，席大师就停下来炼制，为王越解说炼器中的疑难手法。

　　“……这种手法叫叠加法，和你使用的次元血凝剑类似，两把剑叠加在一起，形成一次元叠加，以此类推。这种手法是为师刚学的，源自妖族的勾陈天书。之所以叠加，因为这几根针出来时，只是八阶法宝，但品质上佳，用这种叠加法，更容易升级成九阶极品。不过值得注意的是，叠加有风险，很容易碎裂毁坏。”

　　席大师说着，两根黑色的冰针融合在一起。火光一闪，他的手速飞快，捏着根火红的钎状物，在针上画着阵法，并缝合叠加所产生的缝隙。

　　两人在炼器室一呆就是半个月，本来只打算炼制四千根针剑。但是席大师为了给王越讲解新领悟的炼器手法，足足炼制了五千多根。毁去一百多根残次品，共余五千一百根。其中有九十九根是叠加法炼制出的极品针剑，只比灵器差一线。更可怕的是，席大师在这九十九根针上刻上了隐藏的花纹阵法，和王越手上的储物指环一样，肉眼难见。

　　“在勾陈天书残篇上面，这用手法被妖族称为藏天匿秘术，是几名妖族天才根据天妖身上天生的隐藏花纹所创造，并归纳在一起，经过无数代的妖族传承，才被运用到炼器上。可惜这些玉简不全，藏天匿秘术应该还有其他用途，这上面记载的只有几种小方法而已。”

　　王越用心记牢席大师所教，也动手炼制了几根，可惜出来的最好的一根是五阶飞针，王越看得羞愧，双手一折，毁掉了。这套飞针，炼制时的手法虽然不同，但所含的阵法却是一套相互关系的剑阵。所以，次品飞针随手毁去了，如果转手卖给店铺，被敌人得到，会反过来影响雨溪真人的使用。这是成套法宝和单件法宝的最大区别。

　　至于这套法宝的契合点，只有王越和席大师知道，并被封藏在法宝的核心层。就算敌人想反过来破解，寻找这套针剑的契合点加以混淆破坏，也难以奏效。除非敌方的炼器师比席大师高明很多……才有机会破解出契合点。

　　不过，炼制这么多根针剑，也没出现一根灵器。这让王越不胜唏嘘，灵器不仅仅需要技术，更需要运气。像席大师这种公认的灵器级炼器大师，也只有极少的几率炼器出灵器，并不是每天都能炼器出灵器的。

　　“雨溪没有使用灵器的命啊！嘿嘿，以后想换灵器针剑，就来求我吧。拿肉体来换。嗯……现在先用肉体换普通的九阶飞针吧！”王越笑得灿烂无比，只是怎么看怎么淫荡。

　　王越收了满屋子乱飞的针剑，放在一个专门的储物袋，向师父谢恩之后，兴冲冲地跑出炼器室。

　　“雨溪，想要飞针，拿肉体来换！”王越心里只回荡着这一句话。他从提出给雨溪真人飞针，就没安好心。身怀贪婪之婴、色欲之婴……等等魔念十足的王越，怎会平白的大发善心，送别人宝物呢！虽然雨溪是他的旧情人，王越也要雁过拔毛，平等交易，在她身上榨取最大的利益。

　　有付出而不求回报的事，王越一向不做。就算做，也只对慕容烟、王怡等几个至亲之人而已。

　　“这才是真正的魔啊！如果再自私一点，就更符合天魔的特征了……”金轮子在他泥丸宫里暗叹。同时，它也在计算着日子，离自由的时间越来越近了，他也能做一个自由自在的快活魔。


第281章 洪水滔天

　　倾盆暴雨已经连续下了一个月，风也越刮越大，普通人已开始承受不住，但对修真者来说，并没有太大的影响。

　　王越跑出炼器室的时候，伯固正和白玉京站在雨中聊天。

　　或许同是世家子弟吧，虽然一个自幼在天南长大，一个在极北长大，聊得居然很投机。再加上伯固听说白玉京是极北传送来的移民，更是热情，言语之间，不时的打探极北的情况。

　　如果极北雪域溶化崩塌，暴风和海啸迟早会来。

　　伯固皱眉，抬头看了看阴沉乌黑的天空，没看出什么玄机，却看到了王越。

　　“呵呵，两位兄台好雅兴，在雨中漫步呀。小弟一直忙于琐事，照顾不周，请多海涵。”王越在远处笑着拱手。

　　白玉京和伯固同时无语，什么叫照顾不周啊，你压根就没管过我们……两人的怨气很大。

　　“师父，你终于出来啦，这两位姐姐天天在我耳边追问你何时出来，都快把我烦死了。”阎菲一脸不耐烦，似乎刚从梦中被人吵醒，揉着眼睛向王越报怨。

　　在她身后，跟着雨溪真人和汤倩，二女未语先笑，一脸柔媚。这一笑，竟然有八分像，在烟雨迷蒙之中，美得如梦如幻，却不是泡影，而是真实的肉感十足的大美人。

　　“姐夫，你这个徒弟好可爱哟。不过我们姐妹也没有办法啊，问慕容烟，她懒得理会我们。在这个小院，人生地不熟的，好可怜的。”

　　“王越，针剑炼制出来多少根？”

　　这对姐妹花的目的性和针对性都很强，一个把慕容烟拉下了水为自己清除绊脚石，一个直接询问最关心的法宝问题。

　　“不愧是姐妹啊！”王越在心里赞叹一句，带着微笑，目光从她们丰满的胸脯上扫过。自上而下，当然没放过丰乳肥翘的美臀，以及笔直修长的双腿。如果她们穿上同样的衣服，将更具观赏性。

　　王越在心中为她们姐妹设定了理想的华丽服饰，一件粉红的肚兜，配一双雪白的刚过膝盖的罗袜。半跪在床头，一左一右，像瑶池仙女一样，侍奉自己，岂不美哉？

　　麾念一生，便在心里生根发芽。看她们的目光，更加怪异。

　　“炼制了一些，只是九阶飞针极为难制，更何况是一套相辅相成的法宝呢？这十几天，我和师傅不吃不喝，不睡不休，这才炼制出一千根。由于赶的太急，我师父引发了旧伤，不得不闭关修养一段时间。唉……”王越一脸苦闷的模样。

　　伯固本想嘲讽几句，说王越没有完成约定的四千根。但一想，人家不是没实力完成，只是赶工赶的太急，累伤了身体。再说了，自己在他家里呢……真闹翻了，吃亏的是自己。

　　“咳咳，王兄，如果我没记错的话，当日在交易场，你说要为雨溪炼制四千根九阶飞针吧？说话不算话，可不是我们男人应该做的事。一千根虽少，也总比没有强。先拿出来让我们看看吧。如果品质不好，再多都没用。”

　　身为竞争对手，说这些话，他已认为很客气了。

　　阎菲还在打着呵欠，刚走到王越身边，听到伯固对师父不敬，顿时怒道：“我师父能送雨溪真人一千根针剑，已是天大的慷慨。你呢？只会说风凉话的白痴，你又送了多少？”

　　“你……你这丫头……真没规矩。王越，你是怎么教弟子的？”

　　王越腆着脸笑道：“我这徒弟，就是爱说实话。如果不小心伤到了你的自尊，我替她道歉。毕竟是我教她的……”

　　现场一片笑声，连正要调解气氛的白玉京都笑了。

　　什么样师父教出什么样弟子，两人合伙挤对伯固，那还有好？

　　小青龙安然和黄金冰鹤黄小金坐在房顶大笑，两人正嗑瓜子看戏，她们唯恐天下不乱，巴不得地面的人打起来才好呢。

　　慕容烟打开了房间木门，笑眯眯地站在门口看热闹，不上前参与，也不愿错过。

　　强龙不压地头蛇，这里是王越的地盘，伯固深呼一口气，忍了。

　　雨溪真人和汤倩有求于王越，讨好般地跟着笑，她们和伯固又不是很熟，只是同城又同路的朋友，远比不上和王越的亲密关系。

　　王越笑够了，才停下来。扔给雨溪真人一个储物袋，说道：“打开看看满意？”

　　雨溪真人激动得面颊微红，先用真元笼罩住储物袋，打开一个小口，放出十几根飞针。

　　嗡嗡。

　　一股沁骨的寒气，迷漫当场，漆黑的小针牙签般大小，但蕴含的灵气却在空中颤动不止，像蜜蜂的翅膀，一刻也不停歇。

　　针体乌黑发亮，晶莹剔透，对着微亮的天空，竟然可以看到里面一层层神秘的花纹，错综复杂，盘根交错，密密麻麻，在这一根牙签大小的针剑上，不知篆刻了多少阵符花纹。

　　这十几根针剑刚放出来，周围地面上的雨水就已结冰，正缓缓向整个小院蔓延。

　　头顶的暴雨落到一人高就变成了冰珠。噼里啪啦，像一颗颗珍珠落在玉盘里。

　　“这……这是什么材料制成的？万年玄冰？可万年玄冰不是白色透明的吗？”雨溪真人的惊喜之色，瞎子都能看出来，她是冰灵根的修士，体内灵气对这些法宝产生的亲切兴奋感，比她本身还强烈。

　　伯固面色微变，走上前取了一根拿在手中，嚓吱吱，转眼之间，右手已布满冰霜。

　　伯固身上异光一闪，冰霜全消，光芒消失，手上又结满了冰碴。如果反复几次，伯固手上手臂上都结满了冰块，不得已，忙把冰针还给雨溪真人。

　　“王越，这种玄冰，应该已超过千万年了吧？好魄力，竟然舍得使用如此贵重的炼器材料。不过，这些针剑应该没有九阶吧？众所周知，几阶法宝要有几种固化的神通，这根小针里，能固化九种阵法吗？”伯固仍不相信。

　　王越冷哂，不屑于回答这种弱智问题。

　　慕容烟已用秘法，把飞出的十五根针剑初步祭炼，她闭上闭眼，静静参阅针内玄妙。

　　汤倩心急道：“表姐，怎么样？是九阶飞针吗？就算不是九阶，凭这些千万年份的玄冰，品阶也不会差到哪去。”

　　“嘿嘿，还是汤妹子有眼力。”王越笑着在她脸蛋上捏了一把，滑嫩香软，手感上佳。

　　“无耻，当着这么多人的面，调戏小姨子，你怎么就不害臊？要调戏，也该是小姨子调戏你才对。”汤倩打开王越的手，理所当然地说道。

　　这时候，雨溪真人睁开了眼睛，刚要说话，却觉地动山摇，洪浪滔天，像失控的野马群，从东海方向铺天盖地的卷来。

　　云霄城上空，呈现一幅海市蜃楼的画面，画面中，除了水，还是水，似乎整个海洋被卷上了天。


第282章 好多水

　　虽然早就预料会有一场大洪水，但灾难来临时，仍让人措手不及。

　　云霄城的外城墙约有十丈高，一个浪头打过，轰隆一声，像闷雷从耳边掠过。城上禁制瞬间开启，嗡嗡之声在洪水撞击巨响中显得那么微弱。城内之人，全部变了脸色，浪花居然顺着半球形的禁制层，又往上冲了六七丈。

　　那浑浊的污水似乎就在头顶，随时都能落下来。

　　“保护城池！”

　　没人知道外面的洪水会肆虐到什么程度，离东海约有万里，洪峰居然也能超过十丈高，照此下去，云霄城也危险。

　　王越带领几个好奇宝宝一样的家伙飞到城墙观测口时，这里已挤满了修真者，密密麻麻，约有万人。

　　防御禁制开启之后，从天空看不了东西，只能从东南西北四个观测点观察外面的情况。

　　这里是正东方的城墙垛口，负责看守城墙的修士们正忙着补充各禁制点的灵石。城主南伯子带领一干供奉，神色凝重的在城头巡视。四大家族中的人也在城主旁边，对着东方指指点点，不知在讨论什么。

　　其他近万名修士也想从垛口进去，却被几名供奉高手拦住了，无论怎么求，就是不让进。

　　“王越，我们来晚了，靠近垛口的位置也挤不过去。”

　　“这些修士吃饱了撑的，不会换个垛口啊，非要进正东垛口的观测点……”

　　“视线都被这该死的禁制阵法层遮住了，真该死，不会设计一个透明的防御禁制啊！”

　　“姐夫，咱们也往里面挤！”

　　身后的几人，七嘴八舌地叫嚷着，乱上加乱。

　　轰隆隆！水声更急更猛，又一道巨大的洪浪掀过，把防御阵打得乱颤。

　　城中的普通民众，早就跪在街头，烧香拜神，乞求平安的渡过这次劫难。

　　王越剑气微放，以强大的气势冲开一条路。一些挡路的修士刚想骂人，一看到是王越带领一群奇怪的组合，顿时捂住了嘴巴，把骂人的话吞进肚子。

　　有一些不认识王越的人却不乐意，骂道：“挤什么挤，急着去投胎啊？挤到垛口你也没资格进，你也不看看，能进去的那些人是什么身份，就凭你们，下辈子吧。”

　　啪！

　　王越懒得和他废话，一巴掌把那人抽飞。周围叫骂之声，顿时消失。

　　绝对的力量胜过绝对的道理。

　　挤着你，你觉得不对，觉得不服气，咱打到你服气。

　　一巴掌之后，顿时没人敢挡路了。

　　王越一行人飞到城墙垛口，守在门口的几个供奉高手都见过王越，面色一僵，刚想阻拦，却听城主南伯子的传音在耳边响起。

　　“呵呵，原来是王道友。请，里面请……”那几名供奉在众人的惊愕目光下，硬是挤出了笑脸，恭恭敬敬的把王越一行人放了进去。

　　这么一来，外面的修士可炸开了锅，心机深的询问王越的来头。脾气暴躁的，开口大骂城府府不公平。不过当这些人直接或者间接地了解到王越的背景，以及王越所做的一些事，顿时安静下来，小声的嘟哝着什么。

　　“竟然能让鲁家赔礼道歉，这么说来，身份地位岂不是和四大世家相若？”

　　“以前也没听说过王家，这王越一人扛起了王家的荣耀，太强了……”

　　“城主居然让王越进去，岂不是变相承认王家的地位？堪比四大世家的新家族？”

　　王越不管外面的人怎么议论，但能进入垛口，他能感觉到身后的惊羡目光，以及无形中地位身份的提升。在这一刻，借助逍遥剑派和百剑阁的影响力，终于站到了四大家族和城主府相若的水平线。

　　城主南伯子、四大家族的家主见王越带人走近，都对他微微点头，算是打了招呼。在此时此刻，没办法过多客套，隔着这片窗口似的透明区域，洪水的肆虐场景让人心情沉重。

　　观测区域约有方圆十丈左右，是加固后的透明防御层，透明度很好，一道道巨浪打来，就像要落到头顶一样，身临其境。

　　外面，漫山遍野全是水。小山淹没了，林木冲毁了，野兽和弱小的妖兽在洪水灭绝。一些能腾云的妖怪在天空的乌云中呜咽，却不敢靠近人类所居住的城池。一头长达百丈的黑背大海鱼被洪水卷晕了方向，一头撞在偏南方的山峰上，轰然一声，山石崩裂，那条巨鱼也把脑袋撞没了。

　　血肉横飞，引来了洪水中的海妖争食。一条条乌黑的或者紫红的触须从洪水中伸出，转眼就把那条长达百丈的巨鱼吞噬。

　　在洪水中还不耽误掠食的海妖应该有多强？陆地上的修士不清楚，但能感觉到可怕。

　　王越指着洪水和水中的妖孽，随口问道：“你们看到了什么？”

　　小青龙安然回答道：“水，好多水！”

　　黄金冰鹤回答道：“好多大鱼啊，真想出去捕食。”

　　“师父，徒儿看到了弱肉强食的自然法则。弱者在灾难中逃命，强者却在灾难中掠食。这就是强者和弱者的区别呀。”阎菲一脸兴奋地叫嚷道，“我以后要做强者。”

　　慕容烟没想到王越还有心情教育徒弟和仆从似的小妖怪，她的神色有些恍惚，淡淡说道：“第一次小毁灭就这么发生了，这次大水之后，不知还有多少普通人幸存？”

　　这世界上并不是所有普通人都有幸躲进大城，更多的普通民众住在小城小镇，没有阵法防护，在这样的洪水中，可能九死一生。

　　“第一次小毁灭？难不成还有第二次第三次？”汤倩一直拿慕容烟为假想敌，总是有意无意的找她话中漏洞。

　　“都说大荒星快毁灭了，以后肯定会有很多轮毁灭，直接完全毁灭！”慕容烟像在叙述一个事实。

　　雨溪真人紧抓着腰间的储物袋不说话，或许握住了强大法宝，她才有安全感。她对阎菲的话深表赞同，在即将毁灭的过程中，只有强大的力量才能生存。她费尽心思的钻研剑技，甚至不惜身体为代价，和王越玩起百日游戏，不正是想要变强，想要更好的活下去吗？

　　伯固和白玉京身为世家子弟，更能接受这种剧变。两的表情没有多大变化，特别是白玉京，他似乎从洪水感受到一丝亲切的故乡味道――毕竟是从极北雪域涌过来的冰水。

　　随着时间的推移，洪水的水势变得平稳，云霄城的危险暂时解除。但是，平均水位仍在八丈高的位置，随时都能漫过城墙。一些巨大的妖兽更容易露出身影，一座座或漆黑或银白的鲜艳色彩，让修士们感觉到惊奇。

　　“这些海妖上了岸，不知道神通可有减弱？”城主南伯子忧虑的问身边修士。

　　没人回答，全部摇头。

　　初期危险解除，城主南伯子有选择的放一些修真高手进来，安排他们的不满之心。同时，也让他们了解外面的危险，把这些信息传达给他们的亲友和家族。

　　其中一名修士在东海万妖岛、碎星海域流浪过，听到城府的疑虑，顿时回答道：“只要不离开水，它们的神通就不会减弱。那一头红白相间的怪物叫海蟑，吐出的口水有剧毒，像发丝一样的触须更是可怕，缠住东西就不松。一只万年的海蟑，不比元婴后期的修士差。”

　　这一句话，让更多的修士变了脸色。

　　毕竟他指的那只海蟑只是离得较近的小海妖，在远处洪水中起起伏伏的大妖兽不计其数，那又该是何等的可怕？

　　本以为洪水会弱下去，但是一直等了三天，守城的供奉才惊恐地发现，水位竟然渐渐升高，已漫过十丈高的城墙。照这么下去，如果有海妖发狂，毁坏了防御禁制，整个城里的普通居民就没命了。

　　全城告急，城主府征兆各大、中、小家族的修士，为内城增加防御阵。不过，这条法令并没有多少修真家族照办，因为他们都在忙活着加固自己家族的防御。

　　死道友不死贫道，在生死危机关头，自私本性暴露无遗。

　　已经返回王家老宅的慕容烟笑道：“这么大的洪水，云霄城挡不住的。如果被某只巨大的海妖撞上，很容易毁掉城上防御。那么，城内的小家族的防御阵法，能比得过大城的防御阵法不？”

　　王越骇然失色，觉得慕容烟说得没错，特别是王家老宅，连个像样的防御阵法都没有。

　　“我们怎么办？束手待毙？眼睁睁地看着云霄城毁掉？”王越问道。

　　“除非让城主召集高手，随时待命，若有巨大海妖攻击防御阵，便让修真高手杀掉海妖。”

　　事情发展，让慕容烟一语成谶。

　　轰隆隆！

　　整个天幕突然一暗，好像天黑一般。头顶上的城池防御阵，趴着一只不知名的巨大海妖，皮肤斑斓如蝴蝶翅膀，却生有一双钳状巨鳌。似乎怪罪云霄城防御阵挡住了自己的路，它咆哮着，用巨鳌拍打着防御阵。

　　这一瞬间，整个城池的民众都悬起了小心肝，胆小者甚至当场就吓昏过去了。


第283章 战三头海妖

　　听到头顶的防御禁制层传来琉璃碎裂时的“嘎吱”声时，没听从城主使唤的修士才追悔莫及，如果上天再给他们一次机会，他们一定会……继续修补自家防御阵，修得比城外的防御阵还结实。

　　可惜，这只是一个美好的幻想罢了。

　　这一回，连百剑阁的剑老人都从修炼室出来了，他负手站在小院，抬头望天，叹道：“深海妖孽实力强悍，不然极北雪域也不会被海妖肆虐的区域封锁。想从那片海域通过的修士，存活下来的万里无一。我在两千年前，曾尝试从那片海域进入天南大陆，不过失败了，一连试了七次，最好的一次只闯了八千里，便被无穷无尽的海妖逼回雪域。”

　　百剑阁的元婴期修士，一个一个地出现在小院，无声无息地站在剑老人身后，大气都不敢喘一声，生怕打扰到老人的回忆。

　　白氏别院，白潜也召集了白氏高手，做好随时出手的准备。同时，也让所有成员带好随身的物品，做好最坏的打算。

　　汤倩、雨溪真人一直跟在王越身后，似乎跟着他才有安全感。

　　慕容烟在这时候，表现出正室夫人的大度，不给她们一般计较。她忙里忙外，帮王越招集王家的修士。只不过，召集王家修士并不是让他们出手。这群筑基和金丹期的修士，能在混乱中活下来就是天大的幸运。

　　这几天，朱天鹏一直在祭炼抢到的火灵珠，所以没有露面。他感受到周围的混乱，这才揉着肚子冲出房间喊道：“这么吵啊，是不是有好吃的东西被抢了？”

　　“猪头，你就知道吃！人类快要灭亡了，你懂不懂？一点义气都不讲！”安然满嘴流油地啃着一只兔子腿，含糊不清的嚷嚷道。

　　朱天鹏知道这小丫头不好惹，见王越正和几名城主府派来的修士说话，就凑过去听热闹。

　　“……我们城主大人已带人冲出城了，家中有元婴期以上的修士，都要出去助战。如果这时偷懒，事后被查出，整个家族都会被赶出云霄城。”

　　用不动人的南伯子发怒了，放出了狠话。

　　“说得没错！我也最看不得偷情耍滑之辈。我们王家就我王越和妹妹王怡是元婴期修士，我们这就出去助阵！”王越拍着胸脯保证道。

　　一位城主府出来的修士指着朱天鹏，面色通红地说道：“他……实力恐怕已达到化神期左右了吧？”

　　“哦，他不是我王家的人。”王越面色平静地回答道。

　　“……”众修士抹汗。

　　朱天鹏咧嘴笑喊：“大哥，你们在谈什么？咱们头顶上空有一只怪物呀，看上去肥肥嫩嫩的，一副很好吃的模样。最近我刚修炼几手和火相关的法术，手痒，出去找它比试一番可好？”

　　“看，是他主动提出去外面和海妖比试，这回，你不能再拦了吧？”几名供奉已看到城主带六名元婴期修士飞出城，大战一触即发，急需高手前去助阵。

　　“留在这里看家护院，不许乱跑。”王越一句话，封死了各种可能。

　　王越喊来王怡，附在她耳旁交待几声什么，两人就跟城主府的修士飞走了。

　　轰隆隆隆！

　　剧烈的打斗声，隔着防御禁制层，依然传进城内人的耳朵里。

　　白潜和剑老人都很强大，甚至都准备好了出手，王越却没有喊他们。

　　这股力量，不能暴露。

　　经过垛口，王越和王怡飞出城，站在半空，发现四大家族的人早就到达。旁边，还有一些二三流家族的修士，碍于这只海妖的强大，都没动手。只看南伯子带领几名供奉，苦苦支撑着，想要引开这只不知名的海妖。

　　鲁家家主鲁来旺看到王越和王怡，眼中闪过一丝怨毒，转过身对身侧的一名老者说了一句什么，两人彼此点头，似乎决定了什么。

　　这只海妖体长千丈，比小山还高，比小山还庞大。生有三个脑袋，一青一红一紫，体表颜色不停的变幻，但无论自私变，体表颜色的色系并没有大变化，只变了一些体表的花纹。

　　“吼吼吼吼……嚎嚎……”这只巨大无比的海妖居然不会说人话，连神识传达的意念术都不懂，只是一个劲地大叫。

　　除了这三个脑袋，就数那两只大的前爪显眼，它挥舞着巨鳌爪子，传来叮叮当当之声，把数件法宝当玩具一个拍打和阻挡，而它的身体却没有受伤，就算有一点伤，也会很快的恢复。

　　王越只扫一眼战场，便知道这只三头怪兽不好惹。更让他担心的是，鲁来旺和旁边那位阴森老者的眼神让他不舒服。

　　装作不在意，暗中却留了神，同时给妹妹传音，让她提防着鲁家人的偷袭。

　　做完这些小动作，王越大吼一声：“你们四大家族怎么不出手，竟让城主府的人独自战斗，贫道都看不下去了。”

　　说话同时，六次元血凝剑凭空出现，刺向三头海妖。

　　六十六丈长的血凝剑和三头海妖一比，显得无比细小，砰的一声刺在海妖身上，却没有动静，连它的表皮都没刺破。

　　“嚎！”海妖一口毒液喷向王越。

　　王越身边的四大家族修士大骂一声，早就逃开了，似乎已知道三头海妖的脾性。

　　睚眦必报！

　　“散！”王越指头一点，旋风似的绞杀阵成形，同时把妹妹护在身后。

　　可是，这口毒液竟然极为奇特，嗞嗞，青烟直乱，把王越剑气能量组成的绞杀阵溶化了。

　　“不好，哥哥，快点闪开。”王怡见机不妙，大吼一声，先用出一记灵犀剑，引开怪兽的注意力，同时飞上高空。

　　王越被激出了凶性，不但没躲，反而招出了九阴幡。

　　九阴幡迎风一展，顿时变得巨大，九只天魔的影子若隐若现，在他面前，组成屏障，阴风阵阵，惨雾弥漫。

　　噗！

　　毒液全落在九阴幡上。

　　只见青烟四起，却没有毁掉九阴幡一丝一毫，但是幡中所吸纳的怨灵却被这些毒浪杀掉不少。

　　王越大吃一惊，忙卷起九阴幡，飞入云霄。

　　好厉害的海妖！

　　连他的九阴幡里的怨灵都能损害。


第284章 妖内奇宝

　　王越带着妹妹出城，本想出来看看热闹，从没想过会遇险。

　　三头海妖的攻击中蕴含强大的规则力量，喷出的毒液看似一般，实则凶险万分。

　　九阴幡的幡体经魔主炼制过，海妖的规则力量无法毁坏，但幡面中吸纳的怨灵却禁不起折腾。

　　“原来它可以攻击到能量体和灵体。”王越飞到云端，一抖九阴幡，收敛阴森气息，天魔和怨灵隐去。

　　这一番折腾，又从城内垛口飞出十几组修士，皆是元婴期，分别来自不同的家族。

　　“你们要看到什么时候？还不动手？”城主南伯子阴沉着脸，在海妖攻击的空隙间，冷声怒喝。如果不是昆虚道人牵制海妖，城主府的元婴期修士恐怕已有伤亡。

　　四大家族的高手眼力非凡，当然看出防御结界一时半会不会破，不然他们早就出手了。之所以看了半天的戏，要说他们没有城主府陨落几名元婴修士的想法，傻瓜都不信。

　　看到南伯子发怒，这才不情不愿的祭出法宝，攻向三头海妖。

　　这只海妖的体积太大了，如果不是身体扁平的话，估计也不会被大水卷进陆地上万里。这些修士一同出手，形势顿转，它那千丈的身体哪里顾得了上百件法宝的同时攻击。

　　吼吼！

　　这只妖兽发出暴怒的长啸，声音沉闷，却震得周围洪水溅起百丈高的水浪。

　　此声一出，方圆千里有上百里庞大的海妖回应，但是水流太急，这些回应的海妖并不能控制身体赶到。最近的一只海妖离此有十里，被更急的一道水浪卷走。

　　三头海妖仍是孤身一个，它的体表开始出现伤痕，绿色的血液往外涌。

　　王越没有偷懒，使出浑身解数，攻击三头海妖。同时，用九阴幡护在身体周围，时刻防备鲁家几名修士不怀好意的目光。

　　如果这只海妖松开云霄城的防御结界，也没人找它麻烦，可它不知犯了什么倔脾气，用无数触手吸住结界层，就是不松开。

　　这群修士中，除了鲁家，其他三大家族各有两名化神期修士参战，加上城主府两名化神期修士，这股力量足以灭掉一个中型门派。

　　砰！

　　随着一声闷响，三头海妖的背部炸出一个方圆十丈的大窟窿。海妖惨厉的咆哮，三只脑袋乱喷毒液，大失方寸。有两名元婴期修士极为倒霉，被喷个正着。滋的一声，化为脓水，元婴和灵魂俱灭。

　　“孽畜，你还不放开城池结界吗？”鲁家家主怒骂一声，因为刚才死掉的两名修士是他们家的。

　　王越的六次元血凝剑趁机刺进海妖的背部伤口，终于吸到了它的精血。

　　海妖疼得全身颤抖，精血被吸，它感觉到力量流失，简直像抽它的命。它早就愤怒得失去理智，并不知道这把吸血的巨剑是王越的，只听到鲁来旺的骂声，便用三个脑袋一起喷出毒液，目标只有一个，鲁来旺。

　　像湖泊倒倾一样的毒液，哗啦啦，封死了鲁来旺的左、右、前三方的逃路，生路只有往后退。

　　但是他退的速度远远比不过毒液的速度。

　　鲁来旺惊叫一声，身体周围的虚空开始崩塌，一拍储物袋，飞出一件布袋状的法宝，他钻进了布袋。

　　唰！毒浪掠过，虚空崩塌之处，灌进不少毒液，嗞嗞之声，不绝于耳，但都被布袋法宝挡在外面。

　　王越暗道一声可惜，这下没能除掉鲁来旺。不过，他没精力过多关注，飞回的精血符遁入他的身体。一股磅礴至极的精血力量在他体内奔腾，瞬间遍及全体。他皮肤的颜色，也被精血渲染成碧绿之色。

　　这股精力能量，霸道，妖娆，但充满勃勃生机。和体内的死气怨气刚好相反，一阴一阳，相互抵消不少。

　　王越舒坦的长啸一声，六个元婴飞速暴涨，比原先大了四分之一左右。可见这妖兽的精血是何等的强大。

　　连金轮子都不得不赞叹一声：“血剑术功法真邪门！”

　　王越这次得到了天大好处，还想再吸一次妖兽的精血，可是一剑从伤口刺进去，却只吸了一丝的精血能量。再看这只妖兽，已经虚弱得奄奄一息。几名化神期修士趁机祭出法宝，把它从中间撕扯成两半。

　　噗！

　　碧绿的液体喷得四散，顺着防御结界壁流落，但是……但是……它的尸体依然紧贴结界壁。

　　古怪了！

　　周围的修士张大嘴巴，眼珠子都快瞪出来了。

　　暴雨和洪水把结界壁上的绿色液体冲刷干净，巨大的妖兽尸体仍在抽搐。

　　怎么回事？

　　几个原本关注王越的化神期修士把目光都移到了妖兽身上。

　　妖兽尸体突然又一阵剧烈抽搐，一道残魂突然飘出，随着碧绿色的残魂飞出的还有一根奇怪的棍子和一个枪头。

　　在众人目瞪口呆的眼皮底下，那棍子和枪头发出夺目的强光，组成在一起，变成一根长枪。妖兽的残魂也被卷进枪中，转眼就被吞没。

　　此枪长约三丈，枪身布满古朴花纹，通体黝黑，把妖兽残魂吞噬之后，枪身嗡嗡乱颤，再次向城墙结界壁移去。

　　“古宝？仙宝？”

　　就连见多识广的化神期修士也没见过这样的法宝，不过他们却想明白了，刚才那只妖兽为何死贴着结界壁不走，原来是被体内的长枪连累。好像有磁性一样，城内有某件东西，吸引着这根长枪。

　　也不知是谁先喊了一句：“天才地宝有德者得之！抢啊！”

　　只要不是傻子，都知道这是件了不得的法宝，但只要脑子没坏，元婴期的修士冲上去也是送死。

　　王越在第一时间拉着妹妹后退。

　　“哥，那是件古宝啊，咱们也去抢啊……”

　　那杆长枪上散发出来的强大气息，足以让任何一个不用枪的修士眼红。

　　和王越一样后退的修士并不少，四大家主没有动，往前冲的是几名化神期修士和一些眼馋的元婴期修士。

　　砰！

　　长枪像是有灵物控制，刺在防御结界壁上，结界壁发出巨响，并产生大量的裂纹。

　　这柄长枪好像不完整，一枪刺出，好像在枪头附近把攻击力量泄漏了。这一耽搁，但有一名莫家的化神期修士冲到了，一抹规则世界的力量卷向枪身。

　　唰唰！唰唰！

　　那抹规则力量还没到达，便被几件法宝打散，其中一件宝塔攻击不减，砸在枪身上。

　　枪身好像长了眼睛，轻轻一晃，如神龙摆尾，把宝塔抽飞。

　　而这杆长枪丝毫未动。

　　这一点点时间，给长枪再次刺向结界壁的时间。

　　在原裂纹中心点上一刺。

　　轰隆隆隆！整个结界壁崩溃。

　　长枪化为一道流光，冲向城内。

　　“不好了，防御阵法的第九十二号结点爆裂……”

　　“一百零七号小结点完全爆炸……需要重建……”

　　在城墙上修士的惊恐叫声中，一道道浪花涌进城内，像开了闸的堤坝，高出城墙的洪水纷纷往里灌。

　　冲在最前面的修士却不管洪水，一个个使出最快速的遁术，追赶长枪。

　　城主南伯子犹豫一下，从追赶的人群中分离出，大声喝道：“不要慌，全力修复防御阵。这点水，三两个时辰淹没不了云霄城……”

　　城主府的一些元婴期供奉也停了下来，追随南伯子，指挥重建阵法的事务。

　　身为城主府的修士，平时得到全城的管理权限和税收福利，在城池危险之际，也必须全力拯救。不然，灾后他们如何立足？又如何管理城内各大世家？

　　几名擅长寒冰法术的修士，站在正东的城墙上空，联手作法，一阵阵寒风之后，天空飘起了雪花。上百道冰冻符借机扔向城墙。吱吱吱吱，一阵怪异的响声之后，硬生生把城墙加高了两丈，城内漏水的现象顿时得到缓解。

　　所幸的是，一看到结界破损，一些小修士吓坏了，纷纷飞到城墙边，贡献自己微薄的力量，或用冰冻术，或用凝土术，木藤缠绕术……加固加高城墙。

　　王越带妹妹飞进城内，虽然是耽搁了短短的几息时间，便失去了长枪的踪影。

　　却见一声龙吟从城内传出，长达百丈的青龙惊恐的冲上云霄，后面有一根长枪追赶。

　　一龙一枪身后跟着数十名修士高手。

　　“别追我啊，走开，你这破枪……”

　　这条小青龙正是安然，她在云端上蹿下跳，还要小心身后无数修士的法宝攻击，都快急哭了。她的爪子里紧握着自己的储物袋，里面似乎有东西往外蹿，为了不让储物袋被吸走，她才果断逃跑的。

　　看到这种情况，王越不得不靠前，大声询问情况。表明和小青龙的关系，怕她被那群红了眼睛的修士误杀。

　　慕容烟、朱天鹏、黄小金等人都追了出来，不管怎么说，小青龙安然都是自己人，不希望她出事。

　　“我也不知道怎么回事，我储物袋里有一颗宝石想往外飞，这杆破枪又老跟着我……”安然化身为龙，吼出的声音仍是稚嫩的童音。

　　“把那颗石头扔出去！”王越焦急提醒道，因为他看到有些修士性情暴躁，已忍不住想对她出手，借以延缓长枪的速度。

　　“那是一颗很漂亮的宝石呢，我舍不得！”

　　“扔出去，我赔你两颗。”

　　听到王越的保证，小青龙犹豫一下，然后果断地打开储物袋。嗖的一声，一块灰色的扁状宝石，像枚棋子，飞向长枪。

　　叮的一声，灰色宝石镶嵌在枪头处，像一颗妖异的眼睛，发出让人脑袋昏沉的邪光。这一颗宝石，起到点睛的作用，合在一起后，长枪好像活了过来。

　　嗡嗡！一道道灰色的光环从枪体上传出，把靠近的修士弹飞出去。几件灵器没攻到枪身上，便失去了光泽，里面的灵魄已被毁去。

　　噬魂枪！

　　有化神期修士认出了这件古宝。


第285章 今夜陪我

　　古宝和灵器哪一个更强大，因为品阶和功能不同，没人能得出确切结论。

　　但是这一件古宝的强大，连化神期修士都感到忌惮，它上一任主人在上古时期是赫赫有名的魔头，杀人无数，最后在东海陨落。据一些资料记载，噬魂枪也在最后一战中崩溃，落进大海。

　　正因为有记载，这些修士才能认出噬魂枪。

　　枪身光芒把周边所有修士弹开之后，便冲向正西方，也不知是什么东西吸引着它，飞得没有一丝犹豫。

　　有十几名修士仍不死心，继续追赶。可大多修士却愣在当场，没人再去追。

　　因为他们已经清醒，就算追上也降服不了这杆长枪，这不是自己能操纵的法宝。

　　“我的宝石啊……就被那杆破枪抢走了……呜呜呜呜……”小青龙化身为小女孩，泫然欲泣。不过，她装可怜的可能性更大，主要想让王越赔她宝石。

　　王越身上哪里装世俗界观赏用的宝石，寻了半天，也只掏出两块中阶冰晶：“呃，这个东西，比一般的宝石还值钱。要不？不然就不赔啦。”

　　“你欺负人，这根本不是宝石。”安然摇头，一副上当的恼怒表情。

　　“你根本不是人。”

　　“我咬死你……”受了惊吓又丢失了一块宝石，小青龙正不高兴，被王越这么一说，顿时张牙舞爪的向他扑去，大有拼命架式。

　　这里人多，王越不想太惹眼，转身便往家里逃。

　　慕容烟、王怡等人也跟着返回。

　　王越多给了安然几块中阶冰晶，胜在稀奇，总算把她哄高兴了。刚才恼怒是假，想多要几块冰晶才是真的。

　　王越不给这小青龙一般见识，在百剑小院看到了剑老人，他身后所有剑修都没有离开过王家。王越问起刚才之事，问他们怎么不去降服那件强大的古宝。剑老人却回答，那杆枪身上的烙印并未消除，极有可能它的主人还在，剑老人也没有把握降服这柄长枪，消除上面的强大精神烙印，这才没有动手的念头。

　　王越刚才听人议论，说这枪的主人是个魔头，已经在东海陨落，而剑老人却说枪的主人没死，精神烙印仍在。虽然矛盾，但王越更相信剑老人所说。最后那杆枪飞向正西方，那里是魔修经常出没的地方，也有凶名昭著的魔域，就算有厉害的魔头藏身于正西方，也很正常。

　　这时候，有一道逍遥剑派的剑符从天际飞至，王越惊讶的接过，里面信息竟然是催他火速返回逍遥剑派，下月就是全体试炼弟子进入禁地洗剑池的时机，错过了时间，下次机会就不知道何年何月了。

　　整个天南大陆数个国家都在大洪灾中，普通人死伤无数，但修真界该怎么过仍怎么过，就算有斩妖除魔的历练任务，也是另一批试炼弟子的事，和王越这些从星辰剑阵出来的弟子无关。

　　王越身上还藏有几千根针剑，还要拿它诱惑雨溪真人呢，怎么可能立即动身。

　　他一边让慕容烟、王怡、张大牛收拾东西，准备启程。另一边却在雨溪真人和汤倩身上墨迹。至于伯固……他暗中嘱咐白玉京，把伯固支开，方便自己行事。

　　雨溪真人房间里，王越拉着她的手笑道：“雨溪啊，帮你炼制的针剑好用不？”

　　“还没有祭炼，不过看上去确实很强，我很喜欢。”雨溪真人把手抽回去，受不了王越笑眯眯的表情。无事献殷勤非奸即盗，她可不傻，只是刚收了王越的礼物，不好意思做得太绝，半推半就的，又被他握住了小手。

　　“咱们有几百年没有见面了吧？不要这么生分嘛！过两天我就要离开了，下次见面，不知道要到什么时候。”

　　小手握就握了，居然还揉来摸去的，雨溪真人眉头微皱，再次抽出来，说道：“大家既已修成元婴之体，当有千岁寿龄，能见面的机会多着呢，何必在意一时分离？”

　　“咱们可是一日夫妻百日恩，百日夫妻千年亲。这么多年没见面了，不再亲热一下吗？”

　　“你……都让你摸手了，你还想怎么样？”雨溪真人得到王越的好处，但毕竟是元婴真君，抹不开脸被王越欺负，她别过头，面颊微红。

　　平日里都是躲在密室中修炼，接触的人很少，这辈子除了王越，还没接触过其他男人。就算表妹汤倩整天在自己耳边嚷嚷着勾引王越，当时也有过心动，但事到跟前，真的很别扭。再说……一千根九阶针剑已经到手了……何必再作践自己？

　　“呵呵，其实我这里还有一千根九阶针剑……”王越似乎早知道雨溪真人的性子冷，也不在意她的拒绝，晃了晃手中的储物袋，笑得像只看到漂亮小母亲的老狐狸，口水都快流出来了。

　　“什么？”雨溪真人的呼吸顿时有些紊乱，连她自己都想骂自己，竟然这么忍受不住法宝的诱惑，就像当年和王越疯狂百日，也只是为了修炼针剑术。或许真如表妹汤倩所说，自己和她是一类人，只要有足够的利益驱动，没有什么不能做。

　　她转过了头，盯着王越和他手中的储物袋，感觉自己的脸更红了。至于有几分羞涩和几分惭愧，连她自己都分不清。

　　“你知道的，咱们都是彼此的第一个道侣。虽然多年没见有些生分，但重温旧情，应该是双方的共同心愿吧。这些针剑算什么，只要能让你高兴，再多的针剑我也能帮你搜集。”摆出了足够的利益，王越开始拉拢感情。

　　如果说雨溪真人的感情不纯，那王越这种行为更谈不上感情了，有的只是魔性中的欲望，贪婪，好色，还有男人天生的征服欲。

　　王越为了让她相信储物袋里是针剑，打开了一个小口，里面的冰质针剑寒气逼人，嗡嗡乱颤，想要飞出储物袋。

　　雨溪真人抿了抿红润的嘴唇，内心很犹豫，甚至都不知道自己是怎么开口的：“你……想怎么样？”

　　“今夜陪我！”王越微微笑道。

　　雨溪真人不敢看王越，转过头，耳根都红了，她觉得有些耻辱，但还是鬼使神差地点了点头。


第286章 岁月如刀

　　如果雨溪真人拒绝诱惑，王越或许会在一夜风流之后把五千多根针剑全部送她。但她的表现和大多女人一样，谈的是利益交换，那么王越也没必要浪费感情。

　　那就交换吧……

　　流年的旖旎身影在黑夜中摇曳，当年的情感已变了味道，这具成熟丰腴的胴体也更加诱人。欲罢不能的滋味，只在不言中体会。

　　至于两人以后的道路，现在没人能够决定。或利益大于感情，或感情大于利益，或者再无相见的机会，都不是现在要考虑的。不过事后王越向她保证，以后要针剑，直接到逍遥剑派找他，可以随时交换。

　　第二天，王越安排好家中事务，带着慕容烟、王怡、张大牛离开。

　　黄金冰鹤愿意跟着王越，就算钻进灵兽袋里也能忍受。小青龙安然的性子可忍受不住灵兽袋的禁锢，所以决定把她留下，有吃有住，也有高手保护。但是王越等人刚离开王家老宅，她便追了上去，可怜兮兮的要求一起，就算关进灵兽袋也无所谓。

　　朱天鹏已是妖王的境界，就算和人接触的少，心性善良，他的强大气息却不是小小灵兽袋能承受的。而且他才不管在什么地方，有吃有喝，倒也快活。王越让他住在王家老宅，顺便看家护院，他欣然答应。不过，他现在的胃口又变了，喜欢吃牛了，只要有牛肉吃，什么都好商量。

　　王越本担心鲁家暗中的报复，但叶阁主和剑老人向他保证，鲁家不是威胁，让他放心去逍遥剑宗修炼。如果天盟的人再来找麻烦，逍遥剑派不会放任不管的。

　　经过刚刚修复好的城墙防御阵，王越一行人从垛口飞出。外面的洪水小了一些，但水中的妖兽却多了起来。

　　在天南大陆，十万荒山是人烟稀少的代名词，是花仙国的南大门。所以水灾虽然严重，水面并没有浮尸。

　　“普通民众能活下来多少啊？”飞了一段时间，王越看着脚下的洪水叹息道，“看来，是该准备离开大荒星了。”

　　慕容烟说道：“我们只管修炼，想太多无益。车到山前必有路，我们一定可以安全离开的。”

　　进了逍遥剑派所在的葫芦山脉，在山峰的衬托下，水不嫌多。站在云端，见地面湖泊连成一片片，山水接天，云水不分，胜似仙境。

　　鸟兽稀少，湖面如镜，往日小妖兽的喧嚣已不复存在。这是一个优胜劣汰的过程，最弱的一批生灵在这场洪水中丧生，留下的一部分都是强者。

　　而张大牛还在小心翼翼询问着王越，逍遥剑派这样的大门派会不会欺负新人，像以前在灵兽宗那样，到处被人欺负。

　　张大牛已具备强者的基础，却没有强者的心态。王越给他再三交待，在哪里都会有斗争，关键看谁欺负谁。你比他们强，你就可以欺负他们，你比他们弱，也别怪人家欺负你。等功力比他们高时，欺负回来即是。

　　张大牛似懂非懂地点点头，太复杂的思维他想不来，但如果有能力，别人欺负他，他会反击的。在万魔锁仙大阵里，他做得很好，但说不好。

　　“笨牛，你问这些没用，跟着我哥，只要实力够，不会让你受欺负的。”王怡可没受过欺负，自信满满地说道，“我师傅是掌门浮云子，有他罩着咱们，谁敢欺负咱，咱就打谁。听说逍遥剑派不能随便杀人，不把他们打死就行喽。”

　　张大牛挠挠头，嘿嘿傻笑：“我一直都跟着越少爷的。”

　　王越摇头，交待道：“以后都是一个门派的师兄弟，不要喊什么越少爷、怡小姐了。以后如果有机会修成正果，再这样喊下去，会让人家笑话的。”

　　“呵呵，我知道了，越少爷。”张大牛咋说咋好，只管点头。

　　王越、慕容烟、王怡三人互相看了一眼，然后一起大笑，张大牛也跟着笑。

　　第一次上山的弟子，都要经过三关考验。

　　他们三人进了关口考验，王越却有专门的接引剑使引上缥缈峰。

　　胖子方如镜不知从哪收到了消息，早就在山顶等待，两兄弟见面，自有说不完的损话。

　　“死胖子，我到掌门那里回禀一声，再回来和你废话。这段时间，有几个朋友要上山，他们现在正在半山腰参加入门测试呢。有一个人，会让你惊喜的。”

　　“让胖子我惊喜的人还没出生呢！”胖子不屑，眼睛里却充满好奇和疑惑，似乎在思索可能出现的人。

　　王越故作神秘，也不解释，丢下胖子去主峰大殿见掌门去了。

　　逍遥剑派身为名门正派，外面发大水，海妖横行，自然会派出弟子降妖除魔，解救侥幸未死的普通民众，为门派赚取好声誉。

　　王越飞到大殿附近时，一群群剑修飞来飞去，忙碌的从大殿进进出出。

　　童子见王越求见掌门浮云子，忙去禀报。

　　“掌门，王越刚刚返回，在殿外求见！”

　　“宣他进来。”

　　大殿两旁的执事暗暗惊奇，不知道王越是何方神圣，居然让掌门抛开手中要事，去接见此人？

　　逍遥剑派很大，不知道王越的人有很多，当王越走进大殿时，还在议论纷纷，询问王越的来历。

　　“参见掌门，弟子王越，带其他几位同门安全返回。”王越见殿内有很多执事，不方便问他百剑阁之事，于是恭恭敬敬行了礼，例行普通弟子的义务。

　　浮云子点点头，知道新入弟子就算已经内定，也需要入门的心性测试，便问：“家中……可好？”

　　“谢掌门关心。出门之前，家中长辈让我转告掌门，百年之内，有惊无险。百年之后，或许已到了争夺生机之时。”这话中的意思，王越大致能懂，等百后的仙台盛会举办之后，攒足了精力的修士们将迎来争夺生机的厮杀。而王家或者是百剑阁，也将面临天盟的攻击。那时候，逍遥剑派怎么做，浮云子现在就得谋划。

　　浮云子点头微笑，似早有预料：“这事你不操心，我知道了。你先回去歇息，等我忙活完手中的事，再召你细谈。如果外面有人找你追问你在星辰剑阵中的细节，你可随意回答，也可随意处置，但不要太过火。”

　　“弟子记下了，弟子告退。”王越说完，离开大殿。

　　胖子方如镜见到慕容烟时，差点没把眼珠子瞪出来：“你就是慕容烟？那个丑八怪……啊……”

　　话没说完，就有一道雷电落在脑袋上，已修炼到金丹后期的胖子惨叫一声，被电得全身漆黑，倒在十丈外呻吟。

　　“你敢再说一句丑八怪试试？”慕容烟笑眯眯的依偎在王越怀里，笑得那叫一个销魂。

　　“没天理啊，王越当时那么低的功力，你怎么就看上他了？”胖子痛心疾首，居然没发现她竟如此出色，白白便宜了王越。当时，他还笑话王越口味古怪，看上了丑八怪，没想到自己眼拙，没看出慕容烟的绝色容颜。

　　“小爷我当时的功力再差，也比你强。胖子，你就认命吧。”王越得意的大笑道。

　　胖子龇牙咧嘴的从地上爬起来，小眼睛不敢在慕容烟身上停留，突地发现了王怡，容颜姿色并不比慕容烟差多少，喜道：“这位姑娘是？”

　　“胖子，我是王越的妹妹王怡，你喊姐姐就行了。别的废话，千万别在我跟前说，省得我一心烦，就把你杀掉。”王怡表情平淡的仰起脑袋，越来越有高手的风范，似乎对胖子没有一点兴趣。

　　“我也不比你差……”胖子这话也只能在心里说说，他早看出王怡已是元婴初期的修士，自己这点斤两真不够看的。

　　“我叫张大牛，以后大家都是朋友。”张大牛对胖子的感觉不错，咧嘴憨厚地笑道。

　　胖子苦笑着点点头，小声嘟哝道：“我对男人没兴趣啊！看来，还是回影剑峰找师姐们谈谈人生、谈谈理想划算。”

　　几人正要找片山清水秀的地方聚一聚，突见头顶飞过一群青年剑修，有男有女。纪苏飞在最前面，隐约之间，竟是这群剑修的中心人物。在她身边，是一名年轻的剑修高手，已是元婴初期的境界，这在年青一代中，已是了不起的天才。而当年和纪苏亲密无间的楚狂，却仍是金丹期，百年之后，修为不增反退，意气风发的青年之态，也变得苍老，头发竟已花白。楚狂飞在这群人最后，目光总是深情的留在纪苏身上，可惜纪苏只对身旁的元婴修士说笑，看也不看他一眼。

　　王越看到这种情况，有些意外。他突然发现，相对于雨溪真的势利，纪苏的行为更让人心寒和厌恶。当初瞎了狗眼，会痴迷于这样的女人。

　　胖子偷偷地对王越解释道：“那个楚狂啊，当年在登天问心路破了道心，百年时间，修为退步，容颜跟着苍老。而纪苏那小婊子，当然看不上眼，又寻了个修为高深的师兄，一脚把楚狂踹了。啧啧，看着真让可怜啊！”

　　胖子指了指人群最后的楚狂。

　　当年轻狂少年郎，如今满目沧桑。岁月如刀，在他脸上刻下失败的烙印。

　　纪苏似有所感，转头扫一眼王越等人，稍稍意外。当她看到王越、王怡的元婴期修为时，更是惊愕得檀口微张，驾驭的飞剑差点撞到身边的男子。


第287章 洗剑池

　　纪苏对身边的男子低声说了句什么，然后他们调转方向，朝王越这边飞来。

　　慕容烟偷偷看了王越一眼，见他平静如常，不像在灵兽宗那样对她身边男人做出割喉礼的暴戾情绪，心中略安，脸上笑意越浓，心中暗忖：“和以前不一样了呢！这崩溃后的天道不再刻板，或许是因为我在中间搅局？”

　　胖子方如镜小声给王越介绍：“纪苏身边的男子叫萧炎，是音剑峰年青一代弟子中的翘楚。纪苏进入音剑峰之后，不知怎么和他扯上了关系，现在有传言，他们将结成道侣。”

　　“这位是王越师弟？呵呵，听闻王越师弟在周天星辰剑阵中的试炼极为出彩，让众多师叔伯赞叹有加，今日一见，果然不凡。”萧炎面带笑容，客气地朝王越拱拱手，气度非凡，飘逸出尘。

　　“萧师兄谬赞。在星辰剑阵中试炼的同门师兄弟都很拼命，能活着出来就是赢家。当然，像诸位师兄天资聪颖，身负上等灵根，不用试炼已轻松晋入元婴期，更是吾等羡慕的对象。”王越也飞到半空，笑呵呵地客套着，从始至终，看都没看纪苏一眼。

　　慕容烟、王怡、方如镜、张大牛站在王越身后，以王越马首是瞻，和纪苏等人面对面，气势上一点也不比对方差。

　　纪苏不甘于在人群中沉默，突然说道：“星辰剑阵中试炼百年，换来洗剑池中的百年修炼，我们这些没资格试炼的弟子羡慕也羡慕不来的。”

　　此言一出，音剑峰的弟子顿时涌现一股嫉妒的情绪，对王越一行人隐隐有些敌意。

　　青竹蛇儿口，黄蜂尾上针，两般由是可，最毒女人心。

　　纪苏不知出自何心，一句话便挑起双方的矛盾。

　　王越眉头一皱，却突地大笑：“哈哈，此言差矣。咱们逍遥剑派只要有功劳，便有奖赏。你们只要做完相等级别的试炼，也定能得到如此奖赏，何须羡慕。我听说现在下山除妖，拯救水灾里的普通人，也能得到洗剑池的奖励。这个试炼任务，比周天星辰剑阵的试炼要安全些，你们可去执事那里申请。”

　　萧炎笑道：“我们正要去大殿申请类似的试炼任务，路经此地，见到王师弟，特来打个招呼。听说你和纪苏是同乡，彼此更要认识一番，以后也好有个照应。”

　　“确实应该彼此照应，毕竟纪苏还是王越的未婚妻呢。”慕容烟突地上前一步，和王越齐肩站在一起，笑靥如花。

　　此言一出，众皆愕然，齐唰唰地盯着纪苏。纪苏措手不及，面有愠色，狠狠瞪了慕容烟一眼，忙道：“那是以前在世俗界定的婚约，算不得准。”

　　慕容烟的话太毒，她解释是以前的婚约，却也变相承认了有婚约的事实。

　　王越嘴角微微抽搐，哭笑不得，不懂慕容烟心思。明明已经向慕容烟求了婚，她也半推半就地答应了，为什么一看到纪苏，就拿以前的婚约之事刺激她？这样两败俱伤的玩法，对大家都没好处吧？

　　“嫂子，好久不见，原来你也进入逍遥剑派了呀。不错嘛，修为境界已是金丹后期了！要加油哦，再修炼百年就能追上我哥哥了。”王怡像不懂事的小姑娘一般，笑嘻嘻的飞到纪苏跟前，亲热地打着招呼。

　　刚好还像陌路人，怎么一转眼，就喊嫂子，就亲热得像一家人？

　　在场的大多人，不了解王怡的本性，还以为她真如表面上那般天真呢。

　　纪苏气得浑身发抖，她算是看明白了，自己被阴了。以前那个就差跪在自己面前，求自己和她哥哥在一起的小女孩长大了，会用心计和手段攻击他人，只是没想到她对付的人是自己。

　　“王越，这两个女人都是你教唆的吗？我们的婚约早就取消了，都几百年了，你还纠缠不休？哼，做男人就要有男人的胸怀和气度，你现在这样算什么？”

　　纪苏深吸一口气，避开两个女人的言语陷阱，直接擒敌擒王，质问王越。

　　“呵呵，是我妹妹太喜欢你了，没办法啊。哦，忘了给你介绍了，这是慕容烟，我的未婚妻，以修真界的叫法，应该是道侣。可能觉得你是前任未婚妻，尊敬你，所以才给你打声招呼。至于我……呃，你觉得我纠缠过你吗？”

　　纪苏想说有……但她张了张嘴，发现那只是在婚约未解除之前。婚约解除之后，王越像变了一个人，还真没纠缠过自己。

　　萧炎以前并不知道这些隐秘，纪苏更未对他提起过，见场面有些诡异，他尴尬地笑道：“王师弟，我们还要去大殿，以后有时间再聚。各位师弟师妹，后会有期。”

　　这群人来时气势锐不可当，离开时却气势萎靡。

　　王越、慕容烟、王怡等人一脸无辜，觉得自己没干什么坏事，是纪苏等人太脆弱了。

　　“哥，以后就算取慕容烟，也别要纪苏。哼，那个女人我看到就来气。”王怡看着他们的背影，仍不解恨地说道。

　　“听你话中的语气，我好像很差劲吗？”慕容烟柳眉一挑，有股战意从体内爆发。

　　王越看着两个女人有爆发大规则冲突的意思，忙大喝一声：“都给我消停点。”

　　“哼！”两个女人白了王越一眼，别过头谁也不搭理了。

　　胖子在后面看着暗抹冷汗，心想还是影剑峰那些对自己虚心假意的师姐们温柔，为了多让自己传授给她们一些影剑秘技，什么温柔手段都使出来了。

　　十日之后，慕容烟拜入翼剑峰。张大牛拜入星剑峰。王怡拜浮云子为师，却也同时拜入灵犀心剑峰，把所学的剑技献给逍遥剑派。作为奖赏，他们也能进入洗剑池修炼百年。

　　照理说，纪苏得到音剑殿的传承，把剑技献给逍遥剑派之后，也能得到不差的奖励。不知道她向门派换取了什么样的赏赐，现在和音剑派其他弟子一起，下山斩妖，换取进入洗剑池的修炼资格。

　　在王越等弟子进入洗剑池的那一日，也是纪苏、萧炎下山的日子。

　　洗剑池是逍遥剑派的禁地，是一些剑修高手修炼到一定阶段时，为了强化某一种剑之规则，把身体内其他的次要剑之规则洗去。而洗去的剑之规则用特殊的方法保存，并未消散。久而久之，就形成了逍遥剑派独特的修炼体系，可用洗剑池洗去鸡肋般的次规则，也可让弱小的弟子进入洗剑池领悟这些规则，选定自己的修炼方向。

　　听看守洗剑池的长辈说，这池中含有一丝混沌之气，才能保存不散。

　　等验明身份和资格之后，王越一行人通过传送阵，进入禁地。在一位负责相关事务的师叔的指引下，看到了洗剑池。

　　这哪里是一个池子，简直是一个大湖泊，有方圆百里。只见碧绿的奇异花林中，雾霭沉沉，远远就感觉到一股灵气扑面而至。这在灵气枯竭的大荒星，这种程度的灵气比直接吸收灵石还充足。周围弟子，纷纷发出轻微的惊讶声。

　　“万所之祖的混沌之气啊，果然有那么一丝……”金轮子在王越的体内兴奋地叫嚷起来，双目闪闪发光，喜悦道，“如果再蕴含那么一丝鸿蒙之气就更完美了。”

　　叫嚷之间，几乎流出了口水。

　　金轮子现在的模样是一豆蔻少女模样，流口水的姿态着实不雅。

　　“你们自寻地点，下去修炼吧。如果承受不住里面的灵气和压力，记得要及时上来。若有坚持百年者，自会有钟鸣提醒。”

　　这名执事未说完，就有数名弟子迫不及待地跳进洗剑池，多进入一刻，就多一丝好处。

　　灰蒙蒙的洗剑池一有人进入，便有七彩光晕闪烁，隐约之间，有一丝丝像小蛇一样的剑之规则在雾中游荡。

　　王越招呼慕容烟、王怡等人一声，就跟着跳入洗剑池。

　　本以为可以随便游动，可是进入之后才发现，里面的雾状灵气粘稠得像糨糊，移动一尺都困难。

　　王越累得汗如泉浆，也没能如愿。眼珠子左转右转，也看不清周围有没有人。只有一条条彩色的剑之规则从眼前掠过。快如闪电，难以追寻。甚至有彩色的剑之规则从身体上穿过，却也没有丝毫的停留。

　　“看守洗剑池的执事没有告诉我们进入之后，该怎么修炼吧？往这里一钻，修为就能增长？就能洗去体内的次弱剑之规则？就能吸收灵气？”王越在心里抱怨道。

　　王越的话没抱怨完，就觉得有股陌生的灵气往身体里钻，像是灵气，却有掺杂着一种从未见过的能量。一入体，就像冷水波进了热油锅，把他体内残留的死气、怨气折腾得翻滚不休。像大海急浪，一波又一波的冲刷他的剑体。

　　金轮子兴奋得手舞足蹈，冲到王越左脚心的涌泉穴，这里涌进来的灵气最浓，它借助灵气里蕴含的一丝丝混沌能量，冲解身上的封印。一时间，王越左脚光彩夺目，竟比路过的剑之规则更绚丽。

　　还没离开的执事却惊愕得张大了嘴巴，因为他看到翻腾的洗剑池中心，升起一团彩色的光晕，像太阳一般，把中心方圆十里的灰雾都染上了色泽。

　　“这、这是……”他看守洗剑池上千年，也没看到过这种异象，犹豫一下，思索着要不要上报。


第288章 池中修炼

　　王越总算体会到洗剑池的妙处了，那丝混沌气息涌进体内，一切弱小的规则都被冲出去。混杂不堪的、没有修炼价值的、脆弱低劣的剑之规则，顺着毛孔流出体外。

　　洗，有清洗的意思。

　　王越已经明白，这个地方不仅仅能洗掉剑之规则，任何弱小的规则都能清洗。

　　混沌气号称万气之祖，能量的始祖，有让一切灵气、能量回归本源的神奇作用。

　　王越痛并快乐着，处在洗剑池正中，让体内的死气、怨气、弱小的剑之规则流出体外，而他的杀戮规则和其他五种元婴代表的次规则越加强大。除此之外的规则，只要不溶于王越现在的体质，都当成废渣，清除出去。

　　而金轮子也借着这丝混沌能量，洗涮体表的污垢，它的污垢就是一堆堆符纹禁制。

　　外面执事看到的强烈彩光正是金轮子发出来的。

　　只听喀嚓声不绝于耳，它的享受程度远远大于王越，只差哼着歌谣，等待体表的禁制被清理干净。

　　山中无岁月，虽然不至于转眼千年，当王越感觉到身上压力越来越大，胸中有口闷气不吐不快时，他发现自己的身体开始缓缓上升，很快洗剑池中露出脑袋。

　　王越看到岸边已有几十名弟子，或静坐修炼，或倚树而立，或三两交谈。听附近的几人聊天，竟然已过去六十年。王越跳到岸上，只觉得神爽体轻，体内能量愈加纯澈。受体内气机牵引，心有所感，立即盘退修炼，紫府元婴里的能量源源不绝的流到身体各处，不多时，已有突破迹象。

　　轰！只觉得全身能量一颤，六个元婴又涨大几分，发出不同的光芒。在这瞬间，只觉得体内各大穴窍对应元婴体的颤动，霍霍直跳。六色光芒从他剑体上发出，一层接着一层，六层齐出之后，再隐入身体。

　　此番变化，终于升到元婴中期。无论精气神，都有一大段提高。

　　天空突现一团乌黑的小劫云，飞到王越头顶时，已变成彩色，蕴含的雷劫规则似乎非常复杂。

　　周围的其他弟子，早有了经验，纷纷避开，不想爱他渡劫的连累。

　　这只是境界提升的小劫云，如今的大荒星，只有一些修炼特殊功法的人才能遭到天劫的照顾。也就是说，这种人太逆天，残破的天道也不想让他存活。想要存活，只有接受天劫的洗礼和考验。

　　这次的天劫很快，六道彩色的雷电劈下，王越以肉体硬抗。在众人目瞪口呆的目光下，完全接收了这次小天劫。

　　“呼！爽快！”王越全身焦黑的吐出一口黑烟，长啸一声，道出一句让人吐血的话。

　　这番洗礼，不但消除了身体隐患，还把残破的能量吸收了，助他轻易地达到了元婴中期。

　　一些和王越共同参加周天星辰剑阵的人，已经把王越看成了怪物，几十年一次小升级不说，还能引来天劫光顾，这该是何等的逆天实力？而且听说洗剑池的好处会在出池后三年内体现出来，没听说一出洗剑池就突破，就渡天劫。

　　红音也在这次进入洗剑池弟子当中，只是不知为何，一副不想搭理王越的模样。刚才她就在岸上修炼，见王越升级了，才上前说了一句：“恭喜师弟晋入元婴中期。”

　　说完这句，不等王越客套几句，她就纵向一跃，又跳进洗剑池。

　　“这个……”王越挠挠头，想不通哪时得罪她了，想来想去，只有前段时间回云霄城时，没有带她一起。

　　洗剑池不仅仅能洗去体内弱小的规则，还能根本自己的体质和修炼法则，吸引和自己主规则相似的法则进入体内，或吸收，或借鉴，或趁机领悟开拓……

　　“女人可真是小气，连一个解释的机会都不给。”王越叹息一声，也纵身跳进了洗剑池，一刻时间也不想浪费。当然，主要是他识海中的金轮子一直叫嚷着，让王越快点下去，它还有几百道禁制就能完全冲开身上枷锁，只等王越进入化神期，它就能趁机分离出去。

　　余下这段时间，王越一直吸收参加和六种欲望有关的规则，杀戮、贪婪、贪吃、懒惰、淫欲、骄傲，每个人体内多多少少都有一两种类似的规则，王越决心要吸引这些负面规则，简直像磁铁扔进钉子堆里，没过多久，身边就被无数类似的规则包围，像只深海水母，触须长而乱，色彩鲜而艳。

　　离出去的时间越来越近，岸上的修士越来越多，都没有再下去的打算。这段时间，每个人都有很多收获，需要静心参悟，贪多嚼不烂的道理他们还是懂得的。

　　看管洗剑池的执事已飞至池边，清点人数，发现还缺一人。这事经常发生，他也未在意，敲响了随身所带的小钟，有震撼灵魂的功效。咚咚两声，把洗剑池上的雾气震得翻涌不止。

　　半个时辰过去了，还是没人出来。

　　执事等不急了，失声问道：“怎么回事？是谁没出来，没出来的说一声。”

　　说完之后，他就想抽自己嘴巴，这话问得太没水准了。

　　果然，等候在一旁的修士们都笑了，没出来怎么说话？在洗剑池中，听不到声音，更发不出声音。

　　执事老脸一红，只好一个个点名，对照名册。还没对完，就听慕容烟喊道：“不用费事了，我知道谁在里面。”

　　没等慕容烟继续说，王怡就抢先回答道：“再等一等啦，我哥王越还没出来。”

　　“又是王越……”

　　周围的人已经麻木了，就算王越把洗剑池掀个底朝天，他们也不意外。

　　王越不是不想出来，而是吸引了太多的邪恶规则，把他困住了。他身上的邪恶规则一团团，像棉花一样，把他紧紧包在其中。

　　而金轮子的也到了最关键的时刻，它身上只剩下最后一层母禁制，是数万道禁制的衍生根源，只要除去这层禁制，它才能恢复往日的实力。

　　咚咚！

　　执事的小钟又敲了几下，王越的灵魂受到震动，心神不安，但仍是出不去。

　　外面的人也等急了，议论纷纷，不在这时，从入口飞来一名仙风道骨的老者，朗声喝道：“何事喧哗？”

　　执事一看，心中大惊，忙飞到过，恭恭敬敬喊了一声“洛长老”，禀报道：“这批弟子进入洗剑池的百年之期已过，但还有一位名叫王越的弟子没有出来。我已敲过几次惊魂钟，仍不见其出来。”

　　“嗯？还有这等事？”洛长老眉头一皱，只见袖子一卷，便吹散了浓雾，隐约之间，看到洗剑池正中有一团五光十色的彩光，正在池中挣扎。

　　洛长老微微惊愕，一抬胳膊，凭空形成一只大手，把那团彩色规则集合体抓了出来。

　　王越只觉得身体一轻，被人提出洗剑池，身上吸附的规则就像白雪遇到了阳光，纷纷溶解消散。

　　王越深呼一口气，长啸一声，把憋闷之气吐出。

　　如果不是被强拉出来，还不知道被困在里面多久呢。

　　王越邪恶一笑，身上凶焰滚滚，在背后凝结一凶魔影像，一闪即没。

　　但是却没逃过洛长老的眼睛，洛长老眼中闪过一道寒意，冷然问道：“你就是王越？”

　　“正是弟子。你有何事？”王越吸得一身邪气，懒得讲究礼节，如果不是感觉洛长老极为强大，他都懒得回答。

　　他现在有些兴奋，也有些烦躁。兴奋的是体内有源源力量，奔流不休，吸收的邪恶规则完善了他六大元婴内的规则。烦躁的是，体内的金轮子正大哭大闹，说就差最后一道母禁制了，居然被提前抓出了洗剑池，所以非常不满。

　　洛长老不怪王越的无礼，反而笑了：“呵呵，他们说得没错，你这身体有点意思。”

　　说完，不理疑惑不解的众人，他潇洒的转身离去，转眼就消失了。好像他专门为看王越一眼才来的。

　　直到执事把这群人带出洗剑池区域，这些弟子仍叽叽喳喳地议论着。

　　慕容烟挽着王越的胳膊，以神念交流道：“洛长老说你这身体有点意思？看出你是自主剑人了？”

　　“不仅仅是这个原因。你也是自主剑人，他怎么没对你说这些？”王越回答道，“我修炼的功法有点古怪。当初得到九剑殿传承的男性，都能修炼出六个元婴，而我又是这些男性当中的唯一自主剑人。而且这几十年内，我吸收了太多的邪恶规则，在他们心中，我比普通的魔头还危险吧！”

　　慕容烟沉默片刻，然后捂嘴大笑，也没人知道她笑什么，连王越也一头雾水。

　　“是个疯子，莫名其妙的笑。”王怡在旁边不满的嘟哝道。

　　张大牛仍沉寂在思索规则的状态，没有傻笑，也没有接话。

　　出了禁地，这群弟子各自返回洞府，准备闭关修炼。

　　就在这时，整个逍遥剑派传出警钟。当当当当……一连串的紧急声音，从最高的缥缈峰顶传出。这是有敌人入侵的特殊声音，每个逍遥剑派的弟子在入门的时候，就已熟记。但几千年来，还是第一次听到。


第289章 误入剑派的可怜鬼

　　“大家不要慌张，祭出法宝，全力戒备。等找出敌人踪迹，我们再去杀敌。”

　　路过的剑修长辈，在空中大声命令着，生怕乱中出错，让敌人有可乘之机。

　　话音未落，就有无数蕴含信息的剑符飞至，王越伸手抓了一个，只见眼前浮现一个逍遥剑派的简略地图，有一个红点，标志着敌人所在的方向。

　　“敌人在后山，我们过去。”这群年轻的剑修每人都收了剑符，也知道后山的位置，一个个摩拳擦掌，御剑飞向后山。

　　这种时候，才体现出大门派和小宗门之间的差别。

　　逍遥剑派的弟子虽然不明敌人有多强大，也不知道敌人有多少，但接到消息之后，都成群结队，有条不紊的飞向事发地点。

　　刚到后山区域，就听到剧烈的打斗声传来。

　　轰隆隆隆！一座入云的青山被击得粉碎，尘沙漫空。一群群蓝头发的修士像魔鬼一样，冲向围攻而至的剑修。

　　“蓝头发？”王越惊叫一声，疑惑道，“这不是极北雪域的修士吗？他们怎么突然入侵咱们逍遥剑派？谁借他们的胆？他们逃亡还来不及呢。”

　　慕容烟却眯着妩媚的眸子，露出恍然之色：“怪不得阳奇仙宗在大迁徙时，全派上万弟子离奇失踪，原来是通过超远传送阵，误入了逍遥剑派。这个大乌龙……”

　　她的话没人听到，王越早就兴奋的“嗷嗷”一声，祭出了九阴幡，为本门清除敌人去了。

　　师门有难，正是弟子表现的时候，这区区万余敌人算什么，整个逍遥剑派有精英弟子十万有余，杂役弟子不计其数，十个打一个，都有几个捡衣服呢。

　　稳胜的战斗王越最喜欢参与。

　　一名元婴期的蓝发修士幸运的冲出重重包围，刚想找个地方喘口气，就见一根黑色的怪幡飞来。怎么个怪法，一根幡杆居然挂着九条幡面。迎风一抖，呼啦一声，分解成九根巨幡，把他困在当中。只觉得阴风阵阵，惨雾弥漫，九只天魔骑着怪蛇，张牙舞爪地扑来。

　　“你们这个门派到底有多少人？我们阳奇仙宗只是误入啊……”这名元婴期修士身上的防御法宝没撑多久，就已碎裂，面对九个阴气森森的恶魔，他绝望的嘶吼。

　　是误入没错，错就错在他们的掌门和长老，认为进入一个比他们阳奇仙宗还要灵气充足的地方，当然不想错过。当逍遥剑派的巡山弟子前来质问时，他们二话不说，当场杀了两名巡山弟子，还叫嚷着要抢到这个地方，作为阳奇仙宗重立山门的福地。

　　可是他们哪里知道这是天南大陆最强悍的门派之一，门派精英弟子超过十万，杂役弟子更多。他们一出手杀掉两名巡山弟子不当紧，当即就惹了马蜂窝。整个剑派的警钟长鸣，无数剑修高手像蝗虫一样飞至。

　　最先来到的是几名潜修的长老，一剑就杀掉上百名阳奇仙宗的高手。幸好阳奇仙宗有几名化神期的修士，勉强抵挡住这些剑修长老，几人混战一团，把一座高耸入云的山峰毁掉了。

　　杀戮正式开始，潮水一般赶来的剑修，磨刀霍霍。

　　这名倒霉的元婴期修士就遇到了王越。

　　王越听到他的问题，当即笑道：“我们门派人数不多，精英弟子十万以上。你肯定不明白精英弟子的标准，在我们天南大陆，精英弟子最少也是金丹期。”

　　这名蓝发修士一听，差点晕倒，自己这群倒霉鬼惹到了怎样的敌人啊。自己阳奇仙宗也算是雪域一流大门派了，金丹期以上的修士只有六七千，这次全迁徙来了。加上一些执事、长老的美丽侍仆姬妾、亲信弟子，总计万名成员。信心爆满的掌门不知中了什么邪，不问清楚就动手杀人。

　　“既然难逃一死，老夫和你拼了！”从王越那里得到的答案让他绝望，起了拼命之心。

　　“哈哈，入了九阴幡，还有拼命的机会吗？”王越冷哼一声，命九个天魔同时出手。吼吼，几声沉闷的魔啸之后，把这名元婴期修士分了尸体。精血被天魔吸光，储物袋和法宝被王越卷走。

　　王越打开储物袋一看，顿时眼睛放光。果然不愧是逃亡迁徙的修士，把所有家当都带在身上，冰晶、丹药、法宝不计其数。虽然品阶不高，但能换到灵石就行。

　　“杀啊，杀光入侵的敌人啊。”王越大吼一声，扑向另一名蓝发元婴期修士。

　　王越现在只能欺负元婴期修士，高手他打着吃力，元婴期以下地打着没意思，抢不到好东西啊。至于逃散的蓝发美女修士，王越没有兴趣。她们虽然漂亮，比起慕容烟还差几分，放着慕容烟这样绝色还没时间吃，会动她们？

　　“你们不是名门正派的剑修吗？怎么你会使用歹毒的魔幡？”一名元婴期修士在临死之前，发出的不甘心怒吼。

　　“我这么美艳的女修，你就没有一丝怜香惜玉的觉悟吗？”一名颇有几分颜色的元婴期女修士，哀怨地瞪了王越一眼，不甘心的被几只天魔吞噬。

　　六七千金丹期弟子的门派中，元婴期修士大约有一百多名，王越用九阴幡整死了五名元婴期修士之后，发现已找不到敌方的元婴修士。只有一些金丹期敌人在周围逃亡惨叫。

　　漫山遍野，天上地下，站满了逍遥剑派的高手。

　　王越惋惜地叹了一声，知道自己没机会再劫杀敌方的元婴修士了，这么多高手在场，轮也轮不到自己。无奈之下，专心虐杀路过的金丹修士。用九阴幡一卷，轻轻一抖，就扔出一具白骨骷髅。

　　秒杀。

　　在一堆剑修当中使用九阴幡这种法宝，非常异类，也非常显眼。

　　在王越秒杀第十名金丹期修士时，已有一千多名剑修高手盯上了王越，目光有些不善。

　　王越被他们盯得发渗，尴尬地笑了一声，偷偷把九阴幡收回储物指环。然后委委屈屈的掏出一把三阶飞剑，像割草一样，把身边一名蓝发金丹修士秒杀了。

　　还是秒杀！

　　但是，你能别装蒜吗？拿一把三阶飞剑出来恶心人，是不是标榜你没飞剑法宝啊？这是众多剑修心中的想法。

　　“小爷就是故意恶心你们。嘎嘎。”王越咧嘴，邪恶的大笑。

　　他这一身邪气，以后的性子也只能这样了，就算修成正果，也是一魔头。

　　此时，战斗已接近尾声，被围的战场中只有十几名蓝发修士。一名是阳奇仙宗的掌门花正宵，其余几名是长老和太上长老。太上长老是化神期修士，现存两名，都受了重伤。

　　“为何入侵我逍遥剑派，又杀我逍遥剑派弟子？”浮云子厉声质问，强大的精神压力直刺花正宵。

　　噗！本就受伤的花正宵当场喷血，竟然被浮云子用精神压迫得伤上加伤，更重要的是，丢脸丢到家了。

　　“我……我们只是误入。我们是极北雪域的阳奇仙宗修士，我是掌门花正宵。我们通过超远传送阵，迁徙出极北雪域，等传送到这里之后，并不知道是哪里，谈不上入侵。至于误杀你们的弟子，纯属误会。是贵派弟子先去动手，我们为了自保，出手重些，才导致误杀。你说个价，我们赔偿你们损失。”已经到了绝路，花正宵仍不想死，只要能活下去，把带出来的所有财物都献给逍遥剑派，也在所不惜。

　　“你撒谎！你看看这是什么……”浮云子不屑地冷哼一声，扬手弹出一道玉简状的宝石。那宝石在空中悬浮，从里面映射出一幅清晰的画面。画面中，两名巡山弟子正御剑巡视，突然看到后山有白光闪烁，忙飞了过去。然后，拍到一群群蓝头发的修士从超远传送阵出来，之后，双方不知说了几句什么，花正宵就面带狰狞，先发制人，祭出法宝秒杀了两名巡山弟子。

　　这块影石是在巡山弟子的尸体中找到的，清晰地记录了当时发生事情的经过。

　　看到这个画面，所有逍遥剑派的弟子都怒喊：“杀掉这群入侵者，为死去的同门报仇。杀掉他们，杀。”

　　而阳奇仙宗的人却面无人色，彻底失去继续活下去的狡辩借口。

　　花正宵大叫一声，扬手撒出十几件耀眼的法宝，嗖的一声，跳上云霄，想要借机逃跑。

　　一柄金色巨剑划过，花正宵的脑袋和身体分家，蕴含的暴烈剑之规则，摧毁了他的元婴和魂魄，彻底消亡。

　　扑通一声，尸体和脑袋同时落地。

　　阳奇仙宗灭亡了，这是余下的最后十几名蓝发修士的念头，群龙无首，无力抵抗数万名剑修的袭击。在几息之前，就被上万把仙剑分尸，连肉泥都没留下，彻底化为齑粉。

　　“加紧巡山的防御事务，每组巡山人数必须超过十人。最近的极北雪域可不太平，能找到超远传送阵的人都会冒险进入天南大陆。如果再遇到碰巧进入我们逍遥剑派的蓝发人，尽量温和对待，能不动手最好。当然，如果对方蛮不讲理，心怀不轨，火速发出警报剑符，阳奇仙宗现在的状态就是他们的结果。我们逍遥剑派，容不得宵小之辈放肆！”

　　浮云子一袭话说得在场剑修热血沸腾，凝聚力更加坚固，欢呼不断。

　　但是喜悦的气氛还没传遍每一个角落，就听东南部又有警钟传出，无数剑符飞至，破开之后，有消息浮现：“东南方的平顶山出现大量的蓝发修士，敌友不明，其中还混有大量强大的妖怪。”


第290章 诡异的双胞胎

　　这一次出现的蓝发修士也有万余名，但强大如妖王的存在有六七个，更有几名修为不详的化神期修士，所以，逍遥剑派的人围住之后，双方都能克制，没有爆发冲突。

　　逍遥剑派的人刚尝到甜头，抢到不少稀奇的法宝，自己一方又没多少伤亡。所以，当这群剑修飞到东南方向的事发点，一个个跃跃欲试，恨不得立即动手。

　　王越也在这群兴奋的剑修当中，看着山谷中的蓝发修炼和蓝发妖怪，就像大灰狼看到了可口的小绵羊。人影蹿动，也看不出对方有多少高手。但元婴或者元婴期以下的，王越可以稳胜。

　　掌门浮云子正和身边的一群长老、太长上老低声讨论着什么，看他们的表情，似乎也在杀与不杀犹豫着，各有利弊。但是可以肯定的是，修炼有成的人，没几个优柔寡断之辈，一旦有足够的利益，那便绝情杀戮，果断行事，绝不给敌人留一丝后路。

　　至于上天有好生之德、天有一线生机、做人留一线日后好相见等等说辞，对他们不适用。

　　“我看到一个熟人。”慕容烟一直跟在王越身旁，指着山谷中的一群妖怪说道。

　　顺着她指的方向，王越也看到了。不但熟，而且神秘和古怪。那个女人和慕容烟的长相一模一样，王越曾给她命名为慕容二烟。

　　“是啊，一模一样，确实能当熟人。”王越仔细看着慕容烟的反应，发现她表情正常，古井无波，就像看到阿猫阿狗一样。没有救她的意思，也没有无视装作看不到。

　　“你不救她吗？”慕容烟问道。

　　“你不救她？”王越反问。

　　“想听我的解释吗？”慕容烟淡然说道，似乎对山谷中的蓝发修士的死活漠不关心。

　　“你想说，我就听。”王越对她的身世早就好奇，但她没说，王越也居然忍着一直没问。

　　慕容烟粲然一笑，眼神中却有几分复杂的情绪闪过，说道：“就怕你听了不高兴。至于山谷中的慕容二烟，你不救，将来可能要后悔的。”

　　“哈哈，那就救呗。”王越大笑一声，在身边众人的惊奇目光下，飞向浮云子。

　　山谷中，七名妖王和六名化神期人类修士正紧张的观望着山谷四周的强大剑修。这群剑修，金丹期的无法精清，元婴期的修士大约有一千多名，化神期的修士隐藏在人群中，无法数清。但是，他们看到了掌门浮云子和周围的长老、太上长老，看清了这些人的修为境界，他们的心瞬间变得冰冷。

　　“狗娘养的，我们到底传送到什么地方了？周围怎么有这么多高手？我觉得还不如立刻返回极北雪域呢。”一名脾气暴躁的熊罴妖王焦躁的叫嚷道，“雪狐妖王，你的鬼主意不是多吗？给我们说说，当前我们该怎么办？”

　　雪狐王慕容长风摇头道：“回去是死路一条，在这里，或许还有一丝生机。选出两名代表，去给他们谈判，讲明来意，说不定还有转机。如果他们贪图我们身上的法宝，想要剿灭我们，只能死拼到底了。”

　　“说了也是白说。谁能代表我们这群人，谁又敢去和他们谈判。我们刚飞起来，就怕对方误会，数万法宝一起轰下来，我们又能活下来几个？不好，他们要动手了，你看那人……”

　　这名妖王指着浮云子所在的方向，浮云子点点头，脸上闪过一道狠辣之色，举起右手，只要往下一挥，就有几万件法宝同时轰向山谷中的雪域修士。

　　这一瞬间，所有雪域修士把心里都提到了嗓子眼。

　　可是，一名元婴期的年轻修士突地飞到了浮云子身边，居然笑眯眯的托住了浮云子的手臂。

　　“呃，这年轻修士有点面熟……好像在哪里见过……”雪狐妖王慕容长风皱眉沉吟道。

　　一直站在雪狐妖王身边的慕容二烟欣喜的大叫道：“我认识他，爹爹，他是王越啊，你见过他的。他一看看到我了，才不让人攻击的……”

　　慕容二烟一向自我感觉良好，也不理众雪域修士疑惑的目光，突地腾空，朝王越挥手大喊：“喂，王越，我是慕容二烟啊……”

　　她这一喊不当紧，早就想找借口轰杀雪域修士的剑修反应过敏，至少有一千多件法宝轰向慕容二烟。

　　“住手！”王越和浮云子同时大喝，想制止这突发的状况。

　　在大喊的同时，王越比浮云子多做了一件事，嗖的一声，祭出了九阴幡。

　　反正九阴幡已经暴露，王越不在乎多让一些人知道。为了不让冲突加剧，王越必须阻挡。如果是雪域修士出手阻挡，只会引来更多剑修的攻击。到时候别说是王越，就算是浮云子都控制不住局面。

　　一些剑修没想到王越会祭出法宝阻挡上千件法宝的攻击，在惊讶的同时，也有人暗骂：“不知死活！”

　　九阴幡的速度很快，只见一道黑光闪过，以一化九，形成一道宽阔的幡阵，挡在山谷口。像一把黑色巨伞，挡住了所有法宝的攻击。

　　以一敌千，就算这些剑修当中有九成是金丹修士，一成是元婴期修士，也是一股极其强大的力量。

　　轰隆隆隆！

　　空间震出一片片黑色的巨洞，而王越喷出一口鲜血，身体颤抖得像风中小树苗。离他最近的浮云子听到他身上的骨头发出“嘎吱嘎吱”的碎裂声，王越像面条一样，软绵绵地倒了下去。

　　“不要动手，我认识这群人，给个面子啦……”王越在倒下之前，还不忘放声大喊。

　　浮云子把他扶住了，同时以神念下达了命令，不许轻易动手，违者将重惩。

　　慕容烟飞了过来，从浮云子手里接过王越，王越只是骨头和神魂被震伤，人倒没有昏迷。如果他不是剑体，这一下子真会被轰杀成渣。

　　在场修士见王越竟然没死，顿时面色大变，对王越的重视之意提升了几阶，再也不敢把他当作普通元婴中期的修士看待。

　　九阴幡有灵性，挡了一击，主动飞回王越身边护住。九面魔幡中，天魔不停的咆哮，似乎知道自家主人吃了亏，心不甘，誓要报复。

　　“王越……”慕容二烟见王越受伤，没心没肺的她不知怎的，突然一阵心痛。竟不顾危险，再次冲向王越。只是在抬头间，看到了一个和自己一模一样的女人，扶住了王越。

　　慕容二烟愣住了，甚至连涌出眼角的泪水都凝固了。她摸了摸自己的脸庞，又看了看慕容烟的脸庞，终于明白王越给自己起名叫慕容二烟的原因了。

　　不是相似，简直是一模一样。

　　王越一口气喝了小半壶玄冰玉髓，骨头裂痕才有愈合的迹象，嘴里的血沫也停止了涌出。只是骨头酸痒难忍，像有几万只蚂蚁在骨头里钻动。他忍着痛，摇了摇像裂成两半的脑袋，摇摇晃晃的飞向慕容二烟。

　　“各位同门，千万不要再动手。呵呵，你们再来一下，我这小命就完蛋了。这些蓝发修士是从极北雪域迁徙来的，不巧的是，尘封数万年的超远传送阵刚好在咱们门派内。所以，他们不是入侵者，只是误入。而这位美女……嗯，是我在极北雪域认识的朋友，你们仔细看看，是不是和咱们门派的慕容烟一模一样？哈哈，你们没有猜错，其实她们是双胞胎姐妹……”

　　慕容烟和慕容二烟听到王越的胡侃之言，差点晕倒。一个是雪狐妖精，一个是人类之体，怎么可能是双胞胎？

　　但是，他们看到王越左手一个慕容烟，右手边一个慕容二烟，都觉得自己眼花了，揉了半天眼睛，还是没看出这两个女人的区别。

　　一模一样！

　　数万剑修，顿时议论起来，对着王越和他身边的两个女人指指点点，三五成群的宣泄着内心的疑惑和愕然。

　　一个是人，一个是妖，这些特征，大多数剑修都能看出来。越是如此，越无法解释这种现象。如果她们全是妖，或者全是人，这还能好理解些。

　　“你就是大师姐慕容烟？”慕容二烟好奇地盯着面前的女人问道。

　　“你以后喊我大姐就行了。现在的我可不是大师姐，新换的门派，变成王越的师妹了。”慕容烟歪着头看着她好一会，突地拉过她的手，说道，“现在这里不是聊天的地方，你跟我来，别耽误王越救你们这批雪域修士。”

　　慕容二烟平时天不怕地不怕，现在却有些紧张，看到王越点头，她才忐忑不安地跟着慕容烟飞走。

　　“我爹还在下面呢……”她不放心，飞了十几米，回头对王越交待一声，似有让他照拂雪狐妖王的意思。

　　王越点头。

　　“下面的雪域修士，飞上来两名代表，其余的人和妖都别动。”王越站在半空，冲山谷中心大喊。这是刚才和浮云子商定的执行方案。

　　山谷中雪域修士，刚才已掏出了法宝，只差一点，就祭出去了。现在想想，他们仍惊出一身冷汗。太危险了，差一点就会血拼。这群人听到王越所喊，顿时心生感激之意，简直把他当成了救苦救难的菩萨。


第291章 二女一体

　　经过简单谈判，雪域修士在数万剑修的押送下，离开逍遥剑派的门派驻地，在千里之外的地方寻一处灵山安置下来。受逍遥剑派约束，却也受到逍遥剑派的保护。

　　雪域修士不明天南大阵的情况，早被逍遥剑派的阵式吓坏了，签署了不平等条约也不敢反抗。因为他们心里清楚，没被逍遥剑派当场剿杀，全是看在王越的面子上。在慌恐之间，已把王越当成了大恩人。

　　王越可没这么好心，同样的，浮云子也不会因为他的好心而让逍遥剑派失去这块肥肉。

　　在大毁灭来临之前，多控制一些马前卒，对逍遥剑派的好处大于一堆死尸和一些冰晶。而且，这批马前卒不同于一般，有七名妖王，而且他们还有在极北雪域的散落成员，将来若是能继续聚集散落的妖族，这将是一股极其强大的力量。

　　逍遥剑派一些长老也同意王越这个主意，毕竟他们也没把握杀掉七大妖王而不死人。

　　这两处超远传送阵的遗迹，已经失去效用。用光了极品灵石，阵心的白色光芒已灭，不派专人看守也安全无事。不过，逍遥剑派并没毁去这两处传送阵，多留一条后路，总是有备无患。

　　但是，没人否认王越在这场事件中所起的重要作用。同时，也对王越深得掌门的信任而疑惑不解，不懂掌门浮云子为何对一个刚入门不过两百多年的普通弟子这般看重。

　　他们哪里知道王越是逍遥剑派和百剑阁之间的纽带。浮云子和叶知秋都感激王越把百剑阁剑修安全带到天南大陆，这件功劳，没人敢抹。就算浮云子和一些长老对王越身上的魔气心存忌惮，但该维护的团结局面还是要维护的。

　　王越把慕容二烟留了下来，已在逍遥剑派记录，来访的客人短暂小住，只要登记，宗派是允许的。

　　王越的洞府里，慕容烟和慕容二烟面对面坐着，两人谁也不先开口说话。王越在门口设了阵法，连妹妹都不允许靠近。

　　“说说吧，这里面到底是怎么回事？”王越看着两个外表一样，性格却不同的绝色美女。

　　慕容二烟摇头道：“我什么也不知道。我的名字原本叫慕容烟，是我爹帮我取的。然后被你强行改成慕容二烟。直到今天……我看到了她……和我一模一样的女人。大姐，我想你应该知道一点什么吧？”

　　慕容烟突地把脸凑到二烟面前，神秘地笑道：“妹子，最近还喜欢女人吗？”

　　“啊？你、你怎么知道的？难道是王越告诉你的？”二烟惊疑不定的捂着樱红小嘴，有些窘迫，狠狠瞪了王越一眼，觉得这事肯定是王越透露的。

　　王越一脸无辜，郑重的表示自己没说过这事。

　　“其实我以前也喜欢女人。”慕容烟在二烟的脸上捏了一把，然后放在鼻子上嗅了嗅，叹道，“和你一样。”

　　“啊？”连王越都惊愕得说不出话。

　　二烟眼睛一亮，脸上升起一抹红霞，娇嗔道：“讨厌！别对我动手动脚的，我可经不起诱惑。看在王越救我的分上，我不为难他的女人。可是你要引诱我，别怪我对你出手。”

　　这才是真正的二烟，刚才她一直压抑着本性。

　　“咯咯咯咯。”慕容烟笑得花枝乱颤，好像听到了天大的笑话，“真有趣，原来一千年前的我，竟是这个样子？”

　　最后一句话，把王越和二烟都弄晕了。一千年前，什么是一千年前的我？

　　话说到这个地步，慕容烟也不再卖关子，眉心光芒一闪，召出了法眼道珠。

　　她把法眼道珠捧到手心，叹了口气，说道：“这颗珠子是一切的根源。简单地说，原来世界上有一个慕容烟，在大毁灭中时死掉了。但刚巧有异宝出世，其中一个就是法眼道珠，她刚死，残魂被吸入法眼道珠。不知什么原因，法眼道珠带着这个残魂回到了一千多年前，并修复残魂，形成一个全新的慕容烟，也就是今天的我。处于灵魂状态的我，可以借助法眼道珠，在各个神秘的区域穿梭。在这期间，我做了很多事。后来，法眼道珠带着我重新投胎，或者说我带着法眼道珠重新投胎，变成一个有血有肉的慕容烟。一般人类，外表和模样，源于灵魂的塑造。所以，以前我什么样子，变成人后，仍然是什么样子。”

　　这短短一段话中，蕴含的意思太多，二烟听傻了，仍在思考着话中的涵义。

　　王越似乎想通了一些事情，愕然问道：“百剑阁祠堂门上的预言，是不是你干的？”

　　慕容烟点头承认：“没错，是我做的。给你带来了很多好处，不是吗？”

　　王越当然承这份情，确实给他带来了天大的好处，脑中灵光一闪，又想到一个关键的问题：“当年是谁杀了你？”

　　慕容烟愣了一下，然后神情变得极其复杂，极其哀怨，一直瞪着王越，也不回答。

　　“难不成……是我？”王越的冷汗都出来了，看到慕容烟点头，王越委屈的叫嚷起来，“怎么可能，我怎么舍得杀你？”

　　慕容烟撇了撇嘴，指着对面发呆的二烟，对王越说道：“以她现在的脾性，玩了你的女人，抢了你最喜欢的女人，还公然羞辱你，你会怎样？”

　　“杀了呗，这还用想？”王越果然没想，脱口而出。回答完毕之后，才发现自己的性格怎么变得这么极端了？

　　慕容烟冷哼一声，极为不满地瞪着王越。

　　慕容二烟冷哼数声，极为恼怒地瞪着王越。

　　“还真是我杀的啊？怪不得咱们第一次在饲兽场见面时，你就想杀我。我当时感受到的杀意不是错觉。”王越抹去额头的冷汗，突然发现，不流汗的初级剑人比较舒坦，越接近人的高级剑人，越不自在。

　　见两个女人还是幽怨的不说话，王越尴尬笑道：“既然咱们有杀身之仇，为什么后来你还助我？甚至……甚至是主动靠近我，追求我……你知道的，只要是正常男人，没人能拒绝你的诱惑。”

　　慕容烟的表情更加古怪了，再次指向二烟，对王越说道：“你问她，被你打过之后，或者凌辱之后，有什么感觉？”

　　“你讨厌啦！我才没有受虐倾向呢！”二烟一拍桌子，跳起来要和慕容烟拼命。但是，她的心虚，连瞎子都能看破，更何况她的回答简直是此地无银三百两，不打自招。

　　“你被我杀掉之后，是什么心情？”王越算是看出来了，这两个女都是变态。

　　“爱恨交加……毕竟你杀我之前，对我恨之入骨，把我虐杀三天三夜，我才死掉。所以……你懂的。”慕容烟的脸也红润起来，似乎不堪提起当年之事。

　　好像是晴天霹雳在耳边乍起，王越喃喃自语道：“难道我也是变态？”

　　这个问题，没人回答王越。

　　二烟胆战心惊，小心翼翼地问道：“姐，我到底抢了王越的哪个女人？让他这般恨我？”

　　“纪苏！”慕容烟轻轻吐出两个字。二烟没听过这名字，一头雾水。而王越……差点被自己的口水呛死。

　　“我会一直喜欢纪苏？还为了她，虐杀你？”这话，王越说什么也不相信，“我瞎了狗眼啊？”

　　“这是事实。我这么多年，不可能一直活在幻想中。是这颗法眼道珠，让我回到千年前，重新布局。同时，也改变了很多事。一些局势的发展，和以前不同了。比如，你和纪苏的关系……你和其他朋友的关系也不像以前那样极端。那时候的你，是一个真正的魔。”

　　王越勉强接受了慕容烟的故事，他指着慕容烟手中的法眼道珠，问道：“一颗可以穿梭空间和时间的法眼道珠，该是什么级别的仙圣留下的？”

　　“我只是被法眼道珠吸收进去的，并不是炼化了这颗珠子。所以，我现在也没得到这颗珠子的一丝信息。如果以后能把它完全炼化，才有机会得到法眼道珠的信息传承。”

　　“姐，你有这颗珠子，你又有了王越，你就是真正的慕容烟。可是，我算什么啊？”二烟也相信了这个故事，只是没人能理解她的纠结，她甚至怀疑自己有没有存在的意义。

　　慕容烟沉默了，当初她害怕王越见到二烟，怕王越和她接触过多，何尝不是恐惧自己被替代？就像刚刚发生的危险中，她犹豫过要不要救二烟，但最终还是提醒王越去救。因为她是另一个自己，自己不能眼睁睁地看着另一个自己被人杀死。

　　这话说起来拗口，想起来拗心，但却是事实存在的思绪。

　　王越抱着脑袋想了半天，突然邪恶地笑道：“哈哈，二烟，你也是慕容烟啊。以后，就当我的二房吧。左拥右抱，坐享齐人之福，才是我王越的最终命运啊。来来来，先让相公我亲一口。”

　　“死一边玩去。”两个女人同时大怒，抬美腿，踹玉足，把王越踢飞，“你不问问那一场大战发生了什么事，就只想着男女之事？真没出息！”


第292章 规则中的传承信息

　　王越知道，如果慕容烟所说为实，那天道气运已变，问出当年之事也枉然，反而会影响判断。所以，他强忍住好奇心，不问。

　　听慕容烟说出了隐秘，王越反而放心不少。以前，他看慕容烟，像雾像雨，如梦如幻，总看不真切。听到她的自述，方知之间的种种纠葛。以前看着迷惑不解的地方，豁然开朗。

　　摸清了来路，再处理三人间的关系就简单了。

　　先让两个女人自己谈判，谈完了，再向自己报告进展就行了。至于自己嘛……刚从洗剑池出来，要忙的事情多着呢。

　　修炼才是第一要务。把领悟到了六大规则融会贯通，进入元婴后期不成问题。

　　洗剑池的最大功用就在此点，不好好利用，岂不是对不起自己，对不起门派的培养？

　　为了修炼，他连金轮子的惊恐叫嚷都没听进去，金轮子的惊恐是有原因的，它似乎知道一点法眼道珠的品阶问题，大概猜出了能够穿梭时间和空间的道珠是多么恐怖。它一个人太过震惊，需要有一个聊天对象宣泄内心的情绪。

　　王越盘腿坐在墙角，身上闪烁六色光，面色平静沉稳，有几分“心若冰清天塌不惊”的超凡气度。

　　慕容烟和二烟两个女人看傻了，一脚把他踢到墙角，人家连起来都不，直接修炼入定了。

　　在气闷的同时，也暗暗欣喜，王越这么做，等于把她们当成了可以信任的知己，入定修炼都不赶她们出去。

　　“咱们怎么办？”二烟看了看王越，又看了看慕容烟，她无所适从。

　　“先修炼，我们刚从一个特殊的地方出来，需要静修一两年。你也跟着修炼吧，过两年我们带你出去，参加仙台法宝交流大会。到时候，我们再细淡。”

　　“好吧。”

　　洗剑池的好处有两点，一是洗涮弱小的规则，二是万气之祖的混沌灵气洗伐根骨。这百年的时间，体内多多少少都聚集一些混沌之气。王越借此机会，直冲元婴后期。

　　六大规则已经平和，若干细小的同类法宝，归于六大规则中，王越体表的六种颜色越加纯澈。

　　规则之力，在体表游走，王越体内的能量也积累到喷发点。

　　半年之后，一声龙吟虎啸般的异响从他体内传出。这并不是王越的声音，而是六个元婴蕴含的规则成熟之后，发出的自然长啸，像是对天地宣示自己的存在。

　　紫府元婴中，六个元婴都睁开了眼睛，活灵活现，完全是缩小版的王越。只是，他们的眼睛瞳孔颜色各不相同，眼睛是心灵的窗口，但元婴的眼睛是能量属性的窗口。

　　六个元婴，盘腿坐在紫府中心，围成一圈，冷然面视前方，目光冰冷无情。

　　它们代表着天地规则，道之路途，不含一丝人性化的感情。

　　杀戮元婴只散发纯正的杀戮气息，目光猩红。贪婪元婴只散发浓浓的贪婪之意，目光灰暗。傲慢元婴只代表高高在上的凌驾之意，目光尊贵金黄……

　　这六种欲望人类有，但不仅仅局限于人类。天地形成之初，众神出世，每个神灵都代表一种或几种规则……而神灵所含的规则，就是最初的道。每种规则所成的神灵，他们的心绪变化，影响着天地间的规则，道之变化。

　　所以，在元始神灵的传说中，有杀戮之神，贪婪之神，饕餮之神，傲慢之神等等。

　　或善或恶，或正或邪。他们之间，征战不休……

　　直到有几个强大的团体在洪荒之中，杀出了名望，并组成了联盟。这才分了正邪。

　　正义的一方称为仙神，邪恶的一方称为妖魔。

　　远古神话的传说，正是从洪荒开始的。

　　王越领悟了六大规则，规则中蕴含的传承信息，让他明白了很多隐秘。

　　他睁开了双眼，双目不含一丝情感，两道剑芒喷出尺许元，更加凝练和纯正，并在他的控制之中，缓缓收回双目。

　　“魔以前也是神灵吗？呵呵，有意思。为什么以前没听人说过？”王越嘴角绽出一丝笑意，邪气凛然。

　　“你一直埋头苦修，也没问过别人。再说，大荒星上的修真者，把规则悟通到圆满之境的修士并不多。你之所以修炼到这种地步，占了很多巧。最主要的原因，你是剑人啊，本就占了一个天然的剑之规则。在剑之规则的庇护下，其他规则在领悟中，触类旁通，举一反三。哼哼，当你的六大元婴能够站起来时，那才是大圆满，你能领悟到的传承信息更多。”

　　“嘿嘿，照这么说，域外天魔也是远古的神？只是在洪荒战斗中失败了，被赶到域外？如此推测，就算我成了大魔头，也不至于被正常人士灭杀吧？”王越灵机一动问道。

　　“妄想！道统之争的残酷非你所想。别说是天魔，就算同样是人类所修成的僧佛，不也在宗教战争中被道家所灭？这是几万年前在大荒星发生的事实，我还有点记忆。那时候的我，好像还不是六欲魔君的本命法宝……总之，你想活命，就别妄想成魔，好好的当你的剑仙吧。”

　　金轮子话没说完，就见王越掏出了九阴幡，喷出一口灵气，又在祭炼。

　　在祭炼的同时，还不忘辩解：“剑道我修炼到现在，短时间内，无法大幅提高。这九阴幡攻击或许不够犀利，但论防御，是我身上最强大的法宝。比我的九阶剑体强太多了。我不祭炼它，还能祭炼哪个？”

　　论九阴幡的防御能力，确实强悍，可以抵挡上千金丹剑修的全力一击。虽然被强大的力量震得体魂俱伤。但如果是王越的九阶剑体直接抵挡，估计被轰杀得连渣都不剩。九阴幡出世至今，只在三头海妖的噬魂枪下吃了小亏，但那是规则克制，没有办法。除此之外，九阴幡还没让王越失望过。

　　“身为剑人，攻击才是最好的防御，不要本末倒置。”金轮子严肃地说道。

　　“先活下来，才有攻击的资本。我还想靠这件不知品阶的九阴幡助我渡过几百年后的大毁灭劫难呢。”

　　“……强词夺理，你将来别后悔。”

　　“你愿意做我的法宝，我就放弃九阴幡。”

　　“滚！”金轮子不理他了。

　　王越感觉到小天劫在头顶聚集的时候，才停止祭炼，飞出洞府，迎接小天劫的洗礼。

　　从修炼到金丹期，王越不知经历几次小天劫了，现在他对小天劫习以为常。身为剑体，对雷火淬体反而有种嗜爱。经历过洗剑池，他再经历天劫，能从天劫中感受到剑体被清洗的作用，让剑体和体内能量更加精纯。

　　小天劫之后，王越坐实了元婴后期的资格。人在半空，剑气涌出，瞬间形成方圆九丈九的剑域。再一晃，红光闪耀，一柄长达九十九丈的剑形规则世界耸入云霄，如红色水晶柱，凝练，晶莹，充满了强悍锐利的剑气。

　　“小天劫真弱！上古典籍中记载的天劫景象，我怎么没遇到过一次？轻则天崩地裂，重则连所在的星球都能毁灭。那该是何等的畅快！”

　　王越舒展着身体，感受着体内力量的增加，信心有点过度的膨胀。

　　金轮子撇撇嘴，讥讽道：“等你出了大荒星，遇到你所说的天劫，你哭都来不及。”

　　显然，金轮子还在生气，因为王越刚才说要收它为法宝，这是向往自由的金轮子所不能忍受的。

　　“呵呵，遇到时再哭吧。”王越也不和金轮子吵嘴，都快到化神期了，两人在一起的时间不多了。相处这几百年，脾性相投，亦师亦友，分开了还真舍不得。

　　“你怎么收拾那两个女人？”金轮子神色古怪地问道。

　　“其实只是一个女人好不好？嗯，娶嘛……反正是一个女人，一起娶，不是很好吗？嘿嘿，比双胞胎姐妹还刺激。”

　　“我相信慕容烟所说的故事了。你骨子里就是一个变态。”金轮子变幻成的少女坐在泥丸宫，摆弄着身上最后一道禁制，这道禁制也是她最后一件衣服，彩光闪耀，却有几个小缝隙，把她那身细皮嫩肉露出一些。

　　“你放心。我再变态，也不会对你这个不男不女的灵体产生兴趣。”王越见附近几个洞府里有剑修飞出，显然被小天劫惊扰到。王越不想和这些人客套，忙化为一道剑光，返回自己的洞府。

　　慕容烟站在洞府入口，正等王越回去。

　　“我修炼到元婴中期了，怎么就没感受到一丝天劫加身的迹象？”慕容烟略带遗憾地叹道。

　　“呵呵，你就知足吧。如果不是进洗剑池修炼百年，我们哪能这么快进阶。再说，大多剑修都是从金丹后期或者大圆满期进入元婴初期，你已进入中期，再过几天，进入后期也不成问题。毕竟以前的师门长辈出洗剑池之后，有过类似的进阶记录。”王越安慰道。

　　二烟站在一旁羡慕道：“你们都是元婴期了，我还是金丹大圆满期，我爹帮我寻了不少灵药炼丹，服用之后也没能进入元婴期。我们妖族寿命虽长，但也会变老的。你们说，如果有一天我变老了，还会和姐姐一模一样吗？”

　　“说的什么傻话。你就是我，我就是你，姐姐怎么会眼睁睁地看你变老。我早就准备了一些定颜丹，正想寻个时机给你服用呢。现在你刚好提起，我顺手帮你找出。”慕容烟笑骂一声，从储物袋里寻出一个玉质药瓶，取出一颗散发浓浓药香的丹丸，递给二烟。

　　王越记得，这瓶定颜丹还是在灵兽宗时，她从胖子那里拍来的。看来有些事，她早就预料到了。

　　就在这时，从缥缈峰上飞下无数道剑形信符。王越随手取了一枚信符，打开一看，原来是仙台法宝交流大会要举行了，逍遥剑派规定，元婴期以上的剑修可以去参加，但必须有化神期长辈的带领。可见，此番西行，并不太平。


第293章 自荐枕席的千金小姐

　　王怡盯着两个慕容烟，头痛欲裂，悲叹道：“一个嫂子就让我麻烦，两个嫂子，我还有命吗？哥，你不能换个女人？”

　　王越才头痛呢，不好回答妹妹的问题，只好转移话题：“我去缥缈峰见掌门去，询问参加仙台法宝交流大会的事情。你们不想去，可以在这里聊天。我先走啦……”

　　刚飞上天空，三个女人已经如影随形，紧跟其后。

　　“谁说不想去了？”

　　“想抛弃我，可没那么容易。”

　　“我是妖精耶，不跟着你们，万一被哪个剑修‘斩妖除魔’了，我该找谁诉苦去？”

　　此时的逍遥剑派，一片忙碌景色，万千剑修，御剑飞向中心主峰缥缈峰。如倦鸟归巢，破空声不绝于耳。

　　就在这时，王越突听后面有人大喊：“前面可是王越师兄？师妹南葵这厢有礼了。”

　　王越转头一看，可不是云霄城城主府的千金南葵嘛，两百年未见，成熟沉稳了不少。她身后紧跟着葛翔，两人的关系似乎好转不少，葛翔也恭敬有加的向王越打招呼。两人俱已修炼到金丹圆满期，离元婴期只有一线之隔。

　　虽说只有一线之隔，可他们隔了一百多年还没有突破，如果再不突破，恐怕以后也没有机会突破了。所以，他们两百年不曾回家，一直在逍遥剑派苦修。一番磨炼，两人性情都已成熟，不再像当年那般毛躁。

　　“呵呵，原来是南葵师妹，数年不见，风采更胜往昔。不知此番前去缥缈峰，所为何事？”

　　南葵有几分羞赧，回道：“虽然门派规定只有元婴期的前辈能去，但是规定并不是那么死板，每名元婴期前辈可以带一两名弟子侍奉左右。所以，我和葛翔表哥前去缥缈峰，看看可能入得哪位前辈法眼。或许随口指点我们几句，就是突破境界的契机。再说，我们也想去仙台法宝交流大会见见世面。”

　　在绝对的修为鸿沟面前，什么尊重的身份也失去效用。南葵、葛翔的家世何等显赫，但是再强也强不过天道，若是在金丹寿龄用光之前不能进阶元婴，只能落个身死道消的地步。所以，为了一线生机，不得不甘愿侍奉强者，以争取那进阶的一线生机。

　　他们的家族父辈强悍不假，但在修炼方面，能帮的早就帮了，不然也不会把他们送到逍遥剑派学艺修行。

　　当年不可一世的世家子弟，眼看就到了生死大限，不急才怪。

　　王越惊讶地扫了南葵一眼，发现她不像说笑，惊奇道：“以师妹的家世，凑出几颗培婴丹、聚婴丹之类的灵药应该不难吧？为何要自降身份，去侍奉他人？你拜在哪座剑峰，没有师傅指点吗？”

　　这么一问，连葛翔也跟着羞愧，面色微红地解释道：“类似的灵丹，珍贵程度非比寻常，就算我是葛家嫡系，也只能得到一颗。而我表妹南葵要好一些，家中就她一个独女，城主大人为了她，已寻来三颗类似功效的丹药，但我们都失败了。再服用，药效只会更差，在丹药一途上，已无希望。”

　　南葵示意葛翔不要再说了，说出来只会更丢人，当年仗着家世，没少看不起王越。现在王越的修为已经远远把他们撇开，再淡家世的力量，有点可笑和可悲。

　　不过，南葵还是解释了师门内的一些事：“我们是经昆虚道人介绍来的，本身并不适合逍遥剑派的择徒标准，所以免费通过入门测试，随便给我们指派了个师傅，就算完事。虽然比那些没有师傅的杂役弟子强百倍千倍，但是师父能指点我们的地方，实在不多。眼看我们时日不多，师傅也明言，让我们自寻契机。这次师傅也有带人参加仙台会的两个名额，但肯定不是我们。”

　　这点王越了解，无论在哪个门派，弟子的悟性最为重要。因为师门讲解时，可不会面面俱到，反而有点考校弟子的意思，故事说得云山雾罩。你能理解领悟，做师傅的会很高兴，下次会说得更多更详细。你若领悟不了，师傅对这人也越加失望，讲解越来越含糊，甚至不堪搭理。

　　王越也是收过徒弟的，对阎菲，他教的东西真不多。对于沈二狗和卫道士两个记名弟子，几乎没传过他们功法，只是给些灵石和玉简，让他们自修。如果不是看沈二狗苦修不易，这些年竟然一人摸索到金丹期，也不会把他带回王家。所以，徒弟和师傅间的关系，是极其微妙的。

　　听到他们二人的解释，王越笑道：“那好，刚好同路，一起去看看吧。”

　　南葵见王越没有带自己的意思，眼中闪过一丝遗憾和无奈。而葛翔再也没有吃醋的意思，也是一脸的落寞。女修士被带的可能性更大一些，身为一个男修士，机会更加渺茫。

　　在修真界有惯例，同门之中，如果哪名女修愿意作修真高手的侍妾，可以不计辈分，重新入籍造册。当然，那只是没背影的女修士所为，像南葵这种世家豪族，绝不会轻易成为他人名誉上的侍妾。但是，暗中交流到何种地步，这是任何人都不好深究的。

　　王越当初靠送礼才能进入修真界，对这里面的潜规则深信不疑。但是，看到当年天之骄女似的美女有自荐枕席的意图，本就邪恶的心灵顿时有种飘飘然的满足感。

　　“哼！”身侧传来三个女人不满的冷哼声，王越忙收敛刚刚浮现的邪恶念头，表情严肃得连自己都觉得道貌岸然。

　　慕容烟和二烟不满王越可以理解，但是妹妹跟着吃什么味，怕嫂子太多受欺负？

　　这三个女人都是人精……呃，还有一个妖精，哪能看不出南葵话中的意思。三双美眸，顿时集中在南葵身上，这一打量，发现南葵的姿色还真不错。秀气雅致的脸蛋，气质雍容华贵，有股子世家女子的傲气，精美的脸蛋上带着三分愁绪，惹人怜爱。被三个不怀好意的女人一看，南葵的脖子都红了，别过脸，不敢回视。这一扭身子，白色道袍裹着的身子更显玲珑曲线，胸脯本来就高耸，但小瓜子脸非常秀气，就显得过于雄伟。这也是王越说南葵比以前成熟的原因之一，成熟的地方太显眼了。特别是摆动小腰时，那两片肉臀竟有惊人的颤动，像夏日成熟的蜜桃般在风中摇曳。身为世家千金，自小好生养，长得细皮嫩肉的，再加上修真者特有的凛然气度，调教起来，将会有怎样的成就感？

　　这三个女人顿时觉得，南葵这女人还是有几分威胁资本的。

　　只是王怡有点纳闷，自己跟着两个嫂子掺和什么啊！


第294章 生死大限

　　自从一年前王越用九阴幡挡住上千名精英弟子的全力一击，他就成为众人议论的焦点。他的出现，让缥缈峰上的剑修们沸腾起来。

　　进洗剑池前是元婴初期，出来时是元婴中期，闭关一年居然修炼到元婴后期？

　　怎能这么快？就算一些公认的天才弟子也没有这种修炼速度！王越为什么可以？

　　惊讶、羡慕、嫉妒、崇拜……成千上万的剑修，心情复杂，不能一概而论。

　　等候在大殿前的元婴期剑修有一千多名，余下的几千名都是金丹期弟子，金丹弟子的目的多数和南葵一样，想借此机会，寻求突破契机。

　　元婴期修士看到王越带着金丹圆满期的南葵出现，暗中腹诽王越贪婪好色。身边有绝美双胞胎姐妹还不满足，竟然又打起了南葵的主意，南葵的修为不显，但风姿美色却小有声名，而且她的家世也是剑修们谈论的焦点之一。

　　暗道一朵鲜花又插在了牛粪上，一些对南葵动过心思的元婴修士也断了念头，没必要因为一个金丹女修得罪上升空间无限的王越。谁知道几年之后，这个修炼速度堪称变态的王越会不会进入化神期呢？

　　王越笑眯眯的冲附近的元婴修士拱手，以同辈之礼对待。至于周围的金丹期修士，还没有资格让他行礼，他只需要矜持地点点头即可。

　　“恭喜王越师叔功力再次突破……”

　　“王越师叔，此去仙台赴会，要不要师侄在旁侍奉？”

　　这时候，南葵才醒悟，王越修炼到元婴期，按照门派里的规矩，辈分自动升一阶。以前是师兄妹的称呼，现在也得改口喊师叔了。

　　王越打量围上来的几十名金丹女剑修，发现她们的姿色都不差，气质身段，可列一流。但是，当着众多同门的面，总要矜持一番，不是吗？

　　于是王越摇摇头，拒绝了她们的好意。

　　看着这群脸皮薄的女剑修失望地离开，王越后悔得心在滴血，心中的魔念不停的咆哮：“别跑啊，再求我一句，只要再求我一句，我一定答应你们。要指点我给你们指点，而且是贴身指点。要丹药，我身上多的是……”

　　王越带人走到大殿前，也没有多情的女剑修再多来阻挠。以他现在的声望，连一些老资格的元婴修士都主动让路，金丹修士哪敢纠缠？

　　南葵和葛翔只好一路跟着王越，在众剑修的咄咄目光下，被强大气息压制得抬不起头。

　　过一会，掌门浮云子要来主持仙台交流会的参加事务，由于事关重大，需要详细谋划才成。能站在前排的修士，多是元婴后期和元婴大圆满期的修士，以及他们带的弟子、随从。王越能站到前辈，那是所有剑修都承认了他的实力。

　　在掌门未出现之前，殿前的剑修们忙活着自己的计划，有的寻找侍从，有的寻找进阶契机，一片繁忙。南葵试着向附近的元婴前辈交谈，但每名元婴剑修都对她客客气气，同时也以戒备的神色，言谈之间，颇为疏离。

　　这些剑修的意思很明显，你既然跟着一名强大剑修，就好好的侍奉呗，再找其他人客套，犯了王越的忌讳可不好。你若想交流，以前的机会多着呢，犯不着在这种敏感的时刻交谈啊。在这里出现的金丹修士，哪个不是抱有特殊的目的，如果没有那种目的，也不会出现在这里。

　　南葵尝试几次，都被人不着痕迹地拒绝了，还不明白怎么回事。暗暗发狠，心说只要有人愿意指点自己，让自己突破，为仆为奴也心甘情愿，再过分的事情，也不是不能考虑。可是，自己明明比其他女修漂亮一筹，为什么没人选择自己呢？

　　就在这时，掌门浮云子和一群长老从大殿内飞出，悬浮在半空，扫视殿前众剑修。

　　“仙台法宝交易会的消息，大家在一百多年前就该听说了。我和众长老商定，只让有需求的元婴期弟子参加是有原因的。众所周知，低端法宝可以任何一个坊市购买、交易，高端法宝、灵器、古宝无论在哪都买不到。据以往的法宝交易会，出售的无非是一些中商法宝、丹药、琐碎材料等。如果对自己有用，元婴期修士也有能力购买或者交换。”

　　“这一次之所以组织大家一起去参加仙台交易会，主要是我得到确切的消息，西方魔域那边有些不安生，虽然不知魔门的修士在谋划什么，大家小心为上。在路上，可能会遭到一些丧心病狂的魔修攻击。所以，就算每名元婴修士要带弟子跟着长见识，也不可超过两人。”

　　“更何况百年前的洪灾之后，混入陆地中的妖兽多不胜数，危险时刻都会发生。大家这次交易为次，保存实力才是最主要的。为此，九大剑峰都有化神期的高手带队，主峰缥缈峰同样，但每峰外出的元婴修士不得超过五成。具体事务，可以在本峰内商定，然后把名册上报到负责此事的执事那里即可。”

　　众剑修听到这里时，颇有微辞，历次参加交易会，都可以派出每峰人数的七成，这次为什么只能离开五成？难不成逍遥剑派还会有什么危险不成？

　　慕容烟对王越传音道：“不管有几成，我们都要出去，此事没得商量。”

　　王越听她说得斩钉截铁，眼中闪过疑惑之色，但没有问原因，只是点点头。

　　接下来，浮云子又讲述了一些外出的规定，不要给门派乱竖强敌，不要擅自脱离队伍之类的。这是身为掌门的职责，每次有重大活动时，都要重复一遍。一些门人弟子早就听习惯了。

　　王越、王怡、慕容烟入的都是缥缈峰的籍，直接受缥缈峰管辖。等众人散了之后，王越等人去向执事申请。南葵和葛翔紧跟在后，带着几分乞求之色地说道：“王越……师叔，就带我们去见见世面吧？”

　　王越的辈分升级了。

　　王越见她竟然开口乞求，可怜兮兮的小脸让他大感快慰，鬼使神差地点点头，全然不顾慕容烟在一旁撇嘴。

　　申请之后，至于能不能批准，还要每峰的峰主点头。

　　南葵心中雀跃，暗暗欣喜，悬着的心总算落下。或许是被人拒绝次数太多，见王越答应之后，不但没有委屈，反而非常感激，那高耸的胸脯因为心情激动而剧烈起伏。

　　葛翔看了看王越，又看了看表妹南葵，他的表情有些复杂，但总体上还是很高兴的。毕竟南葵在乞求之间，也把他捎带上了。

　　王越写完申请之后，去影剑峰寻找胖子方如镜，来到了他的洞府前，却被旁边的看守弟子告知，在三十年前，方如镜为了冲击元婴期，他闭了生死关。

　　“这死胖子，发什么疯？他还有时间慢慢修炼，学人家闭什么生死关呀？”王越听到之后，破口大骂，他可是知道胖子身上的古怪，将来也能修炼出六颗金丹，修炼出六个元婴。就算当年他因献影剑技有功，可以进洗剑池修炼，也没有把握一下子冲到元婴期呀。

　　骂完胖子，王越又想起了张大牛，他跟自己一起进入洗剑池的，这百年时间，不知他修炼到何等境界。

　　想到这里，王越急促促的飞向星剑峰。

　　一直跟在他身后的王怡猜测道：“大牛虽笨，但受到洗剑池的百年滋养，现在也该修炼到金丹圆满期了吧。以他的性格，应该不会像胖子这般急进。”

　　慕容烟和二烟没有说话，两个女人似在用神识交流着什么。

　　南葵和葛翔跟在最后，他们脸色不太好看，因为没有决心闭生死关，才沦落到今天的地步。比起那个让他们看不起的胖子，他们觉得自己太糟糕了。

　　来到张大牛所在的星剑峰，被管理洞府的执事告知，张大牛在五十年前就闭关了。虽然没说闭的是什么关，但封死了洞府入口，不用人说，肯定也是生死关。

　　“这帮混蛋到底在搞什么鬼？他们还有时间修炼，为什么要闭生死关呢。以他们的寿命，还有百年左右的时间……”

　　刚骂到这里，一直默默无语的南葵接道：“百年时间，瞬间即逝，不对自己狠一点，可能再也没机会狠了。金丹期修士的总寿龄不过五六百年，服食延寿的灵丹也只能增加一两百年。但是，当今的修真界哪有什么灵丹延寿，多数人进不了元婴期，都老死在金丹期这个坎上。”

　　王越叹息一声，他突然想起了自家老祖宗，他被天盟高手打伤昏迷时，已是金丹圆满期，即将迈入寿命的底线。正因为昏迷，才能用极北雪域的冰冻之法，保持肌体不坏，在某种程度上延长了寿命。如若不然，恐怕早已身死道消。

　　时间啊……所有修真者都需要。

　　转眼就修炼四百多年了，如果不是步入元婴期，恐怕自己也在闭生死关吧？

　　“差点忘了，你们也只有百年左右的寿命。”王越扫了南葵和葛翔一眼，沉吟道，“这次外出，可顺便回云霄城，看望亲友？”

　　“还有百年时光，真不能突破，再回去也不迟。”这是南葵对自己最狠的决定了。


第295章 逍遥剑派的危机

　　三日后，九大剑峰和缥缈剑峰的元婴修士离开山门，飞向西方的仙台。

　　申请的剑修不少，却总共批准了五百名元婴修士，平均每峰五十名。由于路途艰险，再加上一些不好的预感，这些元婴剑修并没有带多少随从弟子。规定每名元婴修士可带两名，其实平均下来，只合一名。

　　加上十名化神期长老带队，离开逍遥剑派时，共计一一零二名。

　　当然，这里面包括一个外人慕容二烟。

　　仙台镇离此有一万多里，全速御剑飞行，也需要三日左右。何况路上妖兽横行，常有一些胆大包天的妖兽拦路，经过一番厮杀，才能继续前行。

　　事实上，王越带南葵跟随，心中有些后悔。有慕容烟、二烟在旁看守，自己哪有下手的机会？连出口调戏的机会都没有。不过她的百年大限给王越一些触动，在修炼问题上，多有点拨。借着为她检测功力运行的机会，摸摸小手，探寻脉搏的事还是能做的。

　　西行的路上，十地九荒，人迹罕见。百年前的大洪水依然残留着痕迹，洼地都成了沼泽。荒草一人多高，荒草堆里，横七竖八的不知躺了多少灰白的尸骨。有人类的，也有普通的野兽尸骨。

　　缥缈峰的带队者名叫浮豆子，听说是掌门浮云子的师兄，为人不修边幅，也没有高手气度，整天笑眯眯的，在路上看到好吃的野果便下去采摘，也不管是不是灵果，有没有毒。

　　“哈哈，明天就能飞到仙台镇了，你们几个别整天板着脸嘛。咱们可以寻个山头歇歇脚。”浮豆子耳朵上别着一朵黄色雏菊，嘴里嚼着不知名的果子，含糊不清地大喊着。

　　浮豆子是对另外九名化神期修士说话，普通的元婴修士他也不怎么爱搭理。级别不同，没有对话价值，这是世间大多人的心态，修真者也不例外，哪怕是个性情开朗的修士也不行。

　　王越不用听，就知道另外九名化神期修士不同意，接下来肯定是一番无聊的吵闹。不地，他却借此机会询问慕容烟：“前几天，你为什么一定要出来参加仙台交易会？为此，我专门向掌门浮云子请求，才得到同意。以他原来的意思，是不放我们出去的。说是要指导我们修炼，在大毁灭来临之前，多学一些保命剑术。”

　　“我们要修的大道，他教不了。”慕容烟的傲意在骨子里，王越首次发现，她比自己的眼界更高，“我要你出来，是不想卷进一场充满血腥的阴谋里。你不管听到我说什么，都不要惊讶，也不要做出激烈反应。虽然有些事和以前不同，但是有些必然发生的事件，任何人都阻拦不了。”

　　王越眉头一皱，眼中闪过忧虑之色，以神念回道：“逍遥剑派有危险？”

　　“你怎么知道？”这回轮到慕容烟惊讶了，樱口微张，两个对视着沉默。

　　此刻，御剑飞行的剑修依然保持着速度，耳边风声呼啸，夹杂着浮豆子的吵闹声，场面热闹温馨。谁也想不到队伍的一角，慕容烟和王越却在讨论着一个让人惊悚的阴谋。

　　“从万魔锁仙大阵开始，我就觉得逍遥剑派和魔门在互相算计，但后来的发展，让人琢磨不透。在外人看来，一开始魔门占了优势，屠杀、围剿逍遥剑派的分支，直接导致五宗联盟灭门。直到百年后，五宗联盟的弟子快死光了，逍遥剑派才布置周天星辰大阵，一举歼灭了魔门数十万精英弟子。但是，在这片战场中，封印着一个上古凶魔六欲魔君，然后在我们试炼时，又有几只神秘的影魔出现。当时的试炼场，阴气怨气冲天，这种地方能孕育出什么，不言而喻。最后，引出了灵界的恶鬼、修罗、夜叉……”

　　“闻讯起来的魔门太上长老和妖族高手只是扯皮几句，连动手的意思都没有，然后就散了。在这种平静的表面下，暗涛汹涌，危机四伏。我不相信掌门浮云子看不出来。”

　　“但是，具体是怎样的阴谋，他们之间又是如何互相算计的，我一直看不明白。所以，我一直知道逍遥剑派有危险，但不知道危险源自何方。我想，就算有危险，也该是掌门和那些长老、太上长老操心。我一个中层弟子关心这些也没用。”

　　王越把自己的推算和想法都告诉了慕容烟，静候她的正确答案和解释。

　　慕容烟笑道：“呵呵，我以为你听到逍遥剑派有危险，会立刻把我大骂一顿，然后不顾一切的返回门派，把一切如实告诉掌门浮云子呢。”

　　“他们这些活了几千年的老怪物最喜欢算计，我能看出来的东西，他们怎会看不出来？我返回告诉他们有危险，指不定被他们怎么嘲笑呢。再说，逍遥剑派矗立天南大陆数万年，何时没有危险？如果我猜测不错，这次的危险来自魔门，甚至有可能是天魔……”

　　慕容烟眼睛一亮，奇道：“你怎么没想过是天盟？”

　　“天盟的构成太复杂，虽然势力强大，对付某个家族某个国家都可以，但对付逍遥剑派这样的顶级大宗派，还没开始进攻，消息就已泄漏。而且，他们之间的仇怨并不大，不可能因为我的原因，双方不顾一切的火拼。以我了解到的信息，只有天魔和魔门才是逍遥剑派的宿敌。”

　　慕容烟赞赏地点点头，说道：“你猜测得没错，确实是魔门。这次危险是有，但没到灭门的地步。我让你避开，是不想平白无故的死在这种互相算计的阴谋里。之所以不告诉掌门，是因为我的来历不能告诉外人。而且，我知道有危险，却不知道如何防御，因为魔门有可能从内部突然出现在逍遥剑派，他们有可能在这段时间攻击，也有可能不在……我现在的身份，承担不起这种惑众妖言。”

　　“那闭关中的方如镜和张大牛，岂不是有危险？红音师姐也在缥缈峰闭关修炼呢……”

　　慕容烟摇头，对王越的担忧并不赞同：“你别怪我自私。你知道的，我死过一次。我一直害怕，这一次大毁灭中，我还逃不过去……所以为了能让自己人活下去，很多人的生命我不在乎。我只想保护我在乎的人。”

　　我只想保护我在乎的人！

　　只此一句话，便让王越心中所有的不满驱散了。

　　自己当年何尝不是这种心态，在雪域中被人追杀将死之时，重伤倒在地面时，曾对天发誓，要做个坏人，杀尽一切可杀之人，保护一切想保护的人。

　　自己和慕容烟本就是同一类人，所以才会互相吸引，互相喜欢吧。

　　既是半斤八两，何必五十步笑一百步？

　　王越紧紧握住她的手，保证道：“放心，我们都会活下去，都会离开大荒星。只是为了心安，就让我再做一次好人吧……”


第296章 烂理由

　　逍遥剑派，掌门浮云子在密室召见十三名长老。

　　当年，魔门摆下万魔锁仙阵，围杀五宗联盟。一些零散的魔修从南天大陆各个地方，汇聚到锁仙阵里。为魔门增添了一股强大力量。但是，逍遥剑派也乐于见到此状，散乱的魔修聚集越多，消灭起来就更容易。

　　于是逍遥剑派在魔门正猖狂的时候，做出周天星辰剑阵，把八九十万魔修灭杀在星辰剑阵中。并借此机会，让一些优秀弟子试炼，在生机之间，参悟大道，进去一百多名，只出来七十几名，但出来的这批弟子大多都进入了元婴期，成为剑派内的中坚力量。

　　任何一个门派得到七十几名元婴期修士，都不容易。这股力量，足以灭掉一个像灵兽宗这样的中小门派。可见逍遥剑派在这次算计中得到的好处有多大。

　　但是，魔门和逍遥剑派都死了几十万弟子。魔门死掉的弟子，早在他们的算计中，因为要让整个场地充满死气怨气，才能更方便六欲魔君挣脱封印。为了救出六欲魔君，他们愿意付出更多的生命。

　　逍遥剑派的高层早为几百年后的大毁灭做准备，优胜劣汰，五宗联盟就是逍遥剑派要抛弃的棋子。更何况，掌门浮云子要借机清理门派内不安分的剑修。

　　双方都在互相算计，为了能够获得更多的利益，死再多的人都不在乎。只要不损失精英弟子和元婴高手，一切都能商量。

　　此刻，浮云子正愁眉不展的思忖魔门的潜在威胁，他说道：“上次魔门高手和妖族高手来到星辰剑阵附近，像是来扯皮，实际上怕是掩饰什么不可告人的秘密。最近我一直觉得有些不安，总觉得会出事，但又想不出危险来自何方。诸位长老，你们可有什么预感？”

　　其中一名白发苍苍的老剑修叹道：“数万年来，我们的宿敌一直是魔门。就像道盟的宿敌是佛宗一样。我们如果有危险，也是魔门。西方魔域的封印裂开一些缝隙，但出来的都是小魔头，不足为虑。唯一担心的是六欲魔君。上次魔门为了让六欲魔君早日脱困，献祭一百多万修真者的血液和灵魂，我们也是帮凶啊。”

　　“屠长老的意思是六欲魔君可能提前脱困？”浮云子面色一惊，愕然问道。

　　白发苍苍的屠长老点点头，又闭上了眼睛，不愿意在此事上多说。

　　“不可能。就算是六欲魔君脱困，这几万年的封印和禁制，也能毁去他一身魔功。他没有几百年或者上千年的时间，根本恢复不过来。更何况我们逍遥剑派的护山大阵可是老祖宗留下来的。”

　　传闻逍遥剑派的开山老祖逍遥子早在数万年前就已飞升仙界，飞升之时，九重天劫加身，不躲不闪。只一剑，漫天劫云消散，那一剑，让前来观礼的修士老实了一万多年，没人敢对逍遥剑派有丝毫的不敬。

　　提起逍遥老祖，众剑修的腰背顿时挺得笔直，也觉得这名长老说得有理。有逍遥老祖亲手布置的护山大阵，全盛时期的六欲魔君也攻不进来。可是……前段时间发生的事，仍让他们记忆犹新，两波雪域修士，通过超远传送阵进入了逍遥剑派。

　　超远传送阵的遗迹都是几万年前，甚至是十几万年前留下来的。没人知道在什么地方会有传送阵的遗迹，防不胜防。

　　想到这里，众人有些沉默。

　　逍遥剑派的山门方圆几千里，九座剑峰中又有上百座支峰，众星捧月般地围着中央主峰缥缈峰。如果派弟子天天查看每一个角落，恐怕全部弟子行动起来，也难有成效。

　　就在这时，突然一道剑符在密室外盘旋，发出嗡嗡之声。

　　别人听不到，但这剑符是找浮云子的，有一丝心神感应。浮云子“咦”的一声，颇为惊讶。如果不是紧急的事务，就算是找自己的剑符，也会有专门的执事接收。只有紧急要务，非掌门阅读不可的剑符，才会用特殊手法，送到掌门跟前。

　　浮云子一挥手，洒下一片异光，密室阵法开了一条缝隙，剑符飞进来，他接过一看，顿时变了脸色。

　　“嗯？掌门，剑符上说了什么？”几名长老发现浮云子的变化，好奇问道。

　　“有一个连太上长老们都看不透的小子，他说这几天魔门会偷袭逍遥剑派，很可能从地底攻入。局时不但有一些天魔，六欲魔君也有可能从地底出现。”浮云子面色古怪地说道。

　　“哦？这么说来，和我们刚才推测的结果差不多呀。这个小子是谁？他是怎么知道的？”众长老来了兴趣，一个个瞪大了眼睛，盯着浮云子。

　　“他是王越，你们都见过他的。”浮云子哭笑不得地说道，“问题是，他说他是做梦，梦见逍遥剑派受到攻击，吓出一身冷汗。于是惊醒之后，忙刻画了一个剑符，就给我报信了。你说，是他傻呢，还是当我们都是傻瓜？”

　　“哼，这小子身为剑人，太无法无天了，以为身份特殊就能胡扯吗？掌门，你也得管管王越了，他那一身魔功，就算有冲天剑气，也不像我们逍遥剑派的弟子。让他去参加仙台法宝交易会，只会让同道中人耻笑。”

　　浮云子赔笑道：“花长老莫怒，纵容王越自由修行的不是我，而是太上长老们的意思。不过，看他写的有鼻子有眼的，我们也不能不信。这几天，我派出几千名弟子，探查一下地壳吧。如果发现有空洞，我们再作防范即是。”

　　刚说到这里，就听会面传出“咚咚咚咚”的焦急钟声，这是有外敌入侵的警讯。

　　十三名长老“噌”的一声跳起，飞向外面。浮云子收了剑形信符，随之飞出，暗暗骂道：“该死的，不会被王越的乌鸦嘴说中了吧？天魔不好对付，但六欲魔君更不好对付。趁我门内空虚之时偷袭吗？哼哼，我们真正的高手可没出去一个。”

　　王越一行人落到仙台镇外后座秀丽山峰上，夕阳余晖，鲜艳如血。

　　这是王越喜欢的颜色。

　　仙台镇就在山下，只需要半炷香的时间就飞到。

　　不过，举办交易的地方却在仙台镇正西方的一座宽阔平台，听说是仙人飞升时所站的平台，被雷劫劈过，如今仍高耸入云。比逍遥剑派的缥缈峰也不承多让。

　　这里人烟荒芜，仙台镇上的人也不是普通人，大多都是修真者。

　　“也不知掌门收到我的信符没有，呵呵，我估计他收到也不会相信。”王越眯着眼睛，看夕阳残霞，一路西行，看惯了高山险峰，但每一处景胜却各不相同。就像女人，就算模样相同，给人的感觉也不尽同。

　　左手边是慕容烟，右手边是二烟，无论在何时何地，王越总喜欢把心里话对慕容烟说，而下意识的忽略了二烟。

　　“你的理由真烂，我都听不下去。什么做梦，什么身临其境，什么心血来潮，你怎么不说掐指一算？也不说身边有个重生的美女告诉你的？”慕容烟听到王越的传音，忍不住嘲笑两句。

　　“你的重生连我都不相信，掌门怎么可能相信？再说，暴露了你的重生者身份，不论真假，都会被一些老怪物捉去研究，我可舍不得。”王越满脸堆笑，讨好身边的女子，写那封信符，可冒了不少风险的。

　　“哼哼。”慕容烟不屑的冷笑两声，嘴角却微微上翘，显示出内心正高兴呢。

　　二烟在一旁不满地说道：“你们不喜欢我。你们一路上眉来眼去的，偷偷传音，当我不存在就算了，为什么还带我出来？哼哼，王越，你再这样对我，我就勾引你妹妹。”

　　王怡正在一边看风景呢，听二烟提起自己，又不是什么好话，当即喝道：“别惹我，想当我嫂子的多着呢。小心我在中心使坏，让你们当偏房。”

　　南葵和葛翔本是以侍奉弟子的身份出来的，可跟在王越身后，硬是插不上话，更不敢多看。这时候南葵才承认，这是一桩苦差事，如果安全回到逍遥剑派，自己也闭关苦修吧，别在这里遭罪了。

　　陆续赶到仙台镇的修士，络绎不绝，从四面八方飞进山下小镇里。而浮豆子不知发什么疯，硬是让众剑修在山头扎营，原地打坐休息。他是主峰的化神期修士，身份和地位很高，连其他九峰的化神期修士都得听他的。众人只好依他，落在山头吹冷风，看夕阳。

　　王越正在温柔乡里听女人撒娇抱怨，她们不满归不满，但饱满的胸脯可一直压着自己的手臂，偶尔摇动几下身体，换来她们的几个白眼也心甘情愿。

　　这时候，从仙台镇飞出几名修士，外表普通，修为只是金丹期。王越突然感觉到一道阴寒的目光从这群修士里发出，心生感应，抬头一看，顿时惊叫：“居然是他？他怎么从周天星辰剑阵里逃出来的？”


第297章 小道消息

　　被慕容烟说中了，天魔果然在地下打通了某条秘道，本来应该困死在周天星辰剑阵里的廖东侯居然出现在这里。

　　廖东侯，是王越、慕容烟、张承誉一起被炼制成剑人中的一员，是疯道人炼制出的第一批剑人。

　　在周天星辰剑阵中试炼的时候，王越曾遇到过廖东侯，当时把他打伤，以为会死在剑阵中的某处。

　　但是，眼前的这名金丹大圆满期的九阶剑人，除了廖东侯，绝不可能是他人。

　　虽然，容貌有一点改变，但绝对逃不过王越的素问望气术和玄黄鉴宝术的双重观测。

　　慕容烟一愣，顺着王越的目光望去，只看到一名瘦小的修士躲在人群里，目光怨毒地瞪着王越，她问道：“这人是谁？你的仇人？”

　　还未说完，就见那人的目光从王越身上移到自己身上，然后出现短暂的惊愕和迷茫，显然也看到了旁边的二烟。

　　“他好像还认识我？”慕容烟又道。

　　“剑人廖东侯。”王越冷冷地说出这五个字，却没有动。因为远处的几名修士一晃，从一侧飞远了。王越知道廖东西的飞行速度，不比自己差多少，同是九阶剑人，不费一番工夫追不上对方。

　　“他居然变了模样？”慕容烟惊讶的捂住了嘴巴，剑人以灵魂决定外形，外表变了，除非灵魂被人炼制加工一番，所以才会改变。

　　“天魔。我听他说过，他认了新主子，是影魔。他的九阶剑体是影魔帮他炼制的。”王越转过头，扫一眼懵懂不觉的几名化神期长辈，衡量再三，决定暂时不告诉他们此事。不能因为自己的一点私仇，去求几名高手帮自己追杀廖东侯吧？至于仙台镇有没有危险，现在下决断还太早。

　　就在这时，从仙台镇里飞出一群漂亮的女修士，一个个花枝招展，美艳无双，径直飞向逍遥剑派所在的临时驻地。远远的，就看到带头的一名中年美妇笑道：“前方可是逍遥剑派的剑修？我是花仙派的醉蝶，前来拜访。不知此次事队的剑修是哪位道友？”

　　花仙派全部是女修士组成，每名元婴期以上的弟子都会赐予一个花名，醉蝶是一种花，人如其名，美艳丰腴。

　　耳朵上别着一朵黄色小雏菊的浮豆子眼睛一亮，笑眯眯地飞了过去，凑到这群女修士跟前，使劲的嗅了嗅鼻子，赞叹道：“好美好香啊！贫道浮豆子，年方二八，尚未婚嫁，不知醉蝶仙子此番前来，可是为小道士我提亲的？”

　　醉蝶仙子头疼似的揉了揉太阳穴，满脸无奈，显然认得浮豆子，知道他是这种德行，苦笑道：“浮豆子道友，不要调笑小妹了，我是来谈正事的。”

　　说着这话，醉蝶仙子求救似的望向其他几位化神期剑修。

　　王越在一旁看得暗暗咋舌，心说没看出来，比自己无耻的修士大有人在。一路上没见他调戏自己门派的女修士，一见到花仙派的女子，顿时像蜜蜂看到花蕊似的，不要命地冲了上去，大有不吃饱就不回去的架式。

　　“我说的难道不是正事？醉蝶仙子，你伤了我的心，你要赔偿。不赔偿，就别想谈正事。这次参加仙台交易会，我说了算。”浮豆子无赖般的横起双臂，拦住了这群女修士。

　　“咯咯咯咯！”醉蝶仙子身后，一群妙龄女修笑得花枝乱颤，莺声燕语，好不热闹。

　　几名化神期修士看不下去，忙飞来拉住了浮豆子，把他劝了回去。一名仙风道骨的剑修赔笑道：“我师兄性情一向如此，让各位见笑了。不知醉蝶仙子前来，所为何事？”

　　“来仙台交易会，当然来谈买卖。只不过在交易大会开始之前，我想找逍遥剑派的道兄谈几桩小生意。这里说话不方便，不知可有安静的地方？”醉蝶仙子抚去鬓角乱发，风情无限的笑问。

　　“原来如此。呵呵，听闻仙花派的花奴是天南大陆的一绝，醉蝶仙子该不会舍得用花奴交易吧？”旁边有一化神期剑仙打趣道。

　　“只要价钱合适，又有什么不可？”醉蝶仙子笑着，跟着那几名化神期剑修飞向一旁的偏僻处。

　　而醉蝶仙子带来的一群女修却没跟去，其中一个眉眼如画的娇俏的女子转了一圈，高声喊道：“各位道兄可认得影剑峰的方如镜？他怎么没有来？”

　　“不认识……”

　　“没听说过这样的元婴修士呢？”

　　“影剑峰？倒是听说有一个胖子和这名字类似，不好他修为太差，没资格参加仙台交易会。”

　　王越一听，惊怪地瞄了那漂亮女子一眼，问道：“你是谁？怎么认得胖子？”

　　“我是他姐方芷若，你说我怎么认得。”那女子眉头一挑，同样仔细地打量着王越，“听你话中意思，好像和我弟弟很熟？”

　　王越见这女子修为不弱，似乎刚升入元婴初期不久，境界还不太稳定，行动之间，时有灵气涌现，时弱时强。

　　王越笑了笑，拱手道：“我和胖子是好兄弟，来，这边谈。”

　　有几个漂亮女修笑嘻嘻的要跟着方芷若，却被后者一瞪，只好止步，依旧不甘心的在周围徘徊。

　　二烟却眼睛一亮，甜甜地笑道：“几位姐姐好生漂亮啊，妹妹慕容二烟，见过诸位姐姐。妹妹身上也有几件宝贝，不知可入得姐姐们的法眼？”她笑着，挤进这群花仙派女修士当中，低声细语，时而在她们耳畔说些什么，逗得笑声不断，而她也有机会和这群女子耳鬓厮磨。

　　慕容烟却一拍脑袋，对此情况无可奈何。不过，要头疼也是王越的事，自己可管不了这么多。

　　山顶的小角落，王越和方芷若钻进一个临时隔音阵法，商谈内容显然不想让别人知道。

　　“小胖子修炼到什么境界了？我有很久没和他联系了。他平日里最喜欢做生意，这次怎么不求人带他出来？以他钻营的本事，就算是筑基期，也能找一个高手，带他来参加交易会的。”方芷若仍不太相信王越，言顾其他，不谈正事。

　　“金丹大圆满期，在闭生死关。”王越不知她想谈什么，隔音结界是她设定的，应该不只是想询问兄弟近况这么简单。

　　“胡说！以胖子那贪生怕死的性格，怎么会闭生死关？”方芷若杏眼一瞪，作势要离开。

　　王越冷眼旁观，没有要挽留的意思。

　　“下面的话你听好了，千万不要泄露。胖子没来最好，来了性命难保。魔门和天盟勾结，正密谋抢劫所有参加交易会的修士，你自己小心，能逃就逃，但千万不要告诉别人，以免被魔门发现。我师父醉蝶仙子就是为此事而来，但我们已被几只天魔盯上。”以传音入密的方式说完这句话，方芷若就破开隔音小阵法，气呼呼地冲了出去。

　　对一旁惊讶的同门女修抱怨道：“哼，那个死剑修，和我弟弟不熟，偏偏要装作很熟的样子，还想趁机和我套交情。太可恶了，师父说得没错，这些剑修果然没有好东西。”


第298章 爱惹麻烦的女人

　　任何人都不告诉，王越也要把这事告诉慕容烟，以她重生者的身份，应该知道很多修真界的大事。是真是假，如何应对，不是自己一个人说了算。

　　慕容烟听到王越的转述，表情未变，只是叹道：“果然又提前了。本以为可以安安分分的渡过最后一个仙台交易台，看来又是妄想。在这次交易会上，九方金乌炼天炉会出现其中一份，不知被谁无意中祭炼了一半，外表发生了变化。想抢下这份炼天炉，会有很多麻烦。这是我让你一定参加这次交易会的原因之一。”

　　王越点点头，表示明白。作为重生者，一些预料比传说中的推算还要灵光。九方金乌炼天炉，共有九份，九炉合一，将能重现炼天炉的完全体。至于完全体是什么，金轮子也语焉不详。

　　二烟赌气似的在一群女修士当中揩油，时不时的示威似的冲王越抱以白眼。

　　王怡发现气氛有些不对，先是两个嫂子的同相不同性格，再是哥哥眉目间流露出的凝重之色。

　　“哈哈，告诉大家一个好消息，现在可以进城吃喝玩乐啦。不用在这山头风餐露宿的受罪了。”说这话的是浮豆子，朝令夕改的事，也只有他能毫不变色做出来。

　　另有一名化神期的剑修浮郁子站出来，向大家正式解释道：“因为受醉蝶仙子的邀请，我们将提前进入仙台镇。身上有上等剑胚的修士，可以向花仙派的道友换取同价的花奴。呵呵，这可是花仙派第一次对外出售花奴，你们可以珍惜机会。”

　　这话说完，众剑修皆露出兴奋之态，男性的兴奋程度远远大于女性。

　　在他们欢呼之际，三里之外有一路过的修士目光一闪，对刚好迎面而过的一名修士点点头，然后他径直飞向仙台镇角落的一片密林里。无声无息，也没有异常之处，这样的修士在周围有成千上百。

　　但是，王越以素问望气术观察，已发现异常之处。加上方芷若的小道消息，进一步印证了周围的诡异契机。

　　既是知道有危险，为什么化神期的长辈还要进仙台镇？故布迷阵？欲擒故纵？金蝉脱壳？

　　王越和慕容烟对视一眼，不动声色地点点头。不管怎么说，现在跟着十名化神期的剑修才是最安全的。

　　当然的天南大陆，一个门派有十个化神期修士的有几家？

　　所以，以逍遥剑派的实力，就算是魔门想动他，也难下手。至于天盟为什么和魔门联手，是所有天盟成员，还是部分核心成员，这需要进一步验证。

　　逍遥剑派和花仙派一群人浩浩荡荡飞向山脚下的花仙镇。

　　说是镇，倒也不小，有方圆百里大小。镇内竹林青翠，楼阁林立，一片繁荣影像。

　　慕容烟对王越介绍道：“这是西北几国修真者的交易圣地，幕后是天盟在操纵。所以，天盟举办交易会，都在仙台镇举行。如果遇到大型交易会，会在镇外的高台举办，那高台才是真正的‘仙台’。如果我们有危险，估计所有前来参加交易的修士都有危险。能进，不能出。”

　　王越同样以神念交流：“以魔门和天盟两大组织的实力，想灭掉整个天南大陆的修士，无异于蛇吞象。就算用毒、有药、有蛊等歹毒手段，也顶不住整个天南大陆修真门派的愤怒。除非……”

　　慕容烟眼睛一亮，接道：“除非他们提前离开大荒星。难道他们现在已找到离开大荒星的途径？那可是死亡冰眼啊，没有强大的法宝破开蚀骨罡风，谁进谁死。”

　　“噢？你的意思是说，最后的离开之地，是在那里？”

　　慕容烟点点头，她之所以没说，是感觉没到时机。可是，魔门和天盟的联手，打乱了历史的进程，和上一世显然不同。

　　这支进城的队伍，表面上热闹欢腾，只有敏感的几人才能发现气氛的诡秘。

　　王越跟着众人进入一家丽春客栈，花仙派的包了第四层的天字号客房，最贵豪华的客房已经没有了。而花仙派似乎算定逍遥剑派会跟她们合作，所以把第三层包下，省去了逍遥剑派的一番事。

　　这时的客栈和世俗界的类似，只是每个房间都设置了一个小小的聚灵阵，方便修士修炼。这小阵法，一晚上要消耗五块灵石，等于世俗界的数千两黄金，普通人是住不起的。

　　二楼是一些散客，一楼是吃饭的地方。

　　王越、王怡、慕容烟是逍遥剑派的元婴弟子，各有一间房。二烟、南葵、葛翔属于附带的编外人员，跟着元婴修士，只能在地板上打坐休息，没资格分配床位的。

　　王越进了房间，先仔细检查一遍，每个角落都不放过，没有任何可疑的东西。窗户外面传来淡淡的花香，让客房显得更加华贵雅致。

　　“我出去办点事，需要做点防备。”慕容烟同样检查房间之后，对王越传音道。

　　王越点点头，没有细问。每个人都有秘密，更何况重生之后身世像谜团一般的慕容烟呢。

　　“一会我也出去，查看地势，夜里记得回来就行。”王越交待道。

　　“哼哼，管好自己吧。这话应该是我对你说的。不许在外面过夜。”慕容烟最后一句话，简直是一字一句吼出来的。用神念交流，也可以吼可以咆哮的。

　　说完，她得意地瞥了王越一眼，潇洒转身，从容离去。

　　二烟在旁边羡慕地说道：“你们交流，鬼鬼祟祟的，当我不存在啊。我也是慕容烟。”

　　刚说到这里，突然又见慕容烟回来了，冲她钩钩指头：“妹子，跟我一起出去，把你单独放在这里，我不放心。”

　　二烟不情不愿地跟了过去。

　　王怡知道王越有事，罕见的没有打扰，说一声自己回房修炼，便离开了。

　　王越落得清静，冲南葵和葛翔说道：“你们陪我出去逛逛。”

　　“是，王越师叔。”两个随从总算有了用武之地，憋屈了一路，现在被使唤，简直兴奋得有些雀跃。两个暗骂人都是贱骨头，好好的世家公子、千金不做，偏偏要为奴为仆的照顾这个以前看不起的人。

　　街道旁边，种满了樱桃似的花丛，两人多高，满城的香味都是从这些树上传出的。正是盛春时节，花意正浓。像王越这般观赏樱花的修士很多。

　　方圆百里的小镇，人满为患。人多了，起冲突，寻仇复仇的人也多了起来。王越一行人还没走出五里，便听前面有人吵闹，隐隐有几道剑人的气息，触动了王越的剑灵。

　　“嗯？莫非是……”王越心中一动，挤开人群，靠近吵闹的中心点。

　　三名九阶剑人，围住汤倩了，而汤倩已是元婴初期的修士，凛然不惧，反而指着三名剑人破口大骂：“你的主人要见我就要我过去？他当自己是谁？天盟盟主？道盟盟主？还是几大宗派的掌门？我呸！再不滚开，别怪我不客气。”

　　围观之人，嘻嘻哈哈，显然只看热闹，无关善恶，没人愿意惹上别人的因果。

　　王越一咧嘴，心想怎么又是汤倩，这女人就是一个麻烦精，走到哪，都有麻烦缠身。可是，王越的注意力却在那三名剑人身上。三名九阶剑人，现在的高阶剑人这么不值钱了吗？

　　“你不过去，我们便请你过去。”剑人说话的声音尖锐机械，表情刻板，像傀儡一般，和王越这样的自由九阶剑人，差别很大。

　　说着，三名剑人身上涌出强烈的剑气，同时伸手，就有三道剑光组成一个小三才阵，袭向汤倩。

　　“雕虫小技，岂能困我？”汤倩娇喝一声，一扭丰满的身躯，顿有上百朵桃花飞出，叮叮当当，把三道剑气撞飞。

　　围观之人看到他们真动起了手，便祭出防御法宝，一哄而散，飞到百丈外的天空或者房顶看热闹。

　　这三名金丹大圆满期的剑人奈何不得元婴初期的汤倩，打得平分秋色，战局有扩大的迹象。

　　就在这时，突听一声苍老的声音低喝道：“住手。不要忘了仙台镇的规矩。”

　　随着这道声音，从街角走出一个道装老人，面色苍白，皮骨消瘦，正是汤倩名誉上的丈夫疯道人。

　　“是你？你还没死？”汤倩脸色大变，惊叫一声，跳出剑人的包围。

　　三剑人喊了一声主人，便恭恭敬敬地站在疯道人身后。

　　疯道人早是元婴后期修士，身上剑气和魔气同样浓重，一出现，便带给汤倩极大的压力。

　　王越躲在围观的人群里，等的就是疯道人，看到他出现，已经完全可以确认，周天星辰剑阵下面的地壳，应该有一个通道，可以让这群人安全逃出来。能在周天星辰剑阵禁锢下的地壳中打出通道，这种强大神通非一般人能做到。要么是六欲魔君真的已脱困，要么是另外一个强大的天魔冲出了魔域。

　　“师叔，这些人身上的剑气好可怕，和我们逍遥剑派有关系吗？”南葵贴在王越耳边，轻声询问。红润的嘴唇贴得很近，一张一合，几乎碰到了王越的耳朵。

　　明明可以传音，偏偏要做出亲密之状，王越不配合她就禽兽不如，于是微微转头，她的丰润唇瓣贴在了自己脸上。

　　葛翔转过了脸，连多看一眼都不敢，生怕打扰到他们。


第299章 还能死谁？

　　南葵也没想到在众目睽睽之下，王越居然把脸凑了上去，被自己亲到了。肌肤相接，她的脸“唰”的一声红了。修道数载，也抵不住王越当街的调戏。

　　南葵本意是想和王越亲近一些，希望能得到同门高手的点拨，透露一点成功的经验。她早做好了献身的准备，但绝没想到会在大街上被王越调戏。

　　“师叔，咱们离得太近了。”南葵娇嗔地白了王越一眼，嗔怨的同时，却蕴含更多的撒娇意味。

　　此一时，彼一时。当年张狂骄傲的世家千金终于低下了高贵的头颅。

　　“离得太近，你怎么不往后退一点？”王越问道。

　　“师叔的手……”

　　王越这才发现，自己习惯揽住身边女人的小腰，手感不错，顺着腰肢弧细，往肥美如蜜桃的肉臀上下滑，趁机捏了几把。南葵提醒他的时候，他捏得正得劲。

　　“噢，离我太近，会有危险。切记切记。”王越也不这个话题，放开被调戏得娇喘吁吁的女人，指着街道上的几人说道，“你刚才问他们身上的剑气啊，那个简单，你要用心观察，就能分辨出正邪和善恶。闭上眼睛，放开神识，感受那几团残暴黑暗的剑气。感受到没有？这种剑气不是一点一滴修炼出来的，而是用邪法炼制出来，掠夺来的。如果你和这样的剑修战斗，只需要撑过他们前十剑的巅峰状态，便有机会转败为胜。”

　　南葵倒相信了王越的真诚指点，如言闭上眼睛，感受到王越所说的暴戾剑气，这几团剑气，死气沉沉，破为僵硬呆板，缺少灵性。心中有所触动，问道：“我们都是金丹大圆满期，师叔为什么认为我不是其中一剑人的对手？”

　　“剑人，是剑修中的异类，是人形飞剑。越阶杀人，如探囊取物。刚才他们三人对付汤倩的时候，并没有出全力，估计是因为怕伤到她。呵呵，仔细看下面的发展，据听说，疯道人是汤倩的道侣……”王越不杯好意地笑道。

　　“原来师叔认得他们呀。”南葵惊讶的捂住了嘴巴，一副王越不是好人的表情，带着三分撒娇的意味。

　　这年头，都没有傻瓜，大家的关系都是临时的各取所需，什么辈分，只要没有血缘关系，都可以吞下，吃相不要太难看即可。

　　葛翔不看王越和南葵的暧昧交流，他仍沉浸在神念的观察。他也是聪颖之辈，举一反三，甚至发现王越和那些剑人的相似之处。只是王越身上的杀气更重更浓，念头一触，便有种心惊肉跳的感觉。

　　街上，汤倩已不如方才那般笃定，她扫了疯道人一眼，强笑道：“都几百年没见了，你现在出来找我，有什么意图？”

　　疯道人闪过一丝冷酷的笑意，声音沉闷干瘪：“贱货，你在云霄城坊市的行为，以为我不知道吗？你一日是我道侣，永远都是。乖乖跟我回去，法宝、丹药随你享用，如果不从，休怪老夫无情。”

　　“你说我是你的道侣，我就是啦？我呸！老娘和你根本不熟。你想强抢不成？”汤倩色厉内荏，一双桃花眼左瞄右瞥，想找一个逃跑路线。这一看，就看到了人群中的王越，以王越现在的气息，如果不是特意隐藏，极为显眼，锐利的气息如鹤立鸡群，星中明月，杀气冲云霄。如果用望气术观察王越，会看到一条猩红的剑气冲云霄，龙腾虎跃，凶气外露。

　　疯道人本就是偏执狂人，见汤倩敢违背自己的意愿，心中狂怒，脸上表情更加阴沉：“违逆老夫的意愿，下场会很惨。贱人，你不是为了法宝什么事都愿意干吗？现在为什么立起了牌坊？”

　　“哈哈，你左一个贱人，右一个贱人，老娘今天豁出去了，就贱给你看。你不是说我是你老婆吗？我就给你天天戴绿帽子，看你能把我怎么样。”汤倩突然豪情万丈，一拍高耸的胸脯，晃悠悠的耀花了男人的眼，冲脸色瞬变的疯道人喊道，“看，我的男人出现了，就是你说的云霄城里男人。怎样？”

　　汤倩指向王越。王越身边的围观者轰然而散，绝对不想沾上汤倩这个荡妇般的疯婆娘，因为她惹的麻烦很大。任何一个招惹到元婴后期修士为敌人的女人，都是一个大麻烦。

　　汤倩一指，天空人群空出一片，只留下王越、南葵、葛翔三人。

　　王越大笑一起，早知道会有这样的事情发生，他也不想隐藏，如果想隐藏，直接匿了气息，汤倩累死也发现不了自己。

　　“哈哈，疯道人，百年不见，身体还安康否？”上一次见面，是在人剑殿里，王越当时的身份是杀魔。一个伪装的杀魔。

　　疯道人眼中闪现疯狂的杀意，冷冷说道：“王越？哼，你还敢出来？上次被你假身份糊弄过去，这次出现，你难逃一死。可敢与我去城外决一死战？”

　　“不不不，我不喜欢太心急的男人，老男人也一样。”王越笑眯眯的走到汤倩身边，揽住了她的柔软细腰，说道，“你既然能出来，就不该这么急着暴露。你真的在乎这个女人？噢，一看就是假的，以你的变态脾性，想要折磨她吧？抱歉，现在她是我的女人了，我舍不得你折磨她。”

　　“王越，你找死！别忘了你的身份，我算你半个师傅，半个主人，半个父母……”

　　“闭上你的嘴巴！你只是一个想害我却没害成的疯子。你看，你在我身上布下的禁制被人解开了，你无法控制我，是因为你无能。现在你的女人跟我走了，只是更加证明你的无能。别以为跟着一个魔头就能改变你的无能人生。”

　　疯道人脸色大变，围观者听不出了一丝不妙的气息，疯道人身后的一名剑人无法忍受主人被侮辱，大叫一声，冲向王越：“辱我主人者死！”

　　他的一拳，就是一道灰暗剑光。剑如虹，气势残暴，嗡的一声，已刺到王越面前。

　　“没自我意识的傀儡，滚！”王越以暴制暴，以硬碰硬，同样一拳轰出，空间隐隐碎裂，一道猩红的磅礴剑气轰出，瞬间把那名剑人和他发出的灰暗剑气吞噬。

　　对疯道人，王越从来都没有感激，有的只有恨和怒。如果说当年第一把飞剑被明昊、欧阳升抢走那是小仇，而疯道人不管三七二十一，直接把他扔进炼器血池，九死一生，受尽非人的折磨，侥幸变成剑人才未死，这才是血仇大仇、生死之仇。

　　王越对待仇人的态度一直很明确，只要力量足够，不是你死，还能死谁？


第300章 杀戮成瘾

　　王越一出手，便是石破天惊的杀招，九阶剑人飞退千丈，撞在一店铺石柱上，全身崩裂，出现一道道蜘蛛纹一样的裂痕。

　　“噗”那剑人喷血，挣扎着想爬起来，却发现骨头全碎，抽搐数下，也没能如愿。

　　“王越，你……”疯道人知道王越很强，但没想到百年不见，他已强大到这种地步。

　　修炼出六个元婴的元婴后期修士，综合实力可不是一加一那么简单，特别是对付一名金丹圆满期的修士，跟玩一样。

　　如果对方不是剑人，这一拳，就能把他轰成碎片。

　　汤倩的眼睛瞬间亮了，和王越的身体贴得更紧。强大的男人啊，一直都让人痴迷，当年王越一剑把她劈开，同时也劈开了她的心扉。用雨溪真人事后对她说的私房话，说王越那一剑劈开了她的双腿。

　　“呵呵，我怎么了？是不是很过瘾？疯道人，你新炼制的剑人呢，都拉出来吧，让我一次解决，一劳永逸的事情我最喜欢干。”王越搂着汤倩，低头在她脸颊亲了一口，只换来女人娇嗔的笑声。

　　内心极度膨胀，让他想起童年的一段回忆，一个个富家公子左拥右抱，在街上招摇过市，正是他羡慕的对象。如今，他终于也做到了，而且做得更好，搂的是修真者，在世俗界像仙女一样的存在。

　　疯道人脸色铁青，双拳紧握，内心极不平静。突地，他像决定了什么，仰天长啸一声，尖锐得犹如剑鸣，顿时又有十名剑人从街角涌现，全是九阶。

　　王越的面色微变，想不到疯道人居然在仙台镇内大动干戈，不怕破坏魔门和天盟的计划吗？想完这个，王越乐了，人家不急，自己替他们操什么心。

　　“老夫拼上一切，也要清理掉你们这对狗男女。”疯道人面沉如水，让十二名九阶剑人围住王越和汤倩。

　　疯道人的偏执，汤倩早有耳闻，见他铁了心想杀掉自己，也恼了：“你这不人不鬼的老家伙，想杀老娘，也不怕闪了你的老骨头。”

　　王越冷笑，这老头疯起来可真不理智，好嘛，你想闹大，不怕暴露魔门和天盟的计划，小爷奉陪到底，看谁先沉不住气。

　　就在这时，突见几群修士身穿执法者服饰，胸口绣有“仙台”二字，其中一队的队长怒喝道：“谁敢在仙台镇内闹事，欺我天盟无人吗？”

　　执法队长是元婴后期的修士，带领的十名队员都是元婴中期，转眼的时间，已有三队执法者出现，把王越一行人围在正中。

　　执法者看也不看疯道人，只是放出强大气势，向王越和汤倩二人逼压。

　　原来他们可以肆无忌惮不讲理由，这说明情况比想象中更加恶劣，莫非是只能进不能出，他们认为可以随意收拾进入仙台镇的人了？

　　王越脸上终于露出凝重之色。

　　围观者微微惊愕，但没人有出头的意思。事不关己，高高挂起，这是修真界的习惯。有时候，很要命。

　　三十几名元婴期高手，围攻两名元婴期修士，很多人都认为，王越和汤倩死定了。

　　甚至连汤倩都这么认为。

　　“姐夫，怎么办啊？他们怎么不讲道理？”汤倩刚才像只母老虎，现在却变成了温驯小猫，贴在王越怀里，可怜兮兮地观察着周围情况。

　　王越不动声色的示意南葵、葛翔他们回去，向逍遥剑派的汇报情况，有逍遥剑派五百名元婴期高手在此，怎怕这区区三十几名天盟的核心成员。

　　要玩就玩次大的。

　　南葵和葛翔会意，刚要离开，却有两名剑人无声无息的拦在他们面前。两人愕然，却看到疯道人在阴恻恻地笑。

　　气氛越来越沉重，压得让人喘不过气。

　　一个十七八岁的少女，面色木然的飞至，看到王越，呆滞的目光闪过一丝喜色：“越哥哥……”

　　喊着，她就朝王越飞。

　　王越一惊，认出这少女竟然是几百年没见的朱果儿，发现她能认出自己，还能出声，心中替她高兴，但见她冲向仙台镇执法者，忙出声阻止。

　　“不要过来，危险。”

　　数声暴怒的骂声同时响起：“小丫头，滚开，别阻碍天盟执法。”

　　“死！”朱果儿面色木然，只从牙缝里挤出一个字。只见她身影一模糊，一个和她一模一样的身影划过，拦在她面前最近的一名元婴中期修士轰然爆裂，血肉碎了一地。

　　“这是……”众皆惊恐，仔细一看，才发现朱果儿身上的古怪之处。

　　她的身体周围隐隐形成一个小世界，有她独自的规则，若隐若现，不用望气术之类的法门，根本看不出她已是化神初期的修士。

　　王越修炼六个元婴，已是元婴后期修士。朱果儿本就是修炼天才，由三绝上人倾尽全力，助她修炼，虽有拔苗助长的嫌疑，但修炼到化神初期却在情理之中。至于别人能不能接受这种事实，那是另外一回事。

　　王怡也是单灵根的天才修真者，但没有足够的财力栽培，至今只是元婴中期。

　　财力对修真者的重要性，从来都不可小觑。

　　刚才朱果儿用的是元神分身攻击，可以避开物理防御法宝，直接毁坏敌人的身体。

　　王越以前杀过一个化神期修士，因为一上来就用九阴幡困住了他，没给化神期修士施展相应实力的神通，所以才轻易的杀掉一名化神期修士。但是……如果化神期修士不轻敌，全力施展神通，王越不死也得脱层皮。当然，用金轮子的话来说，九阴幡就是克制灵物的法宝，用元神分身攻击，就像肉包子打狗，有去无回。

　　“让开！”现场，只有朱果儿冰冷木然的声音传出。

　　当年在雪域的经历，让她性情大变，可爱的形象已完全消失，取而代之的是一个木然冷酷的恶人形象。一言不合，便血溅五步。

　　“你这妖女，伤我天盟执法者，一起上，先杀掉她……”

　　“死。”朱果儿无所畏惧，只是一个劲地往前冲。挡在面前的法宝，由规则小世界缓冲，等落到她面前时，速度已跟不上她的身法。

　　虚幻的身影，似真似实，蕴含毁灭规则，挡路的东西，在无神分身的冲撞下，纷纷爆裂。

　　咚！

　　突然有一面小铜镜，挡住了朱果儿子的分身。朱果儿的本尊颤动几下，似乎撞得有些头晕，元神分身“嗡”的一声，返回肉身本尊。

　　“你们挡我路，欺负越哥哥，不是好人，都得死。”朱果儿还记得王越对她说过的话，将来若能活下来，就做一个恶人，做一个人人都惧怕的恶人，只有恶人才不会被人欺负。

　　“小丫头，该死的人是你。”连续被杀五名元婴中期的修士，这群执法者快疯了。一面克制元神的灭神镜祭出，才得以喘口气。同时，几十件法宝，轰向心神不稳的朱果儿。

　　朱果儿神色木然，没有丝毫退让的意思，一扬手，一件青色花篮飞了出去。仙台执法者扔出的法宝一遇花篮，便软绵绵无力，被吸进花篮。转眼之间，飞来的法宝全部落进了花篮，包括那件克制元神的铜镜。

　　“是古宝，只有古宝才能蕴含大规则的力量。”无论是围观者，还是执法者，都惊叫起来。呼吸急促，眼睛圆睁。

　　百年前从三头海妖体内飞出的噬魂枪也属于古宝范畴，有吞噬灵魂的大规则。王越手中的九方金乌炼天炉也是古宝的范畴，蕴含太阳真火的独特规则。

　　当代炼器师炼制出的法宝和灵器，沾上一点规则的影子，都是了不得的极品。古宝之所以称为古宝，是因为当代炼器师制造不出来，也难以模仿，一些神奇技艺，早就失传。

　　“挡路者，死。”朱果儿轻飘飘的一句话，再也没人敢把这话当玩笑。

　　余下二十几名执法者，面色怒红地咬着牙，主动让开一条路，像迎接女王的臣民，低下了高贵的头颅。

　　这一番杀戮，说来话长，其实只是一眨眼的功夫，王越有心想出手助她一臂之力，硬是没有来得及。

　　可以用“快、准、狠”来形容朱果儿的出手特点。

　　“越哥哥，我想你了。”朱果儿依然没有表情，但可以从她眼神中看出喜悦和羞涩，她用苍白纤细的小手，紧紧抓住王越的胳膊，除他之外，再也没有任何人可以入她法眼。

　　汤倩非常自觉地让开了位置，在朱果儿的强悍气势下，她没有一丝想逞强显示自己存在的意思。如果说疯道人偏执狂妄，那朱果儿子简直就是一杀戮成瘾的精神病人。

　　南葵和葛翔逃不开，见身后有转机，也趁机退到王越身后。

　　“乖，看到你没事，我也很开心。只是，怎么又一个人跑出来了？你爷爷呢？”王越揉了揉朱果儿的脑袋，想看清她瘦弱的身体里怎么爆发出如此强大的攻击力。

　　“爷爷也来了。”说着，她左瞧右看，一脸迷糊，显然不知道三绝上人在何处。

　　不知是三绝上人把朱果儿弄丢了，还是朱果儿把三绝上人弄丢了，这是一笔糊涂账。

　　王越扫一眼仙台的执法者，脸上丝毫没隐藏嘲讽之色，反正和天盟的仇怨越结越深，也不在乎多这一桩，特别是天盟和魔门要把此地所有修士当成小肥羊的时候。


第301章 如今的后辈不好惹

　　尸体碎片仍在地上抽搐，王越踩过血渍和肉片，如踏百花铺成的红地毯，所过之处，执法者主动让道。

　　“杀了天盟的执法者，就想这样走掉吗？”

　　说话的不是周围任何一个执法者，随着声音的传出，一名老者，腾云而至，人在半空，就一掌拍下。

　　王越只觉得眼前一暗，好像天塌一般。周围空间，完全被锁定。这一掌，蕴含莫大的法则力量。

　　王越手抖，九阴幡瞬间祭出，迎风一展，九根幡杆把自己一群人护在正中。

　　砰！

　　一声巨响，在展开九阴幡的瞬间响起。

　　王越一群人周围的地面，塌陷出十几丈深的巨坑，而被九阴幡护住的区域，丝毫未变。街还是街，路还是路，如一孤岛，矗立荒滩。

　　“你是何人？一声不响的偷袭，不怕有损你的声名？”王越躲在九阴幡阵中，冷声讥讽。

　　“咦？你这小辈，法宝倒不错。”来者是位老人，双目沉陷，鼻子扁平，但身上的气势完全释放，生怕别人不知道他是化神期的高手。

　　“法宝好不好，用不着你评价。”既已撕破脸皮，王越不给对方一点面子。敢偷袭，小爷修炼到化神期，玩不死你！

　　“越哥哥，让我出去杀掉他。”朱果儿小脸一沉，噌的一声，飞出九阴幡阵。

　　“不要出去。”王越慌忙阻拦，却来不及，她已飞了出去。

　　王越用素问望气术看过，这老者身上的强大气息，比朱果儿多出一倍，岂是简单人物，出去必吃亏。

　　一把六阶冰质飞剑扣在手中，透过旗幡一看，朱果儿已经和老者交上手，只一个回合，朱果儿的元神分身就受了伤。王越一扬手，射出了六阶飞剑，以五层碎剑术，施展全身一击的五倍攻击力。

　　“小小化神初期修士，也敢在老夫面前逞威？”这老者一招玄妙法术震伤了朱果儿，放开规则世界，包围了朱果儿的规则世界。大手一抓，就抓过了朱果儿的古宝花篮，猛然一抖，里面被吸的法宝跌落出来。

　　老者还没来得及让执法者取回自己的法宝，只听“嗖”的一声，六阶冰质飞剑就到了。

　　这一剑，蕴含的剑气让老者心惊，快得肉眼难以捕捉，剑在半空，剑身好像在燃烧。和空间的摩擦声中，已有吱吱的碎裂声传出。每碎一块缝隙，便有一股强大的剑气增加，像滚雪球一般，短短几丈距离，硬是积累了五倍的力量，刺进老者的规则世界。

　　嗡嗡！

　　规则世界像开了锅的滚水，瞬间把老者震得一晃，手中花篮一紧，被朱果儿趁机抢了回去。

　　老者扔出一枚铜钱似的法宝，打在面前的飞剑上。轰的一声，铜钱碎裂，冰质飞剑也随之碎裂。

　　“哼哼，碎剑术又不是没有漏洞，随便一个垃圾法宝阻挡，就能让它碎裂。”

　　“是吗？再挡挡看。”王越说话的瞬间，一口气祭出了九口六阶飞剑，这一口气用出，体内的元气已经空了多半。连忙被了几口玄冰玉髓，才看祭出的飞剑，已飞到老者的规则世界。

　　拿六阶飞剑不当钱，也只有王越这么奢侈，但他可不是想朱果儿再受伤，更不想弱了逍遥剑派的名头，无论这一仗有多难打，也要打出风格，打出恶名。

　　第五层碎剑术是他最近在修炼成的，比想象中更费真元，他想象不出红音修炼到第七层碎剑术又该是何等的强大。至少，他用出第五层碎剑术，就足以让化神中期的修士皱眉头。

　　“王越小贼，心肠果然狠辣，今天老夫就算蒙上欺负后辈的声誉，也要把你灭掉。”原来这名老者认得王越，怒哼一声，从储物袋里扔出九剑小法宝，刀枪剑棍斧戟叉小旗小塔，一共九剑，分先后迎向王越祭出的九把剑。

　　老者说得轻巧，如果不毁去以碎剑术祭出的飞剑，连他都会受伤。所以，他忍痛祭出九件不错的法宝，心中已把王越恨上。

　　轰轰轰轰！一连九声爆炸，连成一片，把附近的商铺都震得开启了防御阵。

　　在这爆炸中，朱果儿却冷着一张小脸，咬牙切齿的冲进了老者的规则世界。

　　压缩，再压缩，朱果儿的规则世界压缩成梭子状，顺着九把剑炸出的缺口，刺进了老者的规则世界深处。

　　喀嚓嚓！老者的规则世界遇之则崩溃消融，不管什么是规则，都能毁坏。

　　朱果儿修炼成的规则，正是毁灭规则。

　　“果儿，回来！”王越看得大惊失色，犯得着和这老不死的拼命吗，以后有的是时间修炼，拼寿命也能拼死这个老头。

　　“小丫头，滚出我的规则世界。”老者已经有些气急败坏，以他的身份，什么样的敌人没见过，但今天见到两名年轻后辈都不按常理出招，一出手就拼命，带这么玩的吗？如今的后辈不好惹啊！老人在心中感叹道。

　　老者手生刺状法宝，颜色碧绿，犹如一道流星，瞬即就打到朱果儿面前。

　　可是，他感觉身后有些怪异，不敢回头，就斜着身子一闪。滋啦一声，肩膀被割出一道深约三寸的血口子，再深一点，整个右臂就断了。

　　一个和朱果儿一模一样的少女，拿着色泽猩红的小柘刀，目中凶光暴露，没有任何表情，如影随形，又是一刀。

　　老者根本不知道这个分身是何时跑到自己身后的，他又惊又怒，一晃身子，终于动用了自己的分身。

　　“哈！”他的元神分身暴喝一声，有雷光闪动，一团雷球状的法宝，砸向手持柘刀的朱果儿。

　　没有任何犹豫，她一刀砍在雷球上。

　　喀嚓嚓，她的元神分身被雷得焦黑，单薄的身体摇晃几下，又朝老者的元神分身举起了柘刀。

　　王越看得心疼，手一指，一根九阴幡飞出，冲进了老者的规则世界，黑色幡面一卷，袭向他的元神分身。

　　“王越，这是你自己找死，可怪不得老夫，哈哈。”老者的元神分身躲开，继续朝朱果儿的分身扑去，想要先杀掉朱果儿。同时，他的身体里又飞出一个元神分身，扑向王越那不完整的九阴幡阵。

　　这是老者的第二元神分身。

　　老者本以为会看到王越惊恐的目光，但是，他看到的只有冷酷的奸笑。

　　王越等的就是他的元神分身，进入九阴幡阵，简直是狗包子打狗，有来无回。幡阵虽然不全，但里面八只天魔可不是吃素的善茬。

　　老者心中“咯噔”一声，暗道不妙，但又想不出哪里不妥。


第302章 灵、剑合一

　　老者的元神分身刚飞入王越的九阴幡阵，便被八只天魔围住，天魔骑着模样凶恶的蛟魔，目露贪婪之色，原始本性暴露。咆哮一声，便不顾一切地扑向元神分身，就像看到了极其美味的食物。

　　“这是什么器灵，胆敢靠近老夫身边？”老者元神分身涌出滚滚雷光，或紫或蓝，妖艳刺目，如蛇如龙，向四面八方的天魔射去。

　　嗞嗞嗞嗞。电光全部打在八只天魔身上，那天魔只是颤动几下，以更加暴戾的姿态，扑向老者元神分身。

　　“有古怪！”老者元神分身惊叫一声，从原地消失。

　　喀嚓嚓！

　　刚才所在的地方，空间碎裂成一团团残片，八只天魔的爪子落空。同时转头，虎视眈眈地瞪着逃向出口的元神分身。

　　八只魔幡，自动变幻，虽然有缺陷，但也不能一时找到出口。

　　阴风阵阵，惨雾弥漫，元神分身忍不住打了个寒颤。

　　八只天魔也消失在氤氲的黑雾中。一只爪子，突然从背后的虚空中探出，拍在元神分身的肩膀。

　　啪！

　　老者惨叫一声，整个身体都麻了，重重摔在地面。另外七只天魔“嗷”的一声，扑向元神分身。

　　嗡嗡！一道金光从元神分身上射出，光芒十多丈，像一片玉蝶样的法宝，悬在元神分身的头顶。

　　“幸好我有金蝉法碟护身。”老者暗暗侥幸，与此同时，也更加的恼怒，感觉丢了脸面，竟然被打翻在地，如果被外面的人知道，以后怎么有脸出去见人。想着，他一挥手，便有十几道雷光轰向天魔。

　　一根魔幡突然出现在元神分身面前，幡面一卷，十多道恐怖雷光就被吞噬，再一卷，金蝉法碟凭空消失。

　　“不！”老者暴怒一声，身边的规则世界就要形成，他实在害怕了，不知道这些魔幡到底是什么级别的法宝，进入之后，处处被动挨打。

　　但是，规则世界刚成雏形，就被魔幡杆一插一搅，彻底散了架。

　　八只天魔看准时机，一下子扑了上去，爪子狠狠的刺进了元神分身的内部。滋啦，滋啦……以元气能量和规则所凝结而生的元神分身，顿时被撕得七零八散。

　　天魔，可虚可实。元神分身，可实可虚……传说中，天魔是克制元神的天敌。

　　“啊！”九阴魔幡阵内的惨叫和老者本尊的惨叫同时发出。

　　老者本尊当即喷出一口精血，神色萎靡，避开朱果儿的一击，火速后退。

　　“太区真人，你怎么啦？”外面正准备看老者诛杀王越的执法者，纷纷惊叫，关切的询问。

　　另一个元神分身避开朱果儿的柘刀一击，返回太区真人的本尊。

　　太区真人在惨叫的时候，已经心痛得发狂，毁掉一个元神分身，等于毁掉他一千年的苦修。他一扬手，射出八十一枚铜钱，就算拼了血本，也要杀掉朱果儿和王越。

　　九阴幡一卷，护着朱果儿，退出老者的规则世界。

　　但是，这些五阶铜钱久经太区真人祭炼，速度很快，转眼便追上九阴幡和朱果儿。朱果儿还不乐意被九阴幡带回去，挣扎着从幡面里露出脑袋，小手一挥，把花篮祭出，瞬间收了十几枚铜钱。

　　但是，但多的铜钱却打向她的手臂，柘刀一横，撞飞几枚。啪，终于有一枚打在她那白嫩的手腕上，溅出一团血花。

　　“嗯”了一声，朱果儿却不喊痛，只是硬撑着。

　　“果儿，快回幡内。”王越焦急大喊，虽然只有几丈距离，但这几丈之间，便有生死转换的可能。

　　王越“嗖”的一声，以身为剑，以气御剑，迎接朱果儿。用望气术可以看到，朱果儿已是外强中干，真元早就耗空，也不知道她凭借什么支撑，可以怒战太区真人而不败。

　　叮叮叮叮，余下的铜钱，全部打在王越身上。九阶剑人，完全可以承受五阶法宝的攻击，只是打在身上很疼。

　　朱果儿眼睁睁地看着王越挡在自己身前，几十八铜钱全部打在他身上，小脸一寒，眼睛里差点溢出泪花。

　　“臭老头，去死！”她愤怒的脸蛋有些狰狞，也不知哪来的力气，瞬间在体内爆发，带着血花的右手狠狠扔出小柘刀，化为一条银灿灿的弧线，斩向太区真人。

　　此刀带着朱果儿满腔愤怒和全部规则力量，空气中隐隐传出碎裂之声。

　　太区真人的规则世界硬生生被他劈开，以不见血光不回头的神奇力量，逼近太区真人。

　　“不杀汝等，誓不为人。”太区真人打出了戾气，一根青色的尖刺，迎向斩在面前的小柘刀。

　　轰隆隆！

　　他的规则世界被炸掉一半，不但青刺爆裂，连拳头也随之爆掉，露着齐腕的伤口，鲜血滴滴答答的往下落。

　　太区真人的脸上已没有任何表情，身影一晃，扑向朱果儿，他不惜一切代价，也要杀掉朱果儿。

　　王越挡在了他的面前。

　　元神分身从太区真人身体里，瞬间就冲进了王越体内。

　　“爆！”老者本尊咬着牙，露出快意的狠厉之色，对付元婴后期的修士，只要让元神分身钻进对方的肉体，便有九成的把握干掉对方。

　　但是，老者的表情僵硬了，王越的身体没有爆炸。

　　嗡的一声，王越体内涌出一股极其强大的剑气，七彩剑灵在这时候觉醒了，发出嗜血的剑鸣。

　　随着嗡嗡声，王越体内的彩光和体外的剑形杀气世界融为一体，一柄犹如实质的彩剑，在半空中成形。

　　太区真人已经石化般地愣住了，再也顾不得追杀朱果儿，他集中心神，只想把仅存的元神分身召回。

　　可是，王越体内有一把古怪的小剑，突然刺在元神分身的眉心，他连躲的机会都没有，就被刺散了一身元气和规则。

　　外面的围观者，只看到太区真人再次喷血，王越体表的剑气越来越强盛，光芒越来越璀璨。

　　九十九丈高的剑形杀戮世界好像有了灵魂，剑光高高扬起，气势越聚越浓，隐有风雷之声，唰的一声，在气势最巅峰的时候，斩向太区真人。

　　“快闪开！”远处，隐约有人急切的大喊。太区真人已经听不清楚，他沉浸在连毁两个分身的悲痛之中，数千年的苦修终成空，此番受伤，修为肯定后退。享受过化神期的荣耀，再回到半死不活的元婴期，和死了也没有区别。

　　“完了，完了，这回全完了……”太区真人嘴里重复着这句话，他想不明白现在的后辈到底怎么了，身上为何有这么多古怪的法宝。在天盟也是高手的他，居然死在了他从来看不起的像蝼蚁一般存在的王越手里。

　　一剑落下，正劈在太区真人的身体中间，规则世界崩溃了，身体分成了两半。

　　王越好像还不知道自己胜利了，他紧闭着双目，感受着体内的变化。

　　在他身后的疯道人却像真的发疯了，尖锐的大喊道：“剑灵觉醒了，是完全觉醒了……天哪，他怎么可能做得到？传说中的天剑人，自由的天剑人……”

　　疯道人的声音在杂乱的打斗场，显得那么微弱，几乎没几个人听到他喊什么，听到的人也不一定理解。

　　一道人影，突然从人群后面扑向王越。

　　砰！

　　一掌印在王越的后心处，却被实质般的剑气挡住了。

　　剑气自动反击，唰的一声，分解出一道弧形剑光，斩向那黑影。

　　“嘎嘎，王越，越来越强了嘛。这次杀不掉你，还有下次。我相信，下一次一定不远了。”声音消失，黑影也消失。

　　王越缓缓转过身，却认出了黑影身上的气息。

　　“欲魔！他也从周天星辰剑阵出来了！看来慕容烟说得没错，逍遥剑派危险了，肯定会被天魔们攻击。”

　　王越眼中闪过两道彩色剑气，灵光逼人。

　　他站在九根魔幡前面，傲视群雄。执法者面无人色，迫于王越的压力，缓缓后退。远处，飞来两名化神期的天盟成员，刚才让太区真人躲开的就是他们。

　　“贫道太玉真人，要为死去的朋友讨个说法！”

　　“贫道太鸿真人，身为天盟执法长老，不杀汝，不足已向世人交待。”

　　两名化神期的天盟修士，站在王越一剑斩出的痕迹上，面色阴沉，不介意露出对王越的杀意和恨意。

　　王越那一剑，至少毁掉半条街的店铺。

　　王越看着剑下的废墟，似乎仍不相信是自己干的，只有体内的空虚能量告诉他，刚才那一剑，耗费了三分之二以上的剑元。剑挥出时，好像把体内的能量抽空了，但一剑挥出，却有种酣畅淋漓的爽快感。似乎觉得，剑技就该这么修炼。

　　太玉真人和太鸿真人的威压感，让王越很不舒服。

　　体内的剑元只剩余三分之一左右，面对这两名同样强大的敌人，他不知道该怎么办。

　　没有绝对的把握，王越不想冒险。

　　事情都闹得这么大了，逍遥剑派的人还没有收到消息吗？

　　王越身上的彩光渐渐收敛，九十九丈的剑形杀戮世界也收缩成九丈九，他要保存实力。掏出小葫芦，想喝玄冰玉髓补充剑元，但是只剩下最后三口，居然在这时候空了！


第303章 见面不如闻名

　　王越的冷汗涌了出来，玄冰玉髓是他最后的信心源泉，竟然没有了！

　　以前战斗，把玄冰玉髓当成了救命灵药，随时都补充。回到天南大陆之后，也分给慕容烟和妹妹两葫芦。一直想着用另外的灵药代替玄冰玉髓，可是没找到替代品，就已用光，而且还在这个要命的时刻。

　　王越想退回九阴幡阵，可是身体刚一动，太玉真人就瞬移到他的身后，阻住了他的归路。太鸿真人在前，一前一后，紧紧锁定王越。

　　“越哥哥！”朱果儿刚吞了颗丹药，还没处理手上的伤口，就见王越被拦，她也不顾自身的情况，一焦急，就飞了出去。

　　“你这娃娃也该死。”太鸿真人一扬手，祭出一只小印，只有沉重的青光，朝朱果儿砸去。

　　小柘刀飞出，不敌青色小印的厚重，眼看就要落得脑浆崩溅的下场。

　　就在这时，突听一声气急败坏的怒吼声在整个仙台镇回荡：“谁敢伤我宝贝孙女一根头发，我便杀他全家！”

　　声音未落，就已来到打斗中心，一挥手，只见空中波痕滚滚，托住了青色小印。

　　青色小印厚重如山，但是压得空中波痕“嘎吱”乱响，就是落不下去。

　　太鸿真人面色通红，知道遇到了高人，一抬头，看清了三绝上人的面容，又惊又怒，当即喷出一口鲜血，收了青色小印。

　　“晚辈太鸿，见过三绝上人，这中间肯定有什么误会，晚辈并不知她就是你的孙女啊。”太鸿真人在抹汗，满头是汗，挥抹不及，顺着面颊流到嘴角，是咸的，鲜血一样的味道。

　　他这时才发现，刚才在发力催动青印时，已经咬破了嘴唇，鲜血混合汗水，他知道这两者只是一线之隔。

　　三绝上人没有搭理太鸿真人，只是把满脸愤怒的朱果儿拉到面前，心疼地看着她手臂上的伤，怒吼道：“是谁打的？我要杀掉他全家！没有家的我灭他满门！”

　　三绝上人从来都不讲理，三绝的意思是：绝情、绝义、绝理。

　　除了这个宝贝孙女，谁也不看在眼里。别想和他讲道理，自从三绝谷成立，他就断绝了这些冠冕堂皇的东西。

　　朱果儿撅着嘴，指了指地上的尸体碎片，木然说道：“死了！”

　　三绝上人还不解气，又指着王越喝道：“你是为了帮助那个小子，才受伤的？”

　　“越哥哥对我最好了。”朱果儿子冷着小脸，僵硬的解释道。

　　“就那臭小子对你好，爷爷对你不好？”三绝上人吃味了，眼中凶光闪闪，盯着王越，显然在打某种不好的主意。

　　朱果儿子皱着眉头，认真地想了想，回答道：“爷爷也不错，就是经常把我丢下不管。”

　　三绝上人老脸一红，暴怒的情绪酝酿不出来，便在羞愧中消散了，这是老毛病了，一遇到有趣且危险的事件，就会让朱果儿一个人返回安全地带。但在路途中，遇到的危险几率更大。上次朱果儿和几个年轻人误入远古传送阵，就因为他让朱果儿一人返回三绝谷，才闹到那种地步。

　　王越被朱果儿一声称赞，闹得也有些心虚。自己可没有朱果儿所说得那么好，当年在极北雪域求她，只是一时心软和报恩……或许在女孩子心里，多出一些别的东西吧。

　　“三绝上人，就算你是前辈，也不好管我们天盟的事务吧？”太玉真人和三绝上人可不熟，但显然听过三绝上人的事迹，冷着脸，大声质问道，“看看，这满地的尸体碎片，都是你孙女干的。”

　　太鸿真人忙拉了拉他的衣角，同时出言纠正道：“是王越干的，不关前辈孙女的事。”

　　此言一出，远处的围观者哄然大笑，暗中鄙夷天盟也不过如此。先是执法者偏袒一个疯道人，再被人杀掉威风，却不敢指认凶手。

　　这世间，闻名不如见面的事例太多了。

　　天盟恰逢其会，算作一个。

　　王越的头像早在天盟内部流传，被列为了抹杀对象，连王越所在的家族也被列为必灭对象。只是天盟事务太多，一时没抽出人手灭杀王越满门。所以，这些高层认得王越，也不稀奇。

　　王越苦笑，但是朱果儿确实因自己而被牵扯进来，不想让她为难，免得给三绝谷找麻烦，于是说道：“是我一人杀的，和她无关。有什么道道，冲我逍遥剑派划过来。我王越和逍遥剑派全接着。”

　　不扯上三绝谷，但必须把逍遥剑派扯出来护身。

　　此言一出，围观之人多有惊叹之声传出：“原来他是逍遥剑派的弟子，怪不得如此凶悍！啧啧，刚才那剑技太恐怖了，一剑就杀掉一名化神期修士啊！剑修惹不得，此言不假！”

　　这位主儿也是睁眼说瞎话的高手，王越杀掉化神期修士时，当时对方只剩小半条命，若是全盛时间的化神中期修士，王越无论怎么拼命也难杀掉。

　　三绝上人冷哼一声：“哼，不需要你好心！以为我老眼昏花，看不出是果儿出的手吗？你小子给我过来！”

　　说着，他一卷袖子，把王越掠了过来。

　　太玉真人面色一寒，扬手祭出一把赤色小剑，斩向王越。

　　“小辈，敢在老夫面前放肆吗？”三绝上人冷笑一声，一挥手，也不见有什么动作，便有无穷的波浪汹涌而出，把太玉真人、太鸿真人击退十余丈，连同法宝，倒卷而退。

　　王越晕乎乎的被卷到朱果儿身边，心中暗暗惊奇，这世间化神修士已极少，这挥手之间就击退两名化神修士的三绝上人，又该是何等的修为？

　　大荒星真的没高手吗？

　　一个数百亿人口硕大星球，只有区区数名化神高手与合体期高手吗？再往上，就没有炼虚、渡劫的高手？

　　剑老人和三绝上人，到底是何等的修为？他们两个又是哪个更强一些？

　　在王越胡思乱想之际，却听三绝上人冷声说道：“此事就这么算了吧。我的宝贝孙女一般不会欺负好人，一定是你们乱来，我孙女看不过去，才出手帮助王越。是不是这样的？”

　　最后一句话，他在问朱果儿。

　　朱果儿冷着一张娇俏小脸，不停地点头。


第304章 神秘背影

　　太玉真人和太鸿真人听到三绝上人的言语，面色涨红，不知该如何应对。正犹豫间，突见一白发苍苍的满脸皱纹如鸠面的老婆婆出现，轻轻摇了摇头。

　　太玉真人和太鸿真人顿时没有了脾气，既然黄泉婆婆出面，他们有天大的委屈也不敢吱声。

　　三绝上人却不给黄泉婆婆一点好脸色，冷哼一声，带着朱果儿和王越离开。

　　王越忙招呼九阴幡，一阵阴风卷过，把里面的几个人也带走了。

　　“这次的仙台交易会不太平，小子，没事不要乱跑，给我安分点。”三绝上人恶狠狠地对王越警告道。

　　王越点点头，他心里比谁都明白这次的危险性：“谢前辈指点，晚辈定会小心防范。”

　　“别前辈晚辈的啦，跟着果儿喊一声爷爷。哼，要不是我孙女看得起你，老夫才懒得搭理你。唉，女大不中留啊。”三绝上人愤愤不平的抱怨道。

　　“爷爷……”王越迫于三绝上人的无形压力，声音干涩地喊了一声。

　　三绝上人听出他喊得不情不愿，恶狠狠地瞪了王越一眼，暗骂他不知好歹。整个修真界不知道有多少人巴不得认自己当爷爷呢，这小子居然还不乐意。

　　朱果儿却木着小脸，眼睛却弯成月牙状，表示她很开心。

　　看到孙女的笑容，三绝上人满腹怒火顿时消散，咧开嘴，哼哼唧唧地笑了起来。

　　“小子，你住哪里？老夫顺手把你送回去，免得半路上再被人做掉。刚才悄悄出现的鸠面老妪叫黄泉婆婆，那娘们不好惹，三更被她惦记上，没几个能活过五更。”

　　“丽春客栈。”王越如实回答道。

　　“巧了，我在对面的双龙客栈。”三绝上人说完，便化为一道清风，把众人带到客栈前，把王越等人往地上一甩，就拉着朱果儿进了双龙客栈。

　　朱果儿不进，扒住门柱，死活不走，气呼呼地瞪着三绝上人。

　　王越站在大街中心，愕然看着这祖孙两人，刚才好好地，怎么又闹上别扭了。

　　“我跟越哥哥住。”朱果儿面如坚冰，木然说道。

　　“那小子不是好人，听说有好多女人了，我把他收作干孙子，当你弟弟好不好？”三绝上人劝道。

　　“不好。”

　　“唉，难道非逼爷爷做坏人，把他所有的女人都杀光，让他只娶你一个？这样好不好？”三绝上人一狠心，咬牙切齿地问道。

　　“不好。”

　　“这样也不好，那样也不好，宝贝孙女，你到底想怎样？”三绝上人没招了，苦着脸问道。

　　“越哥哥是哥哥。”

　　三绝上人差点摔倒，先是愕然，然后大喜，笑道：“哈哈，就让他当你哥哥。”

　　说完，三绝上人一伸手，就把王越拎了过来，递到朱果儿面前，笑道：“乖孙女，快来认哥哥。”

　　王越身体里的力量全部被封锁，连一丝反抗的机会都没有，就被三绝上人完全控制了。

　　朱果儿喜悦地点点头，眼睛弯弯，扑进王越怀里：“越哥哥。”

　　三绝上人不得不把朱果儿拉开，苦着脸解释道：“既然认他当哥哥，就不能这么亲热，这样就被他占了便宜。嗯，咱们先回房间，爷爷新找到一颗愿自上古的丹药，听说能增加功力，现在就跟爷爷回去试药。”

　　说完，他随手就把王越扔到大街上，强拉着朱果儿进入双龙客栈。

　　王越抹去额头冷汗，无力的摇摇头，算了，反正当孙子不如装孙子，回去洗洗睡吧，今天太累了。

　　汤倩、南葵、葛翔，同样垂头丧气地跟着王越，返回丽春客栈。

　　慕容烟还没回答，王越把汤倩安排进她的房间，回到自己房间，倒头就睡。

　　修炼之人，可以长期不用睡觉。但是，心神疲累之时，睡觉是恢复体力的最好方式。

　　王越一觉睡到天亮，睁开眼睛的时候，慕容烟正站在床前，看他熟睡的模样。

　　“你醒啦？”慕容烟坐到床边，问道，“昨天的事我听说了，我那边的人也证实了出路被封锁的事实，所以天盟的执法者才如此猖狂。不过，你的剑灵和剑体彻底融合，有没有新收获？”

　　王越点点头，从床上跳起，睡了一觉，神采奕奕，说道：“似乎找到了最正确的用剑方式，剑灵与剑体的结合，让我触摸到元婴后期的规则成熟的门槛。突破就在眼前。”

　　说着，抱住了慕容烟的腰，出其不意的在她脸上亲了一口。

　　“死开。”慕容烟羞恼，一肘把他撞开，嗔怒道，“想碰我，就别把乱七八糟的女人往房间里带。而且还带进了我的房间。哼，那个房间我不住了，我要睡你这。”

　　王越眨巴眨巴眼睛，邪笑道：“昨天怎么不一起睡？”

　　“我不喜欢和乱惹女人的男人睡，特别他身上还残留着那女人的体香时。哼。”说着，她跳上了床，没脱衣服，就躺下去，舒坦的呻吟一声，诱惑无限挺起胸脯，闭上了眼睛。

　　“这个……”

　　王越正在发愣，犹豫着是陪她躺一会，还是不管她，自己去修炼。二烟走了进来，也是一脸疲倦，声音也有几分沙哑，见到王越就报怨道：“那个女人不是省油灯，害我和她吵了一休，累死了。”

　　说完，她也倒在床上，和慕容烟并排睡在一起。

　　两个一模一样的绝色女人躺在床上，站在床边的男人能干吗？想干吗？

　　王越咧咧嘴，偷偷的返回床上，还没做出男人应该做的事情，就听两个女人同时暴怒：“滚下去。”

　　两个女人同时抬腿，把王越踹了下去，重重摔在墙角。

　　“唉，这两个女人何时变得如此凶悍？”王越揉着小腹，满脸苦笑。

　　没人喊自己，肯定外面没事，指不定几个化神期长辈在商讨什么，王越乐得清闲，想在危机之前，尽可能的提高自己的修为。

　　他也不起来，就坐在原地，盘腿修炼。

　　静静感悟剑灵和剑体融合时的感觉，一天过去了，两天过去了……一直到第七天，王越身上突地涌出一层彩光，剑灵和剑体完美的融合在一起。紫府丹田里的六个元婴，同时站起，目露精光。

　　总体力量没有增加，王越却觉得实力增长一筹，身体更加轻盈，速度更加快捷，举手投足，都有规则相随。

　　“呼！”王越长长吐出一口浊气，感觉天空有一小片劫云形成，王越推开窗户，飞了出去。

　　在众目睽睽之下，王越坦然接受小天劫的洗礼，以九阶剑体硬抗，没有用法宝抵挡半丝雷劫。

　　逍遥剑派的几名化神期高手从窗户缝隙看到了王越渡劫经过，摇头叹道：“此子非池中之物，看来太上长老们的决定才是最正确的。他才修炼多少年，离我们的修为境界只差一步了。”

　　“是啊，他这妖孽，能活到化神期而不被杀死，就没人能再杀死他了。至少大荒星没人能做到。”

　　其他几名长老表示赞同，纷纷点头。

　　王越若能听到这些赞美声，一定会把嘴巴笑歪的。可惜，他刚升入元婴后期，就看到一个熟悉的背景，隐入熙熙人流中。这个熟悉的背景让他不舒服，肯定不是朋友，应该是某个敌人的，但他偏偏一时想不起来。

　　“金轮子，你也看到刚才那背影了吧？可记得他是谁？”王越身影一晃，想要去追，却被看热闹的围观者挡住了去路。等他挤出吵闹的、前来恭维的人群，已看不到那人的踪影。

　　“你的敌人，我哪记得清。其实，我的敌人我也记不清了，不过，至少有九成被我杀掉了吧。王越，你别乱想，努力进入化神期吧，哈哈，到了化神期，我就能出去了。分裂规则吧，让我趁机溜出去，还我真正的自由。”金轮子的兴奋，比王越还强烈，她在泥丸宫狂蹦乱跳，如果能撕扯掉最后一件禁制，她不介意跳脱衣舞。

　　王越知道，自己又在金轮子身上浪费口水了，身为不知身份底细的冷血法宝，她的自私远非人类能够想象。

　　“算了，我自己回去慢慢想。”王越说完，从窗户返回房间。

　　慕容烟、二烟、王怡、汤倩、南葵、葛翔已在房间里等待王越，向他恭祝功力又精进一层。

　　王越也不跟这些亲近的人客套，笑眯眯的接受了他们的玩笑话语，正要抽空向慕容烟询问神秘背影的事，却听外面有人喊他：“王越，准备起程，交易会明天正式举行，今天大家一起进入天台。”

　　“正式开始了吗？”王越应了一声，转头看向慕容烟。

　　慕容烟点头，解释道：“该来的早就来了，咱们去看天盟和魔门表演好戏。他们不怕撑爆了胃，就动手吞噬吧。这一次，来的高手绝对出乎他们的想象。我们在此之前，多寻几件防身法宝即可。”

　　王越相信慕容烟的判断，这是她重生的资本，远比任何推算法术更准确。

　　旁边几人听不懂怎么回事，只是愣愣地看着王越和慕容烟的神秘对话。


第305章 花奴

　　仙台，高万仞，传说是上古仙人飞升时，被天劫轰断的一座入云险峰。

　　原来的山峰有多高，已无从考证，但是现遗留的仙台却经年云雾氤氲，水烟蒸腾，犹如仙境。

　　仙台上，布满禁制，只有两个口可以进，两个口可以出。出、入口皆有几名化神期修士坐镇。第一批进场的是各国的一流门派，包括花仙国的逍遥剑派、花仙派，以及漠沙国的极乐教，北部草原联盟的吉祥神庙，西域尸神殿，东海妖盟。

　　第二批进场的是强大的中型门派、世家和散修。什么样的中型门派、世家才算强大，什么样的散修才算强者？这个不用怀疑，守门的化神期不会老眼昏花，只要你认为自己有资格第二批进入，守门的化神期修士会给你免费鉴定资格。

　　第三批是各国小门小派小世家，只要得到邀请帖，都能进入。

　　第四批是普通的修真者，数量最为庞大，无需请帖，排在最后进场。只要你有能力御器飞行，能飞到仙台的入口，就有资格进入。但是，交易区的好位置早被各大门派、世家占领，他们只好在不起眼的角落交易、摆摊。

　　王越跟随逍遥剑派的十名化神期高手，有幸在最先一批进入。在靠近入口的地方，划了一片区域，这里插上了逍遥剑派的旗号。在这片区域内，逍遥剑派的弟子可以随意摆摊，把想出售的法宝、丹药、材料拿出来交易。

　　前十天为自由交易，你可以摆摊，也可以逛别人的摊子。十天之后，将有天盟官方举行的大型拍卖后，针对那些有奇宝而没有出售出去，或者想换取同等价值的奇宝的顾客，他们抽取一定的佣金。

　　听慕容烟说，另一件金乌炼天炉就在拍卖会上出现，引起无数强者的争夺。王越若能在拍卖会之前寻到那件炼天炉，还有机会以低价骗到手。

　　王越先抢了一个好摊位，把储物袋指环里的瓶瓶罐罐摆了出来，又摆出一堆不同的法宝。然后，一拍灵兽袋，召出了黄金冰鹤。黄金冰鹤化为人形，帮王越守摊，价格她已熟记在心。

　　慕容烟也如法炮制，召出了小青龙安然，让她守摊。王怡眼馋，后悔没有收一个宠物，最终冲葛翔招招手，让他留下来守摊。

　　葛翔极为不满，刚想拒绝，却见南葵眼睛一瞪，暗含警告之意。葛翔屈辱地答应了……为了表妹能多一分成就仙道的机会，自己忍了。

　　逍遥剑派，有自己独特的产物，就是蕴含剑气的剑胚。算是半成品飞剑，但是在行家的眼中，却比成品更珍贵。这些剑胚，算是天南一绝。和花仙派的花奴，共称花仙国的双绝。

　　花奴的外表都是风情万种的漂亮女人，或者说，她们以前都是人类修真者。只因无缘大道，在坐化之前，为了给家人或者亲友换取更多的修真资源，甘愿献出漂亮肉身，让人炼制成花奴。

　　每一个花奴都是男人心目中的极品妖姬。

　　她们能歌善舞，品萧抚琴，十八般技艺，样样精通。上得了厅房，下得了厨房，更能让男人下不了床。更俱特色的是，每名花奴都有一种所属花种的名器，芳香浓郁，辗转千回，九曲十八弯，各有玄妙，让人欲罢不能。

　　据修真界传言，花奴从不公开出售，只换取同等价值的法宝或珍奇之物。这是花仙派的规矩。只是，让众多修真者疯狂的是，在这一界的仙台交易会上，他们看到了公开出售的花奴，保要价钱合适，可以当场抱走这些千娇百媚的尤物。

　　王越走到花仙派花定的区域，看到了她们摆出的花奴和一朵朵奇异的灵花异草，指着一个娇小丰满的花奴问道：“她，能叫吗？”

　　王越只是好奇，本来是想问她能说话不，可是话到嘴边，却变成了寓意深刻的问题。

　　卖花奴的小女孩瞪了王越一眼，没好气的回答道：“你想让她叫，她就会叫，你要是没能力，累死她也不叫。”

　　“咯咯，公子，我家主人在说笑呢。她脾气不好，请您多多担待。”花奴捂嘴轻笑，冲王越施了半礼，表情丰富，声音柔媚，和普通的鲜活女人没有两样。

　　“这……”王越还想再说几句感慨的话，却被慕容烟拉走了。

　　“再看这些没用的奇巧淫技玩物，我一脚把你踹下仙台。”

　　带着女人看花奴，这不是没事找抽吗？旁边几个女人没有当场抽王越，已经很给他面子了。

　　汤倩跟随王越，才有幸提前进入仙台，她不需要出售什么东西，只想购买些好用的法宝。见王越被慕容烟姐妹管得死死的，心有不甘，在旁笑道：“姐夫，花奴能做什么，妹妹也能做，何必花那冤枉钱。”

　　“贱货！”慕容烟和二烟异口同声，咬牙切齿地骂道。

　　“哼，你们姐妹也好不到那里去，我和我姐姐雨溪真人不会输给你们的。”汤倩斗志昂扬地挥舞着粉嫩拳头。

　　南葵在一旁看得目瞪口呆，暗暗后悔，不该再横插一脚，如今这年头，好男人都被坏女人抢光了。唉，像自己这种稍微矜持一点的千金小姐，连汤都喝不着啊。

　　“你姐姐也不是好女人，那个势利贪婪的笨女人，永远也别想抢走王越。”二烟冷笑道。

　　慕容烟捂住了她的嘴，摇头道：“认真你就输了。大家慢慢玩吧，看谁撑到最后。”

　　二烟邪恶的目光在汤倩丰满的身体上滴溜溜乱转，比王越的目光不遑多让，显然误会了慕容烟的话。或许那一句话中，她只听到一个“玩”字。

　　这一排都是花仙派女修士的摊子，一行人吵吵闹闹，走了半炷香的时间，还没走出站满花奴的奇特商品区。就在这时，突听花奴身后有人用神念轻喊：“王越，别走，我有笔生意和你谈。”

　　王越正头疼身边女人的吵闹，甚至忘了问汤倩一句，雨溪真人在哪里……听到方芷若的传音，王越暂时摆脱几个女人的争吵，站在她的地摊前，用神念询问道：“什么生意？”

　　“帮我杀一个讨厌的男人，我送你一名花奴。”方芷若指着面前的一排或清纯或妖冶的花奴，淡淡说道。


第306章 极乐教楚萌

　　王越扫一眼面前的花奴，不动声色，问道：“你有师尊，为何不让她帮你？或者你自己不动手？”

　　“不方便让师尊知道。可我不是那人对手。”方芷若回答道。

　　这事若是容易，也不会送上一名花奴，一名花奴的价格值万颗灵石以上。

　　“仙台上面充满禁制，我可没能力在这里动手杀人。恕不奉陪，你另请高明吧。”王越没有再谈下去的念头，如果不是看在方如镜的分上，根本不接她这话茬。

　　“哼，我可是冒险告诉你一条生死攸关的重要消息，你就这样对待我？我家小胖真是瞎了狗眼，和你这种薄情寡义的人做朋友。”方芷若面色一冷，当即嘲讽道。

　　“瞎了狗眼？你这当姐姐的真会形容。”王越对这翻脸比翻书还快的女人失去好感和耐心，冷声道，“下了仙台，还有可能，别强人所难。你那条消息对我来说，并没有你想象中的那么值钱。我有另外的渠道预知危险。”

　　有重生的慕容烟在此，方芷若的消息只算锦上添花。

　　见王越要走，方芷若忙道：“只是一个化神初期的修士，以你神通，岂会惧他？”

　　“还‘只是’化神初期修士？既然如此，你自己动手啊。”王越说完，转身就走。和一些不知好歹的白痴说话，会被传染的。

　　以王越现在的神通，打败一化神期修士不难，但要杀死一名化神期修士，对方又一心想逃，那将何其艰难？

　　“喂……”

　　无论方芷若怎么喊，王越就是不回头。

　　慕容烟问王越：“那女人喊你做什么？一副幽怨的模样？她的姿色只算一流，连南葵都比不上，这样货色你也想染指？越来越没口味。”

　　“她是方如镜的姐姐，我没有你想得那么禽兽。”王越解释道，“她让我杀人，我不干，她就出言嘲讽。呵呵，无聊，小孩子的手段。比起胖子，她的激将手法还差一截。”

　　有实力的修真者都已进场，王越逛了一会，寻了十几株千年份的灵药，全部买了下来，准备留给妹妹炼丹。至于他和慕容烟，都是剑人，一般的丹药起不了作用。一些奇异的矿石，才对他们有用，遇到之后，两人会买下来。

　　正行间，汤倩看到一件漂亮的法宝，惊喜地叫了一声，便冲了过去，嘴中高呼：“姐夫，陪我看看这个。”

　　汤倩所站的摊子区域，是东海妖盟所占，摊子的主人是一长角的妖怪，妖将级别，功力不弱，凶悍之气外露。汤倩看中的法宝是一彩蝶飞舞的火属性攻击法宝，外形好像茶杯，火光缭绕，泛着红光的彩蝶环绕杯子飞舞。王越用玄黄鉴宝术一看，居然是灵器一阶的法宝，名为九蝶离火罩。

　　见汤倩爱不释手，王越只好问道：“这件法宝怎么卖？”

　　摊主板着脸，凶巴巴地说道：“九万块灵石，少一块也不卖。”

　　这腔调哪里是做生意，简直是吵架。

　　不过这些妖怪可能很少和人类接触，倒没人怪他失礼，而且这价格颇为公道。灵器，在市面上很少见到，一般是各大门派内销。七阶以下的法宝，不过是几千灵石，八阶和九阶少见，偶有出售，也是一万至两万灵石。而灵器如果在拍卖会上出现，每次出现，都会引出一番激烈争夺，拍卖价一般在10万左右。

　　“好贵哟。”汤倩见王越没有说话，以为他嫌贵，也不好意思索要，只道，“我身上只有七万灵石，你看可不可以少点？”

　　王越暗中微笑，见这汤倩虽然张扬，但所作所为并不讨厌，正要出言帮他定下，突听旁边有人插话：“没钱还想买灵器？穷鬼让远点！别耽误大爷挑选法宝。”

　　说话间，有一群人挤上来，出言不逊的男子年面相只有三十多岁，留一抹小胡须，面色苍白，有几分风流潇洒的气质，左右各搂一名花奴，身后有四名元婴后期的护卫。

　　王越见他有几分世家子弟的纨绔气息，也未在意，只对摊主说道：“九万我要了。”

　　说完，点了九万灵石，装在一储物袋，扔给摊主。

　　“大爷我出十万，这灵器我定了。”说完，那小胡子也扔给摊主一个储物袋，里面装有十万灵石。

　　摊主妖将冷着脸，左右一衡量，眼中闪过贪婪之色，把王越的储物袋扔回去，说道：“价高者得。”

　　“你这妖怪，有这样做生意的吗？”汤倩顿时急了，紧握九蝶离火罩不松。

　　“怎么，你想抢我法宝不成？来人啊，有人捣乱。”能从小妖怪修炼到妖将级别，哪个不是成精的奸猾之辈，一嗓子喊出，立马招来几名妖族高手。

　　“发生了什么事，有人捣乱不成？”几名妖族高手，专门保护交易区的安全和秩序，冲出来吆喝道。

　　摊主添油加醋的用妖族语言，把事情经过以他自己的版本加工叙述了一遍。

　　小胡子得意扬扬，虽听不懂妖族语言，但也知道那宝贝归自己了，同时不忘调戏汤倩：“小美人，不如你跟本公子走吧，等本公子把这宝贝玩腻了，就让给你。”说这话的同时，眼睛还不忘在慕容烟、二烟等女人身上乱瞟。

　　“滚！”王越一声冷喝，犹如一声炸雷，在小胡子耳边回荡，有几道细微的剑之规则刺入他的身体，鲜血顿时从他耳朵里、鼻子里涌出。

　　完全掌控剑之规则之下的六大规则，有几分言出法随的意味，一言出，就能震伤敌人。

　　“出口伤人之境？”小胡子的四名护卫脸色大变，嗖嗖几声，移到小胡子面前，全神戒备地盯着王越。

　　只有彻底参悟透一种或者几种法则，才能达到这种境界，这四名元婴后期的修士，暂时还达不到。

　　“小子，你以为靠这点本领，就能抢走我们东海妖族的法宝？”几名妖族高手冷笑，既已达到妖王境界，岂会怕王越这种元婴大圆满期的修士。

　　二烟用妖族语言骂道：“你们眼睛瞎了啊，看不到我们掏出灵石被摊主退了吗？这个摊主是小人，讲好九万灵石，我们先给了钱，他听到别人出价更高，就转卖他人了。”

　　几人各说各的理，闹哄哄的一片，只有小胡子公子哥不能说话，也不敢说话，直到现在，他的耳朵里仍是“嗡嗡”轰鸣，听不到一点正常的声音。

　　“这么吵，发生了什么事？”此刻，从妖族管理区中间走出一年轻修士，华衣锦服，面色俊美，居然是天魔宫的少主西门无垢。

　　慕容烟不动声色，似乎早就知道他的身份。而王越却愕然，奇道：“原来是西门兄，你怎会在东海妖盟的队伍中？”

　　此时的西门无垢也已是元婴后期，身上魔气淡薄，妖气却极为强烈。

　　“呵呵，原来是王兄和慕容道友，能在此地再见二位，实乃缘分。至于我现在的身份嘛……一言难尽，等有机会，再向二位细说。”西门无垢拱拱手，非常客气的对王越和慕容烟打了招呼。然后询问事情的经过，有二烟在此，容不得摊主撒谎，他越听脸色越难看，最终冷哼一声，对那摊主道：“这次咱们妖族来的人很多，很多人没地方摆摊子，你若再坏我妖族声名，立马把你赶出仙台交易会。”

　　那摊主见到西门无垢认得王越就知道坏事了，被他训得没有一点脾气，不停的抹着冷汗，凶悍冷酷的模样无法再保持，只是一个劲地作揖道歉，并把小胡子的灵石退回去，收了王越的灵石，期望事情就这么算了。

　　可是，小胡子缓过了神，他抹干净脸上的血，怨毒地瞪着王越：“你行啊，你知道我是谁吗？敢和我抢法宝，敢震伤我，我楚萌发誓，绝不让你活着离开仙台镇。你的女人……嘿嘿，也会被我蹂躏至死！”

　　“你谁啊？”王越没把他的威胁当回事，大乱将至，管你是谁呢，有命活过魔门和天盟的劫杀再说吧。

　　“本公子是漠沙国极乐教……”

　　楚萌没说完，就被护卫捂住了嘴巴，并出言劝道：“公子，老爷不让你惹事，咱们走吧，定会寻到一件更好的法宝。”

　　说着，四名护卫硬是把楚萌拖走了。

　　这楚萌是元婴初期的修士，但修为不固，元气外泄，一看就是用外力提升上来的修士。但是，几名护卫的态度耐人寻味，似乎不想让楚萌说出清晰的背影资料。

　　但已说出极乐教的名号，又姓楚，不就是漠沙国皇族一系的修士嘛，这有什么难猜的。

　　王越撇撇嘴，又不是没揍过漠沙国的皇族，那个楚狂被他打废了，听说还是什么皇族的什么王爷……

　　慕容烟对西门无垢传音几句，告诉他天盟和魔门的阴谋，只听得西门无垢脸色大变，又深深一躬，匆匆离开了。

　　王怡在旁边看得有趣，笑问：“这家伙有病啊，莫名其妙的混进了东海妖盟，地位似乎不低，偏偏对你们两个如此恭敬，也不怕其他的妖族脸色难堪。”

　　这时，王越一抬头，又看到那个神秘背影，戴着斗笠，也看不清面目，匆匆在人群中穿过。王越忙用素问望气术观看，也只看到对方的修为已是元婴后期，再具体的功法属性，已看不真切。

　　王越一指，问慕容烟：“你可看清刚才那人？”

　　慕容烟再看，哪里还有人影。


第307章 计取炼天炉

　　人潮如海，越聚越多，在仙台交易会上寻一个人，何其艰难。王越逛了小半圈，便放弃了寻找，安心寻找合适的法宝和材料。

　　汤倩得到心爱的法宝，心中满足，也不故意找茬了。滴血认主之后，手握九蝶离火罩，边走边祭炼。她也不傻，已从王越和慕容烟的对话中看出了危险。

　　王怡得到了不少灵药，大多都是哥哥送她的，也懒得再挑事端，一心寻找灵药，为修炼做准备。不过她还缺一件上好的防御法宝，本来想让王越的师父帮忙炼制，可是走得急，席大师来不及炼制，她就返回逍遥剑派。现在危险将至，她急需要一件防御法宝。

　　而汤倩身上有件青玉软甲，无需再购买防御法宝。

　　慕容烟的法宝根本不用王越操心，王越送她那件二阶灵器孔雀剑她都没时间祭炼，只是滴血认主，放进了剑翼之中，充当一个小杀手锏。她真正的护身法宝是法眼道珠，可攻可守，靠此法宝，她逃过许多劫难。

　　南葵这个世家女倒是眼馋许多东西，但此一时彼一时，在云霄城要风得风要雨得雨，在仙台之中，强大的势力和高手太多了，她越发安心做王越的随从。能有机会突破更好，没有机会突破，就庇护于王越吧。

　　此刻，慕容烟和二烟一左一右，挽着王越的手臂，似乎怕他再招惹陌生女人。交易会上人流攒动，漂亮的女修士很多，她们二人不放心也很正常。

　　再往前走，就是中小世家以及中小门派所在的区域了，正犹豫着进不进去看看，突听前面传来一阵争执声。王越在那边感觉到一股熟悉的气息，炙热炙阳，正是他寻找多时的炼天炉气息。

　　“炼天炉？”慕容烟和他对视一眼，明白了彼此眼中的意思，顿时加快速度，往人群中钻去。在行走过程中，甚至不介意开启剑气开道。

　　正在争吵的是一名摆摊子的老者和一名中年女修士，他们争吵的原因很简单。女修士刚买了一株扶桑花，正拿在手中观赏，不小心落在老者的地摊上，恰巧掉进了一个黑漆漆的小炉里。价值一万多灵石的扶桑花落进去之后，居然不见了，这让女修士如何不怒，以为是摆摊老者使用了小幻术，藏起了自己的扶桑花。

　　王越一听，暗暗着急，如果扶桑花已被炼天炉吞噬，只等阳光一照，就会起变化。此时的阳光被几根高大的旗帜挡住，还照不到这里。如果再过一段时间，漆黑小炉定会变得流光溢彩，瞎子也知道这是件宝贝了。

　　王越眼珠子一转，凑在慕容烟耳边说了几句，慕容烟点点头。然后，王越暗中递给她一样物品，慕容烟钻进人群，挤到老者的摊位边。

　　王越突然冲了出去，大声叫道：“吵什么吵，还让不让人过了，惹来了天盟执法者，你们两个肯定被赶出仙台交易会。我会点鉴定术，让我看看，到底是怎么回事？”

　　老者和中年女修不知王越底细，更不知他的心思，心中都有委屈，忙把事情说了一遍。

　　王越接过漆黑的炼天炉，眼中精光闪烁，别人还以为他在用鉴定术，哪里知道王越心里是激动的啊。

　　集齐九个炼天炉，可以让炼天炉恢复原样，听金轮子话中的意思，九方金乌炼天炉的原样，似乎是一件了不得的法宝。

　　王越此时感受到炼天炉内部的细微变化，恨不得立刻把它抢走，归为己有。但是，他知道这是不现实的，先不说周围的强大修士和天盟执法者，就算是老老所在的家族，都有几名修为不弱的元婴修士。

　　“这位前辈，看出原因没有？老朽刚才倒了半天，炉子里也是空空的，没有任何灵草的痕迹啊。这只是件淘来的次品小炉，当初我学丹时所用，但没的炼制出一颗像样的丹药，全部都被烤焦了。气恼之下，就换了丹炉，这一扔就是几百年，今天才想起来，顺手换几块灵石。哪里想过惹到这样的事情。一株扶桑花啊，卖掉几百个这样的小炉也赔不起。”

　　老者向王越诉苦，言语中虽然没说是中年女修士讹诈，但也表明，绝不是自己贪图她的灵药。

　　那女修士却道：“我浮萍居士也是有名有姓的元婴修士，你们在北部草原打听打听，我是怎样的人。还能没事找事，乱惹这样的无端事非？这位前辈，你看仔细了，可是这件小炉有玄机？”

　　王越心想，当然有玄机，而且是大大的玄机！可是，我就是不说。

　　王越手握小炉，装模作样地看了一会，等众人的目光都停留在他身上时。慕容烟站在老者的摊边，冲他点点头。

　　王越手捏印诀，突地暴喝一声，身上崩现绚丽彩光。刹那间，耀得众人眼睛昏花，一时眼前一片黑暗。

　　这番作为，引来众人一阵暗骂。但不知这是何种神通，也不敢骂出声，只等王越给解释。

　　王越却握着小炉，用背部挡住照来的太阳光，解释道：“以老夫的鉴定术和神奇法术检测，可以向各位保证，这件小炉里确实没有扶桑花。我想，是不是掉进其他法宝里面了，而你们又没有发现？你们要知道，扶桑花比较小，随便掉进哪个瓶瓶罐罐里，一时没有发现，也属正常。来来来，让老夫看看你摊位上的其他东西，说不定扶桑花就藏在其中。”

　　说这话的时候，慕容烟已经退，暗中冲王越笑了笑，表明已经办成。

　　众人刚才听顾听老者和中年女修吵闹，并没细看摊上物品，现在目光一转，还真看到不少瓶瓶罐罐。

　　“不可能，刚才我们两个已经找遍了……”老者嘴里嘀咕着，但又不好忤逆前辈高人的好意。他和中年女修是元婴初期，而王越是元婴大圆满期，称呼王越为前辈，在修真界属于正常。

　　“咦？”重返摊前的浮萍居士却惊叫一声，她受到一股熟悉的灵药气息，正从一个装着干制灵药的小坛子里发出，用心一搜，果然找到一株粉红色的扶桑花，这种花年份浅，只值一万多灵石，“哈哈，找到啊，原来在这里。”

　　在欢喜的同时，浮萍居士却在心里有些疑惑，自己那株扶桑花，花枝明明长一些，这一株短了许多啊。

　　但终归找回一万多灵石的失物，她可不想再失去，对王越千恩万谢一番，这才离开。看热闹的人也渐渐散了。

　　在接受摆摊老者一番感激之后，王越笑问：“老夫对这小炉有点兴趣，不知开价几何？”

　　“哎，前辈哪里的话，区区小炉，送给前辈也不能表达我对前辈的感激之心。请您一定要收下，权当老夫的谢礼。”老者一番推让，说什么也不开价。

　　王越虚伪地让了一番，正要趁机收回储物指环，却听有人高喊：“哼，怪不得这么热心，原来想骗此宝贝。”


第308章 我们也走

　　不管这说话的是谁，王越都想掐死他。

　　顺着声音望去，王越看到一名邪异青年，正冷冷的笑。此人外表英俊，王越对此人的相貌没有印象，对他的气息却极为熟悉。

　　欲魔！六欲魔君创造出的六个魔头之一，修为仅次于魔王。

　　王越和欲魔有仇，可以解，也可以不解。但现在，王越已认为没有解决的必要，此仇必须以鲜血洗礼。

　　“噢？原来是你。”王越隐去心中的怒火和杀意，灿然笑道，“几日不见欲魔兄，发现你对鉴定法宝也有几分了解。既然你认定是件奇宝，出价买去即是。”

　　“哈哈，那是当然。”欲魔大笑着走到老者面前，说道，“这位道友，这件小炉我要了，什么价，你尽管开。”

　　欲魔只是给王越捣乱，只要王越不好过，他就开心了，哪里知道炼天炉的真正价值。

　　摆摊老者脸上闪过犹豫之色，三分迟疑，七分惊诧。他可不像妖族，见钱眼开，看出王越和欲魔身上的气息非常恐怖邪恶，非一般正道修士，两人又有仇怨，并非仅仅是看中了小炉。这种事情，自己还是不要掺和为妙。什么小炉是奇宝，要真是奇宝，自己用了几年，岂会发现不了？

　　想定之后，老者赔笑道：“呵呵，小老儿只想安安分分做生意，换取几件趁手的法宝。刚才那番事非，本小老儿所愿。既然已说过小炉送给这位前辈做谢礼，断不可改口食言。就算是天大的法宝，老朽也认了。命里有时终须有，命里无时莫强求。”

　　说完，他洒脱的拱拱手，返回摊子后面去了，全部不理欲魔的挑拨。

　　在欲魔恼怒的目光下，王越数了千块灵石，扔给摆摊老者：“一阶小炉，不能让你吃亏，千块灵石购下。大家都不想欠人人情，就这样吧。”

　　摆摊老者一想也是，知道前辈高人更不想欠人人情，索性不再言语。

　　“哼，没见识的小老头，真要是绝世奇宝，不后悔你才怪。”欲魔愤愤不平地怒道。

　　王越收了炼天炉，才暗暗松了一口气，终于到了这件宝贝，参加仙台交易会的既定目标已完成一半。

　　慕容烟、二烟、王怡、汤倩、南葵围了上来，神色不善地瞪着欲魔。而欲魔却眼中闪烁着淫邪光芒，笑道：“王越，艳福不浅嘛，借我一个女人玩玩行不……”

　　话音未落，王越眼中突地射出两道剑芒，唰唰，刺到欲魔面前。

　　欲魔尖叫一声，身上粉红光芒一闪，一个布满魔纹的护罩形成。噗噗两声，剑光刺破他的护罩，在他胸口上留下两个小窟窿。

　　“你敢在仙台动手？”欲魔脸上闪过狰狞之色，抹去嘴角的鲜血，胸口伤痕正缓缓愈合。身为天魔，身体可虚可实，那伤口不算什么，真正让他痛苦的是剑芒中蕴含的剑之规则，让他体内翻腾不休。

　　“只要不引起仙台禁制的注意，动手算什么？”王越抬头瞄一眼仙台禁制，嘲讽道。

　　“王越，是你找死！”欲魔眼中闪过疯狂的报复神色，身体一晃，化为一道流光，撞向王越的身体。

　　天魔伤元神，吞噬元神，夺舍控体，是他们的强项。可惜，欲魔不知道杀魔是怎么死的……

　　所以，欲魔才对王越使展出夺舍的招术。

　　这一招化为流光，快若闪电，是天魔的天赋技能，在这么短的距离下，王越躲无可躲，就被欲魔钻进身体。

　　“嘎嘎嘎嘎，王越，是你的话提醒了我。只要不引起仙台禁制的攻击，咱们怎么闹都没事。但是就算引起仙台禁制又如何，禁制雷电劈毁了你的身体又怎样，死的是你，又不是我……”

　　欲魔钻进王越的身体之后，得意的疯狂大笑，不再压制自己的气息，全力放出，雄雄欲火，化为滔天火焰，席卷王越的识海。

　　识海中心的金轮子厌恶地盯着这团情欲魔火，小巧的身体顿时化为一道剑光，唰的一剑，斩了过去。

　　啪！在欲魔脑袋上，当头一剑，把这团魔火斩成两半。

　　六种欲望在欲魔体内循环，摧枯拉朽般的转化着他的欲火，这六种强大的规则之中又蕴含一种先天金精之气，象征着杀伐、杀戮的远古气息。

　　“啊……这是什么鬼东西……该死的，六欲金轮剑怎么在你身体里……不可能……”欲魔的身体被劈成两半，无法聚成一体，惊恐仓皇间，没命似的往外逃窜。

　　可是，王越身体表面突然闪过一层彩色的光晕，剑灵、剑体内外合一，形成一个整体。在剑之规则大成之下，一切能量体也别想溢出。

　　元婴大成，剑体圆满，终成不漏，堪比佛家金刚不坏之体。

　　这只是剑体九阶的初级形态，如果修炼到灵器九阶，以身进化成仙剑，以剑飞升，成就仙剑形态的剑仙，也不在话下。

　　“你这姥姥不疼、奶奶不爱的小魔头，被王越吞噬掉算了，让他早日化神，我也能早日自由。”金轮子不理欲魔的惨叫，一剑又一剑，把欲魔切割也几十块、几百块。

　　王越站在交易场大街，身上彩光冲天，剑气凌去，引得仙台禁制电闪雷鸣，一道道闪电像失控的狂蛇，在他头顶形成。

　　慕容烟大喝一声：“你们闪开，不要靠近添乱。”

　　说完，她眉心飞出一颗珠子，悬在王越头顶。咔嚓嚓，电闪雷鸣，狂蛇乱舞，一道又一道的闪电落在珠子上，转眼就被珠子吸收。只是慕容烟的娇躯不时的颤抖一下，似乎不堪强大电能的冲击。

　　天盟执法者一队队的出现，其中有几人认得王越，当即怒骂：“又是王越，又是他在捣乱。把他杀掉，不然我们天盟的面子何在。”

　　慕容烟怒喝：“谁敢动手？你们这群废物白痴，让天魔混进法宝交易场，攻击我家相公，还颠倒黑白，怪我家相公的不是？天盟就算有面子，也被你们丢光了。滚！”

　　慕容烟如暴怒的胭脂虎，面对数百天盟执法者，面不改色。

　　周围修士一听有天魔混进交易场，顿时大乱，护身法宝纷纷召出，悬在身边，谨慎地观察着四周可疑人士。

　　什么东西都能参加仙台交易会，唯独天魔不可以，这是人类修士的公敌。魔门修士也是人类组成，可天魔这种东西，绝非人类。

　　“你这女人，休要胡说……我们只看到王越在捣乱，哪里有天魔的踪影？大家不要听她乱说，一起上，连她也杀掉，扔出交易场。”

　　“哼，你们瞎了狗眼！看清楚了，我家相公被天魔攻击，天魔附在他的体内，出于自保，才泄露强大气息，引动了仙台禁制。说到底，这是你们举办方失职，现在你们最好祈祷我家相公没事，不然……我们逍遥剑派和你们天盟没完。”

　　说完，慕容烟亮出两片剑翼，剑光璀璨，护在体侧。

　　一时间，天盟执法者愣在当场，不知所措。

　　却见王越长啸一声，眼中有粉红的光芒射出一丈多远，气息渐消。

　　体内，欲魔的能量一点一点的被王越吞噬蚕食，凄厉喊道：“王越，你不要得意，六欲魔君大人不会放过你的……”

　　金轮子又是一剑，彻底把欲魔的能量本核绞碎了。

　　王越承他的情，毫不客气地把散在体内的能量统统吞噬，紫府丹田里的粉红色情欲元婴渐渐长大，和杀戮元婴齐高。这两个元婴，比其他四个元婴要高一头。

　　王越的眼睛渐渐清明，但闪有红光偶尔闪过，能看到物体的时候，发现自己被无数天盟执法者包围了。

　　“王越，给老身乖乖地滚出仙台交易场，饶你不死。”黄泉婆婆面色阴沉，站在执法者最前方，强大气息让人不寒而栗。

　　“你让我滚我就滚，岂不是太没面子？”王越长笑一声，飞到慕容烟身边，握住她那微凉的小手，两人共同抵御黄泉婆婆放出的气息，方才稳定下来。

　　“你想要面子，还是想要性命？”黄泉婆婆往前一步，一股死亡的气息弥漫当场，把王越和慕容烟齐齐逼退一丈。

　　就在这时，突见几名强大剑修飞至，冷笑道：“想杀我逍遥剑派弟子，先问过老夫手中宝剑。”

　　黄泉婆婆冷笑：“你们逍遥剑派不想参加交易会了不成？既然这样，你们统统给我滚出去，我看你们如何向浮云子交待。”

　　“狗日的贼婆娘，当这里是什么圣地不成，走就走，想留老子陪你过夜也不成。”浮豆子指着黄泉婆婆的脸，破口大骂，没有一丝得道高人的风范和气度。

　　“浮豆子，你找死！”黄泉婆婆暴怒不止，头顶暴出三尺黄色光环，一条裹脚布似的法宝，快若灵蛇，转眼便缠向浮豆子。

　　唰唰唰唰，向把飞剑，同时出现，挡在黄色布条前面。

　　几把宝剑被搁飞，但浮豆子也趁机后退百丈，逃出黄色面条的攻击范围。

　　这时候，有几名花仙派的化神期高手出现，指着黄泉婆婆怒道：“天盟的执法者真恶心，放进来天魔，攻击我们正常交易者，却反过来赶走我们。你们是不是和天魔有勾结？哼，我们花仙派和逍遥剑派一向共同进退，我们也走，不屑于参加你们举办的交易会。”


第309章 群魔乱舞

　　气氛很诡异，王越早就发现了。

　　花仙派的高手一开口，就引来一阵哗然。紧接着，东海妖盟的几名妖王趁机宣布：“老子身为妖怪，也看不惯你们这种无耻的行为！我呸！老子也不陪你们玩了，你们天盟自己参加交易会吧，我们也走。”

　　黄泉婆婆的脸色变了几变，被人骂得通红，她怎么也没想到，骂了王越几句，会引来这么大的连锁反应。要是人都走光了，还开什么法宝交易大会啊？自己也会受到天盟盟主的严厉责罚！商量好的计划还没展开……必须要拖时间。

　　逍遥剑派、花仙派、东海妖盟的人说完，丝毫不给黄泉婆婆考虑的时间，领着各自的门人弟子，就飞向出口。替王越、慕容烟等人摆摊子的妖怪也在离开的成员当中。

　　这时候，一些聪明的修士感觉出风向不对，再护短，也不可能因为一个弟子却不顾整个门派的利益而中途退场啊？

　　那叫王越的元婴修士是什么身份，竟然让三个顶级大宗派因他而退场？莫非他是传说中道盟盟主的儿子？开什么玩笑，道盟盟主就算有儿子，也不可能拜入逍遥剑派。

　　猜测不透王越的身份，又看不透他们离场的原因，更让他们琢磨不透的是，黄泉婆婆竟然腆着脸，追到出口处赔礼道歉，求三大宗派不要因为一个弟子而离场。

　　“你们怎能因为王越一个人犯错而离场呢？你们这样决定，对其他弟子不公平啊！交易会才刚开始一天，你们就离场，你们现在回去，怎么向掌门交待？”黄泉婆婆似乎一辈子也没道过几次歉，红着脸，眼中隐藏着雄雄怒火，声音也极为僵硬。

　　“滚蛋吧，小爷根本没错！有天魔要夺舍杀我，小爷就不能反抗吗？哼，早知道你们天盟不是好东西，但没想到居然恶心得没下限。”王越混在人群中，犹如火上浇油一般，刺激着黄泉婆婆。

　　“小兔崽子，你……”黄泉婆婆气得眉头乱跳，眼睁睁地看着王越混在人群中，飞出仙台交易会场。更让她惊恐不安的是，有一些聪明的修士，尾随离开的三大宗派，悄悄地离开了会场。她拦也不是，不拦也不是，急得汗水涌出了橘子皮一般的干涩面皮。

　　三绝上人带着朱果儿，无声无息的飞到出口处，冷笑道：“天盟之所以强大，是因为得到各大门派高手的支持。可笑某些人信心膨胀，妄想用天盟核心力量灭杀外围力量所在的宗派，自毁根基。你们以为和魔门合作之后，就一定能顺利的离开大荒星？哼哼。”

　　说完，不顾黄泉婆婆的脸色更加难看，三绝上人带着朱果儿离开。

　　守门的几个化神修士，脸色同样阴晴不定，有一老者传音问道：“左使大人，要不咱们现在就关闭出口？”

　　黄泉婆婆怒斥道：“没脑子的东西！现在关门，岂不提前暴露了我们的计划？隐藏在地面青石地板缝隙中的药效还没有发作呢……再说，魔门的攻击计划也进行得不顺利，在逍遥剑派吃了大亏……”

　　她突然训斥不下去了，因为离开的人越来越多，大大小小的家族、门派，好像得了瘟疫一样，一窝蜂地往外冲，生怕落到人后。

　　“不好啦，又有天魔伤人了，我亲眼看到了……”

　　“天盟的人和天魔有勾结，果真不假，刚才王越就是被攻击，反被天盟诬陷，人家一气就走了……”

　　“恐怕不止这么简单吧，我突然感觉到这里很危险……你不知道，我的预感从小就一直灵验。”

　　两个出口本来很宽阔，可是人这么一挤，顿时显得狭窄无比，短短一瞬间的功夫，也少知道逃出去多少人。

　　“封闭出口！不要再让们再离开一个。”黄泉婆婆身为天盟左使，办事能力不差，但眼看局势失控，顿时有些慌乱。事实证明，她若耐心解释，事情或许有转机。但她这么一喊，顿时乱了套。

　　嗡嗡嗡嗡！法宝漫天，有的防御，有的攻击，想再破开一个出口。

　　“不好啦，天盟想要害死大家，想要封闭出口啊……”

　　“大家一起动手，杀出去啊！”

　　这么一乱，又有一部分修真者逃出去，但是随着两个出口的关闭，有更多的修真者被闭在里面。

　　慕容烟和王越站在逍遥剑派的逃亡队伍里，她对王越传音道：“我们提前知道天盟和魔门的阴谋，仍然进入仙台一天的时间，主要是把天盟的执法者都引进法宝交易会，我们再寻个理解逃出去。这样一来，我们的压力就小了。为了天盟执法者追出来，我派人在里面添乱，散布谣言，如果天盟执法者顶不住压力，强行关闭出口，我们就更加安全了。”

　　“嗯？你的意思是……让里面那里没得到消息的修士，和天盟执法者死拼？这样，我们身后就没人追杀了。唯一要面对的是如何冲出包围。”王越回头看了一眼仙台的方向，愕然说道。

　　“没错！不过这不用我们担心，逍遥剑派的前辈和花仙派的前辈应该早就准备，不然也不会如果干脆果断的带我们逃离。”

　　身后，有三三两两的修士跟随逃亡，也有三两百的小家族小宗派聚拢。

　　突然间，一股股黑烟从山峦间涌出，挡住王越这群人的去路。黑雾中，人影蹿动，却不是真正的人，一个个魔气冲天，竟然全是天魔。

　　“嘎嘎，比想象中早一点，上万年没听得到鲜活的人类啦，今天又可以开荤啦！”

　　几道剑光，伴随着几朵奇花，在天魔出声的同时就已射出。可是，几声轰鸣之声，周围尽是黑雾，却不见了天魔的踪影。

　　“每个人都要死，嘎嘎嘎嘎！”

　　耳边，群魔乱舞，叫嚣声萦绕不绝。

　　后面逃来的人类修士，一看前面有危险，纷纷转了方向，但没飞出十几里，同样有黑雾涌现，把他们卷进其中。

　　“大家聚在一起，不要走散了！”

　　这些话没说完，就有古怪的气机牵引，身边的人就算悬浮在空中不动，也会变幻方位，不知不觉间，周围只剩下自己孤零零的一人。

　　王越有些不耐烦，特别是刚刚吞噬过欲魔，体内欲火蠢蠢欲动，又遇天魔挡路，心情愈加烦闷，恨不得寻一种地方，好好杀戮一番，横冲乱撞一阵，方才能尽兴。

　　“救命……”南葵的惊叫声音从脚下山谷中传来，王越眼中闪过一道精光，穿过层层迷雾，看到一只体表粉红的雌性欲魔正撕开南葵身上的防御法宝。邪恶大笑，避开南葵的飞剑攻击，但是她那似虚又实的身体却已靠近南葵，“滋啦”一声，撕开了南葵的衣裙。这一击，完全可以杀掉南葵，但这只雌性欲魔明显在戏耍姿色不俗的女剑修。

　　王越的呼吸顿时有些急促，感觉刚吞噬的欲魔有复苏的迹象，这是没有完全炼化的缺陷，不待金轮子提醒，王越就狂啸一声，扑向脚下的小山谷。


第310章 魔君出世

　　这只天魔看到王越，以为他想抢回南葵，顿时妩媚多姿的戏谑一笑，不慌不忙的钻进了南葵的身体。

　　南葵娇躯一颤，清明的眸子渐渐放荡多情，轻飘飘的退去衣裙，朝王越拍出一掌。掌心飞出一团粉红色的魔咒，化作上百名赤裸女子，把王越团团围住。

　　“散！”王越暴喝一声，身体中飞出数道剑气，把周围幻象消除。以身为剑，以气御剑，瞬间就掠到南葵面前，掐住了她的脖子。

　　“给我出来。”王越眼中闪过雄雄怒火，一拳打在她的小腹，砰的一声，一道粉红色的影子震出她的身体。

　　但是还未等王越去抓，那团影子又缩回她的身体。

　　“嘤咛，打人家打疼了呀，怎能这么狠心。”女人的声音销魂荡漾，却如蛇一般缠住了王越的腰身，胸脯紧贴王越，摆动肥臀，发出求欢似的声音。

　　“哼，欲魔的手段不过如此，我岂会怕你。”王越早被引得欲望焚身，见她有意勾引，哪会惧怕，两人一拍即合，在青山绿水之间，好一翻大战。

　　只是可惜了南葵的处子之身，在被欲魔占据的情况下，本自己本愿的便宜了王越。但是，正因为如此，欲魔才没有机会吞噬她的本识灵魂，欲魔所有的精力都在对付王越。

　　王越也算个魔头，两个魔头在比拼双修之术，以功力强大的占优势。王越一番猛攻，欲魔渐渐不支，狂叫几声，被王越吸去了大半功力。强大的力量让王越身体一颤，欲魔拖着南葵的身体，疲惫不堪的飞走了。

　　欲魔的力量渐弱，南葵的意识渐渐复苏，两道意识在争夺控制权。一时东风压西风，一时西风压东风。没飞出多远，便替身于一座山洞里，两人好一番争战。

　　王越本想杀掉欲魔，没想到却只是发泄了一番，只吸去对方一大半的功力。身体中的能量再也控制不住，只好坐在原地，把刚吸来的功力炼化。

　　他这时的身体，和普通的天魔没有什么区别，只是多了一个九阶剑体为壳。本质上，都是魔性十足，可以吞噬一切，吸纳一切。

　　只在这里坐了三天，便有一道剑光冲天而起，六欲剑气在身体里轮转。冲天而起的剑气，化为一条条彩色的长虹，却隐约成剑的形状。

　　一共六条，层层潜逃，组成王越的剑之规则世界。

　　“哈！”一声澎湃激昂的长啸，冲破漆黑浓雾。彩色光芒，照耀世界。借着这股气势，不停地往上攀升，王越的规则世界里突然出现两个元婴体，一红一粉，高约三尺，外表和王越一模一样。

　　更有一道璀璨的异光，从彩色世界里冲出，发出疯狂的大笑：“我金轮子终于自由了……”

　　一声没喊完，就像泄了气的皮囊一样，又缩了回去。金轮子飞出去的快，回缩的更快。

　　“怎么回事？我为什么还不能出去？”金轮子的咆哮声在王越的规则世界里回荡，他的怒火引发剑气狂啸，差点把王越的规则世界冲击得崩溃。

　　王越没有时间回复他，只是小心翼翼地控制着两个元婴，吸纳着规则世界里的剑之规则。杀戮元婴吸纳杀戮规则，情欲元婴吸纳情欲规则，由三尺来高，缓缓增长到四尺，五尺……

　　元神分身，一半是元气能量，一半是规则。吸收了规则的力量，才不会像普通元婴那样弱不禁风，被人一剑就能劈开两半。由于元神分身中蕴含本尊的神识和一丝魂魄力量，可以主动修炼，藏在某个安全地方，这样就算本尊被灭，靠某个分身的力量，也有机会重修大道。

　　这两个分身长到和王越本尊一样高，才缓缓停了下来，睁开眼睛，彼此看了一眼，露出王越那招牌似的邪恶笑容，打了个稽首：“道友有礼了。”说完，两个分身一晃，又返回王越的本尊。

　　不是不想多呆一会，只是……

　　王越冲体内仍然咆哮不止的金轮子解释道：“我又没有真正达到化神期，刚才只是力量太过强大，趁机冲到了假化期，两个元神分身和你，都不能离开本尊太远。等我到了真正的化神期，你肯定可以出去。”

　　正在咆哮不安的金轮子突然安静下来，小心翼翼的飞出王越的身体，观察王越的规则世界，六种颜色一晃一闪的，果然不太稳定。它再飞远一些，就感觉到剑之规则的强大吸力，让它不能远去，像牛皮筋一样，挣得越狠，弹回的速度越快。

　　探明白了这回事，金轮子才安心的干笑几声：“原来是假化期，吓死我了，我以为你到了化神期，我仍离不开你这个剑体呢。努力修炼啊，都到假化期了，离化神期不是只有半步之遥了吗？”

　　王越解释道：“我这身修为，大多是靠抢夺别人的力量得到的，自己的心境修为远远跟不上力量增长的速度，这么修炼下去，迟早会走火入魔。嗯……我本身就是魔，谁知道会变成什么样子。现在，已经到顶了，吸纳再多的力量，心境修为跟不上，也进不了化神期。”

　　金轮子不满地嚷嚷道：“心境修为有什么难的？化神期，不就是感悟规则世界，形成一个稳定的规则世界吗？你的六欲规则世界已经形成，让它和天地大世界平行，能量中和，不急不缓，不就稳定下来了吗？只要稳定自己的规则世界，这不就是真正的化神期了吗？”

　　“说着容易做着难。”王越重新寻一件道袍穿上，束起长发，随手挽了个道髻。道髻，道袍，却掩饰不住他一身的邪气。

　　雾没有散，天魔的怪叫声依然在耳边回荡，厮杀声一直都没有停止过。

　　王越悬在半空，大声吼叫一声：“我王越在此。”

　　如果慕容烟、二烟她们在附近，听到这声音，定会寻来的。如果有天魔寻来，王越不介意顺手斩妖除魔，积一积阴德。

　　王越运气很差，没有一个熟悉的朋友过来，却引来两只天魔。

　　“嘎嘎，竟然找到一个人类，真蠢，他居然大喊大叫，把我们引来了。”这两只天魔兴奋地笑着，扑向王越。

　　“金轮子，借你一用。”王越一挥手，一把金灿灿的彩色小剑突然在手中成形，轻轻一剑，划破虚空。

　　两只天魔惊骇欲绝，眼前只看到一片金灿灿的彩光，没错，是金灿灿的彩光……然后，什么都没有了。

　　轰隆隆隆！

　　山崩地裂，几座山峰被这一剑削平，可是那两只天魔已看不到，因为它们已在金光中化为齑粉。

　　以元始金精之气为主，以六欲剑规则为辅，全力一击，足以移山倒海。

　　这一剑斩出，以王越为中心，呈现一个长达百里的扇面区域，在这个区域里，魔雾全消。恢复青天白日，朗朗乾坤。

　　王越满意的大笑一声，飞入云霄，放眼四顾，发现类似的空白区域很多，每上空白区域里都有一个强大的高手。王越用素问望气术观看，已认出几个区域里的修士身份，有逍遥剑派的剑修，也有花仙派的仙子，更有东海妖盟的妖王。

　　在这片空白区域，有几名正道修士惊喜的飞至，他们能分辨出来是谁斩碎了这片魔雾。

　　“多谢前辈相救……”

　　“啊，竟然是王越师弟，你刚才那一剑……？”

　　这几名修士当中，有花仙派的弟子，也有逍遥剑派的弟子，见到发出强大一剑的人竟然是王越，纷纷惊讶得愣在当场，不知该说什么话。

　　王越没有理他们，只是矜持地点点头，将要跻身为化神期的准高手，早已养成高手的风范。

　　就在这时，邻近的一个空白区域传来一道神念：“王越，继续清理魔雾，把空白干净的区域连成一片，我们就安全了。”

　　王越认出这是逍遥剑派的一个化神期修士，应了一声，扬手就是一剑，剑光所过之处，魔雾纷纷化为灰烬。有几只天魔正在攻击雾中的修士，一见魔雾消失，顿时大惊，想要逃走。

　　“哪里逃！”王越的规则世界把它们笼罩，剑光如闪电，两三下便把它们绞成碎片。几道魔念死而不僵，想要逃窜等待复活，却被规则世界灭杀。

　　“姐夫，你终于来救我啦。”汤倩惊喜的声音从人群后面传来，她也是这片区域中的一员。

　　王越点点头，并没有对她多话。他的目光紧盯前面一片魔雾，从这片魔雾中感觉到一个强大的存在，是魔王级别的。

　　王越让附近的修士退后，正要出手，突见地面剧烈震颤，一些山峦瞬间倒塌，整个大地形状在眨眼之间，变得面目全非。

　　回望仙台，那个高耸入云的半截山峰正斜着倒下，从碎裂的禁制中飞出无数修士。

　　脚下，山峰变深谷，深谷变沟壑，江流……方圆万里，弥漫着死亡的气息。

　　这是一次毁灭的地震，世俗界也称为天倾，在这种程度的能量波动下，笼罩在这片区域的魔雾全部消散，被一团团从地心喷出的火焰冲击得没有影子。

　　“六欲魔君大人出来啦……我能感觉到魔君大人的气息……”无数天魔突然欢声庆贺，冲东南方向膜拜。


第311章 天翻地覆

　　大地仍然在不停的剧烈颤动，山河森林平原，全部变了一个样。

　　除了欢呼不止的天魔，所有人类修士都惊呆了。这还是自己熟悉的家园吗？整个大荒星，除了浓烈的岩浆气息，连一丝灵气都没有了，天空被浮灰占据，白云消失了，连阳光都难以射进来。

　　大荒星完了。这是所有修士心中的想法。

　　“逍遥剑派，我六欲魔君一定会灭你满门……”

　　一股怨毒至极的咆哮声，在方圆数万里内回荡不止，所有人的耳边都回荡着这句话。在浓烟滚滚的天穹之上，幻化出一个恶魔的头像，像流星一般，划向正西方的魔域。

　　轰然一声，整个西部的地面，更加疯狂地摇晃。遍布在魔域上方的禁制，喀嚓嚓的碎裂，一群群天魔欢呼雀跃，庆祝自由。

　　但是，天魔并没有离开魔域，反而老老实实的缩进了魔域底部。就连外面的天魔也回归魔域，刹那间，王越面前的天魔都已飞向魔域，没有一个愿意多停留半会。

　　据说，大荒星上所有的天魔都是六欲魔君带来的，六欲魔君是这群天魔的老祖。

　　“六欲魔君居然逃出来了？它上面不是有周天星辰剑阵镇压吗？不是还有几百年才能出来吗？”

　　所有修士都惊恐的尖叫起来，知道六欲魔君厉害的修士，甚至差点吓昏过去。

　　三绝上人站在一个角落，面色也阴沉得能滴出水。

　　朱果儿拉了拉他的衣角，安慰道：“爷爷，不怕。”

　　“哈哈，爷爷怕什么，打不过他，至少还能逃。我是替这个大荒星担忧啊。走，我们回三绝谷，收拾一下东西，我们得换地方了。”说完，三绝上人卷起一团狂风，把朱果儿带走了。

　　“爷爷，我要和越哥哥一起。”可惜，她的抗议和要求没有得到任何回应。

　　天魔返回了魔域，最外层的阻挡名存实亡，一些天盟的核心成员吓得不知所措，拦也不是，退也不是。

　　就在这时，突听一声长啸，从东南方飞至。从人打眼观望，发现飞来之人，脚踩青皮葫芦，年约八旬，没有传说中的仙风道骨，却生得一股子凶悍气息。一双三角眼，眼白多于眼黑。他一飞至，骚乱的天盟成员顿时安静下来，齐声喊道：“参见右使大人。”

　　“哼，刚才我见三绝上人已离开，既然如此，我们还怕什么？该怎么杀就怎么杀，反正已经暴露了我们的计划，何必再客气？抢一个够本，抢两个赚一个。”这老者阴恻恻的冷笑着，一跺青皮葫芦，突地喷出一股股青紫色的毒烟，毒烟之中，有无数背生双翼的蜈蚣，扑向最近的一群修士。

　　“啊！”惨叫之声，不绝于耳，一遇青紫毒雾，便化为一团血水。蜈蚣抓着死亡者的储物袋，飞回老者身边，然后再次飞向另一批修士。

　　离王越还远，王越在人群中召集自己的亲友。汤倩在身后，二烟从一水潭里钻出，王怡在浮豆子的保护范围之内，却不见了慕容烟。王越焦急万分，左看右盼，也没见到慕容烟的影子。按理说，有法眼道珠的保护，谁出事她都不会出事，怎么会不见了呢？

　　“葛翔被天魔杀死了……我亲眼看到的……”王怡在旁说道。

　　王越哼了一声，表示知道了，在那种情况下，元婴期的修士都难以自保，更何况是金丹期的。

　　浮豆子招集逍遥剑派的弟子，来时元婴期修士五百名，现在只有四百二十名，金丹期修士一个也没存活，几乎在魔雾笼罩的瞬间就被天魔杀掉。二烟没死，一是运气，二是她是雪狐，离元婴期只有一步之遥，综合实力并不比一般的元婴修士差，躲在水中，隐藏住气息，才逃过一劫。

　　王越扫过众剑修一眼，也没看到南葵，不知她是生是死，就算能活，估计也会被那只半死的雌性欲魔影响，从此性情大变。

　　逍遥剑派、花仙派、东海妖盟联手，伤亡最小。而后来才冲出来的门派，有的甚至已伤亡三分之二，还有一些中了毒，全身力气，勉强用法宝护着身体才飞出来。

　　漠沙国的极乐教、北部草原联盟的吉祥神庙、西域尸神殿刚刚冲出仙台禁制，伤亡大半，暗恨逍遥剑派、花仙派和东海妖盟，怪他们知道有危险而不通知自己。所以逃出之后，他们三个大宗派抱成一团，抵抗天盟的围杀。

　　一些中小门派和散修团体，组成一个临时队伍，算作另一方势力。

　　在天盟的包围下，这三个团体成员大约有六七千人，原来的几万人已死在仙台禁制之中。

　　但是天盟的情况也不好过，黄泉婆婆带领的执法者追出来时，已折扣了三分之二，余下的一千多名执法者多数带伤。没有魔门和天魔的支持，他们想吞掉这批参加交易会的修士，犹如痴人说梦。

　　如今活下来的，都是各方势力的精英，是整个大荒星修真界的中流砥柱，岂是这么容易消灭的？

　　而脚踩青皮葫芦的天盟右使，叫嚣得疯狂，但像他这么进攻的天盟成员极少，毕竟这最后一道防线，也只有一千多人，这是他们天盟核心成员的最后一部分力量。

　　“青葫真人，你枉为合体期高手，杀戮一些元婴期的小辈算什么本识。都这把岁数了，乱抢乱杀，也不怕丢人现眼。”东海妖盟中飞出一名妖王，头上长着一根星状长角，银光闪闪，面对青葫真人，没有丝毫的惧怕。

　　“哈哈，你们这群小妖怪懂个屁！老夫这也是奉命行事！”天盟的右使，能命令他的只有天盟的盟主，一个从没在公开场合露面的神秘人。

　　青葫真人怪笑着，手上没有停止杀戮。

　　王越不管别处乱成怎样，他只关心慕容烟的下落和安然。双眼使用素问望气术，站在云端，仔细打量每一处，不放过任何一个区域。直到看向中小门派和散修组成的团体中，王越才看到一抹熟悉的气息，若有若无，隐藏得很深。

　　王越心中狂喜，只要慕容烟还在就好，放眼望去，他看到了更加震惊的一幕。

　　外出试炼的纪苏居然也来到了仙台交易会，陪伴她身边的是萧炎和楚狂等几名逍遥剑派的剑修。而慕容烟所藏身的地方，刚好能看监视他们这群人，但是慕容烟的目光只盯着纪苏近处的一个黑衣斗篷人，这黑衣斗篷人正是王越看到几次却又认不出是何人的神秘修士。

　　“这到底是怎么回事？”王越犹豫一下，不知道该不该飞过去询问，但又怕误了慕容烟的大事。

　　就在这时，突见黑衣斗篷人一扬手，射出一根黝黑的链子，缠向纪苏：“贱人，去死吧！”


第312章 毁灭倒计时

　　这群人的注意力全放在外面的天盟成员身上，哪曾想内部也有敌人。当纪苏看到链子射来时，已到了面前，她一身修为无处使，连护身法宝都来不及召出。

　　这一瞬间，她感受到死亡的威胁。什么大道，什么强者，什么优秀伴侣的选择，统统灰飞烟灭……只是她想不通，这个想杀自己的男人是谁？

　　一道沧桑的身影，带起一阵微风，挡在纪苏面前。

　　噗，链子穿过他的身体，绕了一个圈，缠得更加紧密。

　　“有我在，谁也别想伤害纪苏。”楚狂嘴里咳血，卑微的身影在此时变得极为高大，他挡在纪苏身前，没有丝毫的犹豫。

　　“楚狂，你也是个被抛弃的可怜鬼，凭什么替她去死？”链子一抖，黑衣斗篷人把楚狂拉在面前，声音充满了怨恨和讥笑。

　　“这重要吗？”楚狂回头，再看最后一眼纪苏，纪苏的脸上露出少许的感动，但没有说话。

　　楚狂感觉自己身上力量的流失，正被链子甩开，离斗篷人越来越远。他引爆了金丹，当作最后一道灿烂的烟火，能把纪苏照得更加清楚动人，把她的身影永远印在心底。

　　轰然之后，相隔丈余远的黑衣人震落了斗篷，露出真正模样。

　　“明昊？”

　　不仅仅王越惊叫出声，连纪苏也没想到，想杀自己的人竟然是明昊。

　　“你怎么修炼到元婴中期的？”纪苏在惊恐的同时，还有一丝隐隐的后悔，她知道明昊为什么想杀自己，当初把他抛弃时，用过多少恶毒的主语羞辱他。她好奇的只是明昊的修为怎么变得比自己还高。

　　“不屑于和你这只会攀比的婊子说话。难道我还能告诉你某个上古仙府的入口？”明昊怨毒的冷笑，在说话的同时，链子又已攻到纪苏身边。

　　这次，纪苏已经有了准备，一柄空心音鸣剑挡在面前。叮的一声，发出一声奇异的怪响，幽长而婉转，普通人听了，心神顿时被沉寂在这道声音里，身体出现短暂的迟疑。

　　纪苏身边的萧炎也已出手，剑光冰寒，笼罩明昊。

　　明昊像一条深海章鱼，身体周围出现无数的链子，叮叮当当，挡住了飞剑的进攻。

　　周围的修士看到内部有打斗，纷纷避散，小心戒备着自身周围，没有一个上前阻止的。

　　王越正要飞过去，慕容烟却笑眯眯地飞了回来，不等王越问她，她就主动回答道：“原来是你救了纪苏呢，但现在……呵呵，你看到了，一切都变了。嗯，我心里怎么有种邪恶的兴奋感呢。好像是我改变了历史。”

　　“你在纪苏身边，就是为了防止我过去？”王越一瞬间，明白了慕容烟的小心思，明明是重生过一次的聪明女子，一遇到男女之事怎么就想不开呢。

　　“对噢！纪苏身边有楚狂，还有萧炎，现在他们怎么死，怎么打杀，都和咱们无关，对不对？”慕容烟挽着王越的手臂，亲切问道。

　　“没错。再也不会像你经历的那样，因为救她而对你……不好。”王越笑笑，望着远处的打斗，再也没有靠近的念头。

　　浮豆子在旁边咆哮道：“那几个小娃娃是怎么回事？我记得他们不在参加交易会的名单中吧？他们是怎么来的？”

　　旁边有人解释：“外出历练弟子，有权利顺道做些自己感兴趣的事务，和散修一起参加交易会，符合历练条例规则。只要完成历练任务，并在规定的时间内回去即可。”

　　“哼，算了，不管怎样，也不能让他们平白被人杀掉。”浮豆子说完，突地一指，一道剑光划破虚空，斩向明昊的头顶。

　　明昊分出十几条链子去挡，但他知道结果，脸上已闪现绝望的疯狂。

　　嗖嗖嗖嗖，他扔出几块爆冰，砸向纪苏。

　　时间不多了，头顶上的链子已经凝固，在化神期修士全力一剑的攻击下，没有任何抵抗的可能，连周围的空间都被这一剑封锁了。

　　“没杀掉你，我不甘心啊……纪苏贱你，我诅咒你这辈子也得不到男人的真爱。”此言一落，他自爆了元婴。

　　浮豆子的剑落下时，只劈开一处爆炸的余波。人虽然炸没了，但那根黝黑的链子，似乎没有丝毫损伤。飞剑一挑，落到浮豆子手里，似是一件古宝。

　　纪苏抹去嘴角鲜血，面色黯然。萧炎看着明昊死亡的痕迹，又扫了纪苏一眼，眼中神色异常复杂。

　　“本门长辈已发现我们，过去拜见吧，刚好能庇护在长辈的保护之下。”萧炎说着，抢先飞向浮豆子，看也未看身后的几人。

　　纪苏一咬牙，跟了上去。

　　王越凑到浮豆子面前，用玄黄鉴宝术观察那根链子，嘴中啧啧稀奇：“这古宝是怎样炼制的，咋就这么结实呢？师叔一剑砍下去，居然没有砍出半点缺口。”

　　浮豆子咧嘴大笑，忙把链子收进储物袋，生怕被小辈分的弟子们骗走了。见纪苏、萧炎等人前来拜谢，不耐烦地挥挥手，说道：“废话别多说，赶紧归队，能活着回去再谈其他。”

　　纪苏、萧炎等人嗫嚅着不敢再说，羡慕地看了王越一眼，刚才王越和浮豆子的热切谈话他们可看得清楚，而浮豆子根本不想搭理他们，这之间的差距也太大了。

　　此刻，天盟成员和各大宗派的成员陷入了僵持状态，各有顾忌，都不敢扩大战事。只有青葫真人像发疯的野狗一样，不时的冲到边缘地带，攻击各宗派弟子，抢夺储物袋。

　　另一边，黄泉婆婆却在向每个执法者收集储物袋，王越却发现，她只收缴灵石，法宝和其他材料一概不要，归抢劫者所有。

　　“他们要那么多灵石干吗？”

　　“可能死亡冰眼里需要灵石开启某条通道吧……当年我也没进死亡冰眼内部，不知道里面的详情……但我们大荒星的人想离开，必须进入死亡冰眼。那地方，又叫琅琊仙境，传说里面有大荒星最后一个星际传送阵。”慕容烟回答道。

　　“琅琊仙境？”王越眉头一挑，想起了火龙真人、牡丹真人，他们身上有进入琅琊仙境的钥匙，被封印在自家门前之后，天盟高手不停的攻击，最终还是救出了他们，难道只为进入琅琊仙境？

　　王怡在旁边听不懂他们在说什么，只是略为不安地问道：“哥哥，敌我双方都在等什么？怎么没人先出手？”

　　“我们这边的人担心天盟的盟主会出手，所以，谁也不做出头鸟……而天盟的人，以他们现在的实力，根本围不住我们。所以，我们这边的人越轻松，越不愿意拼全突围。”王越解释道。

　　慕容烟突然想起一事，问道：“如果天盟盟主不在这里，早带人去琅琊仙境了，你说可有这种可能？”

　　王越眼睛一亮，心中的担忧顿时全消，既然如此，自己这群人安全离开的可能性将达到九成以上。凭黄泉婆婆和青葫真人这两个合体期高手，并不能阻止这里的上百名化神期以上的高手。

　　就在僵持之时，突然从东南方向飞来上百道剑形信符，感觉到剑修的气息，嗡嗡乱颤，飞入王越这群剑修的队伍里。

　　王越抢得一个剑符，打开一看，竟是掌门浮云子下达的命令：“逍遥剑派被魔门攻击，损失严重，接到剑符的弟子，火速返回门派。”

　　本不想做出头鸟的剑修们急了，同时暴喝：“冲出包围，杀光挡路者！”

　　嗡嗡嗡嗡！几百把飞剑同时升空，对准正在前面活跃的青葫真人，拖着长长的尾巴，向他斩去。

　　逍遥剑派的人拼命啦！

　　青葫真人的反应出乎众人的意料，竟然长啸一声：“天盟成员，听我号令，撤……”

　　喊完之后，他居然第一个逃跑，连出手的念头都没有。

　　看到这种情况，连后面的黄泉婆婆都愣住了，但是她没有时间说别的，气急败坏地喊道：“咱们也撤！”

　　天盟已经无法在大荒星立足，等这批修士逃回自己的门派，外围的天盟成员将和天盟断绝关系，甚至成为反攻天盟的斗士。

　　天盟的疯狂或许有他的原因，就像他们现在逃亡，也是有原因的。只是在场的很多修士都不明白。

　　轰隆隆隆！地面仍在剧烈的震动，逍遥剑派的剑修却已飞出几千里。路过的城镇全部变成了废墟，一些大城甚至连一个普通人都没活下来，可见这次灾难的可怕。

　　王越这群剑修飞回逍遥剑派的时候，惊恐地发现周围飞舞着无尽的恶鬼、怨灵，一些类似于影魔、魅魔的小天魔混迹其中。

　　十名化神期修士剑气开道，没有丝毫的犹豫，大吼道：“快点进入山门。”

　　嗖嗖！不用化神期修士说，这几百名元婴修士就已钻进山门的通道。可是，里面的情况完全变了样，熟悉的山峦已经崩溃，楼台亭榭也在地震中化为碎片。更让人惊恐的是，这里面也有怨灵、恶鬼之类的灵物，张牙舞爪的攻击着经过的人类修士。

　　幸好这批怨灵等级很低，连金丹期的剑修也打不过，但是若被它们附体，下场就极为凄惨。

　　逍遥剑派的中心地段，地底出现一个大窟窿，方圆十里，黑乎乎的一片，像个深井，无数的怨灵和小天魔从这窟窿里钻出。上千名剑修站在周围，手忙脚乱的绞杀着灵物，但怎么杀也杀不尽。

　　看到这种情况，王越也顾不得藏拙，扬手射出九阴幡，迎风一卷，变成九根百丈高的巨幡，插在深坑周围。一有怨灵飞出，便被魔幡吞进去，九只天魔当空咆哮，吞噬着任何靠近的灵物。


第313章 废墟

　　逍遥剑派的人还没来得及震惊和欢呼，王越就喊道：“我撑不了多久，准备撤离吧。”

　　“什么？你让我们丢弃逍遥剑派的几万年的基业？”

　　“王越，不要以为有法宝克制灵物就不知道自己有多少斤两，你可知道，在你回来之前，为了抵抗六欲魔君的攻击，本门牺牲了几名太上长老？”

　　王越扫视一眼激动和愤怒的诸位同门，只是冷冷说道：“我只能坚持一个时辰，你们看着办。”

　　此言一出，顿时寂静无声，刚才地穴涌出多少怨灵，他们心里比谁都清楚。现在虽然镇压住了，外面飘散的怨灵依然有上万只。这些怨灵不是人间之物，野性和凶性非同一般。

　　就在此时，一声剑鸣响起，掌门浮云子飞出后山大殿，他身边跟着一名老者，竟然是百剑阁的剑老人。

　　“嗯？”王越眉头一挑，微微惊讶，但很快想明白怎么回事。叶阁主不会眼睁睁看着逍遥剑派被毁，百剑阁唯一的绝顶高手剑老人被派出来支援逍遥剑派。

　　剑老人只对王越微微点头，便立在一旁不作声。

　　掌门浮云子面色平静，朗声道：“时机已到，是时间离开了。给你们半个时辰的收拾时间，过时不候。”

　　王越知道逍遥剑派一定会撤离，但没想到掌门如此干脆，只一言，便决定了全宗派的去留问题。

　　但王越不知道的是，六欲魔君冲进逍遥剑派时，杀掉了三名太上长老。这还是刚刚逃离困境的六欲魔君，如果等六欲魔君恢复了全部实力，灭掉逍遥剑派满门也不费吹灰之力。六欲魔君受伤之后，怒气冲冲的离开，释放出所有气息，远处的天魔才知道他已逃出禁制。魔门的修士也是在那时候离开的。

　　逍遥剑派的太上长老是合体期的高手，已是大荒星顶级的高手了。剑老人也是这个级别的高手，只是修为更精深一些。在刚才战斗的时候，众剑修才惊愕的发现，原来掌门浮云子也不动声色的迈进了合体期高手的门槛。

　　这也是众人不敢反对他的原因之一。

　　两名幸存的太上长老也站在浮云子身后，支持他的决定。这么一来，众人都知道事实已定，忙飞回去收拾东西。把药园子里的灵药全收了，把一些日常用品装进了储物袋，炼丹炉里还有半炉丹正在炼制，也忍痛收了，这一收，丹药肯定毁了。

　　大地仍在剧烈摇晃，好像有绝世凶兽要从地底钻出一样。

　　没到半个时辰，大多剑修就已返回。潜修的一些修真者也被人强行扣关，拉了出来。胖子方如镜和张大牛就是这样被拉出来的。两人都没突破元婴期，仍在金丹期巅峰徘徊。

　　王越九阴幡镇压的地穴再次裂出一条宽约三里的缝隙，一些怨灵从缝隙里涌出。

　　“大家先随太上长老离开，我陪王越殿后。”掌门浮云子大声喊道，他的声音清晰的在每个剑修耳边回荡。

　　慕容烟、二烟、王怡、汤倩、张大牛、方如镜也都在王越身边，可不想因为撤退而和王越分散。越是在这种混乱的场面里，越需要和朋友在一起，共渡危机。

　　王越又坚持了半个时辰，感觉九根魔幡又有饱和的迹象，知道不能再吞噬。但是如果要强行压制这些怨灵，自己的实力又不够。他冲掌门喊了一声：“顶不住了！”

　　而这个时候，一些修为差的杂役弟子还没飞出护山大阵的出口。

　　说来比较讽刺，这个强悍的护山大阵不是从外面被敌人攻破的，反而是从内部毁坏的。想到这一点，掌门浮云子都觉得无比憋屈。

　　“放开吧，让我再拖延一时半刻。你们几个，也尽早离开，在云霄城聚集。你知道的，我们要去哪里。”掌门浮云子没有说得太清，他明白王越一定会懂的。

　　不仅仅王越，连二烟都懂。她们九死一生的逃到天南大陆，可是一转眼，整个世界都将毁灭，只说唯一的出路还在极北雪域的死亡冰眼。但是，当时不来天南大陆，估计早在那波冰雪溶化的动乱中死去。总之，不管怎么说，必须来回奔波。

　　王越也不给掌门客气，点点头，即时收了九阴幡。

　　呼啦一声，从地穴里路出一团团或灰或黑的东西，面目狰狞，数量无穷无尽。

　　浮云子一指，祭出两把剑，一把白色剑，一把黑色剑，相互交叉。

　　“阴阳封魔剑！”从上至下，印在出口处，那刚蹿出头的怨灵们惨嚎着，身为冒出滚滚烟尘，在黑白二光的克制下，变成齑粉。

　　王越也不客气，魔幡一卷，把身边的几人带到天空，喊道：“掌门保重，弟子先行一步。”说完，化为一道流光，飞向出口。

　　逍遥剑派是万年大派，剑修高手不少，资质一般的剑修也很多，成了甩不掉的尾巴。王越总算知道五宗联盟为何被灭，也总算明白浮去子为何不去提前拯救五宗联盟。现有的尾巴都甩不掉呢，谁还去拯救新的尾巴呢？

　　出了门派上千里，王越看到驻守在附近的妖族成员，二烟的父亲雪狐王就在这里。这群妖怪已被怨灵攻击几次，但外面的怨灵毕竟稀少，攻击妖怪群落，反而妖怪所灭。但是，这群妖怪已经知道发生了什么事。

　　此地也不是久留处。

　　他们不傻，见逍遥剑派全宗十万余人全部迁徙，他们老老实实的跟在后面。王越找到他们的时候，正看到这么一副光景。二烟凑到雪狐王身边，把最近发生的一些事告诉了父亲，雪狐王只是点点头，并没有多问。他们这批活了上万年的老妖怪，知道的事情比普通人类修士多。

　　当初逃到天大大陆也是无奈，现在既然返回，更是无奈。但跟着逍遥全派，总算有条活路。

　　快飞到云霄城的时候，镇守周天星辰剑阵的几百名剑修也已支撑不住，涌现的怨灵太多了，快把周天星辰剑阵托上了天。

　　飞过去一名太上长老，命这批元婴期的精英弟子撤退，跟随他们，飞向云霄城。

　　周天星辰剑阵一撤，万千怨灵，蜂拥而出。幸好飞散的方向并不一致，并没给逍遥剑派带来多少麻烦。

　　可是，王越一行人飞到云霄城一看，原来的城池早就倒塌了，此刻呈现在他们面前的只是一片废墟。


第314章 有魔来袭

　　这是大荒星所有生灵的毁灭性灾难，就算是修真者，在天威面前，也只能仓皇逃命。

　　王家的所有建筑也已倒塌，百剑阁所有剑修，护在超远传送阵附近，组成一个剑阵。这是他们最后的一个希望，必须用生命来维护。白家的修士也在其中。

　　王越飞回王家的时候，王家老祖已经苏醒，在剑老人的帮助下，王阳明勉强进入元婴期。但是，这是以牺牲寿命为代价的结果，他现在的实力比普通的金丹后期还弱几分。

　　王阳明带领王家一百多名修真者，神色惶恐的站在剑阵中，受百剑阁弟子的保护。这群王家子弟中，有三分之二是筑基修士，三分之一是金丹修士。按照星际传送的标准，只有元婴期修士才有资格飞往别的星球，实力太差，连星际传送阵的颠簸都承受不住。

　　“怎样，传送阵还能用吗？”王越飞到叶阁主面前，开口询问的第一句话。

　　“传送阵的内外圈光芒依然明亮，说明可用。”叶阁主也不多言，只是忧虑的扫视飞近的十几万逍遥剑派弟子，人太多了，能活下来的恐怕不及总人数的三分之一。据说逍遥剑派有十万精英弟子，但这逃出来的弟子，混有不少筑基期的，明显是杂役弟子。

　　四大世家和城主府，每家也只幸存一百多修为不错的修真者，普通人在连续的强震中毁灭。见到黑压压的剑修飞到王家附近，在迷茫惊恐之中，忍不住飞去打探情况。

　　“王越道友，可有逃生的方法？如能拉扯一把，鄙人将永恩不忘。”南伯子带一干幸存者，飞到王家附近，不敢靠近，只是远远地喊道。四大世家的家主站在其后，不敢多言，和王越有仇的鲁家家主缩着头，藏在城主背后，生怕王越看到他。

　　王越淡漠地看了他们一眼，刚想拒绝，突听叶阁主传音道：“我们的极品灵石严重缺少，连我们返回时所需都不够，你问他们可有极品灵石。如果有，一人上缴一块极品灵石，我们带他们逃离天南大陆。如果没有，那就抱歉了。”

　　王越点点头，转身瞥了他们一眼，这些人是昔日云霄城最强大的势力，此刻却向自己乞求生路。王越没有过多的感慨，力量修为变了，性格也有变化，冷然道：“留在天南大陆，死路一条。想跟我们一起逃离此地，每人需付四块极品灵石。只收极品灵石，高阶灵石和中阶灵石不能换算。”

　　叶阁主一听，差点晕倒，他刚才觉得自己够心黑的了，没想到王越一转口就番了四倍，别把这些人吓跑了呀？

　　四大家族和城主府的人全变了脸色，神色极其复杂，一人四块极品灵石，简直是要命啊。家族传承上千年，极品灵石有，但绝对不多。这里总共有五百余名修真者，每人四块，那就是两千块极品灵石啊！

　　提起极品灵石，城主南伯子心头闪过一道灵光，惊叫道：“王越，难不成这里的超远传送阵能用了？当年我派人看守了一百多年，内圈的光线不亮，表明对面的传送阵毁坏。难道你们……”

　　说着，南伯子指了指百剑阁的剑修，这些突然凭空出现的剑修，或蓝发或银发，肯定不是本地人，极有可能是从传送阵对面来的。

　　“你能明白就更好了。现在，这里的传送阵归我们控制。想用，必须交纳极品灵石，就像当年我进城要交纳入城费一样。”王越扫一眼身后的某个方向，逍遥剑派的掌门浮云子已经来到，是时候离开了。

　　四大家主和城主怒得气血翻腾，却发作不得，他们现在每家只幸存一百多人，拼不过王越所在的百剑阁和逍遥剑派。今非昔比，只得接受现实。几人凑在一起，商量能拿出多少极品灵石，哪些人又该舍弃。

　　胖子方如镜红着眼睛飞到王越面前，悲痛地说道：“我们家族完蛋了，有两个筑基期和十几个炼气期的弟子，也在强震中死亡。如果所料不差，我们家就剩我和我姐两人了。”

　　王越见王怡欣喜的飞入剑阵中，和王家老祖说话，只是拍拍胖子的肩膀，安慰道：“进阵，先撑过这次危机再说。”

　　慕容烟扬手祭出几道玉符，在天空爆出烟花般的灿烂光芒，这是常见的招集人手的信号。只是认识这些信号的人蓦然变色，再看慕容烟，目光已变得极为恭敬。

　　“六欲魔君出来的时间比我预计的早了几百年，我的损失也不小，先把他们招集过来再说。”慕容烟见王越仍然一脸迷惑不解，笑着解释道，“重生一次，岂能碌碌无为，万宝阁是我开的呢！”

　　王越的嘴角抽搐几下，对她苦笑道：“你也不早说，临毁灭了，你再告诉我，想占你便宜也占不到。花仙国十宗两派一阁的万宝阁居然是你开的。”

　　“咯咯，想占我便宜，随时都可以哦。”在这种毁灭的悲惨局势下，也只有慕容烟有心情调笑，她已经经历过一次类似的场面，心境比其他人强很多。

　　王越不好在众目睽睽之下打她屁股，见掌门浮云子飞来，忙迎了上去。

　　“禀报掌门，传送阵暂时完好，但极品灵石不够。我们门派存有多少极品灵石？”

　　浮云子平静说道：“入口和出口，每个传送阵需要六块极品灵石，共计十二块。耗光时，大约能传送千人。万人需要120块，十万人需要1200块。我们逍遥剑派存有两千多块极品灵石，但不能全部耗在这里。星际传送阵，更消耗极品灵石。”

　　说着，浮云子的目光冷冷地扫视那些只有筑基期的弱小剑修，意图非常明显。

　　王越懂他的意思，就像当年清除五宗联盟一样，优胜劣汰，金丹期以下的剑修，大多将被抛弃。

　　就在这时，四大家主飞了过来，恭恭敬敬冲掌门浮云子行了一礼，面有难色地说道：“参见浮云子前辈，我们公羊家族只凑够了四百块极品灵石，能不能让我们多带几个人离开？”

　　“我们鲁家也凑了四百块极品灵石，但我们幸存的嫡系有一百四十多名，能不能……？”

　　浮云子听得一头雾水，皱眉道：“嗯？这是怎么回事？”他用目光询问王越。

　　王越微微一笑，暂不给浮云子解释，只对没有眼色的四大家主说道：“莫要误事，多一个人多四块极品灵石，一个子也别想少。快点决定哪些人离开，交了灵石，在下面排队等候。”

　　浮云子一听，就知道王越在趁机勒索四大家族，他对此事没有兴趣，整个门派的生死存亡需要他的决断。他的压力很大，毕竟因为他的一个决定，几万实力稍差的剑修就要灭亡。

　　剑老人和另外两名太上长老飞到浮云子面前，小声说了几句什么，指着正南方的无尽怨灵，面色担忧。

　　其中一名太上长老法号飞廉真人，出言道：“时间不多了，如果等那些怨灵靠近，我们有足够的极品灵石也难以离开。再说，我们虽然击伤六欲魔君，但那魔头的恢复速度一向快速，如果他带着魔头追杀而至，我怕没人能够抵挡。”

　　另一名太上长老法号飞星真人，叹息道：“当年我们门派镇压六欲魔君的先祖都是渡劫期以上的高手，我们差的太远了。反正我们的寿龄将近，倒不怕死。只怕毁了逍遥老祖的传承，那就罪过大了。”

　　王越正在收极品灵石，每个家族交纳四百块极品灵石，只有一百名嫡系能得到传送的机会。其余的人，被家主赶走了，让他们自寻生机。城主南伯子够魄力，幸存的一百一十名成员，他全部留下了。只有昆虚道人对王越说道：“我算半个逍遥剑派弟子，可否半价？如果你不同意，我去找浮云子。”

　　能让一个化神期的修真者抹下脸讲价，可见极品灵石在哪都是稀缺物品。

　　王越对城主府的人印象不错，不想因为这两块灵石而交恶，点头同意了。正要离开，却听南伯子问道：“王越道友，可知道小女南葵的下落？逍遥剑派的弟子共有十多万至此，我一时半会寻不到。”

　　王越也不知道南葵是生是死，只是含糊说道：“如果见到了她，会告诉你的。”

　　突然，金轮子叫嚷道：“不好，六欲魔君来了……”

　　同时变色的还有剑老人、飞廉真人、飞星真人、浮云子，这些人当中，他们的修为最高，神念最为敏锐，目望西方，有一团黑云快若流星，风驰电掣，顷刻之间，已到百里之外。

　　“哼哼，没想到逍遥剑派如此胆小，本魔君还没恢复实力，你们便想着逃跑。”

　　六欲魔君的声音，冰冷残酷，带着古怪的震荡，功力弱小者一听就吐血不止，扑通扑通，像下饺子一样，从半空中坠落。

　　此一声，便有上千名筑基期的剑修昏迷倒地。

　　剑老人、飞廉真人、飞星真人身影一晃，已飞到百里之外，拦住了六欲魔君，不让他再靠近。

　　浮云子身为一门之主，有能力战斗也不能轻易出手，只是对王越喊道：“传送阵你熟悉，传送由你安排。本门派十三名长老在旁协助你，如有不听命令者，可让长老协助你，当场诛杀。”

　　此言带着特殊的规则力量，在方圆百里回荡，所有剑修，噤若寒蝉，有不服王越的人也不敢再多说一个字。

　　四大家主这才明白王越在逍遥剑派中的地位，暗暗后悔，刚才还想旁敲侧击的控诉王越乱收费，没想到掌门浮云子根本不搭理他们，把所有迁徙事务都交给了王越。


第315章 各显神通

　　三名合体期的高手已和六欲魔君打成一团，无数的怨灵受到灵气牵引，缓缓向云霄城逼近，事态非常危急。

　　王越点了六名长老，让他们和叶阁主一起，第一批传送到极北雪域，负责管理对面的秩序。另外七名长老，负责在王家老宅，负责维持这边的秩序。

　　超远传送阵的大小基本相似，这个传送阵可以传送五百人左右。当前局势非常紧急，无法细数进入传送阵的数量，人满为止。为了让王越安心，第一批传送的人员当中，就把王家的一百多名嫡系带走了，王越的几个朋友也在里面。

　　王越也不矫情，默许了这种福利。只有慕容烟没有离开，她还要招集万宝阁的掌柜。

　　四大家族和城主府的人，也不敢多插话，每次传送，只捎带几名四大家族的成员。这样方便控制，省得他们作乱。

　　浮云子站在半空，皱眉道：“是让弟子放手一战，还是让精英先行离开？”他紧握着双拳，心情极不平静。

　　“魔君大人，我们来助你一臂之力。”远处，有无数天魔怪叫着飞至，扑向逍遥剑派的剑修。

　　浮云子被激起血性，冷哼一声，喝道：“逍遥剑派弟子听令，出剑！”

　　嗡嗡！嗡嗡！

　　剑气冲天，瞬间，天空就布了五颜六色的宝剑，把灰尘和魔雾都冲散了。

　　这一刻，所有剑修好偈找到了主心骨，不再仓皇，不再恐惧。手中有剑，心中即有剑。

　　十几万把飞剑组成一条长龙，咆哮于天地间，那飞来的几百只天魔惨嚎几声，就被剑雨淹没。

　　上次攻进逍遥剑派，也没见识过这种场面，他们本为以逍遥剑派可以轻易欺辱，这一剑，足以让他们脑袋清醒。

　　“雕虫小技，岂可惑我天魔一族。”六欲魔君力战三大合体期高手，还有时间观察一边的情况，讥笑之间，挥手一剑，斩向剑修方阵。

　　此一剑，黯淡无光，却封闭了时间和空间，被剑光笼罩的一竖列剑修，不论是金丹期还是元婴期，瞬间化为了齑粉，在风中消散。

　　这一剑，轻易灭杀千名剑修。

　　“魔君大人威武！”又有几百名天魔飞近，看到魔君这一剑之威，顿时精神大震，扔出最拿手的法宝，轰向剑修队伍。

　　“出剑！”浮云子只是冷冷发令。

　　剑光所至，所有魔宝纷纷化成碎片，有侥幸逃脱的天魔，被第二轮剑光笼罩，就算不死，也只能变成一缕魔念，顺风逃走。

　　六欲魔君对普通天魔的死，丝毫不介意，只冷声长啸：“十亿天魔何在？”

　　吼吼！吼吼！

　　千里之外，有鬼哭狼嚎般的声音陆续传来，吼声齐出，如万马奔腾，大地震动，空间震动，连天空都变成了漆黑之色。

　　放眼西望，如浓墨波在天际，一片乌黑。

　　正南方，无数的怨灵、恶鬼、修罗、夜叉蜂拥而至，似乎闻到了生灵的血肉气息，兴奋中，嘶嘶长鸣，遇到散落的修真者，就把他们吞噬成森白的骷髅架子，连灵魂都不留一丝。

　　十几万剑修，顿时出现慌乱，气势平白弱了三分，一些筑基期的剑修，甚至有逃跑的念头。

　　“王越，让我们先离开，我们交过极品灵石的。”

　　“王越，快点啊，这些天魔和恶灵靠近了啊，我们会没命的。”

　　四大家族的人，更加惊恐，根本没有战斗的欲望，只在旁边催促着王越。

　　王越冷冷瞪了他们一眼，不客气地说道：“想传送，就听从安排，不想传送，现在就给我离开，别耽误我做事。那个花长老，来这边看一下，我去掌门那里问问情况。”

　　王越说完，飞向浮云子。花长老冷着脸，看也不看四大家族的人，每次传送，都让每个家族传送两人，已经对得起他们给的几块灵石了。

　　“禀报掌门，外围人员已传送完毕。下面，是让元婴期的主力先离开，还是……？”王越问道。

　　浮云子迟疑一下，居然一时无法决定。

　　砰！砰！几朵烟花似的彩光突然在附近的天空呈现，随着彩光，几队商人打扮的修真者，浩浩荡荡，飞向王家老宅。

　　慕容烟看到这些人出现，脸上浮现一丝笑意，忙迎了过去。

　　浮云子眼中闪过一丝异色，因为在这群商人打扮的修真者当中，有一名合体期的顶级高手冲慕容烟拱了拱手，然后飞向百里外的魔云，朗声笑道：“呵呵，六欲魔君，老夫哈哈儿，前来领教阁下手段。不不不，听闻魔君几万年前就是成名的绝顶高手，几万年后仍欺负我们这些晚辈，阁下这种无耻手段，不领教也罢。”

　　哈哈儿名字古怪，像是北部草原的名字，打扮得像是普通店铺里的坐堂掌柜，年约四五十岁，略胖，没光满面。说话之时，面部带笑，让人怀疑他从来不会发怒。但是，他出面就敢挑衅六欲魔君，骨子里的狂傲可见一般。

　　“你这小辈，老夫全盛时期，一根指头也能灭掉你。现在胆敢辱我，定让你好看。”说完，一剑卷向哈哈儿，这一剑当中，蕴含六种规则，在不停的变幻。

　　哈哈儿祭出一块金砖，光芒万丈，竟能压制住六欲魔君的剑气。轰然一声，剑气消散，而哈哈儿只在空中退了十几丈。

　　就在这时，突见慕容烟身边又飞出一名老者，像个账房先生，他朗声笑道：“老夫齐豫，前来凑个热闹。”

　　说完，他祭出一个算盘，紫光闪闪，砸向六欲魔君。算盘珠子每跳动一下，便有一个小法阵成形，形成尖锐的攻击气劲，攻击六欲魔君。

　　万宝阁矗立天南大陆多年，没有顶级高手镇压，早就被别人吞噬了。所以，慕容烟招集到万宝阁的精英，共有一千余人，出现两名合体期的，也不算离谱。

　　浮云子瞪大了眼睛，看了看慕容烟，又看了看王越，叹道：“你们啊……当初为什么就能通过逍遥剑派的入门测试了？”

　　慕容烟身为万宝阁的幕后掌舵，居然混进了逍遥剑派，成为核心弟子。王越身为百剑阁的重要成员，又一身魔功，也能成为逍遥剑派的核心弟子。

　　都这份上了，浮云子也只能叹息一声，然后果断下达命令：“让元婴期的弟子先撤退，化神期的弟子不让天魔和怨灵靠近。”

　　王越领法旨，去召集元婴期弟子撤退。慕容烟的万宝阁贡献了两名合体期的顶级高手，可以先行离开，不过为了照顾逍遥剑派长老们的情绪，也只是分批撤退。

　　最外面，天魔和怨灵已经把云霄城团团围住，一些弱小的剑修开始伤亡，溃散。

　　慕容烟没有离开，一直陪在王越身边，在空隙间解释道：“万宝阁是合作模式的商业组织，并不是我一人说了算。那几名化神期修士去保护商队各大掌柜了，我会陪你到最后。”

　　正东方，突有十几名道者作歌而来。有男有女，口音古怪，气息诡秘。王越竟听不太真切，只是惊讶发现，歌声所至，恶鬼、怨灵纷纷消散，化作齑粉。主动为他们让开一条笔直通道，这十几名道者却慢吞吞的飞行，如同驾云一般。

　　这些道者当中，王越依稀觉得有几人面熟，正疑惑间，突见剑修弟子中飞出一女子，正是纪苏。她惊喜的飞向那群道者，激动地喊道：“娘，你可是来带女儿离开的……”


第316章 雪域浮冰

　　“……大道我先觉，混沌不计年……三花五气聚，池中数金莲……”

　　随着这群道者飞近，王越隐约能听到他们的歌声，精神也为之一震，似乎被对方的气场所影响。却听金轮子嘲笑道：“一群只会吹牛的神道者，真以为自己修炼的是混沌大道？”

　　王越暂时听不懂金轮子所说的神道和大道的区别，见纪苏飞向这些道者，他已认出其中几人。至少纪苏所喊的女道士便是纪苏的母亲小瑶，王越平时喊她为瑶姨。而王越的父亲王折也在其中，唯一可惜的是在画相中看过的母亲并不在其中。

　　印象中温婉和蔼的瑶姨已变了模样，表情冷漠，端庄如仙子，站在云中，对纪苏的呼喊只是微微点头：“吾等前来了却一段因果，小苏，你且返回原来的地方。有我们在，定保尔等无恙。”

　　纪苏的热情沙退许多，闻言一愣，却只好照做。

　　王越听到这些道者说话的腔调，却有种想骂人的感觉。幸好他没去迎接父亲王折，去的话，说不定会和纪苏一样的下场。

　　王折却主动飞过来，远远的冲王越喊道：“有吾在，定保王家渡过此劫。呃……？王家的人呢？”

　　王越翻了翻白眼，没好气地道：“你不来，我们王家也会安然无恙。你要真有能耐，去把那个六欲魔君干掉，这样大家就都安全了。”

　　王折一愣，哑然失笑：“也罢，既然来了，总要做点什么。吾等虽不能灭掉六欲魔君，至少能把他击退。”

　　说完，他纵身飞向六欲魔君，远远地喊道：“道盟王折，前来领教六欲魔君的绝学，请赐教。”

　　这群道者性格狂傲不羁，却对六欲魔君足够的尊重，可见六欲魔君的实力非同寻常。六欲魔君只是哼了一声，没有搭理蜂拥而至的道者。

　　这群道者加入，形势立变，怨灵、恶鬼近不了身，天魔也被隔在百里之外，这给王越足够的转移空间。

　　“快点，后面的跟上，哪个敢插队，我让他排最后。”王越大声吆喝着，让元婴剑修更快的进入传送阵。

　　慕容烟却传音道：“你母亲没来？”

　　“你见过她吗？”王越不答反问。

　　“没见过，只是听说过。”慕容烟见他兴致不高，遂不再问。

　　纪苏已是元婴修士，她所在的位置已该进入传送阵，她仍在犹豫。王越忍不住喊道：“喂，那位师妹，你走不走了？不走就让道，别耽误后面的人。”

　　纪苏瞪了王越一眼，让开了位置，让后面的元婴期剑修进入。

　　王越偷偷观察这群道者和普通修真者的区别，发现这群道者攻击的时候，身后都有一道虚幻的巨大身影浮现，他们使用的神奇力量，都是这身后的身影所提供。身后的虚影有的和道者一模一样，有的却是三首六臂，像庙中的神像一般。

　　金轮子见王越观察这群道者，已看出些眉目，随口解释道：“这些神道者在一些小国或者小部落，显现神通，普通人把他们当作神灵，为他们建立神庙。接受香火和信徒的膜拜，聚少成多，可让修为暴涨。”

　　“噢？还有这样的修炼者？我在天南大陆怎么没见到过？”王越奇道。

　　“佛教徒不也被驱逐了吗？道统之争，不是你这层次能明白的。这群修神道的人，在小部落小国家更容易聚集信徒，为什么要在天南大陆冒险？这里的几大宗派没给他们留下多少发展空间。”金轮子只凭自己的印象，解释了几句，再深层次的原因，它也不清楚，毕竟没去过东海诸岛，那片神秘的区域比天南大陆更广阔。

　　说话之间，已轮到金丹期的剑修进入传送阵。但是，现存的金丹剑修将近十万，按照浮云子的意思，肯定无法传送完。谁生谁死，就看运气吧。

　　轰隆隆隆！六欲魔君再次被击退百里，发出愤怒的咆哮。

　　他现在一身修为，不及全盛时期的十分之一，又受了伤，哪里能承受这么多高手的围攻。

　　不过，有一些强大的魔王陆续赶到，逍遥剑派这方的人压力越来越大。

　　浮云子不知道这群道者为何来相助，有一名长老向他报告，说极品灵石的数量已经不多，是时候让几名太上长老离开了。

　　浮云子点点头，默默传音，剑老人、飞廉真人、飞星真人猛攻几记，从战团中抽身而出。慕容烟时刻关注战局，也让哈哈儿、齐豫返回。这几名绝顶高手一返回，十几名道者立刻明白了怎么回事。

　　王越也没有把事做绝，冲战团中的王折问道：“喂，你们要不要一起去极北雪域？”

　　“你们走吧，我们自有别的出路。”王折淡淡回了一句，并没有要同路的念头。

　　王越没再询问，转身和慕容烟冲进了传送阵，浮云子和几大长老全部进了去。这个时候，还没传送的剑修已经明白，自己被抛弃了。

　　纪苏站在传送阵外，脸色一阵苍白，她现在唯一的希望就是母亲能带她离开，不然真的自绝生路了，刚才王越还让她离开呢。

　　王越眼前一片白光，耳边风声阵阵，对离开没有任何负罪感。生或死，他已见过太多，重要的是自己在意的人能活下去。

　　慕容烟站在王越身边，两手紧握。

　　当眼前出现亮光时，王越看到了那个熟悉的山洞。但是，脚下一浮一沉，极不稳固，洞口还有一层层水渍。昔日高达万丈的冰山，居然已经沉入水中，如果不是亿年玄冰，这个山洞和传送阵估计也会溶化。

　　王越站在传送阵中，脚边的极品灵石碎了两块。有负责看守的长老要去换新灵石，被掌门浮云子摆手制止了。

　　传送过来五万弟子，已经是逍遥剑派的极限。因为通过星际传送阵时，指不定有多少功力达不到的剑修会死在传送途中。

　　王越和慕容烟走出山洞，飞到浮冰之上。眼前是一片汪洋，分不清方向，只有大大小小的浮冰从眼前飘过。风浪极大，像刀子似的从脸上刮过，甚是凶狠。王家有几名功力弱小的筑基修士，已承受不住这里的气候变化，瑟瑟发抖，嘴唇铁青。

　　王越只是扫了一眼，并没有多余的安慰。走到王阳明身边，低声询问几句情况。王怡、朱天鹏、卫道士、沈二狗、胖子方如镜、张大牛、汤倩、二烟、慕容烟，都在这里。王越本想问一句雨溪真人的下落，但张了张嘴，最终还是没问。

　　这块巨大的浮冰只是围绕死亡冰眼旋转，附近浮冰上也有一些修士和妖怪，多是元婴期的，像逍遥剑派这种移来几万名金丹期的门派，还真少见。

　　王越刚才还有点暗怪浮云子狠心，现在一对比，倒发现浮云子的善良了。

　　慕容烟在王越耳边小声说了几句，去安抚万宝阁的成员了。

　　百剑阁的叶阁主在忙着统计弟子和成员名单，颠簸数次，不就是想活下来嘛。每人都有自己的责任，处在不同的位置，心境自然不同。

　　天空，悬着两轮明月。天南大陆的强震，似乎没影响到极北的天空。

　　普通的带金属的法宝在这里不能使用，想飞起来查看地形的修士只能御风飞行。

　　就在这时，突见一块巨大的浮冰擦过，浮冰上也坐满了修士，只听有人笑道：“浮云子道友好魄力，居然带了这么多金丹期弟子。不知你真有实力带他们离开大荒星，还是想让他们进入死亡冰眼当替死鬼？”

　　王越见这浮冰上坐的是极乐教的服饰，也是天南大陆的顶级门派，他们有方法来到极北雪域，也属于正常。打眼一扫，发现他们只来了两千余人，只有极少数的金丹期弟子，应是某些高手的子孙。

　　浮云子站在冰山之巅，面色平静，淡淡说道：“比不了楚元道友的极乐心境，生或死，或半生半死，皆为极乐境。贫道恭祝楚道友早日进入极乐世界。”

　　佛说，西有十方佛土，皆安乐之境。

　　在人间，极乐世界也指死人归去的地方，和极乐教的极乐之境完全是两回事。浮云子嘴上说的客气，其实在尖锐的反击楚元。

　　水流的速度是由死亡冰眼的风暴控制的，两个宗派只是擦肩而过，楚元就算想再嘲笑浮云子几句，也没有机会。

　　王越所在的这块浮冰太大，速度也最慢，按水流的轨迹，正一点一点的靠近死亡冰眼。

　　第二天，西域的尸神殿所在的浮冰从附近滑过，双方没有交集，只是彼此打量一番。尸神殿带来的弟子，也只有两千来人，多是元婴期。

　　第三天，有草原吉祥神庙和东海妖盟的路过。第四天有花仙派的修士从后面追来，轻轻撞在逍遥剑派所在的浮冰上，并用链状法宝连在一起。

　　花仙派和逍遥剑派的关系不错，刚连在一起，花仙派掌门就带几名长老，前去拜访浮云子。双方的弟子也可以互相走动。方芷若和方如镜似乎有特殊的联系方式，没过多久，方芷若就御风飞至，两姐弟聚在一起抹眼泪。

　　花仙派逃亡的人员中，并不仅仅是花仙派，就像逍遥剑派也捎带了四大家族和城主府的修士。雨溪真人所在的家族也在里面，王越看到汤倩欣喜的飞到对面，大声喊道：“表姐，我和姐夫在这里，快点来呀！”

　　无论在什么地方，无论在什么场合，都能把言语气氛搞得如此暧昧，这也是汤倩的本领。


第317章 杀人任务

　　花仙派掌门鸢萝仙子只带来五千余人，混杂不少金丹期弟子，但多是娇滴滴的美女修士，这给心情沉重的剑修们带来一丝活力。

　　王越看着又喊又叫的汤倩，发现这个女人有时候挺缺心眼的，也不知道她为何铁了心要追随自己，在大毁灭之时不回自己的家族，也不怕自己把她扔一边自生自灭。

　　海浪越来越大，夹杂着冰块，时不时的飞到半空，袭向浮冰上的修士。有几名功力弱的金丹修士，硬是被这些海浪和浮冰砸死了。

　　王越抬头望向死亡冰眼，发现离死亡冰眼越来越近了，大约有十来里的光景，已能看清咆哮的狂风轨迹。偶尔从里面崩出冰晶，却引不起修士的争抢。

　　王越这几天重新祭炼了九阴幡，让九只天魔饱食一顿怨灵。有了这件保命法宝，进入死亡冰眼应该不难。

　　按照水流的旋转速度，进入死亡冰眼还有一段时间，王越想趁机把刚得到的炼天炉祭炼一番。但又担心人太多，引起某些人的觊觎就不好了。

　　正在这时，方如镜的姐姐走到王越身边，传音道：“上次让你帮我杀个人，你说在仙台禁制里，不方便动手。现在在极北雪域，人心浮动，整个环境乱糟糟的，我把那人引出去，你应该有把握杀掉那人吧？”

　　王越一愣，看了看旁边的胖子一眼，又看了看一脸精明的方芷若，迟疑道：“非杀不可？”

　　胖子似乎也知道姐姐和王越在谈什么，见王越迟疑，忍不住解释道：“老大，我姐做生意被坑了，他奶奶的，管那货是什么高手，欠债还钱，天经地义。他不还，就灭掉他，把东西抢光。”

　　“呵呵，原来只是东西被骗，我还以为是被骗色了呢。”王越见胖子都帮忙说话了，也不好再拒绝，只对正横眉冷目的方芷若说道，“照你的意思，似乎也不是外人，应该在你们那座浮冰上的某人。既然是化神期，指不定是哪个家族的长老，而且和花仙派有密切关系。我得找个帮手，那上次说的报酬还算数吧？”

　　“当然算数！哼，胖子的朋友果然没一个好东西，都是朋友的姐姐了，还算得这么精细。友情帮助一次，会死啊？”方芷若刚才已听到胖子和王越的关系，这时也不给他客气，语气不善地说道。

　　王越撇撇嘴，懒得理会她。刚好看到汤倩把雨溪真人接回来了，忙笑着迎上去：“雨溪，在大毁灭之时，我们还能相遇，这还不叫缘分，那我就再也不相信缘分了。我为你准备了很多九阶针剑哟，想不要想了？”

　　雨溪真人脸色“腾”一下子就红了，狠狠白了王越一眼，暗骂王越太过直接，一见面就提那夜的交易，太羞人了。当然，如果不是还记挂着九阶针剑，她也不会急着过来。

　　“嗯。”雨溪真人小声应了一声，红着脸说道，“那些针剑很强大，靠它，我逃过几次敌人的追杀。如果数量再多些，我反过来追杀敌人都有可能。”

　　“数量会让你满意的……”王越点点头，笑容虽然自认为很正经，但落在雨溪真人眼里，却有些邪恶。雨溪真人的头低的更很了，一次交易，在王越面前就永远别想抬起头。

　　汤倩明白他们之间的一些事，笑声很诡异，拉着红脸的雨溪真人返回王家阵营中。不管王越怎样看待汤倩，汤倩是铁了心要打上王越的标签。

　　呼呼！呼呼！

　　海浪足有两丈高，古怪的气息变化让天南大陆的修士很不适应。在天黑之时，多在自己的地域打坐修炼，不敢轻易外出。

　　王越收到方芷若的暗号，偷偷跳进海水。一入水，就算是剑人，也感觉冰寒刺骨，全身气血差点凝固。打眼一看，海水中沉沉浮浮的冰块里，冰冻着三三两两的人类尸体。有的大冰块冻着妖兽的尸体，都是前段时间灾难时死亡的。

　　王越小心翼翼的下潜，到达足以避开高手神念的位置，才潜向方芷若指定的一海域。

　　花仙派和逍遥剑派都规定，不让浮冰上的弟子轻易外出，但浮冰很大，又没有设禁制，外出之人只要够隐蔽，就很难发现。

　　离死亡冰眼的百里之外，漆黑的海面上站着两人。

　　方芷若盯着面前的一名短须中年男子，轻笑道：“宋百楼，你谨慎过头了吧？你是花仙国皇城有名的化神期高手，皇城的供奉，还怕元婴期的小女子对您不利？”

　　那中年不屑的大笑：“哈哈，我岂会怕你？就算你去向掌门鸢萝仙子控诉我，她也不会理会。毕竟是你偷偷贩卖花奴，想换我的极品灵石。说白了吧，你送的那几名花奴不错，但远远达不到我的要求啊。不如，你诈骗几个元婴期的同门，做我几天炉鼎，只要我的功力再一层，一定付你一定数量的极品灵石，你看怎样？”

　　“宋前辈，你也不怕小女子笑话，做生意一笔归一笔，你先把那六名花奴的钱结了，咱们再谈下笔生意。不就是想让小女子拐骗几名师妹嘛，也不是多难的事，只要你出的价格合适，你想把我几个年轻貌美的师叔拐骗来，也不是不可以。”方芷若算着时间，身体不动声色的后退三两米。

　　“我以前侥幸得到一座上古仙府，里面有不少极品灵石。说实话，极品灵石我不缺，之所以欠你极品灵石，主要是对你送的几名花奴不满意。如果你能……”宋百楼脸色微变，一拍储物袋，祭出抗御法宝，一块玉如意悬在头顶。

　　“方芷若，你找人想对我不利？”宋百楼怒喝一声，显然不相信方芷若有这个胆子，但是他已感觉到周围的气机不对，阴森森的，就像有只强大魔头潜伏在身后，随时都能咬掉他的脑袋。

　　方芷若急速飞退，同时喊道：“动手！”

　　哪用她说，王越早就布下了九阴幡阵，刚才要不是一个天魔不受管束，魔气外泄，也不至于被宋百楼发现。在发现的同时，王越已从海底飞出，九根魔幡自下而上，笼罩方圆十里左右，牢牢围住宋百楼。方芷若也没逃出九阴幡阵的笼罩。

　　“呵呵，听说你身上有很多极品灵石？”王越笑意很浓，搓搓手，非常和蔼地盯着宋百楼。


第318章 丑花奴

　　王越的突然出现，让宋百楼惊怒交加，但并没有因为王越的修为境界稍差就轻易他。

　　“你是谁？”宋百楼质问道。

　　宋百楼从王越身上感受到危险，特别是九根魔幡，气焰汹汹。阴风阵阵中，冲出九只怪异的恐怖天魔，各骑一只蛟蛇状的奇兽，低声咆哮，喷出一团团黑雾。

　　“你可以喊我王越，但我认为，你没有记住我名字的必要。因为接下来，你将死去。死人是不需要记住别人名字的，不是吗？”王越笑道。

　　宋百楼不再说话，他已看出王越的杀意。一拍储物袋，飞出一根紫色小叉，有三根利齿。迎风一迎，嗡嗡暴涨，刺向王越。

　　无论是防御法宝玉如意，还是攻击法宝紫色小叉，都有种沧桑的古朴气息，一看便知是古宝。

　　王越周身剑气激荡，手一挥，六欲金轮剑出现在中手。不管金轮子同意不同意，都得借助金轮子的力量，才能更有把握灭掉宋百楼。

　　叮的一声，打在紫色小叉上，电光闪烁，小叉落在地上。

　　剑光未停，带着条小尾巴似的光芒，斩在玉如意上。

　　咔嚓嚓，连虚空都被斩裂，却没斩碎宋百楼的玉如意。

　　古宝之坚韧，出人意料。

　　九只天魔扑上去，牢牢围住了宋百楼。但宋百楼张开规则世界，牢牢护在周身，竟让九只天魔靠不得身。与此同时，紫色小叉再次飞起，插向王越。王越一闪身，用手抓住了紫色小叉。

　　紫色电光闪烁，缠绕王越的身体。但九阶剑体已超过法宝的坚韧，无限接近一阶灵器，只见电光在剑体上游走，却伤不了他分毫。只是满头长发，根根竖起。

　　“想抢我法宝，哼，你还差点。”被九只天魔围困，宋百楼依然心定神闲，放声冷笑。

　　王越却不答话，只是握着紫色小叉后退，冲身边的方芷若喝道：“随我出去。”

　　说完，王越体侧生风，把方芷若卷住，眨眼之间，飞出了九阴幡阵。

　　王越长笑一声，一扬手，九阴魔幡紧紧收缩，刹那间，竟已变成丈许大小。只见幡面剧烈收缩，一起一伏，并有宋百楼愤怒惊恐的声音从里面传出。

　　且不管九阴幡中是怎样光景，王越却站在半空，对着紫色小叉呵出一口剑气，就当着方芷若的面，强行祭炼宋百楼的法宝。

　　这是明抢！

　　方芷若瞪大了眼睛，似乎今天才认清王越的面目。杀掉明明宋百楼明明很简单，他却推说很复杂很难，自己搭上一个花奴还不行，还要胖子搭上一个人情，狠狠的求他，他才答应。这不，一出手，就困住了宋百楼，前后还没有一炷香的时间。

　　紫色小叉“嗡嗡”鸣叫，挣扎力量越来越小，王越看到之后，精神大震，一连喷出三口精气，蕴含大量剑之规则，强行驱逐紫色小叉上的精神残留，进一步打击魔幡中的宋百楼。

　　轰的一声，紫色小叉终于停止了挣扎，一道信息涌进王越的脑海。这是紫色小叉炼制时的信息，名为紫霄三玄叉，自带紫色雷电，两个为一套，一阴一阳，相互碰撞，可发出一道道水桶粗的紫霄神雷，有灭魔诛仙之威。

　　王越看后大笑，挥舞着紫霄三玄叉，对着漆黑的海面发出一道道手臂粗的小闪电，赞叹道：“好宝贝，可惜跟错了主人，以后就跟我吧。”

　　方芷若忍他半天了，闻言忍不住问道：“你是名剑修，用叉也不怕别人笑话？”

　　“我是剑修，使用九阴幡，也没见别人笑话，用根小叉，又怎么了？”

　　“你那魔幡可以当成是防器，这根叉子就是攻击法宝了吧？你不怕丢人就用呗，我才懒得管你。”

　　“好好好，不用就不用，大不了我拿来送人。”

　　魔幡终于停止了颤动，里面传出天魔的兴奋吼叫声，似乎正在享受血食。王越召来魔幡，轻轻一抖，便抛出一具森白的骷髅。方芷若轻轻一指，点出一朵奇异的花瓣，落在骷髅脑袋上，轰然一声，骷髅炸得粉碎，落进漆黑冰冷的海水中。

　　王越取出魔幡里的储物袋和玉如意，偷偷装进了储物指环，然后冲方芷若说：“许诺给我的花奴呢？拿出来吧，让我选一个漂亮的。”

　　方芷若却狡黠一笑，说道：“我只答应给你一名花奴，却没说让你随意选。”

　　说完，她一拍灵兽袋，飞出一身段窈窕的花奴，身材极端的性感，长腿细腰，胸脯饱满丰挺，白嫩的脖子披散着凌乱的青丝。

　　王越心中一喜，正要称赞几句，却看到了此女的面容。在额头和双眸之间，竟然有大片的青紫胎记，把这张娇媚瓜子脸的美感完全破坏。

　　此花奴俏丽半空，目光呆滞，全然不顾王越的惋惜目光。

　　“方芷若，你什么意思？我帮你除掉了仇人，你就给我这样的花奴？”王越有几分恼怒的质问道。

　　“呵呵，是你没有部清楚的，现在怎么怪我。其实，她若能去掉脸上的青紫胎记，可入绝顶美女之列，比你的慕容烟差不了多少。她的名字叫丑奴儿，修炼天赋本来不错，只是得罪了某位前辈，又因为容颜太过丑陋，在金丹大圆满期，被迫成为一名花奴，保全了她的小家族。但是因为脸上的胎记，一直卖不出去，在我们门派转手几次，最终以极低的价格落到我手上。听说有丹药可以去除脸上的胎记，但很多药草都绝种了，或许在其他星球上能够找到。她的潜力其实蛮高的，如果你不想要，还留给我就是了。不过她是我身上最后一名花奴了。”

　　“方芷若，信不信我现在就杀掉你，再顺手抢光你身上的所有东西？”王越气呼呼地说道。

　　“要杀就动手呗！看你怎么对胖子交待。”方芷若当着王越的面，闭上了眼睛，一副要杀要剐悉听尊便的样子。

　　“算你狠！”说着，王越在她肥嫩的肉臀上拍了一记，调笑道，“手感很好嘛！下次再骗我，我不介意在你身上捞回成本。”

　　调笑完毕，临走还不忘拉着丑奴儿。

　　身后，传来方芷若恼怒的咆哮声：“王越，你个混蛋大色魔，朋友的姐姐你也敢调戏，活该你遭天打雷劈！”

　　王越哪理会她的叫骂，飞出几十里，才咬破食指，点在花奴的眉心。这是以血为花奴开灵识，又叫开光，豢养花奴的第一步就是开光。

　　一指点在丑奴儿眉心之后，目光呆滞的花奴渐渐灵活起来，眼珠子微微转动，看到王越之后，忙行礼，嫩生生地喊道：“丑奴儿拜见主人。”

　　开光后，花奴第一个看到的人，默认是主人。声音和动作，保持着生前的原样，只是行为和思维已经是十足的奴性，以花仙派传承的花奴秘录为指引，教她如何伺候男人或者女人。

　　听声音，酥软入骨，极为顺耳。见她如此柔顺，王越来了几分当主人的心劲，用指头挑着她的尖细下巴说道：“给主人笑一个！”

　　丑奴儿闻言，便开心的笑，目光柔顺，期待王越的赞美。

　　“真乖。”王越捏了捏她的白嫩脸蛋，笑不拢嘴，只是看到她额头的青紫胎记时，便皱了眉头，“唉，被方芷若那娘们骗了，收了这么一个花奴也带不出去呀。被别人看到了，还不笑话死。算了，先收进灵兽袋，等以后寻到了可治脸上胎记的灵药，再让她出来。”

　　说着，重新准备了一个灵兽袋，把丑奴儿收了进去。

　　做完这些，王越才敢偷偷溜回巨大浮冰，走进王家所在的营地。

　　刚往蒲团上一坐，就见雨溪真人羞答答的找来了，自己寻了个蒲团坐在王越对面，也不说话，只是低着头。

　　“嗯？你来何事？”王越感觉修为境界快突破了，正在感悟规则世界和天地世界的关系，突见雨溪真人来访，一时没反应过来。

　　雨溪真人面颊一红，讷讷说道：“想再讨些九阶针剑……”

　　王越心头一荡，贼兮兮的扫视周围的人几眼，发现慕容烟和二烟还没回来，去万宝阁那边忙活去了，只要她们两个不在，自己架起九阴幡，在里面干什么邪恶事都没人察觉。

　　邪心刚起，就听不远处有人喊：“王越师弟可在？掌门有请。”

　　王越只好作罢，对同样失望的雨溪真人说道：“你在这里等一下，我忙完就回来。”

　　说罢，王越飞起，见一元婴剑修正在外面等待，跟他去了逍遥剑派的临时大殿。里面十三位长老和掌门浮云子都在，其他九剑峰的峰主也在。

　　王越对这些长辈一一见礼，之后才问：“不知掌门召我何事？”

　　“天南大陆的几大门派，遇到毁灭灾难，同时迁往极北雪域，对此事你可有疑惑的地方？”浮云子说道。

　　王越奇道：“呃……这些大派，都已存在几万年，知道这些秘辛也不奇怪。小子修真不过几百年，都已知道这些事，他们知道这些，应该很正常吧，我为什么要疑惑？”

　　浮云子点点头，说道：“这就好。我们逍遥剑派也有类似的记载，详细讲述了死亡冰眼的存在意义和玄妙。安全进入死亡冰雪的地方有三处，分别在琅琊城、极光城、翡翠城。前段时间，火龙真人和牡丹真人所得到的琅琊仙境进入玉符，只是其中一道进入方法。相对应的还有极光仙境、翡翠仙境。但是现在三大城已毁，那些玉符已失去效用。幸好我们逍遥剑派的前辈留下两块直接进入死亡冰眼的令牌，明天我们门派的长老会先探探死亡冰眼，为我们大家做好进入前的准备。”

　　王越倒是第一次听到这种秘闻，想起一事，说道：“天盟为了救出火龙道人和牡丹真人，不惜毁约和得罪道盟的危险，也要打碎我家门前的雕像。他们得到琅琊仙境的进入玉符时，三大冰城应该还在，归此推断，天盟的高手应该早已进入死亡冰眼。这也是天盟为何发疯，在仙台交易会上，劫杀所有参会修真者，和全天下的修真者为敌的原因。”

　　其中一名长老说道：“你猜得没错，从最近几天死亡冰眼的风暴情况来看，里面确实有不少人在活动。直接进入死亡冰眼也有三个门，分别对应琅琊城、极光城、翡翠城。以前三大城的城主接收冰晶时，就是依此门作为对照。在极北雪域崩溃前，原三大城的城主，应该已经进入死亡冰眼。加上天盟，现在应该是四股势力在里面活动。”

　　王越见逍遥剑派的人对死亡冰眼似乎很熟悉，心中暗暗惊讶，但一想到叶知秋身为逍遥剑派弟子进入雪域当上了百剑阁的阁主，可见逍遥剑派对雪域的渗透一直没断过。或许还有无数个叶知秋一样的人物在雪域活动，但很少人能像叶知秋这么幸运，进入到一个只认剑术而不认身份背景的上古门派，又得到王越的加入，这才幸运的往反于天南大陆和雪域之间。

　　王越听他们说这些，能听得明白，但他不懂为何召自己这个三代弟子过来商谈这些，见他们还没有说明的意思，只好问出来：“这些，似乎不用让我知道吧？”

　　浮云子笑道：“你的身体比较特殊，跟进去看看吧，或许在一些关卡能助两位太上长老一臂之力。有两位太上长老保护你，安全方面，你不用担心。如果有突发事件，需要全体成员进入死亡冰眼，我会亲自护着你的族人，绝不漏下任何一个。”

　　“看中我的九阶剑体了？”王越明白了，同时想起九阶剑人还有另外两人，慕容烟是自己人，王越宁可自己冒险也不想让她涉险，另一个是廖东侯，或许魔门的人进入死亡冰眼时，会用到廖东侯。

　　门派有难，自当挺身而出。这是进入逍遥剑派，所发的誓言。再说人家已经提出来，又说要保证你的安全，你若不去，以后还有脸在逍遥剑派混吗？掌门和十三长老、九大峰主全在这里看着呢。

　　“好的，什么时候出发，我得回去准备一下。”王越问道。

　　“明天一早。”

　　“噢，还有时间，挺好。”王越退出临时大殿，飞向王家聚集点，雨溪真人还在那里等着呢。


第319章 和雨溪的交易

　　王越在雨溪真人身上驰骋一宿，心中却在思索着进入死亡冰眼的利弊，身为剑人，再辛苦也不疲累，只是心中算计起来，非常劳累。

　　天快亮了，王越坐在九阴幡阵中，把雨溪真人抱在腿上亵玩。揉着依然饱满滚烫的玉峰，听到她示弱的呻吟声，身心俱爽。当初的梦想何其简单，误得她身，欲长相厮守，无奈佳人不同意。先是千里追杀，再是为了修炼针剑术，在他身上共度百日欢好。

　　自此之后，两人感情愈加淡薄，直到变成了交易性质的关系。交易，说起来平等，在实际过程中，雨溪真人却快成了王越的玩物。

　　“此次大毁灭，非常危险，多些针剑防身，总是安全的。嗯……等会再给你准备一千根，看你今夜百般迎合，着实辛苦，会另送一根奇异的针剑，作为礼物。”王越在她耳边轻语，舌尖轻轻扫过她的耳珠，只惹得雨溪真人一阵颤音，欲语还休，只化作一串动人的呻吟声。

　　在九阴幡阵中，铺了几层柔软的兽皮，寒风进不来，又有炼天炉在旁边增温，和自家暖帐也无差别。雨溪真人坐在王越腿上，肉臀肥软，肌体相接，能清晰地感觉到彼此的血脉跳动和皮肤温度。雨溪真人一直忍着不出声，一想到周围有成千上万的人，她的身体就更加不堪，未被挑逗几下，又温湿一片，被王越趁机侵入。

　　感受时辰将到，王越才起身收拾。先给眼巴巴盼望着法宝的雨溪真人一千根普通九阶针剑，然后伸开手掌，放在雨溪真人面前。

　　雨溪真人面颊依然泛着红潮，看到王越手掌上空无一物，顿时嗔怪道：“可恶，把人家整得这么惨，说是有额外的礼物奉送，怎拿空空手掌，戏弄人家？”

　　任是清高仙子，在和王越数次的交锋中，也已作为寻常春妇，风雨之后，柔媚之态，不弱于青楼花魁。

　　她扭动身体，打开王越的空空手掌，不经意间，春葱般的修长玉指碰到一处冰凉。

　　“咦？”雨溪真人顾不得赤裸之体，从毯子上跳起，去寻找刚刚打落的东西，“那是什么法宝？我为什么看不到，也感觉不到？”

　　她紧张和激动之下，晃着白花花的胸脯，在王越面前或蹲或跪，搜寻刚才掉落之物。

　　“哈哈，刚才送你，你不要。现在打落了，你却四处寻找。”王越笑骂一声，在她肥臀上拍了一记，调笑道，“要不等下次再一块送你？”

　　“不嘛，人家现在就要。”雨溪真人不依，不顾一切脸面和尊严，百般迎合讨好，哪肯到嘴的肥肉又吃不着，抱着王越的手臂撒娇。只是她不知王越的性情，如果早先成为她的道侣，就算她需要上亿根针剑，王越也能为她炼制，哪像现在这般辛苦和乞求。

　　见王越不为所动，她只好羞涩的抛出条件：“大不了下次的时候，按那图册上的方式，任你摆布就是。这下你可满意了？”

　　王越眼睛一亮，笑道：“你不是说那是凡俗粗人才玩的花样吗？还说会撑伤身体？”

　　“你这人太可恶了！都应答你了，你还羞辱似的戏耍人家！你要真有能耐，就让我心甘情愿的和你元婴双修，这才是真正的道家手段。哼，身为将要进入化神期的高手，还和普通世人一样，尽玩些粗浅的肉体双修，也不怕人笑话。”雨溪真人也急了，红着脸，叉腰挺胸，和王越说了狠话。

　　“元婴双修啊……我留着和慕容烟共修呢。”王越也不着恼，只是用语言轻轻刺她一记，一翻手，从指间把那根无影无形的针剑取出，递给雨溪真人，“拿好了，别再打落！这根针剑是用特殊手法炼制，无影无息，祭炼之后，藏在普通针剑中，可对敌人造成一击致命的伤害。”

　　雨溪真人接在手中，也顾不得气恼王越话中的嘲弄，欣喜异常，当即就喷出一口灵气，把它祭炼了。

　　快到出发的时间了，王越见雨溪真人也已收拾妥当，就收了九阴幡，飞向万宝阁所在的聚集点。远远的就看到了慕容烟和二烟所坐之处。有万宝阁的高手挡路，不让进。王越只好用神念喊了一声，慕容烟睁开双眼，笑着迎出。

　　“你怎么来了？没和那几个女人鬼混？”慕容烟倒不客气，什么话都敢对王越说。

　　王越怎好意思告诉她，昨天鬼混一整夜呢。干咳一声，把掌门浮云子安排之事说了一遍。慕容烟的脸色有些微变，担心道：“虽然经历一次大毁灭，但上次经历，也只到此间为止。生怕有什么不好的变化，是我以前没经历的。如果我再死一次，那该怎么办？”

　　王越见她眼中确实有深深的疑虑，忙安慰道：“这一次，谁也不能杀你，我也不行。真若有了意外，上穷碧落，下顾黄泉，也要把你寻到。”

　　“说话要算话哟！”慕容烟伸出了小拇指，孩子般要与王越拉钩盟誓。

　　二烟也飞奔而至，喊道：“我也要，我也要……这次说不定是我要出事，王越，你也得寻我。”

　　王越用左手在二烟脸上捏了一把，笑道：“你就这么盼望自己出事？”

　　“还不是被姐姐影响的，别忘了，我们以前是同一个魂魄的。现在鬼知道是怎么回事。”说着，她硬是插了一杠子，没地方钩，她把两人的指头都钩了一遍，这才安心。

　　飞廉真人和飞星真人已飞在半空，身体隐在云端，冲王越传音道：“王越，该出发了。”

　　王越点点头，和两个女人作别，然后身体一晃，飞上云端。

　　“两位师祖好！”王越微微施了一礼，见过飞廉和飞星真人。

　　两位太上长老点点头，指着十几里外的死亡冰眼说道：“并没有多么危险，不用作生死别离之状。有我们伴随，你大可以放心。此处，原本就是星际传送阵的一个点，但是在几万年前，佛道相争后期，最后一批撤离的佛家高手遇到点事故，产生了剧烈爆炸，从此形成了死亡冰眼。具体当年发生了什么事，后来去探查的各派高手也没弄明白，依然传言，死亡冰眼里有上古遗留的仙府，刚巧和最上层的星际传送阵连成一片，后经佛家高手的某件法宝崩裂，连在一起，形成一处空间碎片极多的天然迷宫。”

　　“之所以要借用你的九阶剑体，是因为里面的空间已经极端脆弱，根本不能动用法宝。一切危险和冲突，只能依然法术和肉体攻防。空间碎片虽然不能直接杀人，但是若误入碎片迷宫，千八百年出不来，那和直接杀死没有两样。所以，你不要乱动，跟着我们两个就行。遇到后人设置的障碍和关卡，不能动用法术的时候，你用剑体开启。”

　　王越点点头，心中却在暗骂：“狗日的掌门浮云子，果然不是好东西，昨天风淡云轻的告诉我一点也不危险，还说要护我家人平安。怪不得这么好心，原来危险性很高呀！这俩太上长老说着不危险，但观他们的神情，怎么有种淡漠生死的大无畏精神。再一琢磨，发现不是两太上长老带自己，而是自己带两个太上长老……”

　　算了，反正也想不清楚，也没有退路，先跟着进去吧。

　　向前飞了几里，越靠近死亡冰眼越难飞行。三人都开启了规则世界，顶着风暴，继续前行。此刻，已接近死亡冰眼的边缘，一阵阵怪异的暴风在眼前刮过，王越能看清这些风暴中蕴含着强烈的风之规则。

　　飞星真人取出一块雪域标盘，对照死亡冰眼观察一番，指了一个方向，又飞了一百多米，方才点头道：“这是翡翠入口。”

　　说着，他取出一块漆黑的令牌，往风暴中一扔。强烈的风暴却吹不动这块令牌，扔进风暴中三息的时间，就看到眼前出现一条通道，黑漆漆的，高约两米，宽约五尺，刚好能让人通过。黑色令牌就在洞口悬着，散发着乌蒙蒙的光泽。

　　“跟我来！”飞星真人飞在最前，王越在中，飞廉真人殿后。

　　一入通道，王越只觉得透骨的冰寒袭来，忍不住打了个寒颤，体表顿时生出一层冰霜。观之飞廉和飞星两位真人，也是同样状态。

　　王越真气一震，震碎体表冰霜，可是刚消失又新结了一层。干脆和两位太上长老学着，不管身上的冰霜，等厚得影响行动时再震落，免得平白浪费元气。

　　顺着通道，飞了大约有两个时辰，才看到一面漆黑的巨大冰门，挡在面前。巨门雕着繁复的花纹，左右各摆有一只巨大怪兽，高约十丈，面目凶恶，头生独角。

　　王越问道：“太上长老，这门是原本就有，还是后人增设的障碍？”

　　“据说是后增的。”两长老含糊地回了一句，命王越站在原地不动，他们两个飞到冰质怪兽嘴边，各取出一块令牌，印在它们的嘴中舌头上。

　　只听“嘎吱”一声，王越面前的大门开了一条缝隙，越开越大，露出门后光景。


第320章 死亡冰眼

　　眼前灰蒙蒙的一片，犹如在天地未开的混沌中，无数细碎的小冰晶呼啸而出，像暗器一般，射向王越。

　　王越一扬手，一张规则组成的大网拦在面前。砰砰砰砰，转眼之间，就有上千块冰晶落到网中。

　　以前曾听人说过，死亡冰眼里喷出冰晶，被三大城的城主控制。今天还是第一次见到冰晶乱飞的场面，这可都是钱，像灵石一样的存在。

　　王越一高兴，从门缝隙里钻进去，但喷出的冰晶已渐渐稀少，总共网了一万多块，眼前已恢复平静。

　　王越收了冰晶，飞廉长老和飞星长老已经随之进入，身后的大门又渐渐合拢。

　　“这些冰晶只适合水系或者冰系灵根者使用，普通修士的体质用不得，收它用处不大。”两位太上长老显然看不起这些冰晶，就算里面偶尔有几块中阶冰晶，他们也懒得看一眼。

　　王越回头望了一眼，大门已紧闭，左右两边同样有一怪兽，和入口摆设类似。见两位太上长老已经往里走，王越忙跟在后面。

　　飞廉真人走在最前，身形突然一颤，头顶闪过几道雷电，喀嚓嚓，电光笼罩三人所在位置。

　　飞星真人已经托起中手，往空中一拍，一层层神奇的规则波痕呈现，挡住了所有雷电。像一层琉璃挡在头顶，无论闪电有多么猛烈，也伤不到下面的人。

　　王越静静感悟两位太上长老使用规则时的能量波动，暗暗记在心头，对他本身的修炼自有不少好处。

　　往里行了半个时辰，遇到的后人所设禁制足有一百多处，或闪电或冰铃或火焰，千奇百怪。透过迷雾，前面突然没有了路，只有一片阴风阵阵的地穴。地穴口却像水纹一样，聚散不定，是空间碎片在聚散，挡住了唯一的入口。

　　飞廉真人祭出一把小剑，扔进地穴入口的空间碎片中，半晌也未听到动静。

　　“通向虚空，接触不到地穴的冰层。”飞星真人说道。

　　王越当然也看得出，他甚至能感觉出，这是一个高手进入之后，从里面故意打碎的虚空。

　　“得重新开辟一个入口，打碎旁边的冰层。”飞廉真人和飞星真人看向王越。

　　做苦力的时候到了。

　　这地穴入口的冰层是淡黑色的，明显是亿年玄幻，用九阶冰质飞剑也破不开，金属制成的飞剑不受控制，也用不得。

　　王越以掌为剑，暗含杀戮规则，尝试在周边开洞。单凭他的剑体，也非常吃力，但使用剑之规则，就方便多了。叮叮当当，没过多时，已经凿出一个小洞，紧贴着空间碎片区域。

　　其实用九方金乌炼天炉更快一些，但王越不想在外人面前暴露这种不知级别的古怪宝贝。如果让别人看到，金乌炼天炉可以轻易的溶化亿年玄冰，鬼知道他们会不会有想法。

　　王越顺着新开出的通道，第一个跳下地穴，两位太上长老随之进入。

　　地穴很深，有冰层的微光照耀，并不黑暗。

　　阴风呼啸，并有飞散的冰晶砸在墙壁上，发出叮当的清脆响声。

　　飞廉和飞星两人也是第一次进入死亡冰眼，对此熟悉，也仅限于看过一些典籍介绍。他们和王越一样，好奇地打量着洞中的光景。

　　轰隆隆！

　　前面突然传来冰石崩塌的声音，隐约之间，有灵气外泄的打斗迹象。

　　转了一个弯，视野突然开阔，在视野的尽头，出现一个巨大的冰佛，高约几百丈，通体金黄。几名不知身份的修士，正在拼命，地上已经横七竖八的倒下十几具尸体。

　　“舍利子？”飞廉真人和飞星真人惊叫一声，指着双方打斗的中心一处光点，疑惑道，“佛修已离开大荒星几万年，怎么还有舍利子出现？”

　　王越从雨溪真人那里见过一颗普通的舍利子，远不如面前这颗璀璨。见这两方都是高手，容貌都像雪域人士，或蓝发或银发，手中法宝，皆是冰质。

　　“翡翠城主，值得为了一颗舍利子拼命吗？现在有外人进入，我们身为雪域的主人，不要被他人占了便宜才是。”一名瘦高的老者，长须飘飘，容貌俊朗，朗声说道。

　　翡翠城主是个暴发户一样的胖子，面相只有三四十岁，听到极光城主的话，也暂时住手，瞄了王越、飞星、飞廉真人几眼，阴沉着脸骂道：“老不死的，刚才是你们先动手的，现在你们又要停手，当我们是三岁孩童，玩过家家的游戏吗？”

　　飞星真人拉着王越，一闪身，飞过金色大佛。飞廉真人紧随其后，小心翼翼地避开这两群人。没有吃下他们的实力，暂时避开为上。

　　王越等人一离开，刚一停手的双方再次战斗。

　　“他们那群高手，为什么争一颗舍利子？”王越问道。

　　飞廉真人和飞星真人一起摇头，门派典籍上并没有说明这些情况。

　　前面，宽阔的冰壁上，突然传来喀嚓声，一尊金色大佛挤出冰壁，高约百丈，眉心印着一颗璀璨的舍利子。

　　“这……”飞星真人和飞廉真人左看右看，愣了愣，不知该如何处理眼前的变化。

　　王越抢宝贝抢习惯了，见到好东西，下意识地往回抢。两名太上长老还在犹豫，王越就已飞了出去。大手一探，一只虚幻的手掌抓向大佛的眉心处。

　　“滚开！这尊大佛是我们的。”从大佛出现的冰壁缝隙里，传出几道愤怒的声音，同时有两件法宝飞出，一件砸向虚幻大手，一件砸向王越。

　　六欲绞杀阵涌出，卷住袭来的冰质法宝。

　　可是，虚幻大手却被法宝砸碎，未能取得舍利子。

　　王越身影一晃，以身为剑，以气御剑，径直扑向大佛眉心。不惜代价，也要抢到舍利子。既然大家都拼命抢，肯定有极高价值。

　　“小辈，你找死！”从缝隙里飞出一名貌美的中年女修，化神中期修为，见王越只是元婴大圆满期，喊他一声小辈，也算合情合理。

　　说话的同时，一柄冰质小剑，射向王越的背后。

　　王越已握到舍利子，背后却突地一震，一股巨力袭来，狠撞在大佛的脸上。

　　轰隆！大佛安然无恙，王越的背后却裂开一条缝隙，剑体被规则所伤，火辣辣的疼。

　　“贱妇，找死！”王越喷出一口鲜血，面色狰狞，身上的气息完全展开，剑形规则世界在身后成形。唰的一剑，借用了金轮子的冲天杀气。

　　中年美妇面色大变，慌忙之间，祭出一面绿色小盾，好像龟甲，挡在头顶。

　　喀嚓！一剑斩在龟甲盾上，龟甲碎裂。美妇只感觉自己的规则世界被异物入分，切割成两半。就好像身体外面的衣服被剥光一样，她无力抵抗，眼睁睁地看着这一片彩光中有刺目的金光掠过自己的丰满成熟身体，半空，洒下一泓血雨。

　　另一名被六欲绞杀阵阻碍的化神修士，被后来赶到的飞星真人一抹耀目的剑术所杀，漫天星光闪过，干净利索，不给对方任何逃命的机会，连同两个元神分身，一同绞杀。

　　而王越借用金轮子的杀气一击，那中年美女连元神分身都被震散，根本没有离体的机会。飞廉真人把这一切看在眼中，心中极为震惊。这种程度的规则力量，连他都做不到。

　　王越刚要把舍利子收进储物指环，却见大佛背后的缝隙中飞出两帮人，边打边骂，涌了出来。看到舍利子在王越手里，双方的人都愣住了。

　　“小子，把舍利子给我！那是我们魔门先发现的……”

　　“那是我们琅琊城先看到的……”

　　王越急忙退到飞星真人和飞廉真人背后，这才有空打量刚飞出的两帮修士，一帮竟然是天南大陆过来的魔门修士，九阶剑人廖东侯竟然躲在魔门高手身后，正怨毒地瞪着自己。

　　“或许，我们应该多带几个高手过来，比如剑老人、哈哈儿、齐豫，再不济也该带来十几个化神期高的吧？”王越站在太上长老身后，小声嘀咕道。

　　因为魔门和琅琊城的人，都有二十多个，几乎都在化神期以上，双方虎视眈眈地瞪着逍遥剑派的三人，就连飞星、飞廉真人都紧张起来。

　　“我们走！”两真人一卷袖子，带着王越就走，根本不想和这些人打。

　　这里处处充满空间碎片，不能使用瞬移，只是飞行。魔门和琅琊城的修士也不打了，在后面紧追。

　　“把舍利子交出来，不然你们死定了。”

　　“没有舍利子，我们进不了星际传送阵……”

　　这么一喊，王越听出舍利子的用处了。进入星际传送阵的关键？这就更不能交出去了。

　　都是高手，飞星真人和飞廉真人根本甩不掉后面的追赶者。可是屋漏偏逢连夜雨，前面突然出现一片片水草似的禁制群，铺天盖地，拦住王越等人的去路。

　　在禁制群的彼岸，有一座矗立雄伟的巨型三角塔，灰蒙蒙的，不知有多高。通向三角塔的顶端有无数条小路，但每条小路上都有无数虚幻或者实质的关卡，等着后人去破解。

　　“星际传送阵就在那个高台上。但是，明显和门派中记载的资料不同。比如，刚才的大佛从哪里出来的，原来的每个转角都有机关和阵法，现在全都消失了。”

　　轰隆隆，又一阵地动山摇，周围的冰壁和地面裂出许多缝隙，有无数冰晶从里面飞出。面前的禁制阵也突地向王越所在的位置摇晃，顷刻间，就把他们困在当中。


第321章 第四层

　　在这一瞬间，谁也没有攻击王越几人，因为从地底涌现的东西中，夹杂几件法宝，光芒夺目，气息苍凉古朴，好像尘土几万年的珍奇，因强烈地震而重现天日。

　　一群道者从地缝中飞出，追赶飞散的法宝。王越处在禁制中，没有动，看到这群道者中的几个熟悉身影。有父亲王折……也有在画像上看过的母亲……惊鸿一瞥，便从眼前消失。

　　“是古宝啊……”也不知道是谁先喊了一声，魔门和琅琊城的修士一哄而散，追赶四散的古宝，再也顾不得王越一行人。

　　“是道者布下的道之禁制！”飞廉真人眉头紧皱，十指飞舞，小心翼翼地在面前划着阵法，把离自己最近的一道禁制解除。

　　飞星真人一不留神，解错了一个步骤，面前的一片禁制突然化为一道道刀子似的禁制，袭向他的身体，欲把他绞成碎片。几声巨响，他用规则世界挡住了禁制，但身上的道袍却破损几处，露着脊背，颇为狼狈。

　　王越对禁制和阵法极有研究，面前这些禁制多是源自上古的禁制，经金轮子一番调教，王越最擅长的就是这些。刚想动手破解，却听身后传来一道阴恻恻地笑声。

　　“王越，今日就是你的死期！”廖东侯孤身站在禁制外，脸上的恨意疯狂涌现，见王越回头，他扬起了手，有一道灰色的剑气从掌间射出，斩向禁制阵。

　　“你找死！”王越一扬手，把金轮子祭了出去，离廖东侯不过十丈左右，在金轮子的飞行范围之内。

　　轰轰！轰轰！

　　廖东侯的一击，好像点燃了爆竹的火引子，引起禁制阵的一连串爆炸。

　　廖东侯还没有露出得意笑容，便凝固了，金轮子化为一抹剑光，在他脖子上划了一下。

　　廖东侯感觉世界颠倒了，一切景物都变幻了位置，他甚至看到了自己的身体正摇摇晃晃地往下坠。

　　“这是……怎么了？我是九阶剑体啊……怎会……”

　　“傻逼！”金轮子化身为一个小女孩，龇牙咧嘴的冲他笑。

　　廖东侯眼前渐渐斩为黑暗，小女孩最后那一抹嘲笑和谩骂，成为他最后一道记忆，直到永远。他悲愤欲绝，本以为可以杀掉王越，看他痛苦地死掉，没想到先死的居然是自己。

　　“为什么啊？”他的灵魂带着强烈的不甘，飘飘悠悠的飞出剑体，刚想找王越质问一声为什么会有如此逆天法宝时，却被爆炸的禁制卷进去。

　　这一抹新生的脆弱灵魂哪堪道家的禁制爆炸，瞬间就被炸得魂飞魄散，再不复一丝存在。

　　金轮子“嗖”的一声，返回王越的体内。

　　而王越却在这次的连锁爆炸中，把剑之规则炸得残七缺八，一身道袍，已经破碎，光着身子，矗立在风中。脸上、胸前、脊背、大腿上，充满了伤口。

　　唯一庆幸的是，他处在禁制边缘，这么一炸，他身边禁制消失了。

　　飞廉、飞星两位真人也极为狼狈地离开了禁制包围，换了一身道袍，才飞到王越身边。

　　“王越，你先后退，趁现在没人，我们师兄二人，全力破开这些禁制，为咱们逍遥剑派寻一条生路。”显然，刚才飞出的古宝并没有放在他们心上。

　　“好的，你们先破禁制，我下去看看。”王越指着脚下的缝隙说道。刚才很多古宝和道者，就是从地面缝隙里飞出的。

　　“别走远！如有危险，第一时间返回这里。”两太上长老交待道。

　　王越就了一声，就飞向地面，看到廖东侯的无头尸体还在地面摆放，捡去了他的储物袋，这才一头钻进地面缝隙。

　　地底的洞穴原貌，已被强震毁坏，但一些古朴花纹仍在。以金轮子所教的禁制年代所断，至少也有五六万年的历史。再加上慕容烟所说，她灵魂所寄的那颗法眼道珠就是从这里飞出去的，那时候天道已崩溃，仙圣混战，死掉的仙神高手很多。这些只是王越的猜测，推断历史年限已经没有意义，王越下来，主要想捡漏，寻一两件别人漏下的法宝或者灵药，也不虚此行。

　　在隐秘的冰层下，王越采到几株万年雪莲和冰凌花，这点收获，已经让王越大感意外。

　　就在这时，突听前面有飞行的破空声传来，王越忙往身上贴一张隐身符，屏息凝神，缩在阴暗的冰层凹缺处。

　　“盟主大人，这里已被道盟的人搜索过了，就算有什么古宝，也被他们得去了。”

　　“哼，他们哪知道死亡冰眼的真正秘密，那几件古宝或许不错，但真正有价值的东西却在下一层。”

　　“什么，不是总共就三层吗？难道还有第四层？”

　　“哈哈哈哈，知道这秘密的，整个大荒星或许只有我一人。你们无需多问，给我仔细寻找下一层的入口。”

　　“是，盟主大人。”

　　王越听到这些对话，暗暗吃惊，他已听出来，其中一道声音是黄泉婆婆的。被她称为盟主大人的，肯定是天盟的盟主。听声音，已经极为苍老，也不知活了多少岁。只是不知道他所说的秘密是什么。

　　正在思忖，已有一群修士飞至，大约有二十多人，除了火龙真人和牡丹真人，个个都在化神期的修为以上。

　　王越不敢再看，屏气凝神，进入假死状态，生怕引起天盟盟主的注意。

　　刚才瞄了一眼，看到天盟的盟主是个黑袍蒙面的怪人，只露出一双眼睛，其他部位全部遮掩。

　　“嗯？”天盟盟主突然停了下来，谨慎的打量四周，“一道微弱的剑气在周围潜伏，你们仔细寻找一下，如果有天盟之外的任何人，统统灭口。”

　　王越大惊，但身体不敢乱动，仔细寻找自己的破绽，发现完全隐藏，连金轮子都觉得没问题。

　　脚踩青皮葫芦的青葫真人飞向王越附近，用毒雾喷了一遍，正要靠近王越藏身的地方，突听黄泉婆婆惊叫一声，指着角落的一处空间碎片说道：“咦，你们看那里，有一把飞剑！”

　　那把低阶飞剑，已经被空间碎裂绞碎几段，王越仔细一看，竟然是刚进来时，飞廉真人扔出的那把试探性质的二阶飞剑。

　　天盟的成员这才解除警戒状态，就在这时，却听转角处有人惊喜地喊道：“盟主大人，这里有一处奇异标志，不知道是不是进入下一层的阵法入口？”


第322章 圣人尸体

　　王越见天盟的人离开了，才悄悄跟了上去，在转角的隐蔽处，王越寻找到一个标记，标记旁边有一个水桶粗般的小窟窿，刚好能通过一人。

　　可是，入口处的空间已经被人故意打碎，大小刚好覆盖住入口。

　　金轮子叹道：“好强的空间掌控能力。看这标记，像是佛家密宗的大手印所划的禁制。传闻当年最后一批佛修离开时，曾遇到意外事故，难不成和这第四层的秘密有关？王越，咱们跟下去看看！”

　　王越怦然心动，刚要掏出九方金乌炼天炉熔开洞口，却感觉远处有飞行的破空声。忙跳起来，使用隐身符，藏在斜对面的一处冰块后面。

　　一群道者飞至，领首之人，正是王越的母亲凤熙真人，她身后跟着王折、小瑶等道盟高手。

　　“寻一下附近的空间碎裂处，其中一个必是进入下一层的入口。”凤熙真人冷声说道。

　　她身后道者应了一声，各有附近搜索，不多时，便有一名美妇道者寻到入口，喊了一声，众道者纷纷聚到入口处。

　　“不愧是天盟盟主的手段，可惜，每个关口都用空间碎裂术，岂不是给我们一个寻找的契机？”说完，她手指一点，一道青光打进空间碎裂处，然后飞身钻进去。

　　其余道者，紧随在后。

　　王越暗暗咋舌，这群道者太猛了吧，连死亡冰眼里的空间碎片都敢钻。王越也不想再耽误时间，掏出九方金乌炼天炉，在旁边的冰层上熔出一个弧形小洞，进了第四层。

　　一入第四层，王越顿时被眼前的景物惊呆了。眼前全是冰晶，像蝴蝶一般，随着怪风，嗡嗡乱飞。成百上千的飞进缝隙里或者空间碎片里。

　　叮叮当当，冰晶互相撞击的声音像铃声一般，掩饰了王越的动静。王越也不客气，疯狂的收取地面的冰晶，这里面有低阶冰晶，也有中阶冰晶，更有高阶冰晶，偶尔还能遇到一两块极品冰晶。数量太多了，一路走来，王越都不知道收取了多少块，但是远不及洞中的百分之一。

　　这里没有杂七杂八的通道，只有一个宽阔的巨大空间，在巨大空间的中心，元气能量波动最强烈，隐约有人的说话声。

　　王越跌跌撞撞地往飞行了几千米，终于看清元气波动最强烈的中心点。那里站着一个身高九丈多的怪人。长发披散，气质洒脱，冷酷，虽然没有任何生息，但依然如君王般傲立。身体虽然高大，但无任何笨拙之感，反而有几分飘逸感。眉心有一圆形凹痕，好像缺了一颗珠子。

　　怪人闭着眼睛，双腿插在冰层中，刚过膝盖，保持着从天而降的怪异姿势。

　　无数狂风，在他身体周围飞转。无数冰晶，从他身体旁边飞出……他竟然像是所有冰晶的制造源。

　　天盟的一群人，居然匍匐在怪人的脚下，瑟瑟发抖，像祈祷一般的言语正是由他们发出的。后至的道盟成员也是同样反应，在怪人的强大气势下，姿势更为虔诚。

　　王越双腿不由自主地往前靠近，再靠近，越靠近就越无法站稳，心中生出跪地膜拜的冲动。在这个角度，王越能看到一个更惊人的现象。怪人的一只手没入冰层里，另一只手悬在半空，却只剩下彩色的骨头，没有一丝血肉。

　　“彩、彩色的骨头？这是什么状况？”王越在心里询问金轮子。

　　金轮子瞪大了眼睛，结结巴巴的惊叫道：“怎么可能？这是……这是……已证混元道的圣人？”

　　“不，绝对不是圣人！”金轮子尖叫起来，自我否认道，“圣人是不可能陨落的。那他应是……已证混元道的大罗金仙？仅次于圣人的存在。”

　　王越完全听不懂金轮子在说什么，他又往前一步，却扑通一声，跪在当场。

　　耳中嗡嗡轰鸣，甚至已听不到金轮子在说什么，剑之规则隐约放开，和天地大世界平行，合道一致。对规则世界的认识，更加清晰。脑海中，似乎接收到更深一层的规则之道。

　　王越身上彩光一闪，金轮子也飞了出来，化身一少女，匍匐在巨人脚下。

　　单是感受到次圣的气息，便能进一步通晓规则之道，这是何等的强悍。困扰王越多日的瓶颈，终于在这时候突破，成为一名真正的化神期修士。

　　杀戮元神和情欲元神飞出，感受次圣的恩泽。在这种气息的洗礼下，修为进展极为惊人。片刻之后，王越就已感觉到化神的精妙所在，身后凭空凝出一把虚幻的小剑，把三魂七魄中的两魄分离，分别附在两个分身上。

　　化神期修士，最高可炼制九个分身，加一本尊，共有十条命。但是，这种方法太疯狂，除了在上古时期有人使用，近期的修真界已少有人使用。多是比较保险的修炼出两个或者三个分身，就已够用。

　　两个元神分身在怪人的气息洗礼下，变得更加凝练、结实，身上光芒闪烁，气息渐渐强壮。近一点，更近一点，越靠近怪人，越能感受到他身上的规则力量。

　　王越没有注意，旁边的金轮子眼中闪烁出惊人的贪婪目光，直勾勾地盯着圣人的身体。

　　轰隆隆！

　　又是一阵强烈的颤动，把沉浸在次圣气息中的众人惊醒。

　　怪人脚下的冰层也在这次震动中碎裂多处，他的身体似乎站立不稳，一趔趄，差点坐在冰块上。这么一动，他的右手从冰层中抽出，在他手中，竟然握着一颗彩色的珠子。

　　没人能形容这颗珠子有怎样的神晕，此珠一出，众人身上的压力顿消。

　　在这一瞬间，漫天怪风也停止了，也不再有新的冰晶出现。那颗彩色珠子颤动一下，从怪人手中挣扎着，似乎要飞走。

　　金轮子动了，它身上最后一层禁制瞬间爆裂，赤条条的飞向怪人。

　　在众人还没反应过来之时，它钻进了怪人的身体。

　　周围，传来众人的恼怒骂声，这简直是亵渎次圣。太可恶了，它究竟想要干什么？

　　当众人想到这个问题的时候，怪人的眼睛突然动了一下，右手也随之一颤，那颗珠子松了一丝缝隙，嗡的一声，直直的往上飞去。上面，那是一个大窟窿，没人知道通向何处。

　　“你是什么鬼东西，滚出次圣的身体……”

　　“滚出来，不管你是什么东西……不要亵渎神灵……”

　　在叫嚷的瞬间，这些人已朝次圣的身体祭出法宝。砰砰砰砰，连火星也没砸出半点，反而惹得次圣“嘎嘎”怪笑。

　　“嘎嘎嘎嘎，这具身体是我的啦，我金轮子被困数万载，今天一经自由，便是苦尽甘来啊！王越，还傻愣着干吗，追那颗珠子！”

　　王越早知道金轮子不会安分，但怎么也想不到，它会如此在胆，敢打次圣的身体。虽然还弄不清这个次圣到底是怎样的境界，但看次圣的遗体边跪着一群比自己强大几倍的存在，就知不差。

　　所以，在金轮子发疯一般的占据次圣身体时，王越已经收了两个分身，化为一道剑光，从次圣的头顶冰窟窿里追出。

　　满地的冰晶都没来得及收取，王越在追赶的瞬间，肉疼得直咬牙。但他相信金轮子的判断，既然是金轮子要自己追，那颗珠子肯定不差，或许比满洞的冰晶都值钱。

　　道盟成员和天盟成员有的去追王越，有的继续攻击次圣遗体，想要逼出里面的金轮子。

　　但是，逐渐掌握身体的金轮子跳了起来，堵在了头顶的冰洞里。那个窟窿，刚好能塞下他的身体，多一丝的缝隙都没有。无论下面的法宝怎么攻击，都伤不了这具身体半分。

　　“盟主，怎么办？”

　　大荒星两大联盟的精英，居然束手无策，眼睁睁地看着这两个胆大包天的家伙，把这里搅得一团糟。一个占据了次圣的身体，一个去追次圣手里飞出的宝贝。

　　一名天盟的化神期修士焦急地喊道：“让我会会里面的灵体，看看能不能把他逼出来！”

　　此言一出，众人纷纷恍然，争抢喊道：“我也尽一份力！”

　　说完，不等他人反应，便控制元神分身，扑向次圣的身体。

　　“嘎嘎，就凭你们也敢和我抢？”次圣的身体里突然爆发出一股惊天剑气，剑气一出，四方云动，刚飞进次圣身体的十几个元神纷纷化为齑粉。

　　以次圣身体为中心，剑气袭卷一切，把头顶的风暴冲开了，也把脚下的冰晶绞得粉碎。

　　此一剑，可定乾坤！

　　黄泉婆婆尖厉的惊叫道：“我记起来了……这是五百年前，十万荒山里的上古仙府开启时，逃出的剑灵……我记得它身上的恐怖气息！”

　　“嘎嘎，你这婆娘，倒是好记忆。”金轮子怪笑着，吊在半空，用脚踢向黄泉婆婆。一踢一道剑气，快若闪电，瞬间便至黄泉婆婆面前。

　　一面铜镜挡在面前，却“滋”的一声，被剑气斩成两半。眼看就要把黄泉婆婆的脑袋砍成两半，却从天盟盟主手里飞出一件金钵，叮的一声，挡住了这道剑气。

　　“啊哈，原来是佛家法宝，神秘的天盟盟主该不会是佛家弟子吧？”金轮子唯恐天下不乱的叫嚷道，“道盟的修士呢，你们可要看仔细啦，自古佛道不两立，你们可不要放过了生死大敌！”

　　说着，金轮子又一脚踢出，斩向青葫真人。

　　“你这老鬼，当年也曾追杀过我！”

　　青葫真人惊叫一声，忙祭出一小盾，“唰”的一声，小盾碎裂，眼看就要斩破他的规则世界。又是那件金钵飞出，替他挡住致命一击。


第323章 命里有时终须有

　　金轮子也不着急，只是邪恶的大笑：“哈哈，看你能救得多少人。唔，我又想起来了，那个牡丹真人也曾追杀过我。明明是花仙派的弟子，为什么跟天盟的人混在一起，也该杀。”

　　说着，金轮子晃荡着大脚，一道剑气袭向牡丹真人。

　　牡丹真人吓得花容失色，惊叫道：“盟主大人救我！”

　　一道剑气袭过，金色钵盂果然挡在牡丹真人的面前。但是那剑气一偏，却抹向旁边的火龙道人。血光喷出，火龙真人捂着脖子，一脸的骇然：“为什么……是我？”

　　他捂着脖子，缓缓倒下，鲜血喷出，整个脑袋被鲜血顶飞。

　　趁他真灵未灭之际，金轮子解释道：“你当年设计陷害王越，又要强抓他来为你开启什么琅琊仙境。正因如此，你们天盟打伤了他家老祖宗。这不，仇怨就是这样结下来的。今天杀你，只是先收利息，然后再一个一个的杀光你们天盟！嘎嘎！”

　　天盟盟主终于变了脸色：“撤退！”

　　面对神秘未知的金轮子，打不伤不了，挡又挡不住，转眼之眼，跟随自己的精英已损失十多名元神分身。火龙真人虽不是精英，却是有功于天盟的成员，被金轮子当场杀死，身为盟主，却无力阻止，这很伤士气。

　　道盟也损失了几个元神分身，凤熙真人听到王越的名字，古井不波的表情有几分愕然，转头瞅了王折一眼。王折报以苦笑，随即恢复风淡云轻的平静表情。

　　“我们也退！”凤熙真人冷喝一声，转身飞遁。

　　有修士在离开之时，想取一些冰晶，却见金轮子一脚一道剑气，把那几人斩于剑下，怪笑道：“洞里的东西全是我的！我们统统滚开！哪个敢动手抢东西，我就杀掉哪个！”

　　天盟和道盟的成员气得脸色铁青，但是没人敢忤逆金轮子的淫威。

　　这群人刚从原路退出，却见金轮子控制的巨大身体“扑通”一声，坠落在地，有气无力的呻吟道：“可累死我了，他们再不离开，我都没力气控制这具身体了！”

　　说着，以金轮子为中心，一波又一波的剑气凭空乍起，身边的冰晶一堆一堆的化为碎末，全被金轮子吸收。

　　顷刻之间，已横扫半个山洞，但金轮子左边的身体依然空落落的，只有骨头而没有血肉。但是，金轮子的眼睛却越来越明亮，闪闪发光，犹如两颗小太阳。

　　剑气仍在继续，不把整个山洞的冰晶吸收光，它是绝对不会停手的。

　　“那颗混沌珠，王越一定要抢到啊……”

　　躺在地上，金轮子仍不停地嘀咕道。

　　就在这时，却见天盟盟主去而复返，怨恨地吼道：“我就知道你身上有问题！一起上，抢了这具圣体，我保你们个个都能飞升仙界。”

　　说完，天盟盟主第一个出手，祭出一根降魔杵，金光灿灿，敲向金轮子的眉心。

　　如果说这具圣体上的缺陷和漏洞，只有眉心的凹点和左半边身体的骨头，其他地方，法宝也毁不去分毫。

　　“嘎嘎，现在才发现被骗了，已经晚啦！”金轮子嚣张的声音再次响起，左手一挥，叮的一声，用彩色的手骨拍飞了降魔杵。

　　但是，冰晶已经无法再吸收，剩余的三分之一，被天盟的成员强行收进储物袋。

　　金轮子贪婪的目光充满了愤怒：“敢抢我的冰晶，统统都要死。”

　　说完，往地上一坐，左右手齐挥，一道道彩色中带着明亮金光的复合剑气，呼啸而至。叮叮当当，几乎没有能阻挡的。只听惨叫连连，地上已倒下六七具尸体。

　　可是，天盟盟主却带着几名高手，冲进了金轮子头顶的冰窟，追赶王越去了。

　　金轮子恼怒道：“岂能如你愿？”

　　说着，十指并发，控制着还不太熟悉的身体，冲头顶的冰窟里射出十几道剑气。

　　噗噗！

　　血雨如注，伴随着肉片，从冰洞里坠落，也不知死了几个人，只留下一堆肉酱。

　　余下的十几名天盟成员当场呕吐，再也不敢应战，转身就逃。

　　“既然回来了，就全留下吧，嘎嘎！”金轮子双目崩出彩色光芒，唰唰，横扫洞中一切。如杀鸡屠狗一般，洞中之人，全部被他灭掉。

　　层次差距太大，没人能挡它的披靡剑气！

　　金轮子控制着次圣的身体，一瘸一拐地走向尸体散落处，扬手发出剑气，把他们身上的储物袋统统捡起，把里面的灵石和冰晶全部倒下来，继续吞噬，恢复元气。

　　王越紧追混沌珠而出，珠子所过之处，山崩冰裂，硬生生把死亡冰眼冲出一条中空的光柱。从风暴正中心飞出，冲上云霄。王越紧随在后，心生贪念，欲把混沌珠据为自有。

　　那珠子好像有灵性，王越的贪婪之心越强，它飞的越快，根本不让王越靠近。无论王越飞多快，它都能游刃有余，偶尔兴起，还能瞬移穿梭空间。

　　王越心中骇然，越是如此，却是想得到这颗神奇的珠子。

　　此时，天空中高手群涌而出，或三五十成群，或三两百成群，有时上千人混战在一起，只为争抢从死亡冰眼里飞出的古宝。

　　王越这才看到，原来天盟和道盟的大部分成员都在外面，跟随在盟主身边的，只是得宠之人。

　　“咦，那边还有一个宝贝！”说话间，已有修士发现了王越，十几个人祭出法宝，砸向混沌珠。

　　古宝或者灵宝，如果宝贝有灵性，多是用强硬手段，以力降伏。就像驯马驯兽一样，打，狠狠地打，把它打得臣服。

　　混沌珠似乎愣了一下，被十几件法宝砸中。

　　灵气激荡，轰然作响，砸在它身上的十余件法宝顿时化为齑粉，连个碎片都没留下。

　　“天哪，这才是真正奇宝啊！”这么一来，那些修士不但没有离开，反而更加兴奋，纷纷祭出压箱底的法宝，袭向混沌珠。

　　左边有一群，右边有一队，上面、下面、前面……全部露出了贪婪欲望。混沌珠在无数法宝的攻击中，左晃右晃，似乎极为委屈，不明白为何受到众人的攻击。它晃悠几下，似乎扭头看了看王越，一番比较，发现还是王越比较合乎心意。因为王越追了半天，也没有攻击它。

　　混沌珠刚想返回王越身边，却见王越根本不理他，反而怒气冲冲的飞向侧前方。

　　王越当然恼怒了，本以为慕容烟会在成宝阁高手的保护下，安安稳稳的呆在浮冰上准备星际传送。可是，她现在居然出现在半空，被极乐教的几名高手攻击。他们在抢一件炉状古宝，仔细一看，居然是另一件九方金乌炼天炉。虽然她有法眼道珠，但是一身修为还停留在元婴期，哪里经得起化神期高手的围攻。

　　王越发现她的时候，她的左剑翼刚好被一化神期修士打散，一根冰锥刺在她的后背，饶是九阶剑体，也伤得不轻。

　　“敢伤我女人，统统去死！”王越暴怒之下，下意识的召出金轮子，想把眼前所有伤害慕容烟的敌人杀光。但是，他扬了扬手，却突然想起，金轮子已离开自己。

　　没办法，眼看又有几件法宝落在慕容烟身上，王越急红了眼睛。一柄六次元血凝瞬间成形，一翻转，又一横六次元血凝剑，两剑合一，组成七次元血凝剑。

　　剑长七丈七，进入化神期之后，终于能够控制七次元血凝剑！

　　唰！

　　一剑，划破天际，拖着长达百丈的剑气，如流星一般，直劈极乐教七人。

　　这七人有化神初期，也有化神中期，当然不惧一个化神初期的王越。当然讥笑，分出三人，以法宝迎之。

　　轰！一声巨响，三件法宝被击飞，那三名修士心神受到极大震动，当即喷血，退出三十几丈。

　　同一时间，慕容烟身上也中了四件法宝，被打落海面。王越急怒长啸，控制着未散开的七次元血凝剑，挡住那四名化神期修士。自己飞向慕容烟。

　　轰隆，轰隆！七次元血凝剑被几件法宝连击撞击，击得粉碎。

　　王越却也接住了慕容烟。

　　“笨蛋，不要命了！玄冰玉髓呢，赶紧喝点疗伤……”王越见慕容烟头顶悬着的法眼道珠已有些黯淡，焦急喊道。

　　“玄冰玉髓喝光了，都怪你，给我的太少了。”慕容烟调皮地笑了笑，却扯动伤口，眉头一皱，见王越真的生气了，忙解释道，“那是九方金乌炼天炉嘛，对你有用，如果是别的古宝，我保准不去抢。”

　　王越听她之言，怎敢再怪她。见那七名极乐教的化神修士不依不舍的追来，其中六人恶狠狠地向王越祭出法宝，另外一人，正在用法术降服这件已祭炼过的炼天炉。

　　王越面色一惊，六欲绞杀阵从指点飞出，阻挡六件法宝。同时又凝结一把七次元血凝剑，想要再凝结一把七次元血凝剑，组成八次元血剑，但是力有不遂，未能成功。

　　两件法宝已攻到面前，王越忙祭出手中血剑，在撞击声中，已有两把法宝透过缝隙，袭到他的身边。

　　王越冷哼一声，张开剑形杀戮世界，缓冲一下，同时以后背挡住法宝，硬受了两下。

　　居然是两把一阶冰质灵器，打得王越后背开裂，出现一片片龟裂纹理。

　　“哈哈，小辈，受死吧！”几名极乐教高手大笑，又有三件法宝攻到王越面前。

　　就在此时，突见一颗彩色的珠子被众人追赶着，飞到王越身边。彩光一闪，钻进了王越的身体。

　　“嗷嗷嗷……”王越突地长啸一声，像被雷电击中一样，身上冒出百丈彩色火焰，双眼放光。

　　一挥手，一道彩色剑气闪过，极乐教七名化神期修士，尸首分离。他们体内的元神分身刚想出逃，便被无穷无尽的彩色火焰卷住，顷刻间化为了灰烬。

　　刚刚追出死亡冰眼的天盟盟主懊恼的大吼一声：“晚了一步！啊……我不甘心，筹划数万年，俱成画饼，我一定要抢回属于我的东西……”


第324章 道盟威慑

　　王越身上混沌之气溢出，瞬间秒杀七名极乐教高手，令无数修士震惊当场。他怀中的慕容烟也起了变化，头顶悬着的法眼道珠飞速旋转，把溢出的混沌元气吸入身体。这里面的混沌元气比洗剑池中浓郁百倍，只吸一瞬间，慕容烟就觉得修为飞涨，嗡的一声，规则世界已经成形，虽然处在王越的规则世界中，她却没有任何约束感。

　　慕容烟的法眼道珠和规则世界紧密结合，那一瞬间，她脑中涌现许多规则和大道的传承信息。这是自然而然的大道规则，任何突破的人都有机会获得。

　　王越抢了这只炼天炉，还未细看，就感觉一股强烈的杀气锁定了自己。他收了炼天炉，转身望向天盟盟主，强烈杀气是从他身上传出的。

　　王越无所畏惧，在这一刻，他觉得自己是无敌的。从来都没想象过，自己可以这般强大。全身，每个角落，每一条经脉都充斥着最原始最强大的力量。

　　“混沌珠是我的！”天盟盟主发疯般的长啸一声，扑向王越。身后同时浮现素色青莲，一道道金光从他身后涌现，光彩夺目。佛音阵阵，像一颗小太阳，出现在半空。

　　轰！一个巨大的金色拳头，凭空乍现，砸向王越。

　　拳头之上，布满佛家密咒，横横竖竖，不停地流转。

　　王越眼中彩光乱射，全身充斥的力量正没处释放。见到有强敌来攻，兴奋的嗷的一声，扬手划出一道剑气。

　　喀嚓！

　　巨大的拳头裂成两半，两半如小山似的拳头贴着王越的规则世界，坠落海水中。

　　“智拳印，慧拳印，无量印……”

　　一个个充满佛家力量的神奇手印，接连不断地从天空落下。快如流星，猛若蛟龙。在这无尽的拳印中，隐藏着降魔杵，叮的一声，却被王越一柄血剑挑飞。

　　“该轮到了！”王越大喝一声，两把七次元血凝剑在面前成形，借助新得到的混沌真元，剑之规则完美的融合，终于组成八次元血剑。到了第八阶，已经是质的蜕变，比真实的八阶飞剑还要结实。

　　“去！”王越扬手一扔，以碎剑术的手法祭出，相当于他全力一击的五倍。

　　纷杂的天空，好像突然安静了，众人眼中、耳中只有一个东西，那便是这把血剑。无数拳印化为齑粉，以无可披靡的气势，斩到天盟盟主面前。

　　降魔杵慌忙祭出，随之就听到轰然之声。天盟盟主在空中狼狈的翻退千余丈，全身衣袍已经碎裂，露出本来样貌。

　　光头，戒疤，声音苍老，面相却很年轻，似乎只有三十岁左右。

　　降魔杵上出现细微裂痕，而王越这把八次元血凝剑却完好无损，悬在天盟盟主面前的百丈处。

　　“天盟盟主原来是个和尚，可笑可笑，哈哈哈哈。”王越说着，果真大笑，笑的不是和尚，而是天盟的成员，还有那些和天盟合作的道家修士。

　　王越在笑声中，气势继续攀升，紫府元婴中的四颗较小的元婴也渐渐长大，和另外两个已成元神分身的元婴大小相若。飞散的混沌元气缓缓返回王越体内，代表的彩色火焰渐渐熄灭。

　　天盟盟主大口大口地吐血，却无任何惧色，扫一眼周围敌视的目光，他傲然笑道：“贫僧苦荷，虔心向佛，虽轮回数世，依然持戒修行，诸位以为不妥否？”

　　王越尚未回答，却听一人说道：“并无不妥，但大荒星的规矩是，修佛者，杀无赦！”

　　随着这一杀气腾腾的声音，道盟盟主凤熙真人带人出现，目光清冷的扫一眼天盟残余成员，质问道：“尔等还敢拥护一僧人为盟主吗？早些退散，本座既往不咎。”

　　残余的天盟成员不过千余人，而且都不是精英，见最神秘的盟主居然是一修佛的僧人，顿时慌了神。没人敢和凤熙真人对视，更没人敢回答，一个个低着头，退到更远的地方。

　　“苦荷大师，你还有话说吗？”凤熙真人冷笑道。

　　“贫僧无话可说！但你们若杀我，定也没命……”

　　有道者打断他的话，笑道：“死到临头，还敢妄语蛊惑人心，那就先杀掉你，看看我们是否会死。”

　　说话间，附近的上百名道者一起出手，顿时把苦荷笼罩。这苦荷早被王越一剑打得半死，又有上百名道者围攻，哪里还有命在。

　　苦荷本是几万年前最后一批撤离大荒星的佛修，但是因为意外，在离开时死亡。以他修佛的大神通，强行转生到大荒星。转世后仍记得死亡冰眼里有极其重要的东西，所以不停的修炼，不停的聚集势力，想要重返死亡冰眼。但是，他的佛性太重，稍不留神暴露了佛家功法，便会被大荒星上的修士追杀。正因如此，这几万年来，他不停地转世，又不停地被杀。这一世，是他最接近成功的一次，但是却被金轮子抢了次圣尸体，被王越抢了混沌珠。

　　努力了几万年，最终还是失败。这种结果，苦荷接受不了。在他失控发狂的时候，他知道自己佛心已失，离死不远了，或者，正是他的求死之心，才造成现在的结果。

　　在无数法宝攻击下，几息之后，原地只留下一些尸身碎片，散落到冰海里。

　　王越不关心苦荷的死活，他在盯着这个传说中的母亲，看到她杀伐果断的脾性，对她的感觉愈加陌生。小时候因为没有印象，所以心存幻想。但短短接触几次，便知她和自己想象中的慈母形象相距甚远。

　　“王越，交出那颗珠子，我让你加入道盟。”凤熙真人突然对王越说道。

　　王越认为，这应该是记忆中母亲对自己所说的第一句话。这话，王越不喜欢。

　　慕容烟从他怀里挣扎出来，好奇地观察着母子两人的表情，发现情况非常糟糕，她知趣地闭上了嘴巴，没插任何话。

　　“道盟是什么东西？你们这群只修神道、却自以为是大道的绝情绝义的家伙，值得我加入吗？”王越冷笑，充满讥讽，这一刻，他比任何时候都尖酸刻薄。

　　凤熙真人蓦然变色，双眸闪过一道寒意。

　　周围的道盟成员，有脾气不好的，纷纷大怒，指着王越骂道：“小王八蛋，你懂什么，敢骂我们道盟，你也不打听打听，在大荒星的无数岁月里，谁敢惹我们道盟？”

　　王越笑道：“呵呵，我刚好姓王，你平时骂我王八蛋，我一定灭你全家。但今天嘛……我听着却很顺耳。”

　　“你这小杂种，真是贱骨头啊，道爷我……啊……”

　　尚未说完，却看到凤熙真人突然扬起手，一巴掌抽飞那名道者。而王折也面色通红，紧握着拳头，在强忍出手揍人的冲动。

　　聪明的道者看出了弦外之音，目光古怪的在凤熙真人和王越身上扫来扫去。

　　“满口脏话，给我们道盟脸上抹黑，滚一边冷静一下。”凤熙真人打完之后，给出了解释。

　　连那挨打的道者也不相信这解释，但他知道惹怒了凤熙真人，连吱也不敢吱一声，就退到了后面，生怕再说错话。

　　“王越，别不识好歹。我们道盟有高手上千人在此，你以为能护得了那颗珠子？”凤熙真人又道。

　　此刻，飞出的古宝都已被人抢得，见王越和道盟的人起了冲突，很多人都悄悄放出神识，察看这边的情况。

　　“我逍遥剑派有五万人在此，你以为你能夺得了我的法宝？”王越说话时，神识早就在体内察看，但是扫视半天，就是察觉不到混沌珠藏在哪，明明知道在身体里，也能感觉到一丝气息，却无法捕捉它的位置。

　　王越此刻才知道，不管这颗混沌珠是何等级的法宝，都不是自己能炼化的。

　　“那用她来换呢？”凤熙真人说着，拍了拍手，有两名道者压着王怡飞至。

　　王越看到妹妹被抓，顿时大顿，指着凤熙真人道：“你……哈哈哈哈，你拿你女儿的性命，来威胁你儿子？这就是道盟盟主的风范吗？”

　　王越怒极反笑，当着无数修士的面，道出了和凤熙真人的关系。

　　此言一出，现场一片混乱，无论是道盟成员，还是围观的各大派修士，交头接耳，向同伴表达着内心的震惊。那个挨了耳光的道盟成员，恍然大悟，这一耳光挨的不亏，刚才那一句，岂不是连盟主凤熙真人都骂进去了？

　　“哥哥，别理他们，让他们把我杀掉算了！”王怡怒气冲冲地瞪着凤熙真人，从众人谈话间，她已听出来，这个女人就是自己的母亲，而父亲王折就在旁边站着。

　　凤熙真人却淡淡说道：“一派胡言，我和你有什么血缘关系，莫以为攀了亲，我就会放过你们。”

　　“你若真杀了王怡，我便信你。当然，我会给妹妹报仇的，你们所有……一个都不放过。”王越冷冷地扫过凤熙真人和王折，还有他们身后的所有道盟成员。

　　“你敢威胁我们道盟？”凤熙真人眉头一挑，藏在袖子中的双手却有些颤抖。

　　王越冷笑一声，没有应声。

　　气氛正在紧张尴尬时，却听金轮子大笑着飞至，巨大的身体左右摇摆，重点严重不平衡。

　　“嘎嘎，父子相戈，人间惨剧啊……哦，说错了，是母子相戈。王越，先别理这个冷血的疯娘们，把你身上的魔柩玉匣拿出来，我这残缺的身体需要修补一下。”

　　王越得到混沌珠，实力大增，凭现在自身的力量，应该到了化神后期，或者是大圆满期，只需要静心修炼几十年，便可把分身增加到六个，甚至更多。得到混沌珠，多是金轮子的功夫，见他索要魔柩玉匣，沉吟一下，便扔给了他。


第325章 搅局的金轮子

　　魔柩玉匣一出现，极光城的城主尖叫起来：“这东西怎么在你手里？当初不是被灵霄子偷走了吗？”不光极光城的城主惊愕，其他两城的城主同样大惊，面露贪婪地盯着金轮子手中的黑色小盒。

　　金轮子狂笑道：“嘎嘎，你们这群笨蛋，难道不知道魔柩玉匣有很多个吗？”他肆意狂笑着，右手飞快的在玉匣上画着符纹，众人只听玉匣上传出“砰砰”轻响，转眼之间，盖子就弹开了。

　　“呜！”从里面冲出一团乌黑的血液，带着浓重的腥味，还未完全离开玉匣，就变幻成一个远古魔神的形象，头生双角，手缠怪蛇，无声的咆哮着。

　　金轮子却不惧怕，似乎早就预料。完整的右手一抓，把这团黑色血液按在半身。那里本是露着彩色的骨头，此时却变成黑乌一团的糨糊，不停的蠕动，甚至有一条条黑蛇般的触须缠在右半边的肉身上。

　　在金轮子脚下，有无数海中怪兽被吸引来，目光猩红，不顾一切地扑向金轮子。

　　金轮子只是得意大笑，也不闪避，哪个怪兽扑至，他轻轻一踩，便能把圣兽踩成碎片。而那死掉的怪兽灵魂不散，变成一只只从未见过的魔物，盘旋在金轮子身侧，似乎完全臣服金轮子的淫威。

　　“始魔之血？”

　　有见识的人，纷纷惊叫。三大城的城主从魔柩玉匣出现的刹那，他们便冲了过来，但还是慢了一步，被金轮子用掉了里面的魔血。

　　听到有人认出了魔柩玉匣里的东西，也不再隐瞒，指着金轮子喊道：“这个怪物巨人使用的正是始魔之血，他马上就会被魔化，大家一起动手杀掉他。”

　　“找死！”金轮子邪恶一笑，抹去脸上漆黑的魔纹，一条绚目的金光划过，扑来的三城之人，便死去一半。

　　剑气锐利绝伦，没几个修士能有法宝抵挡他的一击。

　　“恶魔啊，恶魔杀人了，大家一起动手啊，不然他将变成比天魔还可怕的存在……”极光城主尖声叫道。

　　“嘎嘎，我有这么可怕吗？”金轮子晃动着身体，似乎掌握好了平衡，也不见他移动，只是弹了几下指头，便有无数璀璨的剑光飞出。

　　唰唰唰唰，如农夫收割买子一样，打得三城修士，没有任何还手的力气。

　　“杀你们，如杀土鸡瓦狗，没有任何挑战性。但……也得杀啊！”金轮子颇为为难地叹息一声，一指点在翡翠城城主的身上。无视翡翠城城主身上的防御法宝，一剑把他剥成两半。

　　琅琊城城主和极光城城主尖叫一声，转身就逃，他们终于看清金轮子有多么强大，根本不是一个档次的生物。跟随自己多年的忠心随从，瞬间就被杀掉几百个啊！

　　琅琊城主没飞出一百米，便被斩成碎片，连元神也没逃出。

　　极光城的城主绝望的惨叫，正要自爆元神，也要和金轮子同归于尽，却见虚空中突然飞出一性感妖娆的女子，白嫩的小手一探，弹开金轮子的一剑，然后拉着极光城主，飞到百丈外。

　　“灵霄子？”王越认出了这个女人，她身上也有一个魔柩玉匣，听说和极光城主的关系不浅。

　　金轮子坏笑一声，没有继续追，飞到王越身边，邪恶笑道：“这娘们不是和你有一腿吗？先奸后杀，还是再奸再杀？”

　　“滚！她和我有毛的关系！”王越心情正烦躁呢，没功夫和金轮子开玩笑，妹妹在父母手里，而父母却要杀妹妹，逼自己交出混沌珠，这都是什么关系啊，王越从没像今天这样混乱过。听到金轮子又给自己乱拉关系，当然没好脸色。

　　金轮子脚下海水中的妖兽依然混乱，但大地突然传来剧烈的震动，海水巨浪掀出上百丈，有一些修士飞的太低，一下子就被浪涛卷进冰海里，不知死活。

　　放眼四顾，发现视线的尽头，海水好像崩塌一样，完全变形。海不像海，倒像深谷。这里看不到陆地，如果看到陆地，指不定会有怎样的奇观。

　　轰隆隆隆！海水之中，竟然也有火焰喷出，充满了地心岩浆的味道。

　　“大荒星彻底要毁灭了，大家速度撤退。王越，你妹妹我们先带走了，你想要她活命，就拿混沌珠来换。”说完，凤熙真人命人押着王怡，飞向死亡冰眼，他们要传送离开了。

　　“可恶！”王越想跟去，但看到一旁的王家弱小，便忍住了。小不忍则乱大谋，现在需要让亲友们撤离大荒星。

　　王越的脸色，阴沉得可怕。浮云子沉吟半晌，也没脸上前搭话。王越走之前他保证得好好的，说是帮他照顾好家小，可是没过几天，他最新的妹妹就被人抓走了。

　　如果说这是打脸行为，浮云子的脸早就肿了。

　　飞廉真人和飞星真人刚好回来，远远地喊道：“我们已打通一条通道，布满了我们逍遥剑派的禁制，别人走不得，而我们的剑修却无事。”

　　“那非剑修成员呢？”王越瞪着飞星真人和飞廉真人，如果不是顾及他们的崇高身份，王越恨不得当场骂娘。

　　“呃……”飞星真人一愣，感觉到王越压抑的愤怒，不明王越怎么像突然变了一个人，敢对自己怒言，但他看到旁边所有剑修都没露出意外之色，似乎认为王越应该愤怒，这让飞星真人更加糊涂了。

　　飞廉真人也看出气氛不对，忙解释道：“剑修先过去，其他成员最后过去，到时，我们在前面带路，顺手解除禁制。”

　　王越附近所有的人类修士都拼命地往死亡冰眼里冲，唯独自己这边诡异的安静，也怕错过了时间，点头道：“走吧！”

　　逍遥剑派所有高手，这才吁出一口气，像犯了错的孩子一样，匆忙离开，回到自己的位置，指挥逍遥剑派的弟子进入死亡冰眼。

　　或许王越并不是绝对的可怕，但王越身边的金轮子却是一个魔鬼般的存在，雪域原三大城的修士，几乎是金轮子一人杀光的，而且算得上秒杀。这样的变态存在，居然和王越关系极好，在此之前，居然谁都不知道，这该是何等的恐怖？王越究竟还隐藏了什么？


第326章 阴月星

　　不出意料，逍遥剑派因为人数最多，被排在了最后。等王越护着王家一群人进入到星际传送阵时，身后已经没有人，脚下的巨型金字塔已经颤抖着裂出一条条细微的缝隙。

　　星际传送阵和超远传送阵没有太大的差别，只是更灵活更巨大。分为十个圈，最小的一个圈需要加入十块极品灵石，最大的一个圈要加入一百块极品灵石。

　　王越和家族成员不过百余人，只需要进入最小的一个核心圈即可。王越快速摆好极品灵石，扬手打出大挪移手印，随着白光闪耀，星际传送阵正式启动。

　　众人悬着的心，终于放松。但是，王越却没有丝毫放松，因为元婴期以下的修士根本没有能力承受星际传送阵的摩擦，需要元婴期以上的修士保护。

　　还好，王越的好友当中有金轮子这个变态般的存在，也有功力大进的慕容烟，和王越暧昧不断的雨溪真人，连惹事天才小表妹汤倩也是元婴期修士，再加上猪妖王朱天鹏，保护王家修士的安全，倒不成问题。

　　在传送阵启动的刹那，王越看到几道快如闪电的人影冲向金字塔顶端，竟然是六欲魔君和几只强大的魔王。它们居然没死，不知用什么手段进入死亡冰眼。

　　王越心头一寒，不管星际彼端是什么样子，都要快点离开，不能让六欲魔君追上自己人。金轮子也已看到六欲魔君，眼中闪烁着王越难以理解的凶狠目光，冷笑道：“他不追上来便罢，如果真的追上来，定让他有来无回。”

　　每个人都有故事，王越相信，金轮子的故事一定更加邪恶精彩。但是，他现在无法问，在传送的过程中，他保护二十几名家族成员已经有些吃力，哪敢再分神聊天。

　　只觉得身体像撕裂了一般，紧握着慕容烟的手，却发现她祭出了法眼道珠，表情异常轻松，看到王越的痛苦状，立刻偷偷的捂嘴笑，指了指法宝，示意王越用法宝护体。

　　王越恍然大悟，立马张开杀戮世界，不但扩大了保护范围，身体也变得极为轻松。怪不得逍遥剑派能带走五万弟子，用规则世界保护，想必能让大部分金丹期弟子存活吧。

　　只见眼前流光闪烁，并有轻微的晃动，一些功力弱小的修士虽然被高手保护，也忍不住神色萎靡的呕吐。幸好，只颠簸了一炷香的时间，众人只觉得脚下一实，眼前出现一个同样的传送阵，建在高台之上，周围有几十名修为强大的修士看守。

　　王越微一打量，便吓了一跳，这看守传送阵的三十六名修士，竟然个个都是合体期修士。服装统一，神色平淡，见王越一行人出来，领首一人便冷冷喊道：“欢迎来到阴月星，你们共消耗十块极品灵石，加上服务费五块，共计十五块。如果没有极品灵石，就要到矿上做苦力，直到做够所欠的费用才能释放。”

　　王越扫一眼脚下的极品灵石，确实已经碎裂。星际传送阵极耗灵石，用一次就要全部换新的极品灵石。初到外面的陌生星球，王越也不想惹事，不管这要价有多黑，光凭这里的三十六名合体期修士，便值这价。

　　王越二话不说，交了十五块极品灵石。见山下有大量的大荒星修士还未散去，逍遥剑派的成员也在附近的一座山头，王越带人飞了过来。无论在门派内有什么矛盾，初到外星球，还需依靠门派的力量。

　　在星际传送阵内，用规则世界带人非常难，但在普通的空间内，王越用规则世界带着这一百多人飞行，易如反掌。

　　金轮子出奇的没有惹事，一切以王越为首。他此时的身体已经强行压缩到普通人的高度，只是身上气息非常古怪，半仙半魔，时而乱成一团，虽是简单的往那一站，任何人也不敢小看他。

　　等王越一行人离开后，那看守星际传送阵的修士暗中抹去一把冷汗，对其中一名修士说道：“你速去报告大人，这批传送来的大荒星修士中，有一个非常古怪的存在，我也看不穿他的实力。如果能招募到大人手下，定能压制那批疯狂的佛修！”

　　那人刚离开，却见传送阵又有光芒闪烁。有修士补上十块极品灵石，不多时，就见六欲魔君带着五名魔王飞至。

　　“欢迎来到阴月星，你们共消耗十块极品灵石，加上服务费五块，共计十五块。如果没有极品灵石，就要到矿上做苦力，直到做够所欠的费用才能释放。”

　　看守星际传送阵的首领，把对王越说过的话，再次重复一遍。并未因为六欲魔君身上的恐怖魔气而有丝毫的畏惧。

　　“嘎嘎，你们敢对我索要极品灵石，不要命了吗？……”六欲魔君刚说到这里，却发现三十六名合体期修士已亮出了法宝。而他们所站的传送阵中心，隐约藏着另一种诡秘阵法，竟然把他的功力压制五成以上。也就是说，如果在这里动手，他能施展的力量不及平时的一半。

　　虎落平阳被犬欺，六欲魔君怒哼一声，强忍心中怒气，扔出十五块极品灵石，头也不回地离开了。

　　他现在实力未恢复，如果被三十六名合体期修士围困，他或许有能力逃走。但他千辛万苦带来的五名魔王却一定难逃厄运。

　　“好你个阴月星，以后定让你们知道本魔君的厉害。”六欲魔君飞出几里之后，才阴恻恻的冷哼一声，犹如寒冬腊月里的残风，让人不寒而栗。

　　王越飞到逍遥剑派所在的荒山，发现这里的环境极其恶劣，几乎没有植物，山石隐隐反射淡白色的光芒。分布最多的植物，当数桂树，这种植物在大荒星也有，只是极少。不像在阴月星，能够生长植物的地方，都被桂树挤满了。桂树的叶子和细小花朵都能反射光芒，放眼远望，整个阴月星都充满了淡淡的银色光泽。

　　美，但美得凄凉。

　　王越看到六欲魔君飞过时，六欲魔君也看到了王越，但六欲魔君居然犹若无视，径直飞过。

　　除了逍遥剑派的存活的四万多修士，其他宗派的修士刚一到达阴月星，就飞散了。包括花仙派弟子，也不知她们得到了什么信息，或者有什么出路。

　　“阴月星灵气也极为稀薄，我看我们逍遥剑派还需要再次迁徙。”浮云子见王越飞近，面露苦色地说道。

　　王越不置可否，根本不发表意见，似乎只想听不想说。一双锐利的眼睛，在周围尚未离开的修士身上扫来扫去，想找到道盟的所在。妹妹王怡在他们手上，虽然并不是很担心她的安然，但终归不想妹妹受委屈。

　　飞星真人和飞廉真人刚知道哪里得罪了王越，见王越不复以前那么热情，忙解释道：“令妹的事情，我们逍遥剑派确实有责任，今后负责寻找道盟下落，就算和道盟全面开战，也在所不惜。”

　　王越“嗯”了一声，脸色缓和一些。

　　飞廉真人则道：“我们现在应该先到阴月星上的城镇中，寻找修真者，打探一下这里的风俗习惯，怎样去另外的星际传送阵，最好能买到宇宙星盘。”

　　王越和几名长老，纷纷点头，表示赞同。

　　但是，由于逍遥剑派的弟子太多了，行动起来非常不方便。飞到某个城镇，也会引起当地修真势力的紧张，怕会徒生意外。

　　说着，众人便动身，浮云子为了修复和王越的关系，亲自带着几名长老，保护王家族人。似乎在向王越表达决心，说什么也不会让王家人再受到损伤。

　　其实上次王怡被抓的事情，王越事后得知，逍遥剑派的责任并不大，因为当时的王家独自设立行营，并不在逍遥剑派当中，被道盟的高手突然袭击，抓走王怡，确属意外。但浮云子食了言，而王越的妹子确实被抓，推论起来，还是逍遥剑派理亏，所以掌门、太上长老、长老们一直在向王越赔礼道歉，姿态摆的很低。

　　这么做，一是赔礼，但更重要是看中了王越隐藏的价值。王越的女人慕容烟，竟然是万宝阁的阁主，王越的朋友金轮子，一身邪功通天彻地，神秘不可测。而王越的母亲，竟然是道盟的盟主，现在他们家中不和，闹矛盾，如果哪天讲和了，还是一家人亲。此时不修补关系，迟了就没机会了。

　　阴月星很小，相对于大荒星，就像鹅蛋和沙子一样，习惯了大荒星的广阔，来到了阴月星，飞得过高，就能看到弧形的地面，这让大荒星的修士极不习惯。王越陪着慕容烟和二烟，好奇地打量着阴月星的景色，虽然是单调的桂树，但胜在新奇，飞了一路，也聊了一路。言语中带有几分兴奋，终于离开了大荒星，终于进入了广阔的宇宙星空。

　　飞了一炷香的时间，便看到一座大城，人流涌动，有凡人也修真者。虽然逍遥剑派的弟子离城百里就降落，原地静修。仍引得前面大城的修士极为紧张，纷纷飞上城头，甚至开启了防御阵法。

　　王越一行人正在为难，却见城中飞出一名老者，气度非凡，远远地喊道：“前面可是刚从大荒星迁徙来的修士？老夫乃阴月大帝麾下四贤之一，月桂真人。诸位进入阴月星的事情，大帝已经知晓，特派老夫前来接见。”

　　王越等人一愣，不知这老者的来意是善是恶，俱盯着老者看，欲听他下面的解释。


第327章 捉只女魔

　　月桂真人站在十丈外，对王越等人有戒备之意，特别是看到金轮子时，目光更是惊愕和谨慎。

　　他们所站的角度，能看到大荒星的山峦影像。此刻，天色已黑，大荒星上喷出浓浓火焰，像个扭曲的火球，在众人的头顶隐现。

　　站在阴月星看大荒星，颇为清晰，像一座屋宇悬在头顶一样。月桂真人指着正在毁灭的大荒星说道：“我们也曾去过大荒星，但传送阵所在的环境异常恶劣，我们去了几波人，都没能冲出星际传送阵所在的诡异禁制群。就算如此，我们也守在这端的传送阵几万年，你们知道原因吗？”

　　王越和逍遥剑派的长老们哪里知道原因，见这月桂真人说话缓慢，又故意卖关子，恨得牙根痒痒。但在对方的地头上，这月桂真人竟然是一炼虚期的高手，超过金轮子以外的所有人，所以就算恼火，也都耐着性子，听他继续说。

　　见众人摇头，一脸“虔诚”求自己解释原因，月桂真人微微得意，捋须长笑：“呵呵，提起阴月星的这个星际传送阵，咱们就不得不说说阳月星的佛修。据传，阳月星的佛修是从大荒星迁徙而来，迁徙阶段，曾和阴月星的道家修士展开过血战，双方仇深似海。但是，平静几千年之后，这群佛修居然暗中派人攻击我阴月星修士，想抢回这个传送阵。”

　　“类似事件发生多次，终于引起阴月星修士的重视。但是，探查上万年，也没能找到原因。阳月星的佛修也是守口如瓶，没有透露一丝一毫的消息。但自此以后，我们阴月星就常年派人看守这个星际传送阵。一是不让佛修得逞，二是想等大荒星的修士传送过来，询问一下，是什么原因让佛修如此执着的想要重返大荒星？”

　　听到月桂真人的问题，很多逍遥剑派的长老也是一头雾水，但王越和金轮子却知道原因。或许和天盟盟主一样，知道次圣尸体和他身上混沌珠的重要，想要重返大荒星，抢回那些宝贝。

　　“或许是想返回大荒星报仇吧，毕竟是大荒星的道家修士把他们赶走，又有无数佛家门派因此被灭门，如此深仇血恨，整天想着返回报复，也属于常情。”王越胡扯了一个理由，也不管月桂真人相信不相信。反正说到最后，他自己都快相信这个胡编的理由了。

　　月桂真人显然不太相信这个理由，但还是笑着说道：“既然你们也和佛修有化解不开的仇恨，咱们倒是可以合作。最近几年阳月星的佛修进攻猛烈，我们阴月星损失惨重，正是缺少中坚力量的时机，如果诸位能够留下来帮助阴月大帝，定能得到重用。”

　　听他透露出意思，阴月星的修真界采用的是帝国制，没有大门派，只有无数职位形成的大小世家，遵从阴月大帝的意志，像世俗界的帝国一样，帝王的权利至上。阴月大帝麾下，除了四大贤者，还有无数修为高深的将军，都是能征善战的修真者。

　　这不是剑修们能够接受的生活，掌门浮云子婉言拒绝了，月桂真人颇为惋惜，听说剑修们要去其他星球寻一个灵气充足的安身之地，他神色怪异地说道：“这个……恐怕有些困难……”

　　“嗯？只有寻几块星盘，去寻一处灵气充满的星球，有何困难？”众人不解。

　　“阴月星只有这一个星际传送阵，想去其他星球，必须使用阳月星的星际传送阵。以你们和阳月星佛修的仇恨，使用传送阵的可能性不高吧？”

　　王越一听，顿时暗骂一声：“何止是不高，简直是不高啊！”

　　浮云子却问：“既然只有这一个星际传送阵，那些佛修是怎么来阴月星攻击你们的？”

　　月桂真人像看白痴一样瞪着浮云子：“阴月星和阳月星这么近，还需要星际传送阵吗？”

　　众剑修这才想起，这里已不是大荒星，没有那种变态般的吸引力和狂暴罡风层，近一点的星球，来回飞行不成问题，就是费点时间而已。但是，附近的星球只有阴月星和阳月星，除此之外，别的星球都很遥远了。

　　一番沟通交流，发现彼此都没有敌意，还有共同的敌人。虽然没有达成合作意见，但气氛颇为缓解。月桂真人命人送来一百块普通星盘，免费送给王越等人，然后返回城池复命去了。

　　所谓星盘，只有巴掌大小，或圆或方，形状不一。里面标注宇宙中已知星辰的名字和简略的介绍，也可以自己修改介绍资料。之所以说是普通星盘，是因为这是一种在市面上流通的粗略版本，而且是上万年前的。真正珍贵的星盘，星球信息极为详细，每件价值数十万灵石，又怎会免费相送？

　　离开时月桂真人曾说，少量人可以进城，但数量众多的弟子最好还是住在城外，免得引起误会。

　　王越得到一件星盘之后，就返回王家修士的聚集点修炼。刚刚借用混沌珠的力量修炼到化神期后期，六个元婴成为元神化身，但控制起来非常生涩，需要一点时间修炼融合。这样才能更好地感悟规则，发挥最大的战斗力。

　　慕容烟和万宝阁的人类似，到一个陌生地点就喜欢察看当地的商铺情况。和王越说了一声，就带人进了城。

　　金轮子也闲不住，连声招呼都没打，偷偷溜出聚集点，不知飞向何方。

　　王越一连修炼十日，六个元神分身在身后，和他的姿势一样，静心修炼。光凭吸纳空气中的灵气，效果太弱，就算吸收灵石，对化神期的修士依然效果不大。

　　王越睁开眼睛，叹息道：“阴月星不是久留之地。”

　　此时，正是深夜。仰望星空，大荒星更加清晰，变成了一个通红的火球，有滚滚烈焰闪烁。上面的生物，结果可想而生，没有几种生物能够整天承受地心火焰的蒸烤。

　　左侧，有一轮明月低悬，非常明亮。月光皎洁，可以看到城池的朦胧影像，一些修士飞行的影子也能看到。不过，落在王越眼中，这些修士的身影和一只蚂蚁类似，只有数量够多，才能让人留意。

　　现在，王越就看到黑压压的一片修士，形成黑云一般的架式，朝阴月星靠近。附近的城池，也已传出警报声，有人大呼：“阳月星的邪佛又来攻击了，所有修士小心戒备，快点返回城池。”

　　刚迁徙到阴月星的修士，有些焦躁不安。不能进城，岂不暴露了大荒星修士身份，被阳月星的佛修看到，岂不危险？他们刚到此星的时候，没想到有危险，当即就分散了。此刻若是被佛修合击，下场肯定极为悲惨。

　　“戒备，所有盟友，全力戒备，摆剑阵御敌。”掌门浮云子大声叫喊着，组织防御。

　　百剑阁的剑修，主动进入逍遥剑派的防御圈。王家修士和万宝阁的修士、白玉京的家族成员，随之进入。这些人数量不多，但都是逍遥剑派的坚定盟友。

　　也就是在这个时候，金轮子回来了，手里拎着一个身材曼妙的女魔，只不过身上布满了诡秘的禁制，挣扎不得，和普通女人无二差别。

　　王越认得这个女人，道号灵霄子。前几天，曾在死亡冰眼出手，从金轮子那里救走了极光城城主。金轮子当时没说什么，没想到这么记仇，不知花费了多少力气，硬是把她寻了出来。

　　“王越，你看我够义气吧？知道你和这女人有一腿，不远万里，把她从阴月星的另一端揪了出来。她救走的极光城城主被我干掉了，魂飞魄散，永绝祸患。嘿嘿，你可以放心享受噢！”

　　金轮子邪恶地笑着，把手里的灵霄子扔在王越脚下。

　　王越瞪了满嘴胡扯的金轮子一眼，信他才有鬼了。以他的脾性，如果对他没好处，怎么可能万里迢迢的去抓一个女人？王越当初是和灵霄子的元神体有过不清不楚的关系，那也是体内的魔性在作怪。对这灵霄子，王越可没有一丝绮念和感情。

　　“说正经的，你抓她做什么？她身上的魔柩玉匣已经用了，能吸引你的，也只有这件东西了吧？”王越瞥了一眼天空的佛修踪影，感觉还有一段距离，才有空问金轮子。

　　金轮子见骗不了王越，一脸落寞，只好坦白：“算你聪明！我确实想要好身上的魔柩玉匣。用过了也没事，以她的元神，哪里能够炼化始魔之血。只要你把她的元神吸干，始魔之血会自然脱落。我身上的血肉还差很多啊……”

　　说着，金轮子解开青色衣袍，露出身体。原来，除了手臂长出了血肉，左侧肋骨处，依然露着彩色的骨头。

　　“你太无耻了！想要她身上的魔血，也不用使出如此恶毒的方法吧？你想做自己动手，别把我拉进来。”

　　“我要是能做，早就把她摆平了。我控制的是具尸体啊，僵硬了几万年的尸体啊！你以为我附体几天之后，就能把他变成正常的男人？你再帮我这回吧！难道你不想知道始魔之血是什么东西？次圣又是什么东西？帮我，我就告诉你！”


第328章 邪恶元神分身

　　如果是你情我愿的，不管谁控制身体，做就做了，没什么心理负担。现在这种情况，把这只吸收了始魔之血的灵霄子捆绑着，清醒的王越真做不出如此卑劣的事。

　　“金轮子，你自己想办法。我对什么始魔、什么圣人、次圣之类的不感兴趣。反正也不是我这种修为层次能够了解的东西。自己一边玩去吧！”说完，王越果断地离开了。

　　金轮子拎着不能说话不能挣扎的灵霄子，紧跟王越：“如果你帮我这次，我帮你把妹妹王怡救回来。”

　　王越一愣，犹豫一下说道：“妹妹的事，我自己救。再说，我也不相信他们会伤害我妹妹。倒是你，周围的男人这么多，你为什么偏偏找我帮忙？”

　　“嘿嘿，找别的男人，还不是怕你心中不舒坦。再说，以她这身魔功，有几个能够把她吸干的？以毒攻毒，也得找个比她还强的魔头啊！”金轮子理所当然般地说道。

　　王越不理他，继续往剑阵的方向走。

　　金轮子又抛出诱饵：“帮我这回，我帮你解决掉六欲魔君，把他清理掉，保你逍遥剑派不再受到天魔的威胁。怎样？”

　　这个条件，王越有点心动。但是，王越突然想起，金轮子和六欲魔君不对路，似乎仇怨颇多。就算自己不答应这个条件，以金轮子的小性子，也会找六欲魔君报仇的。

　　“还有没有更好的条件？如果没有，你别再烦我。”王越已走到剑阵前，朝三丈外的浮云子点点头，算是打招呼。

　　金轮子控制着次圣的身体，作为咬牙的模样，恼火道：“算你狠！你若帮我，让我把这具次圣身体修复完整，我帮你寻找大洪星，那个星球和大荒星类似，也含有混沌灵气。用你身体里的混沌珠吸取，助你成为大罗金仙，也不是问题。”

　　“大洪星？和大荒星是什么关系？”王越终于提起一点兴趣，转身盯着金轮子问题。

　　金轮子傲然说道：“远古神话传说，你应该听过洪荒的神话吧？当年仙、魔、妖、巫混战，洪荒被这场浩劫摧毁，分崩离析，坠散在虚空中。后来，这些洪荒碎片演化成今日的宇宙星空，最大的两块，变成大洪星和大荒星，内含混沌灵气。这个已死的次圣如果早点到达大荒星，就能利用混沌珠恢复伤势，也绝不会死掉。”

　　“噢？”王越听得精神大震，他还是第一次听说这些隐秘，忙问道，“那场大战中，为什么没有神？大洪星在什么地方？星盘中为什么没有标注？”

　　金轮子笑道：“嘿嘿，神？那只是不入流的神道，三千大道中的末节，当时还上不了台面。无法肉身成仙，才会转修神道。懂了吧？这也是我看不清你父母修炼神道的原因。不仅仅大洪星没有标注，一些特殊的星球都没有标注。你仔细找找大荒星，是不是也没有标注？”

　　“好吧……暂时信你所说。可是，你为什么懂得这么多？记忆全部恢复了？”王越问道。

　　“我的记忆呀……你不懂的，等有一天你明白我的真正身份时，你就会明白，记忆够用就好了。如果全部恢复，我会疯的。”金轮子神色一变，言语沧桑地说道。

　　王越既然答应了金轮子，再无奈也得履行约定。不过，他不用亲自动手，身影一晃，出现一个身泛粉光的元神分身。粉光一闪即没，一出现，双眼就色迷迷地盯着身材丰满的女魔。

　　“道友，以后遇到类似的好事，别委屈了贫道。”欲望元神分身打了个稽首，冲王越说道。

　　王越的本尊摇了摇头，哭笑不得，不知道元神分身修炼到最后，会不会有独立意识。现在这个邪恶的元神分身，是自己真正的心思吗？

　　金轮子捧腹大笑，瞬间把情欲元神分身引为知己。就当着王越的面，设了一个小障眼阵法，两人拎着灵霄子女魔，进入小阵。

　　王越嘴角一阵抽搐，暂时断开了和情欲分身的联系，里面的画面太过邪恶，王越怕影响自己的道心。

　　“魔有魔道，我身有六魔，各行其道，本尊还是不要勉强的好。”王越盘腿坐在一边，把玩九方金乌炼天炉。有两个小炉已经祭炼过，展露出原貌。第三个小炉已吸收一株扶桑花，还需要几十天的阳光暴晒，才能开启封印，恢复原貌。

　　这两只小炉连在一起，紧密无间，好像天生就在一起。王越看得暗暗称奇，心想第三只小炉恢复原貌时，会不会变成了三脚鼎的样子？

　　呼呼！狂风暴起。跨星而至的佛修已经进入阴月星的大气层，衣袂猎猎，破空之声，远远传出。

　　放眼望去，只见一排排、一队队光头，烧有戒疤。有的披黄袈裟，有的披红袈裟，装扮有细微的差别。飞到千丈高的半空时，地面就听到声声佛音，缥缈幽远，听得让人浑身没有力气，昏昏欲睡。

　　一阵充满肃杀之意的箫声，突然从城池内传出。箫声时缓时急，时而悠扬悦耳，时而如惊涛拍浪，步步杀机，发出金石相撞般的激烈声音。

　　在这箫声下，王越体内气机一片混乱，根本无法静心。

　　“嗯？”王越从地上跳起，顺着箫声，看到城池中飞出一名紫袍男子，手持一根紫箫，飘飘若仙，边吹边飞向天空佛修。

　　紫袍男子身后，跟着一队排列整齐的修士，犹如久经杀伐的士兵，一股宁成一团似的杀戮气息，冲天而起，竟不比王越悟出的杀戮剑气弱。

　　王越打眼一扫，发现这队修士约有万人，清一色的元婴期修士。

　　看到这种情况，王越暗骂月桂真人真虚伪。说是逍遥剑派的弟子数量太多，不能入城，如果入城，势必会对城中居民造成危险和压抑。你城中至少有一万元婴修士，何惧区区的四万多名金丹期修士？

　　“紫箫真人威武！”

　　“有四贤者之一的紫箫真人出手，定能驱除邪恶的佛修！”

　　城中，传来本土居民的狂热喊叫。

　　佛修当中，突然有人喊道：“阿弥陀佛！紫箫真人，今天我们不攻击你们的城池。我们来此，主要是来寻找一名来自大荒星的小剑修，他名叫王越。只要你们帮我把王越找出来，我们马上就返回阳月星。”


第329章 大战佛修者

　　王越一听，暗道不妙，不知是谁泄漏了自己得到了混沌珠，或许这珠子正是佛修数万年盼望得到的东西。当日大荒星破灭将至，很多人来不及思索混沌珠是什么东西，就纷纷逃命去了。而今，到了安全之地，各种念头纷纷产生。

　　“不知是谁告诉了佛修……”王越脸上闪过阴森杀机，这么快就和佛修勾搭上，岂不是已经飞到了阳月星？

　　王越脑海闪过六欲魔君的身影。

　　金轮子突然从障眼阵法中跳出来，身上魔焰滔天，兴奋的“嗷嗷”怪叫，顿时引来了无数人的惊愕目光。

　　王越的元神分身走了出来，心满意足，脸上笑容异常邪恶。王越心念一动，把分身收回体内。

　　“总共把身体修补完整了！嘎嘎！”金轮子有兴奋的理由，也有兴奋的资格，无论周围有多少眼红的敌人，他也没有担心过。

　　而王越却已做好逃命的准备，对同样愕然不解的浮云子喊道：“掌门，这一次可要帮我看好了族人，莫要再出意外。我一人离开，可保所有人周全。等摆脱佛修追杀，定来寻找大家的下落。”

　　王越说完，见浮云子郑重点头，这才纵身飞起，化为一道光影，飞向阳月星所在的位置。

　　那些佛修顺着紫箫真人所指，已看到逍遥剑派的方向，再加上金轮子暴露的魔焰，锁定的区域更加集中。所以王越刚一飞起，便被人发现。

　　“那是经卷中所说的圣人尸体？咦……王越逃跑啦，快追！”

　　金轮子正在狂笑不止，突见远处的天空站着一群佛修者，而王越又逃遁，顿时明白了一些事。

　　佛修分为两派，一派追赶王越，另一派冲向金轮子。

　　“哈哈，就凭你们这群走错方向的佛修，也想拦我？死开！”金轮子一剑斩出一条血路，剑光所至，瞬间空出一条笔直的通道，所触佛修，皆化齑粉。

　　冲过佛修群，金轮子才施展瞬移，身边虚空一阵扭曲，随之就出现在王越身后。刚才那一剑，他完全是故意的，以他现在的神通，想要离开，哪里还用杀出一条血路？

　　“王越，为什么要逃啊，咱们兄弟联手，把他们杀光戮净，岂不快哉？”金轮子喊道。

　　王越汗颜，咱们什么时候成兄弟了？你这性别到底是男是女？整天换来换去的！再说……你真当自己是仙圣之流？可以杀光身后的数万佛修？

　　“嗯……想去佛修的阳月星看看，说不定可以提前离开这片灵气稀薄的荒芜星球。”王越随口编个理由，应付道。

　　金轮子一听，却眼睛放光，赞叹道：“好主意！咱们兄弟就杀向阳月星，灭掉这个星球。”

　　王越听得暗暗咧嘴，以前只觉得他的性子野，不喜约束，但没想到会野在这样，居然随口说出灭掉某个星球的话。

　　身后，已有十几名功力高深的佛修追至，其中一佛修大喊道：“王越，交出混沌珠，饶你不死。还有你身边的那个东西，离开圣体，免遭魂飞魄散的厄运。”

　　金轮子当即大怒，反手一划，就是一道璀璨的剑光。咚咚！犹如击打在金石之上，发现剧烈的撞击声。佛修身上，金光闪闪，有佛家符纹在体表流转，连皮肤都有淡淡的金色。

　　“金刚不坏之身？你们是般若寺的传人？”金轮子突然停下来，转身扑向佛修。

　　那佛修还未回答，就见金轮子已扑至他身前，一拳打在他身上。只听骨头一阵“喀嚓”，身体像冰块般碎裂，一句话未说完，便化灰灰而去。一颗舍利子飞出脑袋，往旁边的几位师兄弟逃去。

　　“师兄救我！”舍利子中传出无奈的悲苦之声。

　　“阿弥陀佛，你这魔头，害我师弟，定不饶你。”那老僧声音笃定，微现怒容，扬手祭出一尊金莲，只有五瓣，放出璀璨佛光，落向金轮子。

　　其他几名僧人，口念经文，只听佛音靡靡，金轮子一听，便觉得神智模糊，轻飘飘的，几乎要飞离次圣的身体。

　　这一模糊，五品金莲已砸在他的脑袋上。

　　“砰”的一声，把金轮子砸了一个跟头，身体却无任何损害。

　　正是这么一声，也把他打清醒了，继而大怒：“可恶的老和尚，竟敢伤我，岂能饶你？”

　　冲天剑气突然从金轮子身上涌现，但并不是无限制的放射，只分出九道尖细的彩光，以金色剑光为中轴，猛然射向最近的九名佛修。

　　以一化九，先天金灵为骨，混沌剑气为翼，瞬间射出。

　　九名僧人经文突然中断，捂着心口，面露痛苦之状。

　　同一时间，金轮子已经扑向放出五品金莲的老僧。

　　王越见金轮子被打了一个跟头，和这群佛修战作一团，也不好独逃。祭出九阴幡，罩向离自己最近的三名佛修。却见他们如金刚怒目，身上放出强烈佛光，头顶各悬一颗舍利子，九阴幡竟然落不下去。

　　九阴幡中，九只天魔露出焦躁和恼怒之状，但颇为惧怕佛光，连幡体都落不下去，它们更无法靠近。

　　王越冷笑一声，身上隐现彩光，双手一合，一把八次元血凝剑出现在手中，长达八丈八。高高举起，用力斩向佛修者。

　　那凝结的血凝剑，混杂着浓厚的混沌元气，落在一名佛修者的身上。

　　嚓的一声，如佛像般的和尚被斩成两半，连同舍利子，一同碎裂。

　　一抹金色血光，被血凝剑吸收，剑势更加强烈。

　　带着秒杀的余威，剑光卷向另一佛修。

　　那白眉白须的老僧人高喧一声佛号，左手捏印轮，右手如莲花，清喝一声：“无常印！”那声未落，便有无数莲花从右手涌现，或轻或重，或急或缓，一刻也不停地击打在八次元血凝剑上。

　　剑势大减，王越喷出一口混沌精气，落在八次元血凝剑上，嗡的一声，再震声威，终于突破老僧的防御，转眼已沾到他的僧衣。

　　“诸法无我，皆为虚空。诸相非相，则见如来。”

　　老僧的身体突然消失了，只有淡淡的佛音在空中回荡。

　　王越全力一剑落空，劲道收不住，差点扫中金轮子，身体憋了一口气，异常难受。他所见佛修者的神通极少，不知这老僧人使用的是何法门，只得收回八次元血凝剑，小心戒备不知所终的老僧人。

　　金轮子和那老僧人战得正凶，两人身体都极为强悍，只打得“砰砰”作响，却不毁坏。也不知道互相打了多少次，却都奈何不了对方。

　　但打到现在，场上只剩下三名僧人，其余佛修者，全部被杀掉了。

　　王越和金轮子各战一名，余下那名僧人却在冲身后高呼：“诸位同门，速来救援，这俩魔孽心肠歹毒万分，已杀我佛门高僧十余人。此番因果，定与他们做个了断。”

　　金轮子却在旁边讥笑道：“哈哈，你种恶因，当收恶果。如要了结，让我杀掉你即是，一了百了，岂不利落清静？”

　　那老僧一听，顿时起了无名业火，举起降魔杵，砸向金轮子。

　　王越无暇多看，只感觉头顶一阵恶寒，蓦然一看，却有千万道金色的大手向他袭来。

　　九阴幡瞬间笼罩住王越，金色手掌不停地拍打在旗幡之上，砰砰作响，却伤不得王越分毫。

　　王越震得心血翻滚，暗道这些和尚的法术古怪，有的很弱，有的却很难缠。至今不知道这些佛修者的境界修为如何分，一头雾水。现在才知，杀掉的都是弱者，活下来的都是强者。

　　金轮子又被打了一个跟头，捂着屁股，一阵恼怒的大叫。却见身后有上万普通佛修追至，有心想把他们杀光，却又不想平白的浪费剑气。只得憋屈的大喊一声：“王越，咱们先走，等我完全控制了这个身体，才来杀光他们！”

　　王越也正被无数金色大手印打得郁闷，听到金轮子所说，正合心意。当即控制着魔幡，朝阳月星飞去。金轮子也钻进了九阴魔幡，让魔幡替他挡灾。因为后面有无数佛修者的法宝，轰向他们。

　　轰隆隆隆！九阴魔幡阵像是被鞭子抽打的陀螺一样，以异常的速度，被无数法宝撞飞。在王越的有意控制下，瞬间飞出几百里。

　　身在星空下，连续施展几个瞬移，再看阳月星，就发现离得更近了，已能看到阳月星上的月桂树。景观和阴月星无二致，只是建筑大为不同。阳月星上没有城池，多是佛寺，大寺小寺，连在一起，形成一个个规模庞大的聚集点，最显眼的一个，竟然有方圆几百里的规模，就算身在遥远的虚空，也能看得清楚。

　　“哈哈，我们就在这个佛寺群旁边隐居吧，等我完全控制了这具身体，定把他们屠光。”金轮子指着阳月星，对王越说道。

　　王越回头瞅一眼紧追不放的三名佛家高僧，苦笑道：“先有能力摆脱他们，再执行你的计划吧！”

　　金轮子张了张嘴，却又恼怒的叹息一声，解释道：“身后这三名佛修，已修炼成金刚不坏之体，境界修为堪比修真者当中的炼虚期，深谙佛理，确实不好对付。若我能熟悉控制这具次圣的身体，以速度取胜，可以把他们的身体打得稀巴烂。但现在的速度达不到要求……”

　　说话之间，已经进入阳月星的大气层。耳边顿时传来“咚咚”的佛钟声，有更多的佛修高手，从寺庙里飞出，冲向王越和金轮子。


第330章 土皇星潜修

　　看到又有数名佛家高手冲来，王越当即就恼了，传闻佛家修士有一颗慈悲心，以为遇到可以商量，就算不能商量也不会赶尽杀绝。现在一看，竟然不比任何道家修士、魔家修士、妖家修士善良多少。

　　金轮子也气得“哇哇”乱叫，喊道：“王越，把手给我，你借我混沌元气，我来屠光这些恶和尚。老虎不发威，当我们是病猫吗？”

　　王越体内有混沌珠，混沌元气有多少，有如何运用，他自己仍不清楚。见金轮子有办法对付无休无止的僧人，当即把手伸了过去。

　　次圣的身体依然如玄冰般寒冷，没有一丝人体的意味。金轮子也不知使了什么法术，只见王越身体里有混沌元气源源不断地涌出，而他身上却散发出越来越强烈的剑气，天上人间，似乎只有他这一把剑！

　　随着气息的攀升，身边的虚空“喀嚓嚓”碎裂，有一道诡异的长剑虚影出现在天地间，长不知几千里，宽不知几百里，剑尖插入云霄，云深不知处，只有一股股更加强烈的剑气和杀气从银河落下。

　　星光璀璨，杀气弥漫。

　　王越只觉得体内有无尽的能量被抽走，但自己的身体并没感觉到一丝丝疲累。明知道这些能量出于自己的身体，但竟然不知这些能量藏在哪里。

　　追杀他们的佛僧顿时变了脸色，失去了佛家的定力，停止了念经，停止了催动法器，停止了心中了暴戾杀气，又惊又恐地瞪着空中出现的巨大的剑影。看到这把剑，似乎一剑把阳月星劈成两瓣也不是问题。

　　“嘎嘎，恶僧们，害怕了吧？吃你家爷爷一剑！毁天灭地！”金轮子兴奋的鼓着腮帮子，硬是把冷酷的次圣原貌变成了搞怪之状。

　　“阿弥陀佛，这两位施主，你们住手，有事好商量。”曾把金轮子打了两个跟头的白眉老僧惊恐地喊叫道，在喊叫的同时，他已在身上布满了金色莲花，并把金钵、佛珠、降魔杵、舍利子、八德宝幢等等法宝悬在头顶，护住周身。

　　阳月星，风云变色，狂风乍起，一颗颗参天月桂树经不起剑气的摧残，纷纷连根拔起。一块块顽石，分崩离析，在暴风中化为碎片。寺庙群的琉璃瓦片，一片片飞起，如秋风扫落叶，狂乱不羁。

　　“快点阻止他们！快！”

　　“这俩魔头饶不得……”

　　经过短暂惊恐慌乱的僧人，知道劝解没有任何用，毕竟你刚才做了初一，人家现在做十五，你怎么劝啊？光凭一张嘴？就算真如证了菩提的大佛口吐莲花，也劝不了不疯魔不成活的金轮子。

　　王越自在金轮子的虚影剑光下，感受着金轮子的纯正杀气和剑意，暗暗惊异，不知道他真正的实力到底有多强。

　　无数佛家法宝砸来，叮叮当当，落在剑形虚影边，全被挡回。但是，终抵不住这一剑的落势。

　　这一刻，所有阳月星的生灵都能看到一把巨剑，从天斩落。撕裂了虚空，撕裂了所有抵挡的法宝，以无可抵挡的披靡之势，斩在阴月星最大的一个寺庙建筑群正中。

　　轰！一条长达几千里、宽几里的剑芒划过，剑气所过，一切物体皆成粉尘。

　　一声震撼环宇的巨响之后，阳月星表面出现一条九千多里的沟壑，不知深浅，有泉水涌出，很快变成一条大江。

　　原来在这片区域的寺庙，已经永远消失。

　　那一刻，整个阳月星震动，弱小生灵尽匍匐于地，瑟瑟发抖，不知惹到了何方神圣，竟降下如此天灾。那一刻，阳月星所有佛修，集体失声，看着早就不知踪影的金轮子和王越，他们没有再追，也没人再说话，只是极有默契念起了往生咒。

　　后来赶到的佛修也跟着念起超度经文，超度在这一剑下死去的无数生灵。一些高僧知道，自己晚了一步，再也没机会抢夺那具次圣尸体和混沌珠，有王越和金轮子联手，搭上整个阳月星也没用。

　　六欲魔君不知何时飞到了白眉老僧面前，讥笑道：“嘿嘿，你们真没用，到嘴的肥肉也能飞了。和尚就是和尚，沾不了荤腥，消受不起肥肉啊！看来，想要得到混沌珠和圣体，还得靠本魔自己。”

　　白眉老僧好像没看到面前的家伙是个无恶不作的魔头，只是叹息一声：“当年七祖不该放你们进入大荒星，一群成事不足败事有余的天魔，怎能帮我们佛修报仇雪恨。可笑至极，不但没有完全既定的任务，还被大荒星修士打得没有还手之力，又被镇压在地底数万年。你走吧，别再让贫僧看到你，不然，说不定会突然生出降妖除魔之心！”

　　“哼，就凭你这小和尚？本魔若是恢复了全力，一根指头也能捏死你！你当你是般若寺的七祖？别忘了，当年你只是七祖座下的扫地小沙弥！”六欲魔君冷哼一声，骂骂咧咧的飞走了。

　　等六欲魔君离开后，白眉僧人又吩咐身后的几名老僧人，说道：“如果王越和那次圣尸体出现在星际传送阵附近，让看守传送阵的僧人不要妄动，随他们离开即是。”

　　“是，明如大师！”几位老僧人面色悲苦的应道。

　　这话倒是说晚了，在金轮子和王越消失的一刹那，他们就已飞向传送阵方向。星球上设置星际传送阵，一般都筑有金字塔形的高台，周围的磁场也异与普通区域。所以，金轮子能清晰的感受到，拉着王越就赶去了。

　　看守传送阵的僧人也是高手，见飞来两名杀气腾腾的年轻男了，一身煞气极重，当即大喝。但是还未喊完，就见金轮子身上又有恐怖剑气涌现，和刚才那道惊天一剑的气息如出一辙。

　　王越的混沌元气随金轮子用，在这么大的消耗下，无论怎么一招普通剑技，也不是这些僧人能够抵挡的。只见彩光一闪，剑气横扫传送台，看守星际传送阵的几十名僧人瞬间被腰斩。

　　在弥漫着血腥味的传送台，王越摆了十颗极品灵石。金轮子急忙打出大挪移手印，白色的光芒笼罩，传送阵正式启动。

　　看着远处冲来的几名老僧，金轮子露出得逞而癫狂的笑意。以为这些人仍是来追杀他们的，却不知这些僧人是来阻止其他僧人的。

　　王越也不知道这个传送阵的终点是哪个星球，这一次的传送似乎非常漫长，只见眼前白光闪烁，良久也没有停下的意思。

　　王越突然问道：“金轮子，如果我们到达某个星球，到达之后，发现星球上的传送阵都坏了，而来时的传送阵也坏了，怎么办？”

　　金轮子笑道：“真要遇到这样的倒霉事，只能凭肉体飞行，穿梭星空。所以，没到化神以上的修士，最好不要游历宇宙。当年的规定是，不是仙人，最好不要游历宇宙。现在啊……看看这些灵气枯竭的星球，连修炼到混元大罗金仙的次圣都被杀，还有什么是能确定的规则？”

　　眼前白光渐淡，将至传送点，脚下一实，终于落在传送阵中心。

　　这里看守传送阵的只有两名面色蜡黄的修士，见王越和金轮子出来，只淡淡说道：“十五块极品灵石。”

　　王越交了灵石，却暗暗肉疼，虽然压榨了灵霄城四大家族的几百块极品灵石，但也经不起如此消耗。一次传送，就花去25颗极品灵石，再传送十几次，身上的灵石就耗干了。

　　出了传送阵，金轮子恶狠狠的小声道：“嘿嘿，付什么灵石，再出了传送阵，咱们直接动手。不但不给他们灵石，还能抢到一些。”

　　王越扫一眼这个土黄色的星球，发现有微弱的生机，绿色的植物并不多，笑道：“我们先去寻个地点修炼吧，以后有也资格抢劫。不然，别抢劫不成，反被更强大的敌人杀掉。”

　　说着，已飞向土黄色的群山之中。金轮子也正想进一步祭炼这具尸身，便跟了上去。

　　王越和金轮子隐居修炼的第二天，六欲魔君带着五个天魔走出了传送阵。两名看守阵法的修士依然没有多大变化，淡淡说道：“十五块极品灵石！”

　　六欲魔君的脾气似乎磨平了些，或者是认清了现在的事实，老老实实地交了灵石，又问：“这是什么星？”

　　“土皇星。一颗道家修士控制的星球。你们魔修，不要胡乱惹事，真惹得天怒人怨，定像清理佛家修士一样清理掉你们。若是借道去其他星球，土皇星共有十三个传送点，可传送十三个星球，传送点自己去找。”那黄脸修士冷冷说道。

　　原来，他们不惧怕六欲魔君，只是没有看出他的天魔身份。

　　六欲魔君也不点破，乖乖地应了一声，转身离去。刚转过身，脸上的笑容顿时冰冷，没找到王越和金轮子的下落，他怎会离去。

　　当初，王越得到混沌珠时，六欲魔君就藏在不起眼的角落里。当金轮子控制着次圣尸体出现时，他就认出了金轮子的气息，但是次圣的尸体发出的气息让他恐惧。当金轮子使用始魔之血时，他想去抢已经晚了，又悔又怒，这才一直暗中下绊子，算计王越和金轮子。


第331章 第七分身

　　土皇星木子山，经年被迷雾笼罩，有人传言这里有神奇的怪兽盘踞，特别是最近六七十年，在迷雾周边区域，常有修士发现一些灵药灵草。这消息一经传出，立刻引来大量的修士，想要一探木子山，看看里面到底有什么怪兽，竟然可以催生出如此多的灵药。

　　这一天，又有一群修士靠近木子山。他们还未仔细勘探周围的环境，就被几名魔修袭击，把他们赶进了木子山深处。

　　六欲魔君站在山的一座土峰上，狞笑道：“我广约魔道高手，探查七十年，发现你们并没有离开土皇星，真是天助我也。现在最值得怀疑的只有三处，木子山是第一处，就先让这群小辈们探路吧。”

　　经过几十年的恢复，六欲魔君功力已恢复大半，他现在的一身魔功，远超炼虚期修士。他身后的五名天魔，也已修炼到合体期阶段，只要有能量吞噬，天魔进阶升级，非常迅速。

　　这座山头，不仅仅只有他们六名天魔。还有一些人类魔修，散布各个角落，加起来共有百名左右。这些魔修，都是凶恶之辈，功力不弱，极为自负。所以才敢和六欲魔君共谋宝物。

　　“六欲魔君，我们不停地把人类修士往里赶，有用吗？这是第十九批了吧？也没见大量的正道修士前来围剿木子山。我觉得，那个星坑禁地，更能藏人，咱们应该先去探星坑。”

　　星坑在东皇星的西南无人区域，据说在远古时期就已存在，但一直没人能探清星坑的奥秘，进入星坑的高手不计其数，没有一个能出来。

　　六欲魔君冷笑一声，说道：“刚好你们赶进去的一群人，有一个是土皇的最疼爱的玄孙，他若是失踪了，你说土皇星的正常修士急不急？如果被里面的怪兽或者是王越杀掉了，我们就能坐收渔翁之利了，哼哼！”

　　王越和金轮子确实隐居在木子山修炼。

　　当年他们飞过木子山的时候，发现这里灵气充足，只是有一只会吐烟雾的妖兽盘踞在此。金轮子一剑把它斩了，自此强占了妖兽的地盘。

　　但是，妖兽常年占据的山峦比较潮湿，王越很不喜欢。随即召唤出九方金乌炼天炉，把居住之地烤得干燥。只是这么一来，木子山的烟雾更加强盛，经年浓雾氤氲，给这座山蒙上种种神奇色彩。

　　只要舒适，王越也管不了那么多。把第三只炼天炉完全祭炼之后，三只小炉，合在一起，变成一个三足鼎状的炉子，摆在他面前。

　　而他身后，一并排坐着六名分身，外表一模一样，只要不睁眼，别人绝分不清每个分身的区别。但是他肩头却坐着一只小分身，长约三寸，人模人样，却一脸狡诈，也不修行，眼珠子滴溜溜乱转，不知在想什么。

　　这是王越苦修七十年的收获之一。

　　这七十年的修炼，他还是化神后期，但是已修炼出七个元神分身，把三魂七魄中的七魄，分别溶入这七具分身中。本尊之中，只留三魂。

　　金轮子告诉过他，说这种修炼方式，在远古时期，极为流行。三魂留在本尊，让本尊足够强大。而且传说中，修炼到极致，便能感觉到藏在体内的三尸，三尸就寄存于三魂之中，本尊才有足够的力量镇压三尸，不让三尸偷偷溜出去为恶。

　　金轮子又说，斩却三尸，可成为圣。

　　这些，王越都听不懂，只是隐隐约约，明白一点点，这些不是凡人该懂的东西，或许成为仙人之后，才有资格关心这些东西。

　　这几十年，每个分身都增强了几倍，分开修炼，效果明显。而王越自身的修为，也到达了化神期巅峰，只差半步，随时都能进入合体期。

　　分身和本尊分开修炼太久，会有隔阂间隙，需要合而为一。并把所参悟的规则溶进自己的身体，融合成功，便是合体期。合体期以前，用一指的力量可毁一座山。合体期时，用相同的力量可以毁去十座山。

　　王越本来也想修炼到合体期再出关，但是第七个元神分身的出现，让他改变了主意。

　　第七个分身出来的太诡异，太突兀。王越根本不知道他是怎么出来的，好像集一切邪恶之大成，出来之时，就邪里邪气的，没有正形。而且，还喜欢交际，和哪个一个分身都关系特好，甚至能诱骗某个分身为他服务。有时候王越甚至怀疑，这个分身是不是出来和本尊夺权的？

　　“金轮子那货又出去偷懒了，上次回来时，抓了几男几女，我最后都试了，那女的没有一个是处女，肯定是被金轮子那货糟蹋了！唉，交友不慎啊，道兄！”第七分身，坐在王越肩膀，极为惋惜地叹道。

　　王越尚未说话，就听金轮子的声音在十丈外怒吼：“老七，你又说我坏话，信不住我一指头就把你打得灰飞烟灭？”

　　“啊哈，金轮子道友，今日出去，有何收获？咦，身后跟着一群人类修士，货色比上次好的不止十倍啊！你真强！刚才我还和本尊道兄夸赞你有本识呢。嗯，我要女的，男人都归你！”第七分身没有做分身的觉悟，嬉皮笑脸地飞了过去，眼睛滴溜溜乱转，围着十几名呆滞不动的人类修士，仔细观察，似乎在选择先玩哪个。

　　金轮子瞪了他一眼，然后飞到王越身边，叹道：“第七分身越来越不对劲啊，你到底是怎么修炼出来的？溶了你的一个魄，还不听你指挥？”

　　“感觉和体内的混沌珠有点关系。溶了一个魄，也确实受我控制，但他要说什么，真的不是我能控制的。你看他只有三寸高，实际力量比任何一个分身都强，我有时候会感觉他比我这个本尊都强。”王越睁开眼睛，轻轻一指，把面前的九方金乌炼天炉收进储物指环。

　　“咦？你怎么收了炼天炉？”金轮子奇道。

　　“六欲魔君已经发现我们了，我们不走，难道还等他们继续咱们这里赶人，继而引来土皇星所有修士的围剿？”王越的目光一闪，好像能穿过层层迷雾，看到百里外的六欲魔君。

　　金轮子一愣，然后笑道：“哈哈，你倒聪明，我还没告诉你外面的事情，你却已经发现了。”

　　“你抓这些人干吗？”

　　“他们进入咱们的地盘，再让他们出去，咱们岂不是太没面子？”

　　六个分身从地上跳起，和本尊一起摇头，只有第七分身像个怪物似的，在一个漂亮女修身上又捏又摸，口口声声地喊道：“是个修真的好苗子，以我独传的摸骨手法来看，将来可修至渡劫期。但没有一个强力的护法在背后支持，很难渡过雷劫。嗯，不如就让贫道做你的护法吧？不说话？不说话就是同意了。”

　　说着，那个三寸分身一晃身体，变成了一个翩翩美少年，大约十六七岁，却是王越年少时的模样，抱起这个神色呆滞的漂亮女修，就往山洞里跑。

　　“你们等了两个时辰……”

　　王越和金轮子盯着第七分身消失的背影，齐声叹道：“这货不是分身，这货不是分身……”

　　以六大魔念炼制成的分身，每一个都很邪恶，但唯独第七分身是个综合体，是邪恶之源。

　　半个时辰未到，就见一把青色长刀从东而至，轰然一声，落在木子山。

　　“何方小辈，竟敢辱我孙女，吃老夫一刀！”

　　这一刀，可分流断水，山崩地裂。随刀出现的，是一尊元神分身，此分身已和刀融为一体。站空中一站，可以看到他，却感觉不到任何气息出现，似乎和虚空融为一体。

　　王越和金轮子对视一眼，说道：“炼虚期。”

　　金轮子点头，并未放在心上。

　　这一刀出，把第七分身所在的小山削掉三分之二，之所以没有一刀毁去，估计是怕误伤到那个女子。

　　“我们是恶魔，我们是恶魔……”第七分身，不慌不忙地走了出来，怀里抱着衣衫不整的漂亮女修士，对天空的强大修士视而不见。

　　“放开婉君！”天空老者散发出的杀气，如十月寒风，袭向第七分身。

　　“我不傻，放了她，我就死了。”第七分身慢悠悠的走到王越身边，把女人往地上一抛，嗖的一声，钻进了王越的身体。

　　“太无耻了！”王越大骂一声，一跺脚，就想遁地而逃。

　　金轮子也不想把能量耗费在这个老者身上，因为还有六欲魔君在旁边虎视眈眈，于是想随王越一起遁地而逃。

　　可是，地如金刚石一样，五行遁术用了一个遍，两人也没有成功遁走。

　　“被人下了禁制！”

　　金轮子和王越同时大骂，嗖嗖，化为两道金光，朝两边飞掠。

　　因为天空老者已把女修士抢了回去，一刀含怒斩出。一道寒光闪过，整座小山顿时化为齑粉，轰隆隆，烟尘冲天。

　　“王越，金轮子，你们给我留下来吧！”

　　六欲魔君带领的一群魔修，突然出手，万千歹毒的法宝袭来，黑云阵阵，硬是把王越和金轮子打了回去。

　　好在金轮子次圣身体，不惧普通法宝，叮叮当当一阵乱响，没伤到他分毫。而王越九阶剑体，只差一步就能到达灵剑体，只见身上彩光闪烁，一些法宝只靠近他的边，就被彩光弹开，一番攻击下来，竟然也没伤到他分毫。

　　“六欲魔君，是你专门来送死，可别怪小爷我翻脸不认人。”金轮子眼中喷出滚滚怒火，不理身后使刀老者的纠缠，大叫一声，扑向六欲魔君。他眼中的恨意，让人惊悸。

　　六欲魔君面色微变，惊诧道：“最后一道封灵印你也解开了？怎么可能？那你岂不是恢复了所有记忆？”最后一声，隐约有一些惊恐。


第332章 东皇钟出世

　　王越缠住了用刀老者，让金轮子全力对付六欲魔君，让他们解决往日恩怨。当然，王越也有更深一层的意图，以前不知道六欲魔君在功法上做了什么手脚，总觉得被他控制了似的。如果能杀掉六欲魔君，他也将身心轻松，抹去心头的那一丝忌惮。

　　用刀老者名为九岳刀君，是土皇星的有名高手，已入炼虚期。他见王越只不过是一化神巅峰，居然硬挡了他几刀，丝毫无伤，反而越战越勇。这让他惊讶不解，暗生疑惑。

　　刚才泄恨性的那一刀，毁了木子山，但一刀过后，他似乎感觉到迷雾当中还有十几名年青小修士，但未考虑太多。只是，和王越还没打出胜负，便听远处传来一阵阵怒吼声，有很多都是九岳刀君熟悉的修真高手。

　　“是谁杀我玄孙……？”

　　“是哪个该死的毁了我胡家十三代单传嫡孙……”

　　一个个怒火滔天，杀气盈盈，瞬间便飞至木子山遗址，各用法术，复原当时情景。不看还好，一看便更加破口大骂：“九岳刀君，你这老糊涂蛋，我定灭你满门！还有那两个小辈，你们也死定了！”

　　九岳刀君吓得面色如土，不复初时的英勇和淡定。猛攻一记，带着孙女转身便逃，哪里还顾得上追杀王越和金轮子。

　　可是，后来而至的十几名老者，哪会让他如愿。未飞出十里，便被追上，几声简短而剧烈的爆炸之后，恢复平静。而那老者的气息，却已消失。

　　王越看得暗暗心惊，虽然知道这九岳刀君死的只是一个分身，但也被后来这群人的战斗力所惊。正在思索该如何应对，却听体内第七分身说道：“道兄莫急，只要如此如此，定可渡此危机。”

　　王越一听，暗骂第七分身是一肚子坏水，不过越想越觉得这主意不错，只是……

　　没时间多想了，王越可不想一出关就被无数名强大的修士围攻至死。于是远远地迎了上去，喊道：“诸位前辈，你们总算来了，这些魔道修士残害我等正常修士，刚才就有一批年轻的小修士被他们使了迷魂法术，骗进了木子山，吉凶难测啊！”

　　那些修士一听，顿露恍然之色，怪不得复原当时情景时，看到自家后辈死之前都是迷迷糊糊的状态，原来是被魔修施展了迷魂大法。但是，也有气坏了理智的老人，对着王越就是一记掌心雷，骂道：“你这小辈，也不是什么好人，不是你们激怒了九岳刀君，他又怎会杀我外孙！”

　　一道水桶似的天雷，正落在王越脑袋上。王越好像被吓傻了一样，躲也未躲，惨叫一声，摔进山坳里，浑身漆黑，冒着焦煳肉味，不知死活。

　　“哼，这么痛快的死法，倒是便宜那小辈了！”说着，这群痛失亲人的修真高手飞向几里外的魔修和金轮子。

　　刚才王越那番话已起到作用，现在他们的仇恨目标已经转移到魔修身上。这群魔修，攻击金轮子，简直是隔靴挠痒，用出吃奶的力气，也不曾伤到金轮子。而金轮子混在魔修当中，却如鱼得水，剑光所至，寸草不留。傲气十足的六欲魔君已经被打得没有还手力气，确切地说，他不知道该如何还手，无论是法宝或者是法术，落在金轮子的次圣身体上，都不能伤他分毫。

　　这还怎么打？

　　有这种想法的，不仅仅是六欲魔君，在场所有想抢这具圣体的魔修，都生出退散之意。想用元神进入次圣身体强抢的魔修又不是没有，去的快，死的更快。被金轮子无形的剑气一搅，便化灰灰而去。

　　刚追过来的土皇星高手又给垂头丧气的魔修致命一击，形成压倒骆驼的最后一根稻草。场面极尽血腥，魔修一方人数虽多，却已经有溃败之意。

　　王越躺在杂草碎石中，仰面朝天，看风淡云舒，成功脱身于地狱般的战场。刚才他的迟疑，只是感觉对不起金轮子。不过第七分身说了，金轮子是次圣之体，除了那几只件先天至宝，能杀掉他的法宝不多。

　　金轮子已在六欲魔君身上开了向个洞，天魔也不是好杀的，此时的六欲魔君除了神色惊惶之外，并没有灭亡危机。金轮子不能一次灭杀他，便很难杀掉他。正杀得兴起，突然发现周围没有了王越的影子，仔细用神识一看，看到王越正倒在乱草碎石中数星星玩呢。

　　金轮子气得大骂，在叫骂的瞬间他就想到是谁的主意，除了集邪恶于一体的第七分身，以王越那性格，不可能抛下朋友而不顾，自己藏起来避难。

　　“我们撤退！向二号目标撤退！”六欲魔君眼看自己招集过来的百名魔修伤亡过半，转眼间就剩四十几名，感觉今天的计划失败了，没阴到王越，却被王越阴到了。而且，金轮子的状态，出乎他的想象。或许，此生夺取次圣尸体的奢望，只能如梦幻泡影，一切成空。

　　早就想退的魔修长啸一声，顿时退散，飞向西南的星坑方向。那里危险，却也是逃命的好去处。巨大的星坑不知有多深，在方圆几千里的范围内，一片虚空，只有边缘地区有一些致命的毒花毒草，丛生毒虫毒豸。魔修不怕毒，却能借用毒物，摆脱正道修士的追杀。

　　魔修逃，金轮子在后面追杀，而剩余的土皇星高手追杀魔修，也追杀金轮子，所以也追在后面。

　　王越见他们一个个都飞向西南方，才从碎石中跳出来，眨了眨漆黑的眼睛，笑道：“呵呵，老七，你这方法不错，挺省力气的，至少不用拼命打斗了。”

　　说着，王越贼兮兮的跟在后面，也飞向星坑。

　　飞在前面的土皇星高手有所察觉，回头一看，王越又倒在了碎石杂草中，了无声息。以身为剑，也不怕对方探查。

　　那老头疑惑的嘀咕道：“刚才怎么感觉……那个已被掌心雷灭掉的小辈跟在后面？感觉出错了不成？”

　　他摇了摇头，抛了这个可笑的想法，脑袋上中了那一记天雷，哪个不落得魂飞魄散，怎会复生？

　　天空，早了变了颜色。乌云遮日，阴气四起，一些有灵性的妖兽，纷纷躲在巢穴，不敢露头。

　　风和云，在星坑上空，形成一个硕大的漩涡。初时并不明显，但当王越飞到星坑附近时，发现方圆几千里，已被风暴覆盖，暴雨随之而至，阴沉得可怕。天穹好像压到了头顶，电闪雷鸣，一条条赤红的闪电落在身边不远处，把树林和石头打得粉碎。

　　王越刚才明明看到金轮子追进了星坑，土皇星的高手也追进了星坑，怎么一转眼就不见了踪影，却有如此异常天象出现？

　　几道雷电落在王越身上，被几抹彩光弹开，丝毫没有打扰到王越的思索状态。

　　隐约间，感觉星坑底部传来一股诡秘的气息，异常强大。

　　轰！天空的漩涡突地扩大，似乎感受到星坑底部的诡秘气息，变得更加神秘莫测。

　　咚！咚！两道钟声，突然从星坑底部传出。此声一出，万籁俱寂。风停，雨凝，闪电也卡在乌云中，像被乌云夹住一样，明亮照人，不下落，不消失。

　　王越也保持着刹那间的惊愕，瞪大眼睛，盯着天空的异象。

　　“滋”的一声，好像是什么东西破裂的声音，在天地间响起，然后一切又恢复了正常。风起，雨落，闪电明灭闪烁，落在山头土坡。

　　王越也动了，把脑袋仰得更高些，看清了天空漩涡中心，裂开一块大门似的缺口。从缺口飞出数名仙人，有男有女，光彩照人。身着五色衣，或道冠，或披散长发。女仙素体玉肌，美不可亵，冷面冰颜，却散发出强烈的迷人魅力。每一个仙子，风格气息各不相同，但眉目之间，却有傲视苍生的优越感。男仙风神俊朗，或洒脱或冷傲，个个气息迥异，有强烈的规则气息在身体表面散发而出。

　　王越大眼一扫，共计十一名仙子，五男六女。身影只是一晃，便飞进了星坑。自始至终，都没人多看他一眼。

　　仙人出了漩涡中心，身后的门状缺口，自动愈合。

　　咚！咚！又有钟声在天地间响起，异象再现，一切都凝固。

　　“东皇钟……”第七元神，喃喃自语，不知用什么语气说出的，但明白无误的传达给王越这个本尊知晓。

　　王越眉头一凝，顿时明白了第七元神话中的意思。星坑之中的诡异法宝，名叫东皇钟。不知这钟是何来头，但能引起天地异变，连仙人都出现，岂是一般法宝可比拟的？

　　喀嚓嚓，脚下的山石瞬间裂出无数个缝隙。王越飞起，避开这塌陷的区域，正要投身于星坑。突见一头异兽，浑身青绿，布满尖刺鳞甲，飞出星坑。

　　“嗷嗷……”一声暴怒的惨叫，这只长达几千丈的怪兽猛然回头，张口把一名仙人吞进嘴里。它那受伤的尾巴上，插着一柄仙剑，泛着炙热的红光。

　　“噗”，这怪兽却又吐了一口，好像被东西烫到一般，嘴中喷出一股股黑烟。刚吞下去的那名仙人，身体笼罩在一团火光中，潇洒地飞了出来。回手一梭，一道火线，像蜈蚣一般，刺向怪兽的眼睛。

　　怪兽急了，从嘴里喷出一口淡黄色的小钟，咚的一声，天地间所有事物，顿时静止下来。包括那名仙人，定格在半空。

　　啪，怪兽两只前爪拍在一起，把那名擅长火焰的仙人拍成一片肉饼，身上法宝，也随之变成纸片一样的东西，轻飘飘地落了下去。

　　其余仙人大怒，却又不敢靠得太近，只得绕过怪兽，堵在它的上面，有仙宝困住怪兽。

　　王越退到坑壁角落，躲在毒草毒藤之中，怔怔地看着这些只在传说中出现的仙人和强大怪兽，还有一种颠覆他思想的超强法宝……暗暗嘀咕道，或许这才是真正的仙神世界。


第333章 逍遥仙尊

　　有火焰落在石头上，石头也跟着燃烧。有风划过毒藤，随之风化成灰。有雨点落下，万千毒藤随之消融，无数石头上出现穿痕。落在星坑下面的人类修士身上，便是法宝毁，规则世界散，身体也被打得千疮百孔，惨不忍睹。

　　王越骇然，暗道这才是真正的规则之道。举手投足，便与天地间的规则合道，规则即是法术，法术即是规则，如此使展，威力怎会不强？

　　几乎是转眼之间，整个星坑就变了样子。花草林木全部毁灭，连石头也不知道崩溃多少。硕大妖兽身上的鳞甲也被打破数个小口，青绿色的鲜血涌出，腥味传出几千里远。

　　不得已，它又使出东皇钟，趁着天地间凝固静止的一刹那，硬撞了出去，朝星空逃窜。十名仙人一声不响的追在后面，使出自各的仙宝，不时的砸在妖兽身上。这只妖兽虽然强悍，但身体过于强大，有些笨拙。被打痛了，就猛然转身，使用东皇钟，在静止的刹那间，又杀掉一名仙人，让仙人们不敢追得太近。

　　金轮子在第一时间跟了上去，目光贪婪地盯着东皇钟，可是钟声一响，他的身体就僵硬半天，比一般的仙人恢复的还慢。

　　幸存的魔修和土皇星高手，已经没有再争下去的心思。居然看到了仙人下界，还看到了强大得不像话的妖兽，以及那个只在传说中才能见到的上古法宝。

　　妖兽突然停止了飞行，好像见到了极其可怕的天敌，对着前面的星海云雾，发出低沉的咆哮声。

　　“吼吼！”

　　星空云海之中，传出一声冷笑：“哼哼，好敏锐的孽畜，居然能感觉到本尊的气息。”一道剑光，随着笑声，落在妖兽身上。

　　东皇钟迎了上去。咚的一声，万籁俱寂，但大钟也被剑气撞飞到千里之外。金轮子刚好飞到这里，见东皇钟朝自己飞来。兴奋地大叫一声，身上彩光一闪，硬生生裹住了大钟。

　　“哈哈，此宝和我有缘，自当收之。”

　　说着，金轮子右手托钟，左手在虚空中一划，面前顿时出现一片虚空的缺口，隐约有仙灵之气，扑面而至。

　　仙界之门！

　　金轮子见妖兽愤怒的转身扑来，还有那躲藏在云端的强大仙人同时扑至，他却哈哈大笑，一闪身，飞进了仙界之中。在缺口闭合之前，他还不忘喊道：“王越，咱们仙界见。”

　　剑气划过，虚空崩裂，却不见金轮子身影。

　　妖兽悲愤的扑至，趁着崩裂的虚空，冲进了仙界，发出两界都震撼的吼叫。

　　王越怔怔地看着崩溃的虚空，看着消失了的金轮子和巨大妖兽的残影，怔怔然，不知所措。

　　第七分身不满地喊道：“这货真不讲义气，自己能进仙界，却不知道我们。如果能让咱们进仙界修炼，一天可以抵百天，哪里用在这种灵气稀薄的人间星球苦修？以后进了仙界，我要和他绝交！”

　　王越默然不语。

　　六欲魔君却阴恻恻地盯着王越，好像看到了没有猛虎保护的病猫，不动声色的朝王越靠近。

　　“谁是王越？”云中仙人是名老者，长须仙袍，脚踩祥云，背后一把仙剑，有规则光符闪烁。

　　王越见这仙人有几分面熟，似乎在哪里见过，正寻思间，听他问起自己，只好答道：“在下即是。小子见过仙长。”

　　那老仙人飞至，残余九名仙人恭立左右，大气都不敢喘，似乎这名老仙人的地位极其尊贵。

　　“刚才抢走大钟的家伙，是什么人，和你什么关系？”老仙人目光清冷，咄咄目光，紧盯王越的眼睛。

　　“那是……小子的仇人。”王越立刻咬牙切齿，大声数落金轮子的恶行，“自从见到那家伙开始，便不停的攻击我，骚扰我，经常想附占我的身体。由于小子修炼功法特殊，才没能让他如愿。小子我修炼小成，便想去寻他报仇，可是没想到他居然如此厉害，竟然能破开虚空，进入仙界。他离开之时，什么人的名字不喊，偏偏对我喊一句，明显是想嫁祸于我。哦对了，他的名字叫金轮子。”

　　反正自己不说，六欲魔君也会说出金轮子的名字，不如九假一真的糊弄面前的老仙人。

　　其实，王越说的大多是实情，只不过金轮子一直住在他的身体里，比所说的话还真实百倍。老仙人眼中闪过异芒，竟然没察觉王越所说的谎言。只是淡淡点头，又问道：“你是逍遥剑派的弟子？”

　　“呃……正是……请问仙长是？”王越愕然问道。

　　老仙人哂然一笑，还未回答，却听旁边恭立的仙人说道：“大胆小辈，连逍遥仙尊都认不出来，你真是逍遥剑派的弟子吗？”

　　“逍遥……仙尊……？您是……逍遥老祖？”王越一拍脑袋，总算想起面前有些熟悉的老人是谁了，可不是进入门派时参拜的开山老祖逍遥子？

　　逍遥仙尊点头，承认了身份，又问：“金轮子那具圣体是怎么来的？”

　　原来，他已看出金轮子的身体实质，所以才没有追。因为追也是白费力气。

　　这事瞒不住，不如坦白，王越如实回答道：“大荒星毁灭之前，在死亡冰眼里，发生一些古怪。有一些古宝飞出，被人抢去。而金轮子得到的那具尸体，就在死亡冰眼里发现的。”

　　说着，王越一指六欲魔君，说道：“这是个天魔，一身魔功滔天，是我们逍遥剑派的敌人。曾杀我逍遥剑派弟子成千上万，他也想夺取圣体。你看他现在，正朝我潜行靠近，一定是想杀我！老祖，您可一定要救我！”

　　六欲魔君一听，双腿一软，差点一头摔下云端。此刻，他潜伏在黑云中，正朝王越飘去，离王越只有三丈左右了，刚到最佳攻击范围。可是，他现在如履薄冰，出手不是，不出手也不是。度日如年，忐忑不安。

　　当年，六欲魔君受蛊惑进入大荒星时，逍遥老祖已经飞升仙界。凭逍遥老祖的后辈，就能把他封印，如今见到逍遥老祖，他还有什么活路？

　　“王越小儿，交出你身上的混沌珠……”六欲魔君也不是善茬，在最惊险的时候，也不忘把王越拉下水，揭露王越身上藏有先天至宝。

　　王越翻了翻白眼，没有理他，只是身体往逍遥老祖身边靠近一些。

　　一道剑光，划过天际，不见惊天动地，却快得无法捕捉。

　　六欲魔君惨嚎一声，身上冒出烧灼的青烟。从乌云中滚出，被斩成两半，无论怎么聚合，身体都无法聚二为一。在伤口处，青烟滚滚，规则气息翻腾，侵蚀着他的身体，转眼之间，已经化得不成人形。

　　“逍遥剑派，我六欲魔君和你们没完！我是杀不死的天魔！”一道乌光，护着六欲魔君的元神逃走了，那漆黑的天魔躯体居然被他抛弃了。

　　“还想逃？”逍遥老祖冷哼一声，背后长剑骤然飞出，转瞬千里。

　　叮的一声，斩在六欲魔君飞遁的元神之上。一剑下去，却被珠子状的东西挡住，只听六欲魔君再次惨叫，却没有就此消亡。

　　逍遥老祖想再补一剑，却已晚了，六欲魔君的元神已不知飞到何处。

　　“此魔非同寻常，果然有点道行。”逍遥老祖脸上闪过一抹尴尬之色，小看了六欲魔君，居然让他在眼皮底下逃走了，当着众小辈的面，这让他情何以堪？

　　飞回的仙剑并没有停下，光芒乍现，只是一闪，便把还未来得及逃走的魔修秒杀。鲜血飞溅，尸体散落。只吓得土皇星的高手，一声也不敢吱，惴惴不安的立在一边。

　　“唔……大荒星毁灭，如今的逍遥剑派怎样了？”收了剑，逍遥老祖的面色才恢复一点，语气惆怅地问道。

　　仙界有仙界的规矩，并不能随意下界。今天刚巧听到东皇钟的声音，就算犯了仙规，也在忍受范围之内。所以，便偷偷破开仙界空间壁，来到了人间界。

　　“逍遥剑派当然随大荒星毁灭，不过逃出来四万多名弟子，离此不远，大概还在阴月星暂住。”王越说道。

　　“还有四万多名弟子？罢了罢了，也没想过当年几十万众的大派会没落至此，既然下界一次，犯了天条。不如多犯几条，把这些后人带回仙界吧。”

　　剩余的九名仙人一听，惊恐道：“仙尊大人，这样做不妥吧？”

　　“我已决定，你们无需多言。由我一人在此即可，你们速速返回仙界。”说完，逍遥仙尊随手一指，在王越面前出现一条笔直的通道。从这通道里，可以看到仙界的一抹光影，并不似普通碎裂的虚空那样昏暗杂乱。

　　九名仙人不敢迟疑，告罪一声，便匆匆返回仙界。

　　通道再次合拢，仙灵之气不再涌现。

　　王越神色恍惚，感觉这一切在做梦，但还是根据逍遥仙尊的命令，带他去找逍遥剑派的弟子。阴月星逍遥仙尊有印象，也不用传送，只见他袖子一卷，便在虚空中穿梭，不消片刻，已至阴月星的大气层。

　　逍遥仙尊神色一扫，却变色道：“这里没有一个逍遥剑派的弟子，他们去了哪里？”


第334章 佛道之争源于仙界

　　王越倒不认为阴月星的道家修士会灭掉逍遥剑派，如果这里没有，一定是去了其他星球。不过，还是找个当地的修士问问才能清楚。

　　王越一指，选了一个当初到达的城池。逍遥仙尊放出强大气息，紧紧笼罩整个城池。正在修炼的月桂真人仰天喷出一口鲜血，差点被吓死。这是怎样的气息啊，尖锐，凛冽，似乎有一把剑悬在脖子上，乱动一下就会脑袋落地。

　　这一瞬间，像月桂真人这样强大的修士，纷纷飞出修炼室，小心紧张地往天空观望。而比月桂真人弱小的修士，则直接吓晕过去了。

　　“咦？那个年轻的剑修，不是逍遥剑派的弟子吗……他居然逃过了佛宗修士的追杀？”月桂真人惊叫一声，看到王越出现，仿佛明白了什么。

　　他招呼一声身边的朋友，胆战心惊的飞向王越和逍遥仙尊所在的位置。

　　“呵呵，王越小友，你怎么又回来了？自你们离开之后，我们和阳月星的佛修们又打过几场，发现他们的高手消失许多，我们大战，而他们自然惨败。趁此机会，很多从大荒星迁徙而至的修士，飞进了阳月星，想要找机会星际传送。而你们逍遥剑派也在二十年前全体飞向阳月星。”

　　月桂真人不愧是阴月星四贤之一，生怕王越误会，见面第一句话，就交待清楚逍遥剑派的去向。真有什么不好的意外，也是阳月星的佛修们倒霉，不关自己阴月星的事。

　　“原来如此！”王越点点头，放心不少。

　　而逍遥仙尊没有搭理月桂真人的招呼，冷哼一声，袖子一卷，一团云雾裹着王越，飞向阳月星。

　　此刻，浮云子正带门人弟子飞向一座星际传送阵。阳月星的星际传送阵有三个，有其他修士攻击另外两个传送阵，逍遥剑派的弟子才有机会靠近这第三座。

　　王越离开后的七十年间，逍遥剑派的弟子可谓历尽千险，勉强生存下来。而此时的弟子却只剩余四万，比之以前，又少了几千。阴月星和阳月星的恶劣环境，让他们非常不适应。所以，一有机会离开，他们便冒险而行。

　　来到阳月星二十年了，有几次攻打星际传送阵的经验，但都失败了。为此，门人弟子伤亡增添不少。但是，他没让王氏族人因为外力因素而伤亡半个，也算对得起王越的嘱托。

　　靠近传送阵百里左右时，又被无数佛修堵住，只见佛光阵阵，佛号不断，吵得人脑袋“嗡嗡”乱响，气势顿时被佛修扭转。

　　“阿弥陀佛，道家修士想从这里通过，除非皈依我佛。如若不然，只怕会有杀祸临身，到时悔之晚矣！”一名老和尚，慈眉善目，站在众僧前，悲天悯人地喊道。

　　话音刚落，但有一道剑气，从天而降。只一道，便有上千僧人化灰灰而去，整个天空，空出一条剑形通道。

　　王越和逍遥仙尊，翩然而至。

　　“哈哈，我王越又回来了！”见到这么多熟悉的人，王越心中自然兴奋，但能让他说出这么无耻声调的话，非第七分身莫属。

　　不过，逍遥剑派的弟子却齐怔怔地盯着王越身边的老仙人，很多人都有揉眼睛的动作，生怕自己眼花看错了人。等能确认时，也不知道谁先跪下的，齐声喊道：“弟子拜见老祖！”

　　“嗯，起来吧！掌门和长老上前答话。”逍遥仙尊淡淡说道。

　　浮云子带着太上长老、普通长老，惊喜万分的飞到逍遥仙尊面前，听他吩咐。

　　而王越趁机飞向王家族人中，见到一干熟悉的人都在，这才微微放心。却见慕容烟和二烟飞了出来，二女模样一致，动作一致，一脚踹在王越身上，怒吼道：“我让你抛下我们，我让你抛……”

　　很不给面子，当着众人的面，对着王越一阵拳打脚踢。而王越低眉顺目，硬是不敢招架，连躲都不敢躲。

　　“这个……当时不是危险嘛……有金轮子护在我身边，我定能安全，你们也不受波及，这才是正确的选择啊！”王越一边抱头，一边解释道。

　　二女突然停止殴打王越，问道：“金轮子呢？不会死了吧？”

　　“乌龟老死，他那个祸害也不会死。他……嗯……他有能力进仙界。”王越如实说道。

　　“仙界……？”二女惊奇地叫了一声，脸上闪过羡慕之色，虽然又努力数年修炼，已修炼到化神期，但离飞升仙界的渡劫大乘，还差的远。

　　王越见她们一脸向往之色，忍不住把她们拉到角落，调笑道：“两位夫人打也打过了，咱们接下来也该谈谈正经事了。每人亲我一口，我有办法带你们进仙界。”

　　“什么？”两女顿时双眼放光，又兴奋又怀疑，倒忘了害羞，“你可不能拿这事开玩笑，不然……哼哼，有你好看的，整治不了你，却能收拾雨溪真人姐妹！”

　　说着，还示威似的瞪了远处想过来而又不敢过来的雨溪真人和汤倩。

　　“嘿嘿，自然不敢拿这事骗两位夫人！来吧，刚才都打半天了，也该咱们温存片刻了。”王越笑着，把脸凑了上去。

　　却见二女极有默契的一笑，捏住王越的左脸和右脸，把他拉到雨溪真人和汤倩跟前，打趣道：“想找人温存，自然得找熟透了姐妹花，我和二烟可做不出这样的事情。嗯，就有她们代劳了！”

　　说完，两人嘻嘻哈哈的跳开，躲到一旁，偷看王越如何面对雨溪真人和汤倩姐妹。

　　此刻的慕容烟和二烟，越来越像一个人，可能在一起的时间长了，灵魂又有进一步融合的迹象。虽不知是好是坏，却见二烟越来越有存在感，和正常人一样和王越开玩笑，性情比以前开朗多了。

　　雨溪真人红着脸，忐忑不安地垂首不语，而汤倩却在旁边喜悦笑道：“姐夫，你这些年跑哪去了，幸亏有我在，把表姐牢牢地看住。那些想勾搭表姐的家伙，统统被朱天鹏痛扁一顿，怎么样，身为妹子，对你们可算仁至义尽吧？噢，对了，我姐经常做梦，说要和你换什么飞针……现在你回来了，你们就继续交易吧！如果有什么我能用的法宝，我也想和姐夫交易呢！”

　　“别说了，看我不撕烂你的嘴，都胡说些什么啊！”雨溪真人的脸更加羞红，只感觉面色滚烫，这些年修心养性的功夫算是白搭了。她喝止汤倩乱说，自己的表情却出卖了内心的慌乱和心虚。

　　“呵呵，以后有的是机会。”王越被慕容烟二人摆了一道，可不敢真的当面调戏雨溪和汤倩。应了一声，便朝王家族人飞去，见王家老祖依然健康，只是修为不见长进，倒也放心。以后进了仙界，总有东西提高寿命。

　　见过礼之后，王家众人纷纷上前和王越打招呼。王家能有今日，全靠王越，他们不傻，岂敢再怠慢王越？王越的三个徒弟，阎菲、沈二狗、卫道士一脸委屈的上前拜见王越，别的师傅都是用心指导弟子，哪见过王越这样的师傅，几十年不见一回，见了面了不一定教自己什么。幸好有席大师在，时常指点他们一些炼器上的窍门，让他们受益良多。

　　王越对这三个徒弟，倒没有亏欠的觉悟，反而在想：“道爷我马上就带你们进仙界，跟着我这样的师傅，就算没学到一招法术，也足够你们幸运九生九世的啦！”

　　受王越庇护的白家族人、几名雪域妖王，也上前见礼。他们刚才看到了，王越身边的老者像极了仙人，又听逍遥剑派弟子的称谓，顿时吓坏了。在拜见王越的时候，纷纷打探逍遥仙尊真的是从仙界下来的吗？如果别人打探，王越倒懒得解释，但问他的是慕容烟的父亲雪域妖王。只得答道：“呵呵，你们所猜没错，不过，等会还有一个天大的机缘，等着你们。天机不可泄露，别再问了，问了我也不说。”

　　这几名妖王恼得嘴角抽搐，却不敢对王越多说半句不敬。王越身边的大人物越来越多，根本不是他们能惹的。

　　王越这方的人兴奋，佛修那边的人却痛苦万分，走也不是，留也不是。怔怔然地盯着逍遥仙尊，完全没有反抗的力气。是仙人啊，而且是个大有来头的仙人，凭这仙人之能，灭掉整个阳月星也不费事。数年修持佛功，也在此时出现动摇，或惊恐或紧张，失去定力。

　　逍遥仙尊似乎说完了，才发现骚动不安的佛修，只见他冷哼一声，身后仙剑骤然飞出，冷声道：“既然尔等想灭我逍遥剑派的道统，我便还汝等一次杀戮！”

　　说着，仙剑已飞上天空，笼罩在场的几万名佛修。正要落下，却见虚空大开，飞出一尊千丈大佛，高宣佛号：“阿弥陀佛，逍遥道友私自下界，已犯佛道两家制定的新规，如今又欲出手灭我佛家弟子，罪孽深重，非坠地狱不能洗涮这身业力。”

　　说话间，已有两只金灿灿的大手，捏莲花印，托住了逍遥仙尊的仙剑。


第335章 入仙界

　　逍遥仙尊和大佛快如闪电的硬拼几招，没有任何取巧，全是以力克力。只打得风云变色，日月无光。尘沙飞扬，阳月星发出“喀嚓”的异响，好像快碎裂了。

　　王越看得热血沸腾，没想到仙佛打斗也只是以力降力。任何一招一式的攻击中，蕴含大法则，除此之外，别无他法。

　　“大巧若拙，大音希声。”

　　王越想起金轮子曾说过的一句话，说这是佛家修行的玄妙之处。

　　又打片刻，两人谁也奈何不了谁，同时收手。

　　“以后自有时间领教。”大佛说完，祭出一布袋，把在场的佛家修士收了进去，身影一晃，便消失不见了。

　　逍遥仙尊收了仙剑，冷笑道：“随时恭候。”

　　说完，他伸手往前一指，便呈现一条通往仙界的通道，喊道：“随我进入仙界吧！”

　　在他和大佛打斗的时候，浮云子就转告了众弟子。此时见到仙界通道，众人又惊又喜，却没有大乱。按照次序，一队队的飞入通道。

　　王越也带族人进入，在进入仙界通道前的刹那，看到远处有佛光闪动，那大佛把所有阳月星所有佛家修士装进了布袋，隐入虚空，不知飞向哪里。

　　倒听逍遥仙尊嘀咕一句：“这布袋罗汉果然不老实，说我违犯天条，你犯的不比我？我只带本门的几万弟子，他却把整个阳月星的佛修带进了仙界。”

　　此刻，被东皇钟的声音吸引下界的仙佛不计其数，分布在周边数十颗星球上。但东皇钟已被金轮子所得，他们怎能寻得到。反正已经犯了界，不如犯的大一些。有的仙佛起了起心思，把自己的留在人间的门人弟子，带进了仙界。

　　道盟的凤熙真人修炼的功法属于神道，被下界的天庭的仙人看中了，把他们一群人带入了仙界。王怡和纪苏虽然没有修炼神道，但跟着道盟成员，被顺手带进了仙界。

　　原大荒星的东海妖族，被仙界的妖族看到，觉得几个有些潜质，也顺手把他们带进了仙界。

　　福祸难料，当初他们狼狈地逃离大荒星的时候，绝没想到会有如此际遇。

　　王越进了仙界，顿觉得仙气萦绕，比之人间的灵气，不知浓郁了几百倍。据逍遥仙尊解释，人间的破败非常严重，已经影响到了仙界。此时的仙界，已始现破败之相，放在以前，仙灵之气比现在更加充足。

　　王越身为剑体，也被仙灵之气冲得睁不开眼睛，并觉得身体沉重，有种无法飞行的感觉。

　　“原地修行，尽快把体内的灵气，转成仙气。”逍遥仙尊在门人弟子的状态，略一思索，便明白症结所在。

　　王越身为剑人，倒不怕拔苗助长。召出七大分身，并排坐在身后，全力吸收仙灵之气。他原来就是化神期巅峰，只要他愿意，随时都能进入合体期，与七大分身合而为一，发挥自身力量的最大值。

　　现在，由于吸收进去大量的仙灵之气，不管他愿意不愿意，都在瞬间达到了合体期。身后七大分身，身上涌现丝线式的能量丝，串成一串，和王越的本尊绑在一起。互通修炼心得，互通规则的感悟。分身和本尊之间，不分彼此，合和为一。

　　以他这种修为程度，在人间肯定会有天劫加身。但在仙界，这种修为根本引不起天劫的注意。只见王越轻描淡写的收了七大分身，把他们收进本尊体内。然后继续吸纳仙灵之气。

　　其他金丹修士、或者更弱的修士，在不怕走火入魔的仙界，一个个修为增长神速。有些境界根本没有领悟，就直接跨过去了。这才是真正的拔苗助长，现在升得快，以后再修炼，将会难上加难。

　　王越把分身收回之后，参悟片刻，便又把七大分身放出，悬于半空。他已摸到炼虚期的门槛。

　　炼虚期，可以进一步悟透天地规则，修炼出属于自己的规则之道。这阶段，元神分身能溶入天地，感悟虚无并真实存在的天地规则。这个境界中的三个阶段，能悟出规则的不同层次，由低到高。看山是山，看山不是山，看山仍是山，由相到质，由质到虚，玄妙异常。修炼到巅峰阶段，规则运用到极致，甚至可以创造出自己的规则。

　　话虽这么说，但人间界的修真者亿万万，修炼出自己规则的又有几个？小规则还简单一些，至高大规则却是难上加难。

　　炼虚期可以说是人间修行者最难的一关。只要过了炼虚期，就可以渡劫飞升。

　　渡劫之后，立即飞升，就成了仙人。渡劫后，眷恋红尘，舍不得离开人间界，便是大乘期修士，享受人间界的无上荣耀。哪个宗派有大乘期修士从镇，便可永享安宁。

　　所以炼虚之后，渡劫期和大乘期的境界化分就是有名无实的东西了，甚至可以说是并列存在的。

　　王越一口气修炼到了炼虚期，感受仙界的规则，七大分身溶入规则之中，却没有感悟到新的规则。但是，七大分身却和虚无的规则极为默契，溶入虚无的规则之中，连仙人都难以发现。

　　这一天，王越感觉到已经修炼到极致，再也无法再吸收仙灵之气，体内灵气外溢，有种膨胀感。不吐不快，长啸一声，飞上云霄。

　　头顶，飞来一块劫云，不等王越反应过来，便“喀嚓”三声，瞬间落下三道仙雷。

　　王越还没反应过来，等他抬头望天时，劫云已经散了。而自己体内的膨胀感已经消失，气息流转，圆润无碍，已是纯正的仙灵之气。

　　受逍遥仙尊之托，负责保护他们的仙人，目瞪口呆地望着王越，暗暗想道：“这应该是仙界最弱小的一次仙劫吧？全落在身上，又没有法宝防御，居然没把他打死？呵呵，这个最弱小的仙人有点意思。”

　　受了这道仙劫，等于承认王越成为了一名合格仙人，虽然还弱了点。

　　“呵呵，呵呵……原来炼虚之后，便可渡劫成仙。”王越揉着根根竖起的头发，有些兴奋的傻笑。雷劫对他这种剑体，伤害极小。他招来一片雨云，把身上的污垢冲去，只觉得剑体更加柔软真实，和活人无二致，皮肤表面，隐隐有层灵光闪耀。

　　“剑体已超过九阶，却不知吸收了无数仙灵之气的剑体，会变成怎样的层次？”

　　刚想到这里，却听隐藏在规则之中的第七分身嘲笑道：“仙灵之气算什么，你融合了无数的混沌元气，这才是你的剑体进阶根本。”

　　王越自嘲一笑，没和第七分身一般见识，和他吵嘴就是和自己吵嘴，只有疯子才会这么干。

　　七大分身，顷刻返回王越的本尊。

　　那些刚才还嘲笑王越是最弱小仙人的仙人，立马变了脸色。因为七大分身一回本体，便有一股凛冽气息，无声的弥漫，只见天空的劫云再次聚拢。有的云黑压压的一片，有的云红通通，有的云金灿灿……七彩劫云，正一点一点的朝王越靠近、聚拢。

　　“喂，那位……仙友……你快飞远一点渡劫，如果你不想让你的同门因你而死！”几名看护的仙人慌乱大喊，有人指向王越，有人指向天空的劫云，乱作一团。

　　原来，刚才渡劫之时，王越只渡了个本尊，只是一个剑体。真正蕴含大力量大规则的七大分身还在别处，此时七大分身回归本尊，七大分身又没有经过仙劫洗礼，自然引起仙劫的注意，刚散又聚。

　　王越一拍脑袋，就知道自己渡劫从来都没这么简单，以前在人间时，都有这个劫哪个劫的来烦，现在进了仙界，又是通过走后门的作弊方式，天劫不加倍才怪。

　　嗖的一声，王越化身为剑，飞到千里之外。

　　那劫云不动声色，追了上去，密密麻麻的云团，笼罩了上百里。

　　原来这里并不引人注意，只是仙界的一片荒凉小山。但此时有七彩劫云出现，顿时把路过的仙人吸引来了，对着王越指指点点，不知在谈论什么。

　　“这是七转轮回劫，不可硬接，如果被这种恶毒的雷劫劈中一下，便要轮回一次，被打中七下，便要轮回七次，由仙道转为人道，再由人道，转为恶鬼道、畜生道、阿修罗道、地狱道……这么一个七转轮回，想再成仙成圣，希望就渺茫了。”

　　第七分身，语气凝重的对王越说道。

　　“我做了多少坏事啊？居然有七转轮回劫对付我？”王越苦笑道，如果不是第七分身提醒，他刚才真想用剑体硬接呢。

　　此刻，他却不得不召出九阴幡，化为幡阵，护在周身。

　　第七分身瞅了九阴帐一眼，笑道：“你祭炼魔幡的时候，到底杀了多少万灵体？灵体也是生灵的一种。看看，天劫没有冤枉你吧？虽然天道崩溃了，但既定的善恶评判规则，还会存在一段时间的。”

　　当时总共杀了多少灵体，王越也记不得，反正是九阴幡吞噬不下了，才停止杀戮。粗略的统计，也有上亿生灵。想通这个前因，王越也不骂天劫了，现在是自己承受后果的时候吧。这么一想，他又觉得佛家的因果学说，确有一定的道理。

　　七彩劫云终于聚起，七种颜色，泾渭分明，恐怖压力，让九阴幡发出“吱吱”的摇晃，里面亿万怨灵，发出不安的吼叫。九只天魔，同样不安。


第336章 七世轮回劫

　　“咔嚓！”第一道雷劫落下。王越一指，一根魔幡飞出，挡住这道比十几个成人腰还粗的赤红闪电。魔幡中的怨灵发出尖锐的惨嚎，轰然一声，变成了碎末，只有一团漆黑的胶状物质，返回王越身边，发出阵阵哀鸣。

　　这胶状物质是魔主给王越添加的东西，九阴魔幡能有今天的威力，全靠这些胶状物质支撑。王越一阵心疼，却也收了胶状物质，以待他用。

　　来不及多想，第二道落下。此道更加猛烈，毁掉一根魔幡之后，余下的小半又落在一根魔幡上，造成局部崩溃，只剩下一根幡杆，光秃秃的矗在那里。

　　“好狠的仙劫！”王越第一次被天劫逼成这样，除了九阴魔幡，又没有别的法宝可阻挡。三个炼天炉或许能够抵挡一下，但王越舍不得毁去。

　　当九阴魔幡还剩最后一根时，九只天魔畏惧地呜咽着，围着王越飞舞，眼睛里居然有一丝乞求，似乎不想随法宝灰飞烟灭。

　　还有最后两道，天空的劫云已散了多半，但这最后两道，带来的压力依然让人心悸。

　　王越皱起了眉头。

　　一晃九阴幡，把九只天魔收进这最后一根魔幡里，平日里趾高气扬的天魔没一个敢说挤。

　　王越手里防御力最强的九阴幡九去其八，只剩最后一根和八块胶状物质。不得已，他欲使用法术，抵挡最后两道仙劫。手一指，六欲绞杀阵飞出，不过此时的六欲绞杀阵已经变成了七欲绞杀阵，一阵七宫，各占犄角，生死惊伤，各不相同。

　　此阵一出，顿时生出一阵暴风，和天空的风暴生出抵抗之意，在两者的中间，形成更加强烈的风暴。呼呼！围观的仙人发出惊呼声，纷纷后退。王越依靠法宝，硬是撑过五道天劫，还余最后两道，这让他们不得不对这个刚成仙的小仙人另眼相看。

　　轰！第六道雷劫打在了七欲绞杀阵上！

　　绞杀阵一颤，抵挡的有三息左右的时间，就从中间裂开了。

　　余下的雷劫，方向不变，继续轰向王越。

　　“去！”王越只来得及使出第二个七欲绞杀阵，发出七彩光芒，堪比天空的色泽，再一次挡住了雷劫。

　　再碎！

　　那天劫已比最初减弱了三分之一。一鼓作气，再二衰，三而竭……这道理在哪都行得通。

　　王越看得精神大震，大笑一声：“来得好！吃道爷一剑！”

　　一把八次元血凝剑出现在面前，巨剑一翻，又出现一把同样的血剑，两把八阶血凝剑，充满了仙灵剑气，红光闪耀，嗡嗡铮鸣。

　　在那第六道雷劫靠近百丈左右时，突然合二为一，以剑尖，直指雷劫的锋芒之处。

　　硬拼！

　　王越被激出了戾气，被天劫打得毫无还手之力，现在他想反击了！管你是什么天劫呢，如果不是怕你身上蕴含的规则之力，早就用肉身硬抗了。现在就算不能硬抗，也要把你击散！

　　卡兹，卡兹……怪异的响声在天地间传出。

　　雷劫在消融，王越的九阶血凝剑也在消融！看到这种状况，王越松了一口气。

　　成仙之后，仙灵之气没有让他失望，凝结出的九次元血凝剑让他看到了质的飞跃。灵气组成的血凝剑和仙气组成的血凝剑，果然不是一个级别的东西。

　　这道天劫，最终散了，在九阶血凝剑碎裂的刹那，它就不甘心的散了。

　　最后一道天劫，没有任何感情，并不会因此而暴怒。只是按时落下，在第六道轮回劫散去的刹那，就轰向王越。

　　只是这最后一道雷劫，更加强大，几乎把残余的各种光芒的劫云都带动了。

　　“哈哈，来吧，也让道爷使出最强一击。”王越快速凝结出一把九次元血凝剑，剑长九十九丈九，悬在头顶，捏了一个碎剑术的剑诀，用手一指，血剑飞出。

　　成仙之后，各种功法随之飞涨，只在人间修炼的九层碎剑术，被仙人修炼，顷刻就能达到顶阶。以前所谓的种种障碍，在仙界，根本不存在。

　　在观看王越使出第九层碎剑术的红音，暗暗点头，心说果然如此，自己再怎么刻苦修炼，也是比不过王越的。到了仙界，他立马就把自己拉下一段距离，在修炼方面，永远也别想超过他了。

　　她站在逍遥剑派的人群里，偷偷看一眼同样紧张的慕容烟和二烟，轻轻叹了一口气。

　　“终究还是太好强了……”

　　此言在天劫的风暴中，出口便散了，除了她自己，没有人能听到，更没人懂她的意思。

　　剑如长虹，一剑斩在天劫上。轰，天劫碎了三分之一，而九次元血凝剑完全粉碎。可是王越早就有预料，已经高高飞起，竟然飞得比天劫还高。站在风暴之中大笑：“哈哈，砍人当登高，顺势而为，如顺天意！”

　　说完，他身边又凝现一把九次元巨剑，没有攻击雷劫，反而一剑斩在漫天彩云之中。

　　轰！这一剑就像一根导火线，把彩云里蕴含的雷电力量，全部释放了。

　　嗞嗞嗞嗞！一阵绚目漂亮的闪电，如龙如蛇，彩色分解成千奇百怪，在这一瞬间释放，美丽而妖艳，就边仙界的仙人也不曾看到过类似多彩的雷劫。

　　王越抄掉了雷劫的老窝！居然像世俗军队一样，玩起了战术，直捣黄龙，把天劫的根基给毁了。

　　这一剑之后，方圆百里的劫云只余下淡薄的一层，而那个已经放出的第七道天劫，以下而上，继续攻击王越。

　　“哈哈，只差这最后一剑了。”

　　说着，一剑出，天劫散。

　　围观之人，眼中剩下这璀璨的一剑，和天劫消散时的光影。王越那一剑的强大姿态，已深深印进他们的脑海。大多人给王越打上一个“狂”的标签，面对最为歹毒的仙劫之一，居然还如此狂妄，此子非同寻常。

　　王越不知众人想法，抵抗完七世轮回劫，头顶的劫云戾气渐消，渐渐变成一种正常的仙灵之雷。王越正在纳闷，却听第七分身说：“余下的小雷小劫，可以用肉身硬接，只是洗髓伐体之用，对刚成仙的仙人，有莫大好处。”

　　王越如言，放开身心，把天空落下的小闪电小劫云接住，七大分身也在享受天劫的洗礼。这时候，王越想起某本道家经典中所说，一阴一阳谓之道的涵义。杀气腾腾的天劫之中，还隐藏着莫大的好处，之前谁能想到呢。阴中有阳，阳中有阴，这才是大道，这才是规则。自己分身修炼七大规则，皆是邪恶规则，在邪恶之中，是不是蕴藏着某种大善？大邪至善，大阴至阳？

　　谁也没有想到，王越在天劫的洗礼中，居然悟通了道家基础的阴阳至理，七大分身，产生了细微的变化。在雷劫之中，没有痛苦，反而微笑享受。至阴至邪的规则气息中，渐生一种至阳至善的气息，两者互溶，邪善不分，正如阴阳不分。

　　七大分身身后，缓缓凝现一个阴阳太极图，只是不太稳定，一闪即没。

　　王越微微点头，心中有所悟，再抬头时，发现天劫已散。一些亲朋好友，刚飞到近前，向自己祝贺。

　　这是大喜事，如果说靠逍遥仙尊进入仙界，算走后门，说出去极没面子。但王越一进仙界，就成为真正的仙人，渡的还是仙劫，声势又如何浩大，给自己这群人涨了面子。王越有面子，自己这群人也有面子，自然得庆贺一番。

　　这里是逍遥仙尊控制的仙域，逍遥仙尊早就得到了消息，派弟子前来道喜。派来之人，竟然是逍遥剑派的二代祖师，这可是极给王越面子了。

　　“呵呵，恭喜王越小友渡过仙劫，成为一名真正的仙人。贫道南柯，受仙尊之命，特来接小友进入剑山，等候仙尊大人的召见。”南柯真人极为客气，满面笑容，让人如沐春风。

　　王越刚想客气几句，却见远处飞来一群约百人左右的天仙，皆是男性，穿着威武的盔甲，金光闪闪，神气昂扬，远远地喊道：“前面可是逍遥仙尊带来的凡人？我们天庭接到举报，说逍遥仙尊私自下界，还带来了大量的凡人，这是违反天条的行为，必须接受检察。如果情况属实，按照天帝的命令，每个私自进入仙界的凡人，将交纳一百块仙石，交不出的将立即赶出仙界，从哪来返回哪里去。”

　　此言一出，南柯真人顿时变了脸色，身上气息一变，剑气透体而出，傲然说道：“我们剑山的私事，岂是你们天庭说管就管的？就算天庭真的要管，也不是你这等末流仙将能管的。识相的，滚远点，让你的主子过来说话，不要伤了和气，大家面子上都不好看。”

　　王越一听，这里面的隐秘消息太多了。天庭居然管不了一个门派，这逍遥仙尊到底倚仗什么，如今的天庭到底怎么了？传说中的天庭不是统管仙界所有仙人吗？

　　那百名仙将一听，也气得脸色涨红，和凡人没有区别，也有七情六欲，说恼就恼，身体涨成千丈大小，举起仙兵，就朝南柯真人砸来。

　　这些人居然都是灵体，修炼的是神道之术，以真灵成仙，并非肉体成仙。

　　王越恍然大悟，终于想起金轮子评论道盟成员的鄙夷口气的原因了。似乎真正的仙人，非常看不起神道之术的仙人，连同天庭，一同鄙视了。


第337章 至宝下落

　　见天庭仙人动手，南柯真人也不客气，祭出剑仙，杀气腾腾，就要大开杀戒。看他架式，一点也不似虚伪，而是真的要动手杀“仙”。

　　就在这时，却听有人怪笑：“嘎嘎，刚到天庭就看到如此火暴的场面，实乃幸事。打啊，打呀，别停手。噢，我只是路过。”

　　金轮子控制的次圣身影，出现在仙云间，身边却有一女子，正是王怡。他见众人都把自己集中在自己身上，似乎知道自己破坏了气氛，把王怡一推，推向王越。喊道：“我把你妹子寻来了，咱们间的恩怨两消，以后再有什么麻烦想请我出手，必须支付足够的仙石。嘎嘎嘎嘎。”

　　一声怪笑，他的身影从云间消失。

　　“天哪，我没有看错吧？那家伙是谁？和几万年前陨落的次圣道契，怎会如此相像？”

　　“道契还活着？不不不，不可能！传闻他当年在域外夺了混沌珠，得罪了所有仙圣，他不死，几位圣人怎么会甘心？”

　　刚说到这里，就见天庭方向又飞来一群在职仙神，光看气势和威风，就比刚才来寻麻烦的仙神强多了。在千里之外，就急匆匆地喊道：“各位仙友，可曾看到一个邪里邪气的家伙？他偷了……嗯，偷了青牛圣人在天庭行宫里的炼丹炉，还偷了天庭里的一些宝物，太过可恨，不知他是何根脚。”

　　听他一言难尽的模样，显然偷去的宝物，不仅仅是他所说的这些。

　　不过，有些仙人却吓了一跳，惊叫道：“青牛圣人的炼丹炉他也敢偷？坏了坏了，他可能真的是道契……当年他就当着仙佛双方无数仙圣的面，盗走了混沌珠。”

　　王越眼睁睁地看着金轮子来了，又走了，惹得众仙议论纷纷。唯一能证明他出现的证据，就是妹妹王怡的回归。

　　“小怡，你没事吧？”王越不管周围乱成什么样，只是担忧的查看妹妹的情况。

　　“他们也没敢对我怎样……她倒是想教我神道之术，不过我拒绝了。”王怡所说的“她”，自然是指母亲凤熙真人。

　　“呵呵，神道之术，终归是小道，拒绝也好。现在我们来到了逍遥老祖所创的剑山，暂时应该安全了，你先去后面休息，这里还有点小麻烦。”

　　天庭仙神虽未追查到金轮子的踪影，但有不少人看到了，王越和金轮子的关系非同一般，而且还推给他一个女人。

　　“王越，那盗宝妖道和你是什么关系？”后来而至的仙人，横眉冷目，瞪着王越质问道。

　　“见过几次面而已。”王越洒然一笑，对他们的威压无动于衷，身后隐现七彩光，形成一条彩虹，架于天地间。

　　这是王越的法相，既然已达到天人合一的境界，不论王越现在的修为有多差，再也没人敢小看他。身旁的南柯真人为停的捋须点头，似乎为剑山新添一名有潜力的高手而兴奋。

　　天庭仙人正恼怒王越的不合作，突听西方又传来“咚咚”之声，此钟一响，天地间都随之凝固，时间和空间，随之冰结。

　　东皇钟！

　　“是那妖道！我们追！”天庭神职人员，焦急的叫嚷一声，御宝飞向钟声传来的方向。

　　东皇钟落在金轮子手里，他一个人就能把仙界搅得天翻地覆。

　　南柯真人趁机带人离开，飞入剑山。

　　剑山看上去没有任何防御阵法，只在入口处插满了无数仙剑，血渍斑斑，有些剑还串着一些皮毛和内脏，不知过了几千年，那些皮毛和内脏仍在颤动，似乎想要逃离仙剑的串刺。

　　南柯真人对王越介绍道：“这是我们剑山历代仙人的战绩，天魔、天妖、天神、天仙……都曾死在这些剑下。有的剑仙不幸战死之后，仙剑自动回归剑山，插于此，有镇压宵小之辈的意味在里面。我们剑山在仙界的根基虽浅，但是无理欺压我们剑山的人，还没有出现。”

　　他之所以对王越介绍，因为在这群走后门成仙的人当中，他能看重的只有王越一人。至于别人，他还没有发现非凡之处，就算是两名太上长老在他眼中，也和普通人一般无二。

　　王越点头，看这些仙剑有几万把，可见仙界并不是长生福地，战况之惨烈，比之大荒星更甚。

　　心中有些疑惑，问道：“我们逍遥剑派，历代飞升的前辈，有几万人？”

　　南柯真人摇头：“所有剑道相同相似的剑仙，皆可入我剑山。”

　　说句话说明，如今的剑山，已收纳无数星球飞升来的剑仙，并不是逍遥剑派一家。

　　“曾听人称呼逍遥老祖为仙尊，这仙界的等级和称呼，又是怎样的？”

　　南柯真人听到王越的问题，稍稍一愣，但还是解释道：“在很久以前，有一套详细的仙人境界划分。但天道崩溃后，如今只有几种简单的等级。能入大罗天，便能证明自己是大罗金仙，这样的大罗金仙如果能在大罗天定地水风火，建立自己的洞府，便被称为混元大罗金仙，如果能斩却三尸或者以力证道、以德证道，可成圣人。”

　　“像我们的逍遥老祖，能入大罗天，但是不能恒久，返回普通仙界后，便被称为仙尊。大罗金仙可以普通仙界称尊。”

　　尊，乃一方尊主，象征着实力和地位。

　　“那佛家修士在仙界的境界等级，又是如何划分的？”

　　南柯真人知道人间的佛道之争同样残酷，明白王越会有此一问：“大罗金仙相当于佛修的罗汉位，混元大罗金仙相当于菩萨位，次圣和圣人相当于对方的佛和圣人。”

　　听到这话之后，王越心头一颤，听明白了话中的隐藏意思。为什么现在的境界划分少了？是因为杀断层了！如今活下来的仙人，不是圣人就是大罗金仙，再者就是不入流的普通仙人。在这个天道崩溃的世界，仙人如刍狗，自己身为末流小仙，又该如何生存？

　　说话之间，已进了剑山。

　　剑山似乎没有一个人，一切静悄悄的，只有无数山峰剑一把把出鞘的宝剑，矗立于缥缈仙云之间。

　　南柯真人指着无数仙峰，说道：“每位剑仙可选取一座仙峰，隐居修炼。不喜欢固定道场修炼，也可云游四方，只要有足够能力，踏遍三界亿域，也没人拦得。”

　　三界是指仙界、人界、灵界；亿域是指每界都有亿万星域，无边无际。

　　南柯真人打出一道仙符，自有普通弟子飞至，安排这群刚入仙界的小仙人。而南柯真人却对王越说：“逍遥仙尊召你有事。”

　　王越心头一跳，该不会问自己混沌珠的事情吧，逍遥仙尊在人间的时候就听说自己有混沌珠，一直强忍住没问，刚到仙界，就忍不住了？

　　未及多想，便跟南柯真人飞到逍遥仙尊洞府外，站在洞外恭候。没多时，有一童子出来，道：“老爷有请王越入内，南柯师兄可暂回歇息。”

　　南柯真人躬身告退，王越压下心头疑滤，跟童子进入。

　　仙山洞府，在王越眼中和普通洞府无异，只是仙灵之气更为充足。但他见识过混沌之气的威力之后，对仙灵之气的热衷就不怎么高了。能吸纳时，自然会吸纳，但绝不渴求。洞内仙草芝兰无数，仙鹤瑞鸟成群，灵气氤氲、霞光万道，俨然自成一方仙家小世界。

　　逍遥仙尊坐于云雾之中，声音缥缈，似从四面八方传出。

　　“王越，你可有话对我说？”

　　王越道：“我和仙尊不熟悉，又有什么话？”

　　“天帝发来诏令，命我把你交出，就算不交，也要交出混沌珠，你说我该怎么办？”

　　王越回道：“仙尊认为该怎么办？”

　　逍遥仙尊见王越不接话，声音渐冷：“王越，你本是剑山最有潜力的新一代仙人，只要经过几万年的修炼，或有成为大罗金仙的可能。不要因为一件你无法祭炼的法宝，毁了自己。那颗混沌珠，你不是能用的东西，你知道吗？”

　　“正因为不知道，所以我才不明白。你们都说我身上有混沌珠，我真的有吗？”王越一脸无辜地盯着逍遥仙尊，还极为无礼的在他面前转了几圈。

　　他查不出混沌珠在自己身上的气息，金轮子也查不出！以金轮子的脾气，如果查出混沌珠所在，说不定早就动手抢了！王越可不相信金轮子那货会讲道义……

　　逍遥仙尊不说话。王越却感觉到一股强大的气息，从自己身上扫过，再扫回来……扫来扫去，连手上的储物指环也被发现了，最终毫无结果。

　　“真不在你身上？为何有那么多人证明，当初是混沌珠扑进了你的身体，然后你功力大涨，一剑斩去几名同阶修士？”逍遥仙尊仍不甘心地问道。

　　“那就是混沌珠吗？明明只是一股奇怪的灵气，进入我的身体之后，就被我用光啦。不然，当初那一剑，怎么灭掉那些同阶修士。我一剑出，剑气上的强大能量，就是涌进身体里的那团能量呀！一进一出，所以我身上没有任何存留。”王越解释得连自己都快相信了，如果不是第七分身一直在他体内小声嘀咕着什么。

　　逍遥仙尊惊问道：“进入你身体的珠子，不是实体？”

　　“不是。”王越回答得干脆利落。

　　这时，突听一女子的轻咳声从高台后传至，转瞬间，就已飞到逍遥仙尊身旁。

　　逍遥仙尊只是淡淡问道：“欣欣仙尊，你看怎样？”


第338章 九炉合一

　　欣欣仙尊微笑摇头，当面答道：“不曾发现他身上有什么古怪，定是谣传。若有至宝，岂能瞒过你我？”

　　逍遥仙尊点头，表示赞同，对王越说道：“你下去吧，自寻一仙家福地修炼。”

　　王越躬身退出逍遥仙尊的洞府，面色如常，心境如常，或许到了这种境界，自知天道无情，成仙之后，人与人之间的关系应是更加简单。或利或害，或吉或凶，总占其一。亲情宗派关系，会越来越淡薄。

　　如果混沌珠是至宝，大罗金仙想办法占据，才符合常理。如果人人见至宝如无物，那才古怪。

　　“混沌珠啊，到底是什么东西？”王越飞在云端，暗暗思忖。他所生长的大荒星，远古神话传说早就断层消失，自天地成已有亿亿元会，仙神传说自有变迁，再加上大荒星本就是两界交汇的荒凉点，他没听过上古洪荒传说，所以才心生困惑。

　　回到亲友安置点，见众人已寻好仙山洞府，自己也随意寻了一处，对这里的洞府不甚在意。

　　刚布置好简易的洞府，便见妹妹王怡来访。她对王越使了个眼色，又连打了几个手势，示意王越开启阵法才好说话。王越见她有话说，便设了金轮子所传的上古禁制，护在洞府前。

　　笑问：“现在可以说了？有什么天大秘密要告诉哥？”

　　王怡扔出一个储物袋，神色古怪地说道：“你自己看。”

　　“噢？这是……”王越打开一眼，顿时愣住了，死死地盯住里面的六腿小炉，不是六个融合在一起的炼天炉还是什么？

　　怪不得金轮子说了什么互不相欠的话，原来他不但还了妹妹，还顺手把六件炼天炉送了过来，加上原来的三件，已能凑足九件。

　　“不能说的，只能看。”王怡按照金轮子的交待，神秘兮兮的转述道，“仙界更不自由，若想自由，除非打出自己的一片天地。”

　　王越了然，虽不知这九方金乌炼天炉能给自己带来什么，但他听说了，其中六件是抢自青牛圣人的。圣人的东西岂是好抢的？今后的麻烦，恐怕扯不清了……

　　但是，金轮子既然敢抢，自己就敢收。此生已占了极大便宜，跳跃式的升级，进入仙界，还有什么可恐惧的？既有宝炉到手，便要做出点功绩。

　　王越见妹妹学金轮子说话，声调口气已有七成相似，笑道：“这话自己也可以听听，打出一方世界，才能惬意的舒展身心，而不是龟缩于这一方不知名的小仙寓。”

　　“我知道啦，我现在就回去修炼。”王怡刚经历被劫之事，身知实力的重要，不待王越说，自己就匆匆离去。

　　王越闭了洞府，把九件炼天炉都摆了出来。每件炼天炉的外表都一样，有三件组成的三足鼎炉，有六件组成的六足鼎炉，在仙灵之气的烘托下，散发出淡淡的离火之精。

　　成为仙人后，对天地间的珍稀物品，品鉴更细。以前只感觉出炼天炉散发出的是太阳之火，但太阳之火分为数个品阶和层次，唯有离火之精才是最炙热的一种太阳真火。

　　九件小炉在王越的操作下，终于合为一体。

　　“呀！呀！”每件小炉内，似有乌鸦之声传出，周围灵气波动，把山石都烤化了。

　　淡淡的红光从炉内升起，有无数符纹在炉表闪烁。王越控制着手诀，把滔天火焰强压下去，但已累出一身热汗。刚才红光升起之时，他有一种感觉，似乎只要冒出一道火焰，就能把这座仙山烧成灰烬。

　　“这九方金乌炼天炉又是什么来历，金轮子那货怎么舍得交给我？”王越抹去额头汗水，把九鼎小炉收于储物指环，不敢再让离火之精外泄，生怕引起别人的觊觎。

　　却听第七分身嘀咕道：“先天金之灵根，怎敢祭炼先天离火之精，他不把克制自己的天敌交给一个自己放心的人，又怎敢去放心作恶？”

　　王越听了，心中一动，忙问：“道友的意思是，九方金乌炼天炉是先天火灵根，而金轮子是先天金灵根，火克金，所以金轮子才收集齐九件小炉，让我代为保管？”

　　“九方金乌炼天炉只是九只金乌所化，但原来的火鸦吞噬了先天火灵根，火火变异，终成天地间第一抹离火之精，万火之源，火中极品。若集齐最后一只金乌，可燃尽世间一切。”

　　第七分身不开口则矣，一开口则惊天动地。吐露的信息让人不寒而栗。

　　“九只金乌所化？还有第十只？”听到这里，王越禁不住抬头，透透层层山峦和空间，看向天穹之上的太阳，这就是第七分身所说的最后一只金乌吗？

　　“喏，就是这样。”第七分身，理所当然的解释道。

　　王越感觉手心出汗了，为了转移心中的震惊，叹道：“唉，分身知道的东西，本尊居然不知道，你是我的分身吗？”

　　“你只有六个分身，这第七分身，怎会是你的？”那分身邪气凛然地回答道。

　　这么一说，王越有些急了，忙道：“我的一魄明明分在你身上的，不管你是何方神圣，总不能白平抢我一魄吧？”

　　“你的一魄，终会还你，现在只是暂用。如果不用你这一魄作壳，我如何瞒天过海？嘿嘿，嘿嘿……”一本正经的第七分身，终于得意的大笑起来。

　　直笑得王越脊背发寒，自己遇到的都是什么鬼东西啊，先是一个不明来历的金轮子，后是这个不知背影和善恶的第七分身。现在金轮子的身份算是明朗了，但似乎又更加模糊了……先天金灵根，到底是什么东西，又有何辉煌传说？

　　王越正待说话，却又听第七分身说道：“你先安心修炼百年，稳定天仙之境，然后了一段因果，我带你去一个地方。既然有很多老朋友都等不急了，我似乎也该出手了，不能再让他们领先了。”

　　王越听出来了，第七分身这家伙，更加高深莫测。似乎和金轮子那货一样，一开始似乎纯洁无辜，等他们恢复了当初的记忆，一个个变得老谋深算，奸猾如狐。现在谁才是分身，谁才是本尊啊？已经主次颠倒了。

　　王越开辟洞府，就是为了修炼。虽不知第七分身为什么说要修炼百年，但此时只能听他安排。

　　王越的本尊和分身已渡仙劫，受到仙雷洗礼，内外俱是仙体。九阶剑体，在此之后，吸纳足够的仙灵之气，自然升级为仙剑。王越细细回想所学剑技，除了人剑术之外，只有血剑术和碎剑术，跟他一样，鸡犬升天，经过成仙后的百年修炼，俱已修炼到九层顶端，想再进一步，已非人间剑术可修。

　　仙界百年，匆匆而过，如白驹过隙，未着痕迹。仙山依旧，仙草青青，只有洞府前云舒云散，见证岁月沧桑。

　　这一日，汤倩又来扣关。自从成仙之后，她就修炼不下去了。拔苗助长的缺点一一暴露，日常入定，心境修为没有丝毫进展，身体修为也同样停滞不前。

　　如果不是看到表姐雨溪真人和自己一样，她早就急了。她曾偷偷观察过慕容烟和二烟，发现她们两个共用一个洞府，自建府之始，就没开启过洞门。

　　“成仙了，虽不知是不是长生不老，但活上万年，应该不难。平日里争不过慕容烟姐妹，今趁她们闭关修炼，不如找姐夫了却一段良久的心愿，或能卸除心灵上的一丝羁绊。”

　　汤倩怀着这等心思，一有闲暇，就来王越的洞府前扣关。她都忘记这是第几次了，没人理会就离去。今天正以为又要失望时，却见洞门大开，王越一脸淡然微笑，立于洞口：“百年之期，却没想是你。”

　　汤倩没听懂他说的意思，只顾欢喜：“姐夫，自从进了仙界，我们便被困在这里，除了修炼，什么也做不成。可我修炼一直停滞不前，姐夫可能帮我检查一番，看看哪里出了问题？”

　　说完，她便闪身进了洞府。

　　洞府内极为宽阔，但只有兽皮和青草蒲团，连个床凳也未开拓。

　　王越笑着，复又关闭洞府，和她一起进去。

　　“你本不是剑修，不习惯这里的肃杀之气也属常情，若不习惯，可居于偏僻之处。唯一要注意的是，仙界并不太平，不可在修炼未成之前乱逛。”

　　汤倩的本意并不在此，只是倒在一块兽皮上笑道：“这就是仙人的生活吗？和在人间时的幻想，并不一样呢。比起人间，仙界更没意思。在人间，你房间里至少也有个大床啊！”

　　王越看着倒在兽皮上的汤倩，见她衣衫凌乱，故有挑逗之姿，心有所悟，笑道：“你已在床上了，何必再找床？”

　　“床，总要找个舒服的，你觉得呢，姐夫？”汤倩见王越坐在自己身边，反而有些慌乱，整了整衣衫，却把胸前一抹雪白露出更多。

　　“其实我在离开大荒星之前，把我的床装进了储物指环。”说着，王越一挥手，从储物指环飞出一张古色古香的大床。只不过不是王越的床，而是汤倩曾睡过的那张，上面依稀还有她的体香。

　　汤倩眼中闪过星星般的亮光，惊喜喊道：“姐夫，这是你专门为我保存的吗？太高兴了，今天没有白来。姐夫，你也一起上来！”兴奋地喊着，她扑上了熟悉的木床。


第339章 风雷果

　　天道虽已崩溃，但人与人之间的因缘业果，王越也能看出几分，再加上第七分身的提醒，他自然不会拒绝汤倩的邀请。

　　天地大道，是规则至理，人物关系，是因果至理。明悟天地大道的仙圣，对人与人之间的因果，更是忌讳莫深。这些道理，王越已隐隐约约的从第七分身那里了悟。

　　不管这分身是什么，两人间总有一魄的联系，一些隐秘，总能断断续续、隐隐约约的传进王越识海。

　　一番风雨至，两人在依稀熟悉的床上，颠龙倒凤。或许两人在第一次见面之时，已应了此番因果，当日一剑，今日一剑，关系更加复杂不明，但复杂到极点，却更容易了断。

　　“今后你要好好修行，方能仙体永存，共享天地大道。”事后，王越只用心嘱咐一句，便飞出洞府。总要留给汤倩一点思索时间。

　　身为仙人，留在心中那一抹最深切的愿望达成之后，留下的也是深深的迷茫和空虚。成仙了，得到了春梦几经的姐夫，还要做什么？还能做什么？

　　汤倩保持着春情浓郁的姿势，以香艳的姿态，思索着最严肃的问题。风渐起，吹开那一层薄纱，露出她白皙娇嫩的胴体，却吹不散心头迷雾。

　　王越飞向慕容烟的洞府，半路上遇到雨溪真人，似在寻找什么人。

　　“喂……可曾见过我表妹？”远远的，雨溪真人就冲王越喊道。

　　王越高深莫测地笑了笑，不答，只是说道：“你来得正好，我这里尚有几千根针剑。大家虽已成仙，这些针剑倒也可以用仙灵之气孕养，等日后寻到仙器，自可换去。”

　　雨溪真人一听，面颊顿时一红，羞道：“我今天只是来寻妹妹，不曾想过这事，身体上怕是不太方便。”

　　王越一愣，也想起两人间的交易规则，哑然失笑，解释道：“今天例外，你只管拿去。若有疑虑，日后再补即可。”

　　说着，王越把一个储物袋扔了过去，里面存放着席大师为其炼制的所有针剑，以前在人间时就该给她，只是两人的交易规则，让王越生出戏耍之心，一直不曾给她全部。

　　雨溪真人接住储物袋，正思索着该说些什么话，却见王越大笑着离去，并有声音传来：“既已成仙，当修斩赤龙之术，方可随时享乐，做一自由逍遥圣灵。”

　　雨溪真人面色更窘迫，嗔怒道：“都说成仙了，还不正经，反不如在人间时守礼。”

　　王越飞到慕容烟的洞府前，见洞府依然紧闭。王越闭目站了片刻，伸手在洞府前的石壁上划了一些字句，然后又设了几层禁制，方才离去。

　　飞到新建的王家宅院，王家老祖正和鲁家家主下棋。在人间时，两家差点成为死仇，而鲁家因为花费极品灵石，侥幸抱上了王越的大腿，在逍遥剑派剑派升仙时，被顺手捎带，进了仙界，自此附于王家。每日里，总找王家人套近乎，化解往日仇怨。

　　见王越飞至，鲁家家主鲁来旺忙起身恭迎。王越是渡过仙劫的真正仙人，他们这批侥幸成仙的修士比不了，就算转化了体内的仙灵之气，也是最低等的仙人。

　　“小老儿见过王剑仙。”鲁来旺恭恭敬敬地行了一个大礼。

　　王越一愣，随即点头，对这人不用客气，说道：“我和老祖有话说，你先下去吧。”

　　鲁来旺应声而退。

　　王家老祖笑道：“你一来就搅了我的棋局，只差三步，我就赢定了。”

　　王越扫一眼棋局，淡然笑道：“你想赢他，天天都能赢。”原来，王越已看出鲁来旺是故意让棋，身为鲁家家主，显然不擅长让棋，痕迹很重，王越一眼就能看出来。

　　王家老祖只是捋须大笑，并不接话，显然也是心知度明，却非常享受这种状态。

　　“这辈子活到今天的程度，值了。”王家老祖笑道。

　　“仙人不遇劫难，便可万世永存。老祖莫忧，就算遇劫，我也能从六道轮回里把你拉出来。”王越安慰道。

　　“不，不，遵循自然规则就好，不能强求。”王家老祖笑得更开心了，说道，“你今天来，是不是向我辞行？”

　　“这里或许是大多修士的终点，现在方知，却是我的起点……”

　　剑山，席大师处。

　　席大师正教导阎菲、沈二狗、卫道士以及几个小妖怪炼器之术，这几个本是王越的徒弟，但是王越发懒，几乎不教弟子修行之道，平时都是席大师代劳。

　　王越的坐骑黄金冰鹤和小青龙安然，都在此处。就连朱天鹏也听得如痴如醉，获益匪浅。

　　“师父！”王越的身影，突然出现在小院。

　　席大师放下手中器皿，和蔼笑道：“你没有事，绝对想不起来看师父，还有这群可怜的小家伙，跟了你，反而了没人教养的野孩子。”

　　“呵呵，这不是有师父的吗？”王越笑道。

　　早就对王越不满的阎菲跳出来质问道：“不负责的师父，你说师祖教导出来的我们，是该喊你师父呢，还是喊你师兄？”

　　“嘴在你身上，你想怎么喊就怎么喊。”王越轻描淡写地回了一句，差点把阎菲气晕。

　　沈二狗和卫道士不敢对王越无礼，恭恭敬敬行了师徒大礼，立于一旁。

　　黄金冰鹤、小青龙、朱天鹏身为妖怪，却早有悟道之象，不敢放肆，同样恭敬地拜了王越，立在一旁，静候吩咐。

　　席大师拊掌大笑：“王越，你已得几分仙家之气，甚好！当日初见你时，为师还担心你会成魔。今日之际遇，想也未曾想过。”

　　遇到逍遥仙尊，于是正在逃难途中的一干弟子，鸡犬升天，统统变成了仙人，这种结果，有谁能够想到呢？

　　王越说道：“魔也好，仙也好，只是一个称呼。道，才是我们唯一追求的目标。师父所追求的，不也是一个‘道’字吗？”

　　席大师听后，肃然点头：“你可以放心地离开了，这里交给我。”

　　王越拜了三拜，道：“谢师父。黄金冰鹤我带走了。”

　　说完，王越骑鹤而去。

　　阎菲在小院中气恼道：“师父偏心，怎么没说带我出去逛逛仙界？”

　　“你若让我骑，又有鹤的速度，我也带你出去。”远远的，王越飘下来一句话。

　　“老不正经的混蛋师父！”阎菲气得小脸羞红，咬牙切齿。

　　骑鹤出了剑山，王越问第七分身：“现在，去哪？”

　　第七分身说道：“当年洪荒崩溃时，两块最大的陆地分别演变成大洪星和大荒星。大荒星处在灵界和人界的交汇点，大洪星处在人界和仙界的交汇点。一生二，二生三，三生万物。天地至理，莫出于一。看似杂乱无序的仙神传说，其实蕴藏着大道理。”

　　王越说道：“原来要去大洪星。你想吸取大洪星的混沌元气，是吗？”

　　第七分身却突然叫道：“我本是混沌珠，却要吸收混沌元气，这是多么悲哀的事情？你不可怜我，却要可怜大洪星上的生灵，这不公平。”

　　王越苦笑，刚才只是心中一动，细微的情绪波动就被他察觉，当真无奈。有一个异物做分身，轻松不得。只好说道：“大荒星的加速毁灭，和你吸取混沌元气有关。如果去吸大洪星的混沌元气，那颗星球的命运，岂不和大荒星一样？”

　　“有生即有灭，宇宙万物存在的道理，就是生灭转换。当初，混沌孕育了我，我孕育了青莲，青莲化作无数天地至宝，演化洪荒，教化世民，成就今天的一切。谁说圣人不死啊？谁又说至人不死啊？连我都成精了，嘿嘿，嘿嘿……”

　　前面几句，有得道高人的风范，后面一笑，顿时变得邪恶万分。

　　王越沉默不语，似乎明白了几分，懵懵懂懂，反而更能引人思考。

　　第七分身为王越指明方向，王越为黄金冰鹤指明了方向，虽已风驰电掣，第七分身仍然感觉到慢。

　　“唔……我记得……前面有座仙岛，上面应该有洪荒时期残留的种苗，找找看，说不定有残留的果子，能让小鹤加速。”第七分身说道。

　　王越顺着他指的方向，看到一颗彩云缭绕的仙岛，比人间的一个星球还大两三倍，形状极不规则，像一块漂浮在半空中的棉花。

　　“这也是洪荒的碎片之一吧？只是洪荒崩溃时，离现在已有亿亿元会，就算有灵根和灵果，岂能轮到我们？”王越疑问道。

　　“我能感觉到，才会说。听我的，错不了。”

　　说话之间，王越已骑鹤进入仙岛。

　　王越神识一扫，发现岛上似乎没有一个仙人，虫兽皆无，静得诡异，但山林之间，却芝兰满地，灵果漫山遍野，香气凝结成云。

　　在第七分身的指引下，黄金冰鹤直接飞向仙岛正中的一片湖泊，湖泊正中有颗枣树，上有两颗果实，一青一红，如拇指大小。青色的果实有风纹缠绕，红色的果实有雷电闪动。

　　王越一拍鹤颈，交待道：“直接吞下，莫要停留。”

　　黄金冰鹤点头，知道对自己有好处，如箭一剑穿过枣树，在经过之时，已把两颗果实含在嘴里，未吞下肚，果实便已溶化。两颗枣核却沉入双翼，生出一青一红的异羽，左青右红，青色异羽有狂风涌现，把整个仙岛吹得天翻地覆，翻山倒海。红色异羽有雷电闪烁，一道道雷电如龙如蛇，一座座山峦在雷电下化为虚无。

　　黄金冰鹤不明变化原因，吓坏了，长唳一声，一拍翅膀，已飞出八万八千里。

　　王越大喜，第七分身却叹息道：“终究比大鹏慢一线。”

　　尚未说完，就听身后传来暴怒声：“谁偷了本尊的风雷果，坏我修炼大道，此仇不死不休。”

　　这声音极为古怪，前一句刚强如壮男，后一句却柔嫩如弱女，一阴一阳，共聚一体。王越转身观看，见他鸟首人身，背生双翅，一黑一白，展翅频率极快，虽不如现在的黄金冰鹤，但越追越近，顷刻之间，相距不过万里。


第340章 玄冥黑水

　　山海经有云：“崇吾之山，有鸟焉，其状如凫，而一翼一目，相得乃飞，名曰蛮蛮，见则天下大水。”它还有一个名字，叫做比翼鸟。

　　第七分身见其追至，笑道：“蛮荒小鸟，亦成一方尊者，可笑可叹。现在竟敢对吾等狂妄，可用炼天炉灭之。道友，出手吧。”

　　王越听得稀里糊涂，但知道这异鸟修为高深，同时也听出第七分身的杀意。

　　黄金冰鹤又一拍翅膀，飞出八万八千里，但它毕竟是刚得神通，翅膀有些僵硬。比翼尊者虽然飞行稍慢，但翅膀的挥动频率极高，没过多时，又已追至。

　　呼！从嘴里喷出黑色异水，遮天蔽日，天地之间，似乎只有这水，从四面八方，困住了王越。

　　黄金冰鹤无法再飞，挥动翅膀，风雷能量涌出，也冲不破黑色怪水的包围。这黑色异水，每一滴似有亿斤的重量，水势滔天，杀气骇人。

　　“原来已得玄冥黑水，怪不得有如此气象。”王越骑冰鹤，立于黑水之心，杀戮世界化为一剑，通天彻地，犹若沧海浮萍，任黑浪滔天，也不曾被黑水吞噬。

　　比翼尊者已至黑水外围，怒声道：“你是何人，为何闯我崇吾星，抢我风雷果？让我吞了你们的血肉，或许还能挽回一些飞行神通。”

　　说完，滔天黑水，化作一条黑龙，长约千里，鳞片如真，巨首仰天咆哮，像小山一般，从天而降，咬向王越。

　　“起！”王越一扬手，祭出九方金乌炼天炉，小炉在空中旋转放大，转眼已有百丈大小，放出雄雄太阳真火，核心的离火之精蓄势待发，把太阳真火的温度平白增加了三成。

　　水克火，但火大亦可灭水。五行相生相克，也分阴阳变化之理。

　　黑色龙头没咬住王越和冰鹤，大嘴里却射进来一尊炼天炉，嗞嗞之声，顿时从头部传来。顷刻之间，龙首已消失。

　　这玄冥黑水就是他的法宝，毁一点少一点，比翼尊者心痛得大叫一声：“敢毁我上古至宝，定与你没完。”

　　话未落，就有一颗黑色的珠子从嘴里吐出，黑光一闪，砸向王越。

　　“原来是玄冥心脏，哈哈，现在应该叫玄冥珠吧。我要了。”第七分身突地冲出王越的本尊，在黑水滔滔的天空浮现，大手一张，有七彩光现，把黑色玄冥珠一裹，便抢到手中。

　　比翼尊者尖鸣一声，响彻天地，知道今天遇到了高人，不敢再停留，转身便逃。

　　“晚了。”既已惹上因，便以杀为果，这是王越当前的因果感悟。在比翼鸟未转身之时，便分解了九件炼天炉，以九宫绝杀之态，把他困在当中。九炉一收缩，火光滔天，把比翼鸟困在当中，离火之精喷出，当场把他炙烤成灰。

　　第七分身已收了玄冥珠，并把散落的玄冥黑水也收进珠子，赞道：“生在洪荒，自当杀伐果断，生在末世，更应杀戮如麻。观天之道，执天之行，莫论因果，跳出这天这地，就算是天大地大的因果，也自消退。”

　　王越拊掌笑道：“你的意思我懂。也就是说，现在的天道，允许大家乱杀嘛。”

　　第七分身一口吞了玄冥珠，又返回王越的本尊。

　　趁这功夫，黄金冰鹤也缓过了神，明白自己得到了天大的好处。以前的八万八千里，够她飞三天三夜的，现在只需一个呼吸，便可到达。和以前比，简直天壤之别。

　　黄金冰鹤叽叽喳喳，身心俱感激，用自己能想到的言语，表达对王越的虔诚和赞美。她刚成人形时，被王越调教惨了，至今无法改回奴性习惯。

　　王越一拍她的脖颈，道：“莫多言，去大洪星。”

　　黄金冰鹤长唳一声，振翅高飞，转瞬八万余里。

　　刚才这番打斗，不过数息之间，但已横跨十几万里，有些修为高深的仙人，已经感觉到大战的惨烈和强悍的法宝能量波动。不想惹事之人，在自家洞府闭门不出，一些自认修为高深之人，悄悄飞至，察觉到天空中留下的至阴之水和至阳之火的痕迹，顿时面色大变。

　　崇吾星之北，有一绿色仙岛，有一俊秀仙尊破关而出，面色阴沉的飞向打斗之处：“竟杀我喂养的蛮蛮，如欺我有何二致？本尊定与你不休。”

　　面色阴沉间，身影如流星，施展大挪移之术，在星际间穿梭。

　　欣欣仙子同样被打斗动静吸引过去，见到此人，忙追了上去，笑问：“柳生仙尊，发生何事，脸色竟变得如此？”

　　柳生仙尊见到是熟识仙友，强行挤出一丝笑容：“原来是欣欣仙尊。为我看守门户的蛮蛮被杀了，好毒辣的手段，我闭关之前，蛮蛮已修炼大罗金仙之境。它原本就是洪荒时期的异鸟后裔，在此仙界，可称尊者。但是，我居然连施手拯救的机会都没有，就已被杀。”

　　欣欣仙尊吃了一惊，樱唇微张，想起那对蛮蛮成为大罗金仙之时，被赐号比翼仙尊。当时她曾去观礼，见那对比翼鸟已修成合体，又有异宝护身，就算是混元大罗金仙杀他，也需要一段时间，怎会如此就被灭了？

　　在谈话之间，他们已飞到事发地点，附近已有几位仙尊交头接耳的讨论，显然有人看出死的比翼鸟和相生仙尊有关，见事主至此，瞬间闭上了嘴巴。

　　仙尊和仙尊之间，也分四个层次，每个层次，往往相差几万年，甚至是十几万年。而柳生仙尊显然是高位仙尊，是大罗金仙的后期，在金仙之中，属于资格老的前辈人物。

　　“你们来之前，可曾看到可疑人物？”柳生仙尊冷声问道。

　　众皆摇头。

　　有一人却道：“似乎听到仙鹤的叫声。”

　　柳生仙尊眉头一拧：“蛮蛮一向喜在崇吾星看守落荒苗裔留下的异果，若是追敌至此，定是异果被偷。”

　　说着，他从储物袋掏出一龟甲，左手三昧真火发动，把龟甲稍裂了，他一看花纹，脸色变得更加难看，且犹疑不定。

　　欣欣仙尊偷偷瞄了龟甲裂纹一眼，给出了敌人的逃跑方位，却显示大凶。

　　自从天道崩溃之后，传统的仙家推算之法已经不灵，现在的仙人从历史的尘埃中找出了巫人的卜算之法，反而灵验。烧龟甲、兽骨，正是远古巫人的占卜方法。

　　“以柳生仙尊的功力，仍显示大凶，这个杀害比翼鸟的凶手，又该是何等修为？”欣欣仙尊惊讶的捂住了嘴巴。

　　柳生仙尊感受到周围仙友的目光，脸色更加青白，一咬牙，遁着龟甲指示的方向追去，隐约之间，正是大洪星的方向。

　　黄金冰鹤一翅是八万八千里，足足飞了十天，才飞到第七分身口中所说的大洪星。若说这里是天之涯海之角，却见远处还有一片片星系星云，一眼望不到边。

　　黄金冰鹤累得翅膀颤抖，但没敢抱怨。王越赏她几颗灵果，让她吃了，但这些都是从人间摘取的，多是以前的残余，在仙界，已没有多大用处。见她吃了没用，王越一生气，全扔了。

　　“储物指环该清理了。”王越看着脚下的硕大星球，暗暗叹息道。

　　“休息好了没有？我们该下去啦。哈哈，我已感觉到浓郁的混沌灵气，不愧是仙界，比在人间的大荒星强多了。”第七分身焦急的催促道。

　　王越这一路上飞得急，就算遇到其他仙人，也是瞬间掠过，更不曾好好观察仙界风光。此时借休息，观看这大洪星，想找出星球在两界的分隔点。但是无论是肉眼还是法眼，都看不出和人间的分隔点在哪，所望之处，仙雾氤氲。

　　就在这时，从大洪星传来一阵打斗声，法宝光芒冲云霄。转瞬之间，有一名窈窕女仙仓皇逃来，身上带伤，身后有十几名仙人紧追不舍。

　　“仙友救命啊，小仙碧云偶访仙山，得一株灵果，不曾想被人眼红追杀，不但夺宝，还想灭口。如果仙友能救小妹一命，定奉此株灵果，以报大恩。”说完，这名仙女不等王越反对，便抛出手中灵果树，是带根带土石的完整一颗灵果，用一杯具状的透明法宝装着，果树高达千丈，叶繁枝茂，观那果子，像是人间的水蜜桃，但又有些差异。但虽未成熟，蕴含的灵气和香气，已经扑鼻而至，闻一口，七大分身和三魂都轻飘飘的，受用无穷。

　　抛完这株灵果，碧云仙子就朝外逃。在她眼中，刚刚成仙的王越和自己差不多，把灵果抛给他，主要是想转移敌人的注意力，自己好找机会逃跑。

　　王越冷冷一笑，岂能看不穿碧云仙子的心思，但他却接了琉璃杯具，细嗅杯中果香，赞叹道：“好香，不愧是仙果。冰鹤儿，你有福了。”

　　第七分身却笑道：“妙极！本尊道友，你不想麻烦，麻烦却寻上门来。你可知这仙果有何来历？”

　　王越尚未回答，便见十几名仙人怒气冲冲地扑了上来，扬手就打。

　　“好贼子，定是那碧云的同伙，竟敢偷瑶池蟠桃园里的上品仙桃树，罪无可恕，必上斩仙台走一遭。”说着，十几件法宝已打到王越面前。


第341章 羊脂玉净瓶

　　这十几名仙人的境界和法宝，非凡一般，王越虽认不得等级，却知它们不是一般的仙宝，不敢大意，忙道：“道友出来相助。”

　　一转身，七大分身出现，加上本尊，共是八人，外表一模一样。王越祭出九方金乌炼天炉，第七分身祭出刚抢到的玄冥珠，其余分身则是幻化出万千剑气，溶入天地规则之中，改变了这方天地的地水风火，万千气象，景象非凡。

　　在打斗之中，第七分身仍有空闲解释：“天后的蟠桃园有三千六百株桃树。前面一千二百株，花果微小，三千年一熟，人吃了成仙得道。中间一千二百株，六千年一熟，人吃了霞举飞升，长生不老。后面一千二百株，紫纹细核，九千年一熟，人吃了与天地齐寿，日月同庚。很幸运，你手里这棵，便是九千年一熟的上品蟠桃树。”

　　王越微惊，但已收下，绝没有惧怕的道理，笑问：“有没有夸大不实之处？自从入了仙界，方知仙家之话不能信。”

　　第七分身大笑，在大笑中，他使用玄冥珠，打碎一名仙人的身体，黑水一卷，魂魄俱消。

　　身为混沌属性的至宝，可使用天地间任何属性的法宝，信手拈来，举重若轻。

　　仙人受损，攻击更加猛烈，但在王越本尊的炼天炉以及第七分身的古怪法术下，讨不得任何便宜。转眼之间，又有一名仙人被炼天炉困住，离火之精喷出，当场烧成了灰烬，神魂俱散。

　　“与天地齐寿，与日月同庚，哪有这样的好事？苦修亿万元会的圣人都可身损，仙人就算吃了人参果，吃了青莲子，也没有这功效。不过，平添几万年的寿龄，应该还是有的。”第七分身抽空回答道。

　　“平添几万年寿命？值了。”王越一咬牙，就杀掉两名仙人，有第七分身这尊远古怪物做后台，王越才不怕天庭。跟着狂妄一次，管他有什么后果呢。

　　斩杀仙人之时，抢了他们的储物指环，之后才用炼天炉烧炙。这样操作，油水十足，终于抢到了几件仙宝，让分身祭炼，用仙剑使出剑技，效果更甚。

　　转眼之间，余下三名仙人，使了一个障眼法术，转身逃走。

　　“敢杀我天庭高手，必遭天帝的追杀。”

　　声音远远的传来，震惊且恐惧，显然怕极了王越。

　　第七分身笑道：“无妨！若说天道在时，我还有几分担忧。现在嘛……嘿嘿。”

　　清点所抢物品，第七分身没有一样能看上眼，都扔给了王越。王越取出几个仙果，扔给黄金冰鹤，然后径直飞向大洪星。

　　“或许受到你的影响，我也不惧怕天庭。但是，你要在此吸收混沌元气，不怕有高手过来打扰？”王越收了分身，已飞至大洪星表面，转头问不肯返回本尊的第七分身。

　　“该来的，终归会来。天道没有了，但还有事物本身的气运。我啊……嘿嘿，所有东西都欠我的，现在是收利息的时候了。”第七分身回答的极为模糊，但却极为自信。

　　王越不再回答，选一人烟荒芜的灵山，落在山顶。

　　白云环绕，灵鸟翔空，附近的仙兽感觉到王越身上的煞气，纷纷逃散，不敢停留。

　　“钻进地心，我在吸收混沌元气的同时，顺手帮你培养那颗蟠桃，至少能在百年内，让它成熟。”说完，第七分身指着一片盆地，身影一晃，钻了下去。

　　王越对正在练习飞翔的黄金冰鹤说道：“你可在附近游玩修炼，若有强敌出现，速速报告于我，莫要逞强。打不了，以你今日的速度，还是能逃得了的。”

　　“是，主人。”黄金冰鹤欢快地叫了一声，双翅一振，钻入云雾，声达九霄。

　　王越摇头，暗叹这黄金冰鹤一身修为，没有经过苦修，华而不实，若有骄妄之心，迟早会生祸端。

　　王越随第七分身，钻进地心，等钻到几十万里深的地方时，已经接近地心火焰，气度极度闷热。王越身为剑体，也有些吃不消，忙取出九方金乌炼天炉，护在周身。

　　第七分身已化成彩色珠子状的物体，附在一堆岩石中。

　　王越一见此珠，顿时明白了，这个分身，果是混沌珠所化，脾性亦正亦邪，天地间所有属性的灵气，都能融合一体，为它所用。

　　顷刻之间，就有无数混沌元气，从四面八方钻来，汇聚于混沌珠左右，被他所吸收。

　　“身为本尊，给你些好处。把那棵蟠桃树放在面前，你也在此打坐修炼吧。”第七分身的声音，从混沌珠内传出。

　　王越称善，照他所说的执行。修炼之时，其余六个分身也出，以混沌之根骨，吸收混沌元气，契合度极高，一日修行，可抵在普通仙界百年。

　　在修炼之时，王越一个分身不忘同混沌珠聊天：“如此几百年后，大洪星会不会突然崩溃？我们要不要通知本星的仙人？”

　　“莫关心他人性命，大难来时，傻瓜都会逃命。有此空闲，我正与你讲讲洪荒隐秘，以后遇到一些上古仙圣巫妖，你也好有个心理准备。”

　　王越点头。

　　转眼就是百年，可大洪星所蕴含的混沌元气，仍然充足，源源不断地被第七分身吸收。但是，在住在大洪星上的原著仙人已经感觉到灵气的枯竭。这百年的时间，人人惊慌，寻找原因，但终无结果。

　　有修为高深的修士，却发现一件异事，有一只金黄色的仙鹤，常年在云霄间飞舞徘徊，时不时的钻进某个门派里把灵果灵药偷吃一番。若有高手去追，那仙鹤转眼就消失得无影无踪，等高手返回时，那仙鹤又至，变本加厉，把这些门派的仓库都折腾得底朝天。

　　偷鹤、贼鹤、恶鹤之名，不胫而走。

　　这一日，柳生仙尊终于追至大洪星附近，按照巫卦所示，杀害自己宠物的凶手应在附近。正在困惑，突见眼前有一道黄光闪过，有鹤鸣冲天。

　　“好快的速度！我那只蛮蛮修炼万万载，尚不及这黄色仙鹤的速度。嗯？”说到这里，柳生仙尊的脸色顿变，空气之中，隐约有风雷气息留下，正是自家蛮蛮看护的风雷果的气息。

　　“苦苦追寻百年，原来仇家就在眼前。”说完，他张嘴吐出一件法宝，名为羊脂玉净瓶，有水光洒在他身上，水光一洒，顿时精神百倍，有强大的气息从他体内涌现。纯正的木灵气，连周围的云朵都化为青绿色。

　　他并不急着追杀黄金冰鹤，只是在大洪星上空的云雾间摆弄法阵，他的手臂挥过，如杨柳般弯曲，划出一条条玄奥的手印，打在虚空的云雾中。

　　如此又过了百年，柳生仙尊已在大洪星周围布下无数大阵，而黄金冰鹤仍未察觉。这一天，黄金冰鹤又偷了不少灵药，被两名仙人追杀。她不屑的长唳一声，从某个门派的灵山上冲进云霄。

　　嗡！眼前的景色突然一变，灰蒙蒙的云雾顿时变得青绿，眼前除了青绿色，竟然没有别的色彩，就连自己的羽毛都被照成了碧绿色。

　　“谁布的法阵，为何困我？”黄金冰鹤怒道。

　　柳生仙尊，阴恻恻的显现，冷声喝道：“两百年前，你杀我养的比翼鸟，今日我定杀你。”

　　“哈，原来是来报仇的。那笨鸟是我家主人杀的，你要报仇，自管来寻。当然，我也不怕，有本识咱们凭真实能力，单对单的打一场。”黄金冰鹤想离开这个让她不自在的木系法阵。

　　柳生仙尊冷笑道：“我当然看得出来，你没本事杀我比翼鸟。杀你，只是以彼之道还施彼身。我要让你那主人先尝尝失去宠物的痛苦，然后，我会用先天绿柳大阵，一点一滴的磨死他。”

　　黄金冰鹤突然发力，双翅发出风雷，击打在绿色屏障上。可是，都如打在棉花中，没有任何声息，便消失了。绿云绵绵，生出条条绿柳，如鞭如柱，抽打在黄金冰鹤身上。她的速度虽快，但在这狭小空间，却无施展的地方。忙化为人形，左移右闪，转眼之间，身上就被抽了几下，痛得尖嚎，忙用神念之法，喊主人救命。

　　最近几年，王越正感混沌元气的枯竭，修炼进展已不如初时。突然收到黄金冰鹤的求救神念，顿时眉头一皱，疑惑道：“能困住冰鹤，倒也有几分手段。”

　　说着，忙收回六大分身，只留第七分身在此。

　　只听第七分身说道：“此敌无妨，是我们两百年前留下的因果，你去结了吧。他是先天灵根绿柳的一根枝条，五行属木，可用九方金乌炼天炉破之。只是他的根脚出处颇为麻烦，今后你要多加留意。”

　　王越点头，表示明白。听第七分身讲了两百年的洪荒演变，自然懂得先天灵根绿柳的传闻，以及这一根杨柳曾在佛门效力，和一羊脂玉净瓶相生相伴，颇具神通。如果不是因为佛门菩萨让他沾染太多因果，今日也不会只修炼成一方仙尊，或许早该成为次圣的存在。

　　那追杀黄金冰鹤的两名仙人，追到天空，却被一片片绿云挡了回来，正在惊异，却见山中飞出一青年，面貌普通，神色气度却极为惊人。脚踩奇云，云生七色，一步千里，转瞬就已飞到绿云边。食指一点，崩现一抹剑光，那坚韧如龟甲的绿云，顿时开了一个口子。

　　“小仙怀安、怀志，住在大洪星千万载，却不曾见过仙友，不知该如何称呼？”那俩仙人，神态恭敬，向王越询问道。


第342章 红云复生

　　第七分身曾说过，当今仙界，不入大罗仙皆不入流，和他们交往，会丢身份。

　　王越听这两仙人自说，修炼千万年还没进入大罗金仙的境界，顿觉机缘的重要。自己按照修为层次，也没有证得大罗道，但因为在混沌元气中修炼数百年，又有先天至宝九方金乌炼天炉，却敢单身杀进柳生仙尊的绿柳大阵，这就是差距。

　　“贫道王越。”淡淡回了一句，王越闪身进入绿柳大阵，没有和他们攀谈的意思。

　　两仙人暗暗叹息，却觉得此事极为正常，在这千万年的仙人生涯中，不知经历多少类似的事件。境界不到，就不是一个水平线上的人，对方根本不屑和你交往。

　　见王越进了绿柳大阵，大阵转眼又合拢。两仙人叹息一声，便往回飞。既然被恶鹤欺负了，又被陌生的仙家高手鄙夷了，只能回自己的门派修炼，虽然自家门派刚刚被一只恶鹤偷空了仙果灵药。

　　“咦？”两人飞到半路，突然感觉大洪星的灵气波动不对，在大荒星中部，有一片红海，海面上经年红雾缭绕，但极为温和。但在此时，居然剧烈翻腾，滚滚红云，犹如烈焰，直冲天际，似乎要把裹在天空的绿柳大阵撕破。

　　这个时候，大洪星所有的仙家高手都惊动了，不解地望着天空的绿云和红海里的红云。

　　红海中，有沧桑落寞的声音传出：“混沌初分吾已在，亿亿量劫身不死，九九散魄赤葫芦，一道鸿蒙悟天机。呵呵，呵呵……这贼天道终于崩溃了，吾红云终于苏醒了。”

　　声达三十三天，穿过了绿柳大阵，透过亿亿星河，每一个生灵似乎都听到了这个声音。

　　鬼魔出世天地变，圣人出世天地惊。

　　沉在地心的第七分身听到这声音，咧嘴笑道：“嘿嘿，越来越有意思了。红云小子果然没死，还明悟大道？虽然比他们晚了亿亿元会，但还活着，并且活得很好。阳极阴至，阴极阳生，天道虽已崩溃，但也逃不过这个至理。”

　　王越进入绿柳大阵，一剑斩断缠在黄金冰鹤身上的绿柳枝。黄金冰鹤大喜，喊道：“主人，您来啦，这恶人想要杀我。”

　　绿柳仙尊狂笑：“你来得正好，与你一起了断。”

　　“你的绿柳大阵我想进就进，想出就出，你凭什么与我了断？”王越不屑地问道。

　　绿柳仙尊笑的更加狂妄，祭出羊脂玉净瓶，瓶中有水洒落：“哼哼，你再试试？可以斩破？”

　　王越挥剑，剑气如沉大海，果然不能再破他的绿柳大阵。

　　“我这源自洪荒时期的绿柳大阵，岂是你等小仙能够想象的？你若不是有什么火性法宝，甚至连我的比翼鸟也打不过。小辈，别再藏拙，把你的法宝亮出来吧，别死的太憋屈，本尊也打得不过瘾。”羊脂玉净瓶在手，柳生仙尊信心大增。

　　啪啪几道柳枝打在王越身上，王越身体微微摇晃，杀戮世界被打得闪烁不定，却未摔倒。

　　也就在这时，王越听到了红云老祖的声音，此声一出，绿柳大阵摇晃不止。柳生仙尊，当场喷出两口鲜血，面色惨白：“这人是谁？为何破我先天绿柳大阵？”

　　“吾天性喜好红云，你这绿云挡在贫道面前，总觉碍眼，顺手破之，有何不可？”这沧桑声音，说出来缓慢而温婉，但在语句之间，却含有强烈的傲意。有天上地下，唯我独尊之意。

　　话音落，绿柳大阵就彻底崩溃了。

　　王越骑在黄金冰鹤身上，拊掌大笑：“妙极，我也看这绿云不顺眼，道友倒是好手段，瞬间破除，应俱大道。献上三十六枚蟠桃，庆祝道友重现天日。”

　　说完，王越右手一扬，扔出一檀木托盘，有黄色锦帛覆盖，飞向大洪星的红色云雾海洋。

　　“你这小家伙……呃，你这道友也算大方，身有三十百六颗，一次就送出十分之一，比我当年那镇元子老友，慷慨多了。哈哈。”红色云海中，传来爽朗的大笑，和刚才证道时的冷酷狂傲之言，形成鲜明对比。

　　红云老祖一眼就看穿了王越身上隐藏的蟠桃数量，同时也看出王越第七分身的根脚，顿时变了态度，从最初的“小家伙”，变成了恭恭敬敬的一句“道友”，完全是平辈交往。

　　王越大笑：“得来的便宜，送人也不心疼。”说着，扔给黄金冰鹤一个蟠桃，自己也吃了一个。

　　是第七分身抢来的，催熟也是第七分身干的，自己白得三百六十颗成熟的蟠桃，大方送人，有何不妥？更何况送的对象是洪荒初时就存在的老怪物红云。人家能收，就是给你面子。

　　“说得有理，贫道当年也曾干过类似的事。结果非好非坏。”说着，一个俊秀的年轻人从红雾中走出，红色道袍，红色长发飞扬，赤足，一步就横跨几十万里，飞入云霄，召来一片红云，盘腿坐在王越旁边。

　　王越听第七分身讲过，知道红云所说的事件，不过他当年送人的物品是造化玉碟碎片，可比蟠桃珍贵亿万倍。正因为听说过这段隐秘，所以才没敢接话。

　　绿柳仙尊看到红云露面，虽然装扮极为普通，但顶上隐现三花，胸中暗藏五气，已是圣人之像，怎敢再放肆。听红云和王越相谈甚欢，他极为痛苦，走也不是，留也不是，一着急，居然再次喷血。

　　红云似乎才察觉他的存在，转头说道：“你这绿柳枝，也真是可怜，一生的悲剧并不亚于我。因我破你绿柳大阵，所以可以向你保证，留下羊脂玉净瓶，你可留一命逃走。日后和王越的因果，我不再管。”

　　王越见红云开口，也不忍拂他脸面，笑道：“红云之意当如我意。绿柳仙尊，你可照办？”

　　绿柳仙尊哪里听不出王越的意思，如果不照办，估计会被他当场格杀。

　　不愧是跟过菩萨的家伙，智慧非凡，一咬牙，就扔出了玉净瓶：“给你。”

　　说完，转身便逃，生怕王越或者红云再反悔。

　　卦象显示果然没错，此行大凶。丢掉羊脂玉净瓶，等于丢掉大半条命，以后想借此进入混元金仙的次圣之境，难了。

　　红云接过玉净瓶，解释道：“我的九九夺魄葫芦碎了，想搜集一些先天灵宝修补，这次算我欠你人情，不过马上就能帮你还上了。呵呵。”

　　说着，他一指天庭的方向，隐约之间，似有天兵天降如云般飞至，密密麻麻，说之不清。


第343章 冥河老祖

　　王越曾听第七分身说过，红云老祖号称洪荒第一好人，今日一见，果然名不虚传。而且成圣之后，做善因，仍然难得善果。自作主张，放了柳生仙尊，王越心里不怎么痛快，但因红云是圣人，给他面子，认了这事。但逃走的柳生，却恨上了红云。

　　此时，天庭派出天兵天将，缉拿王越，索要那棵上品蟠桃树。王越尚未发现天兵，红云就帮他挡下了这番因果，以如此态度行走洪荒，能活到现在真是奇迹。

　　红云瞅了王越一眼，淡然笑道：“吾知你心中所想，我已是死过一次的，如今天道崩溃，我还惧什么？哈哈，善人，恶人？谁爱做谁做，我只做我自己。”

　　王越被他点出心思，也不扭捏，坦然笑道：“果然有圣人气象，贫道尚活在别人转述的洪荒神话中。朝闻道，夕死可矣。”

　　“善。”红云点头，从云端跳起，只扫一眼天兵天将，便有万千红云，困住了十万天兵天将。

　　“兀那道人，莫要依仗神通，阻我天庭办事。天帝一怒，不是你能承受的。”为首将领，手托宝塔，三缕黑须，目光炯亮，形态威严的冲红云喝道。

　　天道崩溃，红云成圣，并没有天道向诸仙公布告示。刚才红云所言，三十三天生灵都有听到，但却不是谁。有大神通者正往这里起来，以示庆祝，顺便观察。但天庭如今多是修神道的神职人员，并未留意红云那道成圣言语。

　　红云见他认不出自己的境界修为，也不着恼，只道：“蟠桃我也吃了，若找麻烦，都冲我来。其实在亿亿元会以前，我就想偷几棵上品蟠桃树，但一直惧怕因果，没敢动手。天庭兴，我却被人算计，陨落于蛮荒角落。可惜红云不灭，我即不死，连那合道之人，也无法清除天地间的红色云朵。所以，今天我仍在。”

　　“吾乃天庭大元帅李立青，受命于天，你这道人好生无礼，今天让你尝我手段。”说着，李立青祭出宝塔，砸向红云。

　　王越在旁看得直咧嘴，如今的神职人员真生猛，连圣人都敢打。

　　红云没躲，让宝塔砸在身上，只是砸了一个趔趄，皱眉道：“贫道红云，受你一记砸，可了蟠桃树的因果。”

　　李立青面色大变，平时这塔可毁一座仙山一颗小星球，砸在红云身上，却只让他一个趔趄，这人到底是什么修为？思索之中，他却没有收回宝塔，连着一砸，又把红云砸退两步。

　　王越目瞪口呆，不明红云的意思。这老好人也太好了吧，对方打他都不还手？

　　却听红云说道：“咱们往日无冤，近日无仇，你却用法宝砸我一记，贫道也只好还上一记。”

　　说着，他手中突然出现一个破损的红葫芦，裂痕斑斑，瞬间从里面喷出一股红砂，席卷万里，把天庭大元帅李立青和旁边的几名将领笼罩。

　　“啊……贼道，你敢……”

　　“这是什么毒砂，竟然毁我元神……啊……”

　　在这红烟之下，瞬间有上千神兵消散，李立青身上金甲一闪，护着他飞出红砂，但此时全身都是窟窿，惨不忍睹，召回宝塔，就往回逃。

　　李立青身边的神将却没逃出一个。

　　“红云，王越，你们犯了天条，你们这是和整个仙界为敌。”李立青仓皇逃亡中，不忘放声大骂。

　　天际之间，红云弥漫，方圆十几万里，所有一切，都被染成红色。

　　“红云道友，亿亿元会未见，别来无恙否？”红色云海中，突然出现一团更加鲜红的血团，这团血渍越染越大，瞬间驱散了数万里的红云，化为一片血海。血气冲天，腥臭刺鼻。有一道人，扁鼻阔口，面生绿鳞，后背两剑，踏黑色莲台，飘忽而至。

　　王越一看此人，顿觉寒意逼人，一拍黄金冰鹤的脖子，瞬间退出八万八千里，心中惊叫道：“冥河老祖？”

　　红云面色一冷，直盯着冥河老祖的脸，恶声道：“你还敢来见吾？哼哼，妙极。”

　　“你刚成圣，吾若不来，以后自己更怕不安心。当初和鲲鹏合伙抢你鸿蒙紫气的时候，就知你没有死彻底。鲲鹏好运气，死后一了百了，我却担心了亿亿元会。你真正死了，我才能安心啊。”冥河老祖杀气森森地说道。

　　两位圣人要打斗，大洪星上的仙人们感觉到寂灭的危险，纷纷御宝逃命，如苍蝇般，成群结队，远远的绕开红云和冥河老祖。

　　王越也想避开，却收到第七分身的神念，让他稍等片刻。

　　这一等，却等来冥河老祖的一剑。

　　红云一手拿玉净瓶，一手持红葫芦，当着冥河老祖的面，修复法宝。对他斩出的阿鼻剑，只是轻飘飘的侧身闪开。

　　唰！那一道剑气，斩在大洪星上。

　　轰！星球裂成两半，地火喷出，仙界和人界的交汇点也随之崩溃。

　　黄金冰鹤惊叫一声，驮着王越，瞬间飞出八万八千里，但是仍在地火的喷出范围之内。眼看就要被地火熔化，王越祭出了九方金乌炼天炉，以离火之精护身，万火不沾。

　　“冥河，你不该毁了大洪星。”红云面色一黯，虽已把玉净瓶溶入红葫芦，却看到有上亿生灵没有来得及逃走，就被阿鼻剑斩得魂飞魄散。

　　“你都快死了，还想着大洪星的生灵？哈哈，死过一次的红云，还是这么善良吗？不如你乖乖地让我斩你几剑，也不用误伤其他星球的生灵了。”原来，这是冥河老祖故意的。

　　大洪星分成两半，在星云中翻滚。但是，却有一道神奇的力量，让地火缩回地心，两半翻滚的残片，瞬间合拢在一起。然后飞速旋转着，每转一圈，就缩小几千倍。眨眼之间，就变成一个拳头般的星辰，落到一名年轻人手里，正是第七分身。

　　“一剑毁掉大洪星，又坏我修行。冥河，今日定让你有来无回。”说着，第七分身邪笑一声，扬手扔出大洪星，砸向冥河老祖。

　　“嗯？你又是谁？”冥河老祖惊叫一声，看到第七分身气势非凡，但却看不出他的根脚，只看得眼前一片彩色奇光，隐约有点混沌气息，再往下看，就是一片模糊。

　　见大洪星飞的急，他又祭出元屠剑，叮的一声，斩在大洪星上，却没有再斩裂。只把大洪星挡开两万里。而元屠剑却同样飞退，崩飞六七万里，差点飞出冥河老祖的血海。

　　红云却已趁机祭出红葫芦，冲他喷出一道红砂。

　　冥河老祖脚下的黑莲发出玄光，挡开了红砂，讥笑道：“你的红葫芦对我却是无效。”同时，阿鼻剑又斩向红云。

　　在嘲笑红云的时候，他却惊恐的留意着第七分身，明明一颗普通的星球，却在第七分身的手中，瞬间变成一件法宝，这让冥河老祖如何不惊？

　　“那我的流星呢？嘿嘿，你敢毁了大洪星，我就敢把它炼制成法宝。”那流星快若闪电，又飞向冥河。

　　不止是流星，同时还飞出一颗玄冥珠，滔天黑水，冲向赤红的血海。

　　冥河老祖一拍脑门，从嘴里吐出三千血神子，手持阴毒法宝，砸向第七分身：“你这道人，面目陌生得狠，为何平白卷入我和红云的恩怨中？”

　　第七分身却大笑：“你一剑斩开大洪星，差点我把斩成两半，又阻碍我修炼，这在天道存在之时，就算欠我一个因果。天道不在，可算死仇，我不杀你还要杀谁？”

　　说着，远远一招手，冲王越喊道：“本尊速来参战，收了小鹤，与我共为一体，当有妙用。”

　　王越听了，忙把黄金冰鹤遣开，没有空间法宝，普通的灵兽袋已装不了黄金冰鹤。遣开冰鹤之后，王越以炼天炉护体，飞到第七分身身边，两人瞬间合为一体。

　　“哈哈，炼天炉就这么用。”说完，王越体表涌现浓浓的混沌之气，形成一片世界。那炼天炉同时飞出，迎向射来的血神子法宝。

　　离火之精喷出，火海冲天，那三千种歹毒法宝，瞬间溶化。

　　“先天离火之精？金乌炼天炉？这不是青牛圣人的法宝吗？怎在你手里？不对……青牛圣人只有六件金乌，这却是九件合一！”玄冥老祖终于慌了神。

　　红色云朵形成的数十万里的云团世界，困住了冥河老祖的血海。在这方天地中，他的十二品黑莲，竟然有种凝涩感。他不惧红云的红砂，三千血神子却不敢沾上红砂，有两个不小心碰到了红砂，当场就浓成了血水，神魂俱消。

　　玄冥黑水，一浪接着一浪，缓缓朝他的血海渗透。

　　轰！阿鼻剑和元屠剑一绞，终于把大洪星绞成了碎末，这才让冥河老祖松一口气。

　　可是，一口气没缓过来，王越的九方金乌炼天炉就砸进了血神子当中。

　　呼呼！火焰滔天，先天离火之精涌出，当场就烧死一百多个血神子。这些血神子，简直是冥河老祖的命根子，一身修为，不弱于任何一个大罗金仙。但是生性属阴，惧怕至阳离火，一身修为发挥的不到万分之一，就已消散。

　　“你这道人，我冥河老祖对天起誓，定和你不死不休。”冥河老祖气疯了，当场发了毒咒，一条条血红的细丝，从天而降，缠在他的身上和王越的身上。

　　“天道崩溃，六道轮回还没有崩溃，呵呵，居然让你诅咒成功了。但是，却缠不到我呢。”王越大笑一声，身上混沌元气一闪，把那些红色毒丝，瞬间溶化。

　　天道死，不沾因果。规则乱，以力压万法。混沌元气聚一身，万法不沾。

　　冥河老祖忙召回残存的两千多血神子，两把宝剑，全力斩向王越。杀一个没有境界品阶的小仙人，绝对比杀红云圣人简单。冥河老祖发了狠心，想先掉王越，再战红云。

　　叮！九方金乌炼天炉挡开元屠剑，阿鼻剑带着汹汹气焰，划向王越脖子。

　　“好剑！”王越一伸手，把阿鼻剑捉在手里，七彩灵气涌出，把它裹在正中。

　　阿鼻剑剧烈挣扎，冥河老祖且惊且怒，喷出一口鲜血，强行把阿鼻剑召了回去，再晚片刻，他就觉得这把宝剑会被王越夺去。

　　太邪门了！

　　红云没有好的法宝，只能全力催动红云大阵，把这片天地牢牢控制，困死了冥河老祖的血海，让他的活动范围越来越小。同时，赤身肉搏，冲到十二品黑莲前，用掌狂拍。但每一掌下去，只能把黑莲拍退两三米，伤不到冥河老祖丝毫。

　　有此黑莲，冥河老祖就可立于不败之地。

　　元屠剑也不敢再斩王越，忙又召回。飞到半路，却有一只手凭空出现，抓住了元屠剑，笑道：“嘎嘎，此剑和我有缘，冥河老儿，贫道就代你收了。”

　　此人满脸怪笑，破坏了一脸的冷酷道相，正是金轮子占据的道契次圣。

　　“道契小儿，你不是已经死了吗，怎么又复活了？”冥河老祖惊叫一声，面色灰白，指着金轮子疑惑道，“就算你复生，怎敢用肉掌抢我元屠剑？”

　　金轮子得意的大笑，扬了扬右掌，掌心却暗藏东皇钟，正是用东皇钟定住了元屠剑，他才敢用肉掌去抓。

　　“当年从三十三天外，把我追杀得上天无路，入地无门，其中出手最狠的就是你。嘎嘎，今日倒好，该轮到我们摆弄你了吧？王越道友，定要助我宰掉冥河老祖。”说着，金轮子当场喷出一口先天庚金之气，当着众人的面，祭炼元屠剑。

　　王越笑道：“原来还有此渊源，甚好。”

　　红云也拊掌笑道：“天道死，方知善恶有报。道契仙友，吾等定协力复仇，诛杀冥河老儿。”

　　冥河老祖眼睁睁地看着元屠剑被夺，寄在元屠剑中的元神被庚金之气瞬间毁灭，他再次喷出一口鲜血，面色铁黑，吼道：“你不是道契，你到底是什么鬼东西，占据了道契的尸体？”

　　金轮子笑道：“我得到了道契体内的传承，和他本人亲至无二，帮他复仇，才能完全炼化他的身体，同时我也能心安理得的使用他的身体。至于我是谁嘛，你不也成圣了吗？推算出来算你有神通。”

　　“命运天河断流，我怎能推算出你的根脚？”说话之间，他却强行撕裂面前的空间，但只撕出镜子般的大小，就被红云凝固了。

　　“是你闯进了我的红云大阵，还想像当年一样轻易的离开吗？”红云冷笑，和善的面孔此时也充满仇恨的怨气。

　　“欺人太甚！罢罢罢，今日就和你们做个了断，不死不休。”说完，冥河老祖对着撕裂的小缝隙，念了几道召唤咒语，顷刻之间，从缝隙里钻出四名修罗，有男有女，男的丑陋，女的艳丽，正是冥河老祖的四大弟子。


第344章 七宝妙树寻根

　　在先天红云大阵中，冥河老祖被打急了，自己逃不出空间禁锢，却能召来四大弟子。自在天波旬、欲色天、大梵天、湿婆身为冥河老祖的亲传弟子，一眼就看出目前的危急，在他们心中，隐约升起一道不祥之兆。

　　金轮子大笑：“来得好，当年也有你们四人参与。”说着，一剑就斩了过去。

　　元屠剑，居然已被金轮子完全祭炼成功，使臂如指，灵活恐怖至极。

　　十二品黑莲光芒一闪，挡住元屠剑。有金莲十二品，冥河老祖就立于不败之地。

　　王越祭出九方金乌炼天炉，离火之精喷出，黑光一闪，火焰挡在外面。但是，在这火焰照耀之中，十二品黑莲的颜色似乎有些斑杂不纯，有九品殷红色，其余三品黑得发亮。

　　红云的夺魄红葫芦同样在黑莲的防御下，未伤对方分毫。

　　冥河老祖笑道：“哈哈，差点忘了，有我黑莲，自当不灭，你们白费心机了，不如放我离去，日后再作计较。”

　　王越却冷笑：“这十二品莲台却是后天修补过的。红莲九品，加上祖魔的黑莲残片，修补成今日的十二品莲台，你以为真的攻不破吗？”

　　说着，王越已飞到黑莲前，左手往前一推，用手心涌现一珠状法宝，七彩光影缠绕，印在黑莲之上。听当喀嚓一声，十二品黑莲竟从侧边裂开，崩飞万里，一半为九，一半为三。万千血雾喷出，冥河老祖惊恐欲绝：“天亡我也，竟是混沌珠！”

　　王越随手把九品血莲收了，金轮子顺手把三品黑莲收了，两人对视一眼，同时大笑，有种狼狈为奸、臭味相投的感觉。

　　红云没有分到宝物，却不着恼，因为他知道自己没有出上力，身为圣人，没有一件先天至宝，作用和一个拥有先天至宝的次圣差不多。但若空手单打，他的圣人之威，非同等闲。

　　冥河老祖的四大弟子，都是血修罗，已入次圣之境。一起挡住红云，四人同时攻击，法宝频繁的落在红云身上，竟把红云打得没有还手之力。但是普通先天灵宝，也难伤到红云。

　　“混沌珠怎会在你手上？”冥河老祖握着最后一把先天法宝阿鼻剑，再也不敢祭出，他现在才看明白，面前这俩家伙，天生就是抢劫的高手，无论什么法宝，只要被他抓到，都能抢走。

　　王越哪会给他解释混沌珠已经成精，谁也没有拥有混沌珠，是混沌珠自己拥有自己。因为十二品金莲、血莲、黑莲，都是混沌珠所生，若论因果，这些莲都欠混沌珠的，就像欠父母的大恩一样，只要混沌珠亲至，抵抗或许是天性，但若分解他们，轻而易举。

　　“嘿嘿，先天法宝都要讲缘分的，冥河老儿，今日就是你的死期。”金轮子抢在王越前面，大声叫骂，祭出东皇钟，咚的一声，把这片天地的时间和空间静止了。

　　冥河老祖躯体一僵，元屠剑已斩在他身上。叮的一声，只把他打了几个跟头，却没能杀掉他。九方金乌炼天炉砸到，离火之精喷出，冥河老祖身边的血雾顿时蒸腾，干涸多半，也没能烧化他。

　　冥河老祖爬起来，一剑挥出，誓死也要干掉金轮子。修炼亿亿元会，终于成为了圣人，今日却极为憋屈，至宝被抢，面皮被削，还有什么好说的。杀杀杀，杀天杀地杀众生，所有敌人都要死。他红了眼睛，陷入癫狂之中。

　　阿鼻剑在他手上挥舞，斩不破红云先天大阵，却把这方圆几十万里的空间搅成了碎片，漆黑的空间风暴一团团的涌现，几十几小星球在这剑气中化为齑粉。

　　彩光一闪，混沌珠飞出，打在冥河老祖的手上。只听他“哎哟”一声，强烈吃痛，松开了阿鼻剑。混沌珠又化为了人形，大手一抓，又抢走了阿鼻剑。

　　至此，冥河老祖身上空空，连那件先天血海道袍都被炼天炉烧化了。

　　混沌珠把阿鼻剑上的烙印抹去，递给王越：“这剑归你。”

　　王越也不客气，接了剑，当场祭炼。用了混沌元气，加上大量精血，也只炼化了六成。余下的几万，不知要过多少年才能完全炼化。混沌珠却渡给王越一道元气，那余下四成，瞬间就被炼化。

　　“你们……你们……还想怎样？圣人是不死的！”冥河老祖看了看光溜溜的躯体，又看了看空空双手，用一种连他自己都觉得软弱的声音，竭力吼道。

　　“嘿嘿，天道都能崩溃，圣人怎会不死？莫要自欺欺人。”金轮子一晃东皇钟，祭在半空，就要往冥河老祖头上砸。

　　就在这时，却听一道人作歌西至，划开了红云大阵，径直飞来。此人头挽双髻，身穿道袍，面黄微须，歌曰：

　　“大觉金仙不二时。西方妙法祖菩提；

　　不生不灭三三行，全气全神万万慈。

　　空寂自然随变化，真如本性任为之；

　　与天同寿庄严体，历劫明心大法师。”

　　歌声未落，就有七宝妙树一唰，唰开了东皇钟，救下冥河老祖。并笑道：“此人和我西方教有缘，贫道准提，前来度之。几位道友，请行个方便。”

　　王越和金轮子对视一眼，却齐声大笑起来。

　　“两位道友为何发笑？”准提道人面色一沉，略为不快地问道。

　　“自是笑你。派人跑到血海里度普通修罗还不算，今天居然要度修罗血海的老祖，难道还不可笑吗？”说完，王越和金轮子再次大笑。

　　冥河老祖面色涨红，却不言语，只观准提道人的脸色。

　　准提道人捋须道：“有缘人皆可度之。两位道友福缘不薄，贫道掐指一算，竟和我西方教的缘分不浅。若是有意，不妨先去小住几天？”

　　金轮子笑不出了。

　　王越却眨了眨眼睛，十指飞快的掐算起来，差异地看了看金轮子和准提手中的七宝妙树，然后笑得满地打滚：“哈哈哈哈，当真有缘。”

　　红云飞至，他不知用了什么手法，居然无声无息的杀掉了四大修罗。摆弄着抢来的法宝，和九九夺魄红葫芦融为一体，这件葫芦已经修复完毕。见王越行为古怪，好奇问道：“王越道友，何故发笑？”

　　王越继续大笑，摆了摆手，没有回答红云的问题。

　　准提道人被这笑声搅得心神不宁，不知哪里出了错，如今天道崩溃，他哪里还会掐算，刚才那话，纯属胡扯。但他看不穿王越的根脚，更看不懂王越刚才那推算的手法，所以才更加心惊。

　　红云拿王越没办法，只好面对准提道人，不悦地道：“准提，咱们也算有亿亿元会的交情了，今日贫道证道，你不来恭喜，反来破吾大阵，救吾死敌，何故？”

　　准提正不知该如何回答，却见红云大阵再次被破，一散发道人脚踩青萍剑，一晃几十万里，瞬间飞至，杀气笼罩准提道人和冥河老祖。

　　“贫道路过，发现这里好热闹，忍不住前来凑个热闹。准提老儿，你又在拐卖人口，这次看上了谁？”那散发道人，语气不善的喝道。

　　准提道人怒道：“奎牛圣人，你比你原来的主人还粗鲁无礼，就算我和你碧游宫有仇，那也是我和你主人的事，与你何干，你莫要强惹是非，自找麻烦。”

　　“我就狂妄，你奈我何？”说着，青萍剑突地射出，直刺准提道人的心窝。

　　准提道人也怒了，七宝妙树一刷，青萍剑被撞飞千里。

　　奎牛圣人也不管青萍剑，又有四把剑从手中飞出，大笑道：“你有至宝，当我没有？诛仙阵，起。”

　　说着，诛仙剑、戮仙剑、陷仙剑、绝仙剑在阵图中成形，生成四门，四剑倒悬于门上。而准提道人和冥河老祖，被困阵心。王越也不笑了，因为他和金轮子、红云，同样被困阵心。

　　诛仙剑阵，非四圣不破，若是真对王越一行人不利，勉强凑成四圣，也能破阵。

　　奎牛圣人当然不会没有智慧，胡乱树敌，解释道：“贫道刚刚炼化诛仙阵图，使用不熟，误卷了红云道友一干朋友，你们可以出来，有我青萍剑引路，四剑伤不得你们。”

　　说着，青萍剑已从绝仙阵门飞入，停在红云附近。

　　准提道人却带着冥河老祖，身影一晃，冲向诛仙阵门，说道：“四门不关，虽不能破阵，但亦能出入。”

　　可是刚到门前，阵门就关上了，诛仙剑从门上射落，斩向准提道人。

　　剑气引动剑阵的无边煞气，涛涛而至，天上地下，只有此剑。

　　准提道人用七宝妙树一刷，却没刷动，一股巨力传来，七宝妙树反被震飞。

　　这时候的诛仙剑，等于集剑阵所有力量为一身，岂是七宝妙树能够抵挡的，当然会被震飞。

　　只见七宝妙树翻转着，划了一道优美弧线，竟然落到金轮子身边。金轮子顺手一接，身躯突然一颤，身上金光大放，直冲天际，甚至压过了诛仙剑阵的气势。这一抓，却再也无法放手。

　　七宝妙树就像天涯游子归家，和金轮子极为亲热，一人一宝，身上同时放出庚金之气，竟是同源同宗，更是同体……原来，金轮子就是七宝妙树的根，原是混沌世界里的先天金灵根，也就是菩提树，被游历洪荒的准提道人砍掉，根却逃了。今日根茎一相逢，便重拾记忆，融为一体，转眼之间，就见金轮子头上长出一根参天巨树，树上挂满了金、银、琉璃、水精、砗磲、赤珠、玛瑙。

　　“嘿嘿，我与西方教果然有缘。”金轮子睁开眼睛，轻轻一晃东皇钟，冲准提道人邪笑。

　　原来，他早就感应出七宝妙树的渊源，只是装作不知，等待时机和七宝妙树接触，现在终于如愿。

　　准提道人却连喷三口鲜血，失魂落魄，失去至宝七宝妙树，等于丢了半条命。最让他憋屈的是，竟然是七宝妙树的灵根抢回了它，两物合在一起，算是团圆，就算天道存在，也会默认此事。自己该怎么办？又能怎么办？

　　王越也拊掌笑道：“我刚才说了嘛，金轮子和你西方教有缘，刚才你不信，现在总信了吧？”

　　红云目瞪口呆，完全不能适应当前的状况，他看着参天菩提巨树，喃喃自语道：“竟然是这颗金色巨树，怪不得我看他会有好感，当年我刚有灵识时，就是被这颗巨树点化的。我本菩提树上一片红云……”

　　金生水，红云是一片水性云雾，只因庚金主宰杀伐，所以染上了红晕，后生灵识，名为红云。后来准提道人砍伐菩提树时，因为树枝剧烈摇晃，产生狂风，把这片红云吹走了。初有灵识的红云混混沌沌，记不清最初的经历，直到今日证得圣人位，方才记起始末。

　　当即，红云走到菩提树下，跪在地上，拜了三拜。

　　圣人只拜天道，而红云却把先天庚金菩提树当成了亲生父母般，行了大礼。

　　“生养大恩，永不敢忘。”红云郑重说道。

　　金轮子好像已扎根在诛仙剑阵，吸收剑阵里的杀伐煞气，根茎飞速增长，由原来的千万丈，转眼之间已变成万万丈，枝叶笼罩方圆万万里，树上挂满七宝之物，随风摇晃，发出叮当之声。

　　金轮子难得正经，朗声道：“红云，你已是圣人，我们可同辈论交，喊我金轮子一声道友即可，莫要再行大礼，让人笑话。我虽助你生长，但你却非我所生，你应该记得，红色云团的核心有块造化玉碟碎片。你的存在，和造化玉碟也有关系。”

　　红云站起，恭敬回道：“红云不敢忘，前尘往事，重重劫难，都已明了。吾生天开时，吾悟天灭至。因缘际会，果真奇妙。”

　　在他们说话的片刻，奎牛圣人催动诛仙剑、戮仙剑、绝仙剑、陷仙剑，疯狂的攻向准提道人和冥河老祖，边打边骂：“我让你胡乱接人去西方，我的好朋友被你们接去了，骟的骟，骗的骗，还有那只我喜欢的漂亮五彩牝牛，被你们拉去修了欢喜禅，我的怨气，谁能理解？”

　　一剑一剑斩下去，准提道人没有了至宝，只得用普通的先天灵宝抵挡，但是只挡一下，便被斩成碎片。眼看四把剑就要落在身上，他只好下狠心，现出三颗斗大的舍利子，挡住了四剑。而冥河老祖只能现出顶上三花，胸中五气，护住自己。就算修为被四剑斩去，也总比丢了命强。

　　“奎牛圣人，你过分了。”一道怒叱声，从西方传来，响彻天地。

　　一听到这声音，准提道人忙喊道：“师兄救我！”


第345章 一剑出万神惊

　　一道人，脚踩九品金色莲台，手持荡魔杵，转瞬飞至。一杵敲开诛仙剑阵的门。趁这空隙，准提道人和冥河老祖逃了出来，只是经过阵门时，顶上三花被削去一小片。两人面色灰白，极度惊恐。

　　奎牛圣人也感觉到诛仙剑阵的煞气流失，被金菩提树吸走了。他不满地哼了一声，收了诛仙剑阵，四剑护在周身，浑不在意地瞪着接引道人。

　　“今日不知刮了什么风，竟让西方教的两大圣人齐至？那些诸佛诸菩萨没来，倒有点可惜。看哪，镇压气运的七宝妙树居然被人收走了，这也是缘分啊。”奎牛圣人咧嘴大笑，充满嘲讽之意。

　　接引道人扫了金轮子所化的七宝妙树一眼，摇头苦叹，并不接奎牛圣人的挑衅，对那面色灰白的冥河老祖问道：“如今，你可愿皈依我西方教？”

　　冥河老祖已没有了他路，只得双掌合十，沉声道：“吾愿皈依，带亿亿修罗，投入西方教。”

　　“善！放下屠刀，立地成佛。”接引道人抚过冥河老祖的头顶，血红的长发皆落，生出戒疤九点，以明其志。

　　冥河老祖心生感应，扫了戒疤一眼，咧了咧嘴，最终也没有说出什么。

　　金轮子仍是金菩提树状，扔出手中元屠剑，送给王越，笑道：“刚才心生感悟，突觉这剑和你有缘，让第七分身帮你合二为一吧。”

　　金轮子有了七宝妙树和东皇钟，财大气粗，连元屠剑也看不上眼，顺手转送给王越。

　　王越接了剑，把元屠剑和阿鼻剑合在一起，手上生出七彩光，有混沌珠隐现，两把宝剑，很快没有了缝隙，融为一体。被混沌元气滋养，返还本源，竟是十二品血莲茎。王越另一手，同样七彩光芒闪烁，抚过十二口血莲茎，顿把茎状物变成剑状。

　　“血剑术，血莲剑，我的悟道机缘，应在血海。剑名，阴阳血莲剑。”王越梦呓般的自言自语，随手划了一剑，一道血光，斩向接引道人。

　　荡魔杵一扬，挡下这道剑光，却震得荡魔杵“嗡嗡”闷鸣。

　　“元屠和阿鼻合二为一，竟然也成了先天至宝，这天道，究竟想怎样？”接引道人没有还手，因为他能看出，王越在炼制血莲剑的时候，处在一种悟道状态，似醒非醒间，只是随手一挥，并不是真正有意要攻击他。

　　但是，世间一切物，都有因果关系。随手一剑，都能攻击西方教的教主，这王越和西方教的仇怨又该有多深？

　　接引道人和准提道人互看一眼，高宣一声佛号，就要带冥河老祖离去。

　　“丢了镇教法宝，居然一声不响地走了，这不像我认识的西方两教主啊？”奎牛圣人不甘心的挑拨道。

　　准提道人哼了一声，没有再说别的。

　　红云却道：“你们今日带走了冥河老祖，却从没问过我的意见，当我还是亿亿元会前的红云吗？”

　　“得饶人处且饶人，红云道友，你们以前的仇怨，还是算了吧，给我一点颜面。”接引道人没有转身，只是淡淡说道。

　　红云刚要怒斥几句，却见一颗彩色珠子突然飞向接引道人，以迅雷不及掩耳之势，砸在接引道人的九品金色莲台上。那莲台轰的一声，被撞飞万里，把莲台上的接引道人撞翻一个跟头。

　　一道彩色混沌气，卷住了九品金连，和混沌珠里面的一件九品红莲融合在一起，转眼之间，就变成一尊十八品莲台，以莫大的威严，降临世间。

　　“哈哈哈哈，你们见过十八品莲台吗？”混沌珠在莲台正中大笑，莲台周围，弥漫着混沌元气，时时刻刻滋养着莲台，并修补缝隙。

　　“唉，原来是混沌珠。”接引道人整了整道袍，悲苦的叹息一声，居然没有再抢的念头。

　　洪荒初期成圣的圣人，大多都已陨落，唯独西方二教的教主仍在世间，靠的就是一个“忍”字。今日他们不明天机，接连受挫，也只是想逃回西方，重拾心情。现在，看到成精的混沌珠，他们连打斗的念头都没有了。

　　金轮子摇身一变，收回万万丈的金菩提树，变成道契的形象，飞至混沌珠面前，把抢到的三品黑莲扔给混沌珠：“今日能痛殴宿敌冥河老祖，又寻回金菩提，全仗道友神通，献上三品黑莲，聊表心意。”

　　混沌珠也不客气，收了三品黑莲，也把黑莲溶入坐下莲台，一阵彩光闪烁，变成了二十品莲台。天地之间，能如此轻松融合先天灵宝、先天至宝的生灵，也只有混沌珠一个。

　　“二十一品了，我已立于不败之地，终于可以用本尊行走这片天地了。”说完，混沌珠大笑，轩断了和第七分身的联系，“王越，第七分身还你，以后修行，全靠你自己了。”

　　王越把阴阳血莲剑收在体内，有体内储存的混沌元气滋养，培养契合度。见混沌珠斩断了第七分身，顿有一丝不舍状。有混沌珠在体内，几乎是无敌的，现在终于要独自修行了，有些不适应。

　　“谢混沌道友相助。有一事不明，为何你们把九方金乌炼天炉称为先天至宝，我看它现在只是灵宝级别，而且是后天炼制而成，最多算是后天灵宝。”这里都是圣人，最次也是将要成圣的人物，早就暴露了炼天炉，也不怕他们知道这些隐秘。或许，有疑问的只是自己。

　　混沌珠化为一个身穿彩袍道人，自号混沌道人。模样年轻，笑容邪异，眼睛有几分像王越。听到王越的问题，他只是大笑看天，天空挂着一颗太阳星，太阳星上有最后一只三足金乌，排行第六，名为陆压。

　　金轮子也大笑：“当年是我先说他是先天至宝的，现在只差最后一只金乌了，你若把它炼制成第十只炼天炉，十炉合一，十方离火世界自成，他若不是先天至宝，这世上还有什么是先天至宝？”

　　混沌道人答道：“你这个先天至宝，并不是先天形成的，而是用先天之物炼制而成的。先天三足金乌，先天离火之精，并没有其他杂物，所以，它是一件很特殊的先天至宝。你到了那个境界，自然会明悟。”

　　趁他们给王越解释的时间，接引道人和准提道人带着冥河老祖，一阵风似的逃走了。

　　奎牛圣人看得无趣，闷闷不乐地说道：“辛苦赶到这里，本以为能解释一两个仇家，没想到最后还是没打起来。罢了罢了，我回三十三天外的混乱混沌世界，继续杀天魔赚取功德。”

　　说完，他脚踩青萍剑，转瞬消失了。

　　红云看着离去的几名圣人，叹息道：“我做这圣人，也太憋屈了，似乎没人把我放在眼里。我这红葫芦，对圣人没用。过会离去，定游遍天地，寻找材料，炼制出一件像样的后天法宝。几位道友，珍重，后会有期。”

　　说完，红云打了个稽首，驾着红色云朵，飘然离去。

　　金轮子拱了拱手，说道：“我根、茎合一，证道的机缘到了，下次见面，我为圣人。”他极为自负地说了一声，化为一道金光，消失得无影无踪。

　　混沌道人却划了一个圆，扰乱了周围的气机，郑重严肃的对王越说道：“日后若天地灭，你取了第十只三足金乌，活命的机缘，应在三十三天外。你们还有相见的时候，现在我去寻找其他散落的先天至宝了。哈哈，融合，融合才是最终的道。”

　　他大笑着，化为一道彩光，消失在王越眼前。

　　王越愣了愣，然后会意微笑。长啸一声，召回黄金冰鹤，骑在鹤身，用阴阳血莲剑划开了空间，面前出现一片赤红的血海，无边无际，有修罗、饿鬼、怨灵无数。

　　王越面色不变，骑鹤飞入血海，气息顿消。

　　血海边，有一菩萨，睁开双目，有庄严金光闪过。探遍血海，也未查到王越的行踪，最终宣声佛号，继续念经。经声起，他身上有莲花闪烁、涌现，身后几米处是无尽血海，修罗的狰狞面孔听到佛经之后，顿时痛哭，随之念佛，疼痛俱消，渐生佛相，宝相庄严。之后，被度的修罗，成群结队的飞入佛界。

　　第一百年，血海污血降了千米。第二百年，血海红水又降千米……一千年后，菩萨身后的修罗、饿鬼离他已有数万米远，超度效果大减。

　　“嗯？血海为何降得这么快？似有一千年没感觉到冥河老祖的气息了。”那菩萨自语道。

　　就在这时，有五百罗汉，陪同冥河老祖返回血海。菩萨有感应，迎了上去，这时方知，冥河老祖已皈依，菩萨随喜赞叹。正要询问冥河老祖血海污血狂降之事，却见一人从血海中飞出，手持赤红异剑，剑身隐现血纹和莲花纹。

　　冥河老祖面色微变，微带恨意，惊叫道：“竟是王越？他怎敢来我血海？是了，定是那混沌珠仍在他体内……”

　　王越在血海底修炼千年，功成大罗金仙位巅峰，半步已踏入混元大罗的门槛，自然喜悦。大笑而出，却看到了剃度后的冥河老祖，只是微微一愣，然后划破空间，飞入仙界。

　　没有混沌珠和金轮子在身边，见到圣人境界的敌人，有多远逃多远吧。

　　王越骑鹤飞回剑山，却见剑山被天兵天降包围着，有天庭神将数人在攻击剑山的护山剑阵。

　　“住手，你们可是为我王越而来？”王越大喝一声，阴阳血莲剑祭出，一名高达千丈的神将被斩成两半，被血莲剑斩中，神魂无法愈合，裂成两半，惨嚎不止。

　　一剑出，万神惊恐。


第346章 陆压道人

　　修炼神道的仙人，最怕神魂不能聚拢。如果是一般法宝所伤，身体碎裂之后，都能复原。但是，王越这一剑斩过，绝对让所有神将惊恐不安。

　　这群神职人员的首领，是名长络腮须的中年，体格雄壮，面目粗犷，手持宣花板斧，喝道：“本尊巨灵神，奉命讨伐剑山，你王越又是何人，为何动辄杀我手下大将？”

　　王越举着剑，正想再杀几个神将立威，却被巨灵神的回答呛住了，原来不是找自己的。但是剑山也不行啊，毕竟自己的亲友都在剑山修行。

　　“嗯，杀也杀过了，你又怎样？”王越耍无赖，取出一蟠桃，大口大口的咀嚼，香气传出几百里。

　　这么一来，周围的天兵天将立马瞪起了眼睛，充满了愤怒和愤怒。

　　巨灵神一晃宣花板斧，怒骂道：“好贼子，原来你也有偷蟠桃树，看招。”

　　说着，巨灵神身上闪过信仰之力的光芒，由千丈再度膨胀，涨到万丈左右才停下。一斧砍向王越，呼的一声，凭空闪过一道风暴，虚空之为扭曲。

　　王越祭出九方金乌炼天，当的一声，挡住宣花板斧。轰，能量四射，虚空碎裂，宣花板斧无功而返，而王越的炼天炉也被震飞万里。

　　“嗯？却是件好法宝。”王越眼睛一亮，祭出了血莲剑。

　　其他天兵天将，也现出凝聚信仰之力，形成法身，高达万丈，围攻王越。

　　叮叮当当，全打在了九方金乌炼天炉上，九件炼天炉，形成九宫方位，牢牢护住王越身体。同时，放出离火之精，一些弱一点的仙宝，见之就溶化。

　　而王越的血莲剑一出，天兵天将就倒了大霉，像收麦子一样，一片片的倒下，哀嚎不止。

　　“好毒的法宝。”巨灵神一斧子砍在王越体表的防御法宝上，只砍出几片火星，伤不了王越。又见他的血莲剑太过邪恶，一剑下去，就有上百神兵神将死掉。知道没法再打下去，狂砍几斧子泄恨，然后鸣金收兵，退撤万里。

　　巨灵神正在观望，却见一道银光从天庭飞出，在剑山凌空一划，现一天河，星辰点点，如流云飞砂，完整的剑山也再无法完整。就好像王越的血莲剑斩神将一样，斩了就无法愈合。

　　逍遥仙尊终于无法再躲，怒喝一声，祭剑迎向天空的银簪。叮叮数声，两宝在空中碰撞多次，最终“哗啦”一声，逍遥仙尊的飞剑碎了。

　　从天庭飞出一容貌端庄的美妇人，宫装华服，身环仙霞，驾云而至，朗声道：“不管如何，都要把剑山里的蟠桃树交出来。交出蟠桃树，可以既往不咎，还有机会参加下次的蟠桃大会。”

　　“首先，蟠桃树不是我剑山偷的，再者，只存在三天，就不翼而飞，你让我如何交出？”逍遥仙尊怒道，“不管是谁嫁祸于我，你们天庭都应该查清后再发兵。天后，你毁了我剑山，还想怎样？”

　　王越一听，顿觉事情有些蹊跷，天庭的蟠桃树真的丢了，但是却有人四处嫁祸，让天庭发兵，到处结怨。

　　剑山里的剑仙们，纷纷祭出仙剑，含一丝怒气和杀气，展现最披靡的剑气。家园被毁，心里都不痛快。

　　天后划开了剑山防御阵，用神识探查一遍，果然没感觉到蟠桃树气息。她默然无语，心中思量万千，正寻借口开脱，突地看到了王越。

　　“伤我天庭大元帅李立青的妖道，可是你？”天后柳眉一横，面挂寒霜，用神识锁定了王越。

　　王越神识一弹，借助血莲剑的神通，震开了天后的锁定，当即笑道：“什么天庭大元帅，没能耐，又没眼光，连红云圣人都敢打，所以才倒了霉，损兵折将，返回天庭。不知他如何向你哭诉，把罪责怪在我身上？”

　　天后不置可否，却道：“那棵上品蟠桃树在你身上，这总没错吧？”

　　“是吗，在哪？”王越无赖般地笑道。

　　天后冷哼一声，从手镯上拉出一抹残魂，正是当初把蟠桃扔给王越的碧云仙子。此时的碧云仙子，凄惨无边，残魂虚弱不堪，一阵狂风也能把她吹散。

　　“碧云，那棵蟠桃树，可是被眼前这人夺去的？”天后冷声问道。

　　碧云仙子哪敢说个不字，当初把蟠桃树扔给王越，也没安好心，此时立刻答道：“回天后娘娘，正是被眼前这恶人夺去的。求娘娘慈悲，饶了小奴吧？”

　　天后不吱声，又把这残魂收进手镯，冲王越喝道：“铁证如山，你还想抵赖吗？”

　　王越一拍黄金冰鹤的脑袋，问道：“小鹤儿，我见过那个残魂吗？收过她的蟠桃树吗？”

　　黄金冰鹤长唳一声，大声回答：“没有，咱们不曾见过那残魂。”

　　王越拊掌大笑：“哈哈，你听，我也有铁证。”

　　“你这是找死！红云圣人不可能护你一世！”天后杀机大现，举起银簪，朝王越划去。

　　唰！血莲剑出，打散了刚刚形成的小天河。剑势不停，直逼天后的脖颈。

　　“尔敢！”天后大怒，祭出玉如意，叮叮几声，玉如意出现轻微的裂痕，先天灵宝，居然受到了损伤。

　　天后脸色终于大变，这才正视王越手里的法宝。

　　“这么浓的血腥味，倒像是修罗血海里的元屠、阿鼻二剑，一千年前那场纠纷，你们抢下了冥河老祖的双剑？”天后好像刚想明白怎么回事，脸色更加难看了。

　　当年红云封锁打斗场，除了几个圣人，其他人都不明白发生了什么事。赶到近日冥河老祖以僧人面目现世，这才知道，冥河老祖被人逼得出家当了和尚。能把一个圣人逼到这种地步，这得几个圣人同时出手啊？

　　“你要记住，我这是血莲剑。”王越猛然运剑，搅碎了天后的玉如意。

　　“先天至宝！”天后咬牙切齿地喊了一声，“既然如此，我们回天庭，这笔账先记下。”

　　就在这时，有人矮胖道人飞至，喊道：“天后莫怕，贫道前来助阵。”

　　王越身上的炼天炉突然发出清脆的鸣叫，九只金乌的魂魄在炼天炉内鸣叫，王越能感觉到，离火之精也在熊熊燃烧，热量狂升。

　　“三足金乌，陆压道人。”王越已认清矮胖道士的身份。

　　听混沌道人讲过，据说陆压和天庭的关系一直比较特殊，时常帮天庭做一些隐秘之事，没想到今天居然公开露面。观其修为，竟然已是次圣境界。


第347章 大战陆压，火海悟道

　　王越发现，陆压竟然是为自己而来，他在天后面前低语几句，便朝王越飞来。

　　“王越道友，可否把身上的炼天炉交出？”陆压道人问道。

　　王越笑了，眯着眼睛打量着陆压道人：“凭什么？”

　　陆压道人叹息道：“别人不知，你却应该知道，炉中九只金乌魂魄是我亲生兄弟，分离了亿亿元会，贫道早就想和几位兄弟团聚。这点小小的要求，王道友也不能满足贫道吗？”

　　王越笑意更浓，血莲剑突地剑出，斩向陆压：“你进来，岂不更好？”

　　陆压脸色一变，杀机顿现，祭出一玉状宝物，抵挡血莲剑。同时，祭出遁龙桩，光芒一闪，龙飞蛇舞，有三个金环，瞬间把王越捆在柱子上。

　　王越大惊，这才看清这遁龙桩是灵宝。血莲剑瞬间毁去那块玉状法宝，但陆压道人已祭出斩仙葫芦，叮的一声，把血莲剑挡回。

　　斩仙葫芦飞出一道白光，白光中似有三寸小人。

　　“请宝贝转身！”陆压道人冷声道。

　　白光一闪，如风火轮般，在王越头顶一转。

　　叮，九方金乌炼天炉挡住。再转，叮，炼天炉再挡。叮叮当当，一连九转，全被炼天炉挡回，并喷出先天离火之精，把白色的飞刀烧得通红。

　　呼呼，雄雄火焰，转着王越燃烧，遁龙桩也在先天离火之精中变得炙热松软。王越身为炼天炉的主人，自然不惧离火，再加上他的剑体经常在炉中炼烧，此时更加自在。

　　“血莲剑，去！”王越有炼天炉护身，也不急着逃脱，血光一闪，再斩陆压。

　　陆压面色一变，身上杀气全部涌现，形成一方世界，和外面的世界隔离。在这方世界中，只有滔天火焰，火焰中有黑色的斑点，在血莲剑到达之前，他的身体化为一个黑色斑点，消失在火焰世界中。

　　“怪就怪你修为太低，不然他日你入混元大罗道，我岂无机会再杀你。三七二十一天之后，定取你性命，哈哈哈哈。”陆压的声音，飘忽不定，血莲剑没有了目标，只在周围盘旋。

　　王越心头一颤，想到陆压身上的一件宝物，钉头七箭书。传闻钉头七箭书用时，只要立一营，营内一台，结一草人，人身上书敌人姓名，头上一盏灯，足下一盏灯，脚步罡斗，书符结印焚化，一日三次拜礼，至二十一日之午时。

　　二十一日后，敌人的三魂七魄就会被拜散，此时射箭到草人上，如射敌人本体，草人敌人都会喷出血来。此术神鬼莫测，杀人于无形。但缺点是时间太长，如果提前被对方知晓，在二十一日未到之时，除掉施术者，此术自破。

　　“我岂能让你如愿。”王越御血莲剑，重重斩在遁龙桩上，叮叮叮叮，火星四射，烧软之后的遁龙桩，依然坚韧无比，至宝血莲剑也只能砍掉一星半点的小碎屑。

　　“遁龙桩已被我祭炼百万元会的时间，已无限接近先天至宝的坚韧度，就算你借用奎牛圣人的青萍剑，也难在二十一日之内毁去。”在火焰世界中，陆压道人一边设台结草人，一边用言语扰乱王越的心境。

　　火焰世界伤不了王越，而王越也毁不去遁龙桩。

　　王越只咬牙，集中精力，斩第一个金环，七日之后，第一个金环被斩断。而这时，他已感觉到头晕，眼前金星乱冒，耳中幻听不绝。

　　九方金乌炼天炉依然在烧遁龙桩，通红的遁龙桩把王越的剑体烫得青烟乱冒，发出嗞嗞声。王越强忍疼痛，继续斩第二根金环。

　　“没用的，就算全部斩断，你也找不到我。”陆压道人有些意外，仔细扫了血莲剑一眼，发现这剑竟然和青萍剑不相上下，这才能在第七天斩断第一根金环。

　　“我不死，便是你死。”王越暗运神念，七大分身瞬间飞出，每个分身都有一件小炼天炉护身，以防陆压道人的斩仙葫芦。留下两个小炉保护本尊，同时喷火，烧熔遁龙桩。

　　此言一出，陆压道人也不敢再说话。

　　第十三天，第二个金环被斩断。此时的王越，昏昏沉沉，头痛欲裂，时不时的闭上眼睛睡上一会，鼾声渐起。不过，又被血莲剑的撞击声惊醒，没有一下昏睡。

　　“我不能睡，一睡便没有命了，不杀那陆压道人，我有何能耐进入三十三天外的混沌世界，争那一线生机？”王越咬破舌头，疼痛让他清醒一些。

　　遁龙桩还剩最后一个金环，虽然已经被烧得松软变形，像液体一般，一拉就能扩大一圈，但王越也无法脱离绑定。

　　第十八天，七大分身无功而返，把火焰世界寻了一个遍，也没找到陆压道人的藏身之处。

　　王越虚弱无力，七大分身之所以回来，也是没有精神，再不返回，就有可能和本尊失去联系。

　　九炉再次合一，叮的一声，血莲剑趁热一剑，终于把那豁口斩断，王越脱离遁龙桩，立身于火焰世界。

　　“哼，你的血莲剑不错。但还有三天时间，你找不到贫道的。三日后的午时，就是你的丧命之期。”陆压道人冷笑道。

　　在没有金轮子和混沌道人相伴的日子里，这是王越第一次遇到危险，真正的危险。此时，三魂七魄已经快散了，整个人已丢了大半条命，如果再找不出陆压道人，就会真的死去。

　　火焰世界外面，逍遥仙尊神色复杂地看着王越消失的地点，又看了看按兵不动的天庭神人，不知该如何处理当前的局势。

　　欣欣仙尊骑彩凤而至，身后跟着几万门徒，见到天后，薄怒道：“你们天庭什么时候变成了疯狗，见谁咬谁，为何派天兵天将毁我仙府？说什么为了蟠桃树，毁了我的仙府之后，为什么搜不到蟠桃树？”

　　天后不语，只用神念关注着火焰世界里的情况。不杀王越，她也不安，只等陆压道人成功。

　　这时候，又有十几路仙人，带领门人弟子，飞到附近，大声指责天后的无礼行径，毁其仙府，追查蟠桃树的下落，但最终都没寻到。

　　仙人越聚越多，竟然团团围住了天庭的十万天兵天将，天后的脸色阴沉如水，怒道：“你们想造反不成？”

　　众仙道：“天庭如此欺人，造反又如何？”

　　杀机顿现，场面鸦雀无声，天后身体有几分颤抖，瞬间又消失了，但已被众仙察觉。原来，天后也会害怕，这给他们壮了几分胆气。

　　“不赔我仙府，我们便打进凌霄宝殿。”众仙七嘴八舌，气势渐涨。

　　第二十日，王越吞了几粒仙丹，强打精神，观望无边无际的火海，知道已经没有时间了。

　　“你的离火世界无边无际否？既然寻不到你，我便打碎这个世界。”王越虚弱的骑在黄金冰鹤身上，声音平静如水，看不出是个快死之人。

　　“吾之离火世界，比遁龙桩结实万倍，你有神通，尽可试试。哈哈。”陆压道人似乎已看到成功的希望，还有最后一天，只要再等一天的时间，就能杀掉王越，就能夺取他身上的先天至宝血莲剑，还有九方金乌炼天炉，那九件炉子与自己合而为一，又是一件先天至宝。

　　“混元道原来不是混元，怪不得我在修罗血海苦想千想而不得门路，万法归一，便是混元，一便是元，元便是一，一元复始，自能破你离火世界。”王越的声音越来越弱，但这几句话却响彻离火世界。

　　这几句不着边际的话，却把陆压道人吓坏了，惊呼一声，整个世界的火焰有些杂乱。

　　“呵呵，我终于看到了元点，遁去的一，就是你，你就是火焰世界的源头。我懂了。”说完，王越一扬手，祭出一件残破的法宝，正是雪藏许久的最后一根九阴幡，内含魔主的几滴精血，九只强大天魔也在其中。

　　黑色魔幡在红色的火焰世界中穿梭，九只天魔好像感觉到了毁灭，发现不甘心的咆哮。横冲直撞，欲冲破九阴幡的束缚。吼吼，吼吼……在咆哮声中，整个火焰世界都在颤抖。

　　“域外魔神？”陆压道人的声音有明显的颤抖，因为他看到九阴幡朝自己飞来，无论自己朝哪飞，九阴幡都能寻到他的气息。

　　王越终于踏入了混元大罗金仙的门槛，自然能看破陆压道人的法术手段。

　　天降祥瑞，有火焰组成的莲花洒落，在王越胸口形成五条气脉，胸中五气已成，帮他淬炼剑体。王越的精神渐渐恢复，眼睛有了清明之像。他缓缓从冰鹤背上从起，拈起一朵莲花，冲陆压道人微笑。

　　虽隔上亿里，却好像在面前微笑一样。这笑容的意思是说，陆压，你别躲了，我已看到你。

　　九阴幡在飞到陆压千里的范围内，陆压有种毁灭的预感，忙祭出斩仙葫芦，一道白光，斩向九阴幡。

　　王越却笑道：“爆！”

　　九阴幡只是件凡物，有价值的是魔主精血和九只天魔神，此刻完全被王越控制，一声自爆的命令传出，那白光也刚好斩至幡边。

　　轰！耳朵瞬间失聪，眼前只有无尽的黑光放射，从一个黑点，放射出方圆几万里，方圆几十已里，几百万里……黑光如一朵盛开的莲花，在火焰世界中绽放。

　　火焰世界崩溃，陆压设置的祭台被黑光中化为齑粉，在斩仙葫芦的保护下，陆压半死不活的变回了原形，一只没了毛的三足金乌附在葫芦上，飞向太阳星。

　　“血莲剑，去！”王越的精气神完全恢复，骑冰鹤，一翅飞出八万八千里，追上了重伤的陆压道人，祭出了先天至宝。


第348章 大鑫星，金轮子成圣

　　血莲剑穿过陆压的身体，吸取了三足金乌的精血，斩仙葫芦被撞飞，飞入虚空，不知去向。只留下一只三足金乌的尸体，悬浮在半空。

　　王越手一指，祭出九方金乌炼天炉，把这只金乌的尸体收进炉内，用离火之精润养着，等寻到上好的先天材料，就去炼制第十件小炉。

　　听混沌道人说过，要后天炼制先天法宝，必须用纯正的先天材料，还要使用大功德，如果有鸿蒙紫气，也要加入一些，才能保证先天至宝的威力。

　　先天材料，身上好像没有。不过金轮子是先天庚金之精，向他要一些先天庚金，应该没问题。其他的东西，等见到混沌道人，再作询问。

　　只是陆压一死，太阳星瞬间黯淡几分，不复初时的炎热和明亮。

　　在陆压死的那一瞬间，有几道不同的叹息声在天地间响起，却没人多说什么。

　　天后已经察觉陆压道人的下场，惊呼一声，用银簪划出一条星光闪耀的通道，逃回了天庭。天兵天将一看，失去了主心骨，也都逃散。

　　余下的众仙不明状态，以为天后怕了自己，胆气更足，纷纷叫嚷道：“走，咱们打进天庭，让天帝、天后给个说法，如果不赔咱洞府，咱们就住在凌霄宝殿不回来。”

　　此言一出，得到众仙响应，浩浩荡荡一群，冲向天庭。

　　其实，冲向天庭的仙人不止这几十个门派，由于蟠桃树的引子，简直把仙界有名有姓的大门派大仙府都招惹了，同时到达天庭的仙人，大约有几千个不同的门派。

　　“这是天庭之劫！”在群仙之中，有一黑袍道人，阴恻恻的冷笑。等众仙攻进南天门之后，黑袍道人无声无息的消失了。

　　“快请佛祖……”凌霄宝殿之上，传出天皇的惊恐声音。

　　王越骑鹤返回剑山，发现剑山空了七成，余下三成，皆是孱弱小仙。洞府没有修复，连护山大阵也没重设，逍遥仙尊就这么放下不管了。

　　证了混元大罗道，已踏入次圣的境界。所有圣人都是混元大罗道，但混元大罗道的仙人却不一定是圣人。不像等边三角形都是三角形，三角形却不一定都是等边三角形。

　　王越证了混元大罗道，胸中五气已聚，顶上三花，还需要三个阶段修炼。他听混沌道人说过，成圣有三种方法，以力证道、斩三尸证道、功德证道。以力证道最难，开天辟地大神盘古就因以力证道而亡，自他之后，没人敢尝试以力证道。

　　斩尸证道，斩一尸可聚顶上一花，为次圣第一层。斩二尸可聚顶上二花，为次圣第二层。斩三尸成功之后，即可成圣，聚齐顶上三花。自此，可谓不死不灭，三花聚顶，五气朝元，普通因果不沾身，亿亿量劫，业力不染。

　　这只是理论上的说法，真正的圣人也不是没死过。被人削去顶上三花，胸中五气，再被至宝蹂躏一番，看看死不死？据混沌道人所说，如今的天道崩溃，就是因为几个圣人和天道拼命，圣人身损，天道也随之崩溃。

　　王越站在剑山入口，面色愁口，叹道：“斩三尸证道也难啊，需要三件先天至宝斩尸，就算找人炼制成第十件炼天炉，加上血莲剑，也只有两件先天至宝。再抢一件先天至宝，何其艰难？”

　　“至于功德证道……唔，如今的世界，哪里有功德可赚？去三十三天外诛杀域外魔神赚功德？那功德岂是好赚的？”

　　剑山小仙在里面探头探脑，见有一个年轻人站在入口，眉头紧锁，不进也不退，不知他是敌是友，有些紧张，忙喊仙友出来防御。

　　王越被他们的嘈杂声吵醒，暗笑自己，妄念太多。自己修炼到这个境界，纯属运气，再加上自己是把剑，非仙非人，只要有足够的能量，自己就能进阶。想到这里，他突然眼睛一亮，自己是把剑，要是能把自己炼到先天至宝的层次，岂不有了斩去第三尸的法宝？

　　不过，把一件普通仙剑，炼制成一件先天至宝，这比普通仙人修炼成圣人还难，王越立即又把这个想法否定了。

　　当当当当，天庭的洪钟，响彻仙界。这是求助的报警之声，当年有只石猴大闹天宫的时候，也曾发出过类似的响声。

　　王越飞起，站在云端，遥望天庭，看到有一群法身万丈的巨佛，从西方飞进天庭。

　　“天庭和僧佛的关系，倒是比道家亲密，真是古怪。”王越嘀咕一句，就飞进剑山。

　　一些小剑仙刚想阻拦，就见南柯道人现身，介绍了王越的身份，并把他迎进剑山。

　　南柯道人已发现王越的不同，只是一千多年的时间，就完全变了个样。竟然已看不穿王越的修为，从他胸中散发的神奇气息，非常强大，打个照面，南柯道人连直起腰的勇气都没有。

　　“王越道友，这一千多年，你的修为进展神速，不知得到何种奇遇？”南柯道人小心翼翼地问道。

　　“哈哈，无甚大事，只是和几个朋友同敌人打了一场。收获颇多，这才有今日成就。南柯道友，你没事的时候，也要多出去走走，老躲在剑山修炼，也不是办法。”

　　南柯道人表面称是，心中却不甚同意，打斗说得轻松，身为仙人，遇到有强大法宝的敌人，一出手就有可能丧命，还不如辛勤修炼来得稳妥和安全。

　　王越也不多劝，自己一人飞向慕容烟的闭关洞府，发现在自己留言的旁边，有一行慕容烟书写的小字，说自己在参悟道珠里的玄妙，已有在收获，继续闭关，将来出关时，一定给王越一个惊喜。

　　王越用神识探询留言的时间，竟然是一百多年才留下的，现在慕容烟又闭关了。王越暗叫可惜，忘了早回来一百多年了……

　　阎菲、沈二狗、卫道士听说师父王越回来了，还在剑山外面和一个道人狠打了一场，爆裂的世界碎片把天后都吓跑了。这群徒弟听说之后，顿时觉得自己倍有面子，这才急匆匆地跑来，向王越请安问候。

　　王越坐在山顶的一块青石上，笑眯眯的扫过三个徒弟，朗声道：“我见你们修行尚算刻苦，往日言行，俱在我心。有鉴于此，今日我便传你们真正的修行之道。”

　　三徒弟见王越难得正经，不像开玩笑，忙收摄心神，坐在青石前，细听王越传道。

　　前十年，王越讲自己的凡间剑道，中十年，王越讲成仙之后的精进之道，后十年，讲述了在血海成就大罗金仙的大罗秘法。

　　混元道，王越没讲，讲了这三个徒弟也听不懂。

　　这三十年，三个徒弟才明白王越的精进秘密，心为极为崇拜，往日的怨气一扫而空，重重地拜了几拜，方道：“师父传道大恩，弟子恕不敢忘，吾等必刻苦修行，以证师父所传大道。”

　　说完，三徒弟且喜且忧的返回自己的洞府，闭关修炼，希望早日能修炼到王越所说的大罗金仙境界，成为仙界一方尊者。

　　王越正要去见王家的族人，却听天地间一颤，时间和空间瞬间凝固，连王越的身体都定住了一瞬间。

　　东皇钟响起，伴随着金轮子的大笑，在天地间回荡：“今日吾金轮子在大鑫星证道，天地可鉴，世间所有金属性灵物，可来大鑫星听吾讲道。”

　　在西方的某颗金灿灿的星球上，有祥光万道，瑞霭千重，把整个星球照得五光十色，一颗亿万丈高的菩提树，扎根在这颗名为大鑫星的地心处，随风摇摆。树上挂有七宝，金、银、琉璃、水精、砗磲、赤珠、玛瑙，如铃铛一般，清脆撞击声，传出亿亿万里。

　　天地间的生灵一听，叹息者甚多：“唉，又有一个成圣的……最近的天地世界怎么了？能盛得下这么多圣人吗？”

　　但是，却有更多的金属性灵物，纷纷飞出藏身之处，冲天仙界大鑫星。因为是圣人相召，没人敢阻拦这群成精的金属性妖物。一时间，天地间到处飞荡着金气充盈的灵物，远比仙界天河灿烂万倍。

　　“金轮子终于成圣了，喜事一桩，应当去道贺。”王越说完，遍传音剑山，自己有事出去，让一些亲友知晓，莫要再等自己。

　　在离开之时，随手在剑山断损之处，布下禁制和大阵，可挡混元大罗金仙以下的敌人。

　　红云成圣之时，几乎没人去道贺。而金轮子成圣之时，居然有很多仙圣前往道贺。王越骑鹤飞到大鑫星时，已有几个圣人在那里，正和金轮子闲谈。

　　金轮子一见王越，便从参天巨树，化为往日里的模样，笑道：“王越道友，就知你会来此。来来来，我为你介绍几位圣人。”

　　他指着一名面目严肃、手拿拂尘的白须道人，介绍道：“这是玉虚宫的四相圣人，刚从域外混沌世界归来，诛杀域外魔神，赚取不少功德，你来之时，我们正讨论赚取功德的捷径法门呢。”

　　王越躬身见礼，面对圣人，他一向谦逊有礼：“见过四相圣人，贫道王越，有礼了。”

　　“哦，原来是个剑人。”四相真人只是轻轻点点头，便转过脸去，颇没礼度。


第349章 命运天河

　　王越笑容不变，法眼一扫，也从四相真人身上看出些端倪，四相即为四不像，浑身是毛，何必说他人是妖怪？心中虽有不悦，但未明说，现在刚踏入混元大罗金仙的境界，还得罪不起玉虚宫的圣人。

　　另一白须道人，面色枯瘦，眉头一抬，不等金轮子介绍便问：“是你杀掉了最后一只先天三足金乌？”

　　王越回道：“我不知那人是谁，他结成离火世界把我困住，又设钉头七箭书害我，为自保，不得不杀之。”

　　“贫道青牛，曾有一件六方炼天炉，摆放于天庭兜率行宫，你可曾见到？”白须道人问道。

　　王越心中一颤，原来他就是青牛圣人，不过那件六方金乌炼天炉是妹妹转交给自己的，且是金轮子所偷，自己怎会承认。忙道：“我不曾入天庭，更不曾见到青牛圣人的炼天炉。”

　　金轮子在旁边“嘿嘿”怪笑，不怀好意地扫了四相圣人一眼，对青牛圣人询问炼天的事反而不怎么关心。

　　这时候，有一曼妙仙子飘然而至，身俱大福大德，三花五气，共聚一体，俨然是圣人之体。

　　“贫道娲皇，恭喜金轮子道友成圣。几位道友安好。”打了一个稽首，娲皇圣人立于一旁。

　　不多时，奎牛圣人也到了，远远喊道：“就知几位道兄会来此相聚，刚好，不如咱们趁机讨论一下，如何灭掉西方教。”

　　青牛圣人摇头：“灭不得。就算先天三足金乌俱灭，太阳星离火渐熄，世间还有一元会的大道衰竭期，也就是人间的十二万九千六百年。在此之后，是生是死，可以论个高下。”

　　“打打杀杀的事，莫要寻我。诸位道友，告辞。”娲皇圣人说完，便头也不回地离开了。她专门至此，原来只是和新晋圣人打个招呼。

　　奎牛圣人恼道：“看，亿亿元会以来，西方教之所以和我们势均力敌，就是因为我们人心不齐。当年通天教主被域外魔主挑拨，中了他们的蛊惑，这才和天道大战。你们的旧主元始和老子，当时居然没有劝阻，任由事态发展，结果把自己也赔了进去。幸好身损之时，有大功德护着一块造化玉碟碎片飞回各自的洞府。浑噩之际，寻到了和自己最熟的坐骑，我们几人才相继成圣。还没好过几天，又有魔头兴风作浪，我们再不反应，岂不被人笑话？”

　　四相圣人怒道：“莫要胡说，是我们跟随旧主征伐，已聚大功德，这才成圣。当时天道尚未完全崩溃，法眼道珠仍在虚空游荡，这说明我们成圣，也是经过天道承认的。”

　　奎牛圣人讥笑道：“自欺欺人。”

　　王越从他们的言语中得出很多重要消息，印证了混沌真人的话。圣人身死果然和天道有关，没有了天道的控制，圣人的数量也无法控制，如此继续下去，这方天地大世界，总有一天会崩溃。

　　天地间的金属性灵物，有些已经到达大鑫星，三位圣人见状，只好说道：“金轮子道友，不耽误你传道，有空请到三十三天外一叙。如今域外天魔猖獗，正是吾等圣人立威赚取功德之时。”

　　金轮子笑道：“正当如此，日后定去三十三天外拜访几位。”

　　说完，三圣人离去。

　　王越苦笑：“不入圣位，终归低人一等，圣人之下，人人如刍狗，此言不虚。”

　　“嘿嘿，没有天道监管，成圣比以前容易百倍，时机到了，你也有机会。”说着，金轮子取出十块庚金之精，递于王越，“正好与你炼制第十件炼天炉。不要理那青牛圣人，没有天道监管，因果不成立。他心中不快，也不敢乱种杀机。混沌道人、我、红云，有三圣站在你这边。青牛、奎牛、四相圣人和西方教有夙仇，不敢把我们逼向西方教派。”

　　王越点头，又问道：“天庭乱作一团，三十三天外的三圣，为何不过问？”

　　“如今的天庭，已彻底倒向西方教派，三圣人为何要管？嘿嘿，你等着看好戏吧，域外有天魔，域内有地魔，一内一外，同时作乱，这方世界不崩溃才怪。我所得的次圣身体，融合了两盒祖魔之血，对魔物有敏锐感应。当年洪荒之时，魔祖罗睺与道祖鸿钧仇怨颇深，鸿沟道祖在合道之前，把魔神罗睺诛杀分尸，并采用了分地封印方法，尸体和血液散布整个洪荒大地。但是，人算不如天算，这么做不但没有杀死魔祖，反而成就无数邪恶魔头。有一魔，已在暗中成圣，此次天庭之乱，就是那魔头的小手段。”

　　“如今道祖鸿钧被魔物设计，引三清圣人和女娲娘娘，重创天道，天道崩溃，鸿钧道祖身损，这也可以算作魔祖罗睺的报复。”

　　王越恍然大悟，说道：“原来是魔物的阴谋。但是三清和女娲，成圣亿亿元会，怎会被魔头设计？用的什么手段，引他们不顾一切的攻击天道和鸿钧道祖？”

　　“造化玉蝶碎片。”金轮子的目光穿过虚空，似乎看到了头顶的命运天河，淡淡说道，“据传，开天辟地之时，隐藏在天地间的造化玉碟蕴藏三千大道，天地间的一切法术和规则，皆在玉蝶中记载。盘古大神一斧子下去，把造化玉碟劈碎了，碎片共有六块，飞散于洪荒大地。”

　　“被造化玉蝶碎片选中的生灵，也是天道承认的圣人，叫作天生圣人。原本洪荒大地有六名天生圣人，伴随造化玉蝶碎片而生。但是，混沌之中有先民，名为罗睺和鸿钧，在造化玉碟所选中的生灵产生灵识之前，或抢或骗，取走了造化玉蝶碎片。”

　　“红云本是造化玉碟先中的一名天生圣人，但他当时懵懂，被游历洪荒的鸿钧骗走了造化玉碟。所以，在紫霄宫讲道结束时，送他一道鸿蒙紫气，算是补偿。但是，也暗含歹意，从而惹得众人嫉妒，被人合谋杀死，抢走了那道鸿蒙紫气。幸好红云体质异常，只要天地间的红色云朵不灭，他就很难死亡，于是才有近期的成圣机会。”

　　“而那些魔头，说三清圣人原本就有造化玉碟碎片伴生，只是被鸿钧抢去了。此为因，又加上三清圣人和鸿钧的关系本就不好，比如在第一次封神之战时，鸿钧喂给三清圣人一颗红丸，强行控制他们的言行。类似事件渐多，也是三清圣人反击的原因之一。而女娲只是被连累，误入战团，也因此身损。所以女娲圣人身损之后，她的宠物也成了圣，并惧怕战端，所以一切战事，她皆不参加。”

　　王越震惊之余，不仅疑惑道：“你怎么知道的这么清楚？”

　　“嘿嘿，你不懂。最近的命运天河，好像恢复了运转，我借助成圣时的天地之威，进入了命运天河，观察到很多秘密。这说明什么，你知道不？”金轮子神秘兮兮地说道。

　　王越摇头，对圣人才能感知的命运天河，他只听说过一点点，并未深知。

　　“如果命运天河重新运转，说明天道将要恢复秩序，也就是说，鸿钧道祖可能未死，或者未死透，像祖魔罗睺一样，尸体残片被人所得，反而以另一种形势复活。”

　　王越默然，见众金性灵物陆续而至，便起身告辞，不耽误金轮了讲道。

　　金轮子却笑道：“你身为剑人，自身便是最复杂的一种金属性灵物，不妨听听我的大道，对你修为有益。不过，你的证道机缘，仍在‘血’上。以后多和混沌道人接触，受益无穷。或许从他那里能得到不同的证道机缘。”

　　王越称善，便坐下来听金轮子讲道。

　　金轮子不说话，一摇身，又变作菩提巨树，身上七宝叮叮当当，化作天音，有金光升起，光耀腾空，方圆千万里，都被金光笼罩。进入大鑫星的所有生灵，都能感觉到这片金光中的神奇，声、相俱全，这便是金轮子的传道。

　　金光之中，一时化作莲花朵朵，从天而降，一时又化作菩提子万千，落在每个生灵的身上，启智开灵，玄妙异常。

　　王越处在金光之中，身心两忘，处在有形和无形之间。一时面露欣喜，一时眉头紧皱，恍恍惚惚，已过五百年。这五百年，时刻沐浴在金光之中，剑体质量提升数倍。外部用先天庚金之气滋养，内部用血液精华滋养，内部用功，后天剑胎，逐渐转成先天。

　　这一天，金轮子化为人形，停止讲道。众金属性灵物从迷醉中苏醒，或喜或忧，望向金轮子。

　　“这次讲道结束，尔等自回洞府，静心参悟即是。”金轮子说道。

　　众皆不舍，但不敢违背金轮子法旨，缓缓散去。然后又对王越说道：“我去三十三天外会一会域外魔神、魔主，你若有事，可来域外混沌世界寻我。”

　　说完，金轮子化为一道金光，消失于天际。

　　王越返回途中，经过昔日的大洪星战场，那里有一片混乱的风暴区域，是空间破碎之处。人间的生灵，可以从这里偷偷溜进仙界。围绕这一片不毛之地，却有很多小仙人守在这里，专等人间的修真者偷渡，若是被逮着，轻者被罚尽身上财物，重则为奴为婢，若有反抗，有可能被当场格杀。

　　“嗯？”王越本是路过，没想到会遇到朱果儿和三绝上人，他们正被几名仙人围着刁难，还有两名男仙吵嚷着要收朱果儿为奴，作为他们私入仙界的惩罚。

　　王越飞了过去，冷声问道：“怎么回事？”


第350章 王越演化金灵大道

　　三绝上人纵横人间数千年，一直是欺负别人，从未被人欺负过。更让他不能忍受的是，自己的宝贝孙女被人欺辱，自己无力反抗，无力挣扎。

　　仙界，多么美好的向往。仙人，多么神圣的称谓。但是，进入仙界之后，才知仙魔没有区别，弱肉强食是唯一的规则。

　　“灵石和法宝都给你们了，求各位大仙饶过我们吧。”三绝上人艰难的弯下了腰，一辈子未低过头，但为了孙女，让他下跪都愿意。

　　朱果儿冷着一张小脸，没有太多表情，眼睛里却充满了怒火。但是，她和爷爷是偷偷溜进仙界的人，一身修为刚到渡劫期。因为没有渡过劫，不是正常飞升。被周围六名仙人神识一压，连一丝反抗的机会都没有。

　　就在这时，突听一道熟悉的声音传来：“怎么回事？”

　　朱果儿眼睛一亮，兴奋地叫了一声：“啊……王越哥哥！”

　　周围几名仙人一惊，蓦然回头，看到一位骑鹤的年轻道人，悬于半空，杀气腾腾，周围的云雾激荡飘浮，不堪他的杀气压力，隐隐有裂陷之状。

　　“你是谁？不要多管闲事！”那几名仙人暗道不妙，看不出王越的深浅，只是觉得他能悄无声息的靠近而自己几人毫不知情，修为境界肯定高过自己。

　　王越冷笑，伸出一根指头，轻轻一点，便有一道彩色剑气，刺破了那人眉心。

　　噗！像西瓜一样裂开！

　　只一剑，神魂俱灭，修炼的分身元神，一个都没逃出。

　　“这位道友好神通，我们师兄弟几个服了，不知道友尊姓大名，也好让我们几个输得明白……”

　　王越哑然失笑，这人居然还想着报仇，也不想想，道爷怎会给你机会。那指头又一转，划过一个扇形，噗噗噗噗，四人的脑袋摔下云端。只剩一名仙人，吓得冷汗如浆，全身颤抖，尖叫道：“不要，不要过来……再过来，我就杀掉他们两个……”

　　三绝上人看得解气，仰天大笑：“王越小子，好样的，只是一千多年没见，你便有如此修为，老夫深感欣慰，把孙女托付与你，倒也安心。刚才他们六人我有顾忌，现在只余一人，岂能让他继续欺辱老夫？”

　　说着，三绝上人蓦然转身，三根手指崩现三道奇光，射在那名仙人身上，像毒蛇一般纠缠。仙人身上有防御法宝，清光一闪，挡住了三道奇光。但是，三绝上人趁机已扑到他身边，三个指头结成一个特殊印记，打在仙人身上。

　　砰！

　　仙人的防御法宝碎裂，三指奇印，深深打进仙人的身体。

　　“你……”他感觉到身体在崩溃，一片片碎裂，内脏一处疼，一处痒，恨不得自己掏出内脏，狠狠的挠几把。

　　噗的一声，身体终于崩溃，有三个元神逃出，惨嚎道：“我和你们没完，我是天庭的人……”

　　王越冷眼看三绝上人出手，直到场面失控，王越才再次出手，五指一抓，便把那仙人的三个元神分身抓在手心里，离火之精涌出，瞬间化为齑粉。

　　“咳咳……没想到仙人的躯体如此坚韧，一下子没毁掉他的元神……”三绝上人尴尬的解释一句，但这时才算明白，王越的修为境界已经超过他太多，自己已没资格在他面前卖老。

　　王越揉了揉朱果儿的脑袋，笑问：“没有受伤吧？”

　　“刚被他们围住，越哥哥就出现了，没伤。”朱果儿木着脸，眼睛却笑得眯成一条缝。

　　王越点头，说道：“走，带你们去个地方，然后再把体内的灵气转化成仙气。以前大荒星的朋友，也在那边。”

　　说完，不等三绝上人细问，王越就召出一阵剑气，把他们裹住，如流光幻影一般，须臾之间，便到了剑山。

　　在剑山周围，多了一些逃难的小门派仙人，似乎在被佛修者和天庭的天兵追杀，但剑山有了禁制，普通的神、佛进不去，小仙人也进不去，在剑山周围打斗者甚多。

　　王越径直穿过剑山大阵，把三绝上人和朱果儿放出来。两人在剑山外也看到了血腥打斗，暗叹仙界也不太平，幸好遇到王越，不然真不知道该如何生存。

　　王越一出现，剑山仙人立马恭敬地迎了出来，天庭之乱仍在继续，但是天庭有西方诸佛的支持，渐占上风，已经开始安排人手反击。一些小门派遭到了灭门，剑山幸好有王越布置的大阵，这才幸免。所以，所有幸存的小剑仙，对王越极为尊敬。

　　南柯真人带头迎接王越，拜迎道：“参见王越道友，逍遥仙尊征讨天庭至今未归，如今外面多有天兵和佛兵，若不是道友的奇妙大阵，我们剑山一脉，定难逃此劫。”

　　“无须客气，剑山是我家园，自当护之。”王越淡淡回了一句，便指着身后两人说道，“他们是我在大荒星的亲友，你给他们入户，并在王家周围的仙山之上，寻几处灵气充足的地方让他们修炼。”

　　南柯真人应了一声，便带三绝上人和朱果儿离开。三绝上人和朱果儿已经认识到王越的强势和地位，完全听从他的安排，只等自己转化了仙气，再去向王越道谢。

　　王越第一时间，飞到慕容烟的闭关处，洞府石门仍然紧闭，根据上次留下的禁制，王越知道她没开启过石门。里面到底发生什么事情了，慕容烟和二烟一起闭关，一闭就是一千多年。王越把手隔在石门上，想往里面探查，但是却有一股强大玄奥的气息，把他挡在外面。

　　“嗯？以我混元大罗金仙的修为，居然探查不了里面的情况，那慕容烟的修为岂不比我更高？这是怎么回事？她闭关不出，又能有什么奇遇？”王越站在洞府前，内心充满疑惑。

　　就在这时，背后飞过两名巡山的执事，其中一个说道：“最近好奇怪啊，我无意中帮自己推算一卦，没想到居然灵验了。当初我以为是瞎猫遇到死耗子，于是接连推算几卦，全部灵验。难道这天道又恢复了？”

　　另一人笑道：“用卦术推算，不如烧巫甲灵验，这是我几十万年来的经验，你别逗我开心了。什么天道恢复，这是不可能的事。你没看最近几千年，新出了几个圣人，如果天道仍在，能让圣人轻易的证道吗？”

　　两人正聊得痛快，突见到王越的身影，忙停下施礼问安，并好心告诉他：“慕容仙子闭关一千多年，我们不曾见她出来过，但洞府内时常传出诡异强大的气息，有时会惊动整个剑山。但不管怎样，她应该没有危险，王越前辈可以放心。”

　　不管这两个仙人活了几十万年，但修为和王越相差太远，所以喊王越为前辈，倒也合适仙界的规矩。

　　王越点点头，让他们退下。王越并不是担心慕容烟的安全，只是对里面的现象不理解，心生困惑。

　　“罢了，我就在此等待，她总有出关的那一天。”一千多年没有相见，王越心中着实挂念。

　　王越坐在洞府前，闭目参悟金轮子所传的大道，剑身上涌现夺目彩光，彩光相互碰撞，发出金罄之声，悦耳悠扬，暗藏大道之音。此声传遍整个剑山，有悟性的剑仙，惊喜连连，忙飞到山崖下，静听王越演化金属性大道的天机。

　　不过十年，山崖之下就坐满了几万剑仙，几乎整个剑山的仙人都来听王越讲道。一个个手舞足蹈，喜形于色，恨不得当场跟王越一样，演化先天金灵大道。他们或许能忍住，他们手中的仙剑却忍不住，有灵性的纷纷发出启智的愉悦鸣声，整个剑山，剑声轻扬，如凤鸣龙吟，异象连连。

　　王越的三个弟子，以及大荒星的亲友也在听讲之中。以前传闻王越的修为如何高深，他们或许还不相信，这次亲耳听到，亲眼看到，方才心悦诚服。

　　混元大罗金仙，次圣修为，已经站在这个世界的顶层。

　　王越这并不是讲道，只是演化先天金灵大道，自己参悟金轮子所讲的东西。没想到金性灵气摩擦，发出声音，把整个剑山的小仙人都吸引来了。

　　王越已把金轮子所传的大道领悟透了七七八八，这才睁开眼睛，悬于半空。

　　山下剑仙，纷纷跪拜，口称：“越师！”

　　当初，逍遥仙尊收留这些小剑仙，也没能让他们如此尊重。也不知道他们从王越这里看到了什么样的神通，居然都跪下来称他一声“越师”。师父的称呼，可不能乱叫的。

　　王越粲然一笑，对此不置可否，淡然说道：“起来吧，各自回去参悟。下次讲道，尔等可继续听讲。”

　　众皆激动，纷纷谢恩。能得到一个次圣的指点，这可是一步登天的机会，三界亿亿星系，总共有几个圣人，又总共有多少次圣？如果真的被王越收入门下，就是次圣的门徒，在仙界也算拿到了安全票。

　　王越的三个徒弟却没有离开，规规矩矩地喊了一声：“师尊。”

　　王越见三个徒弟苦修五百年，比上次离开之时，进步良多，但离大罗金仙之境还有十万八千里。就算有自己的指点，恐怕也需要几万年。人体、肉体、仙体……总归和自己的剑体不同。

　　王越把最近抢到的仙器分给弟子，然后让他们回去老老实实修炼，不要偷懒取巧。王越到达次圣修为，威严愈重，已触摸到言出法随的境界。就连调戏的阎菲也不敢再胡闹，乖乖地退了下去。

　　就在这时，有剑山弟子来禀报：“越师，山外有人修神道的女子，自称纪苏，说认识越师，有急事求见。”


第351章 紫薇星

　　王越几乎已把纪苏忘掉了，数年之后，没想到她会寻找自己。看到她的刹那，王越就知道，她已舍弃肉身，修炼了神道法门，和天庭的其他成员没有两样。

　　纪苏身上带伤，神色焦急，见到王越就喊道：“我母亲，还有你父母，都被发疯的各大门派追杀，此时跟随其他天庭人员逃出天庭。但逃到紫薇星时，被几个门派的仙人围住，危急万分。幸好听说你曾杀过陆压道人，又折过天后的脸面，修为高强。所以，你父、母想尽一切办法，让我逃出来报信，求你去救救他们。”

　　王越冷笑道：“你可知我现在站在哪一边？你可知你所在的地方，曾被天庭的修神者攻击，这一片残缺的山峦，就是天后有银簪所划。如此这番，你凭什么让我帮天庭的修神者？”

　　纪苏面色一红，但又说道：“但他们是你的父母啊！”

　　王越躯体一颤，叹息道：“当年他们拿我妹妹的性命，威胁我的时候，怎么不说是我的父母？不过也好，此番前去，倒也能了一世亲情。”

　　纪苏未解王越深意，只喜道：“你答应啦？走，咱们快点去，晚一会就多一分危险。”

　　王越点头，召出黄金冰鹤，也让纪苏上了鹤背，淡淡说道：“你指路。”

　　纪苏忙给黄金冰鹤指明方向。除此之外，两人坐在鹤背上，一句话都没有。

　　纪苏心中思绪万千，目光不时的偷偷打量王越，此时的王越，胸中五气聚，相貌平凡，也有大气象，一言一行，皆合天地至理。往那一坐，就好像溶入了天地间，他即是天地，天地就是他，除此之外，一切东西在他面前都显然极为渺小。

　　纪苏极为后悔，当初王越还是少年时，自己怎么就看他不顺眼。当时他如此痴迷于自己，现在居然都不拿正眼看自己，想想就心酸。自己跟母亲进了天庭，连肉身都抛弃了，苦苦修炼，聚集信仰，目前也只不过是个末流小仙。但观王越，也不知得了什么奇遇，修为突飞猛进，居然能杀掉成名已久的陆压道人，连天后都不敢直接找他麻烦。

　　“王越，如果救了你父母，还有我们母女，可能为我们安排一个安全的地方居住？你也知道，如今天界很乱，天庭虽有佛兵救援占了上风，但这场劫难没有几千年，难已分出胜负。”纪苏可怜兮兮，缓缓靠向王越王越，声音凄婉可人。

　　王越淡淡说道：“在仙鹤背上，莫要乱动，免得惹恼了她，有可能把你抛下。”

　　黄金冰鹤和王越心意相通，也知道王越和纪苏的种种过往，对此人颇为不齿，便故意震动羽毛，差点把她震飞。

　　纪苏脸一红，不敢再妄动。

　　黄金冰鹤一翅八万八千里，不多时，便倒了紫薇星附近。纪苏这时候才恢复正常，放下不切实际的绮念，指着前面的星辰说道：“就在这个星辰上，我出来的时候，是从左前方的云漏处逃出来的。”

　　王越点点头，表示知道了。此时，已看到密密麻麻的仙人，建立一个封锁线，不让外人靠近。

　　“前面那位道友，为何与修神者混在一起？念你也是得道高人，速速离去，不要在此招惹麻烦，被其他仙尊看到了人，你们可能就麻烦了。”有两名巡逻的仙人，远远的冲王越大喊，不让他再靠近。

　　王越见他们好心相劝，也不愿为难，只淡淡说道：“贫道王越，乃剑山剑仙，此去紫薇星有急事，请你转告附近的仙尊，让他过来与我谈话。”

　　纪苏吓得半死，暗怪王越迂腐，心想直接冲过去不就行了吗，居然还找对方攀谈，还让对方的仙尊出来。这些的仙尊和天庭仇深似海，哪里会听你解释？

　　可是，出乎纪苏的预料，那两名仙人一听到王越的名号，立马恭敬施礼，询问道：“可是诛杀陆压道人的王越前辈？正好，剑山的逍遥仙尊正负责这一块，我请逍遥仙尊出来。”

　　说完，其中一名小仙人急匆匆的飞走了。

　　另一名小仙却激动莫名的对王越说道：“听闻仙师刚进入仙界两千来年，不知有何捷径，可入混元大罗金仙之境？小仙唐突了……但是……真的忍不住想询问仙师……”

　　由于紧张和焦急，活了几十万年的仙人，在王越面前像个小孩子，憋得脸通红。

　　王越淡然一笑：“奇遇虽好，但不如稳妥修炼来的扎实。我的道和你不同，说了也是无益。你若改修剑道，可以来剑山寻我，我若在剑山，每隔百年，定会讲道。”

　　那仙人大喜，连连拜谢。

　　纪苏看得目瞪口呆，缩在仙鹤背上，不敢再乱想。

　　没过多久，逍遥仙尊就飞来了，身上道袍多染鲜血，胡须不知被什么火烧落大半，模样没有半点往日的潇洒和逍遥。他身旁跟着一名女仙，正是欣欣仙尊，骑彩凤，模样同样狼狈。

　　“哈哈哈哈，王越道友，数年未见，功力又有长进，你让我们这群老家伙情何以堪呀。”逍遥仙尊极为客气的拱了拱手，不敢再像当年那样对王越无礼。

　　“无他，勤修而已。”王越微微点头，没有多言。

　　欣欣仙尊见场面有点尴尬，忙笑道：“王越道友说笑了，呵呵，我们这群老家伙已经修炼数十万年了，这才侥幸进入大罗金仙之境。你倒好，当年刚进仙界之时，不过是人间化神的修为，未过两千年，就已是混元大罗金仙之境。照你说法，我们这群老家伙，岂不是太懒了？”

　　王越认真地想了想，居然点头。

　　逍遥仙尊和欣欣仙尊一看，差点当场喷血，面色有些臊红。知道王越恼怒当年索要法宝之事，不敢发火，也没底气发火，只好再次转移话题：“咳……不知王越道友此番前来，所为何事？你身边那位修神者，可是天庭的余孽？”

　　王越眉头微皱，说道：“我有事进入紫薇星，和你们的战端无关，只是私事。放行。”

　　最后一句话，语气已经极为严厉。

　　逍遥仙尊本就不想和王越交恶，只是自己的话，总是有意无意地让王越着恼，事后一思索，就知道自己问得太多了，惹得王越不喜。

　　还是欣欣仙尊脑袋灵活，一把把逍遥仙尊扯到一边，直接对王越说道：“跟我来，出入无人敢阻拦。我一直守在出口，等你出来时，也好让你方便行事。”

　　“谢了。”王越骑仙鹤飞进紫薇星的大气层，黄色鹤影，一闪即没。

　　等王越走后，欣欣仙尊才对逍遥仙尊报怨道：“王越本是你剑山的支柱，你不极力巴结他，怎么还敢与他交恶？你没发现他的修为境界吗？他想要硬闯，这里谁能挡他一击？他给咱们面子，经过咱们的同意，他才进入。你怎么不给他面子？非要他恼怒之后，你才醒悟后悔？”

　　逍遥仙尊抹去额头冷汗，懊悔道：“唉，你不知道……当年我第一次在人间见到他时，他弱得像只蝼蚁，随便一指头都能捏死。现在才两千年，他就修成了混元大罗道，我在他面前，总想用以前的口气和他说话，这不……正因为这样，才惹他不快。我也不想的……总改不过来。”

　　王越不知他们在谈论自己，此时已飞入紫薇星。星辰之上，花木林立，紫薇花开遍山野。有大神通的修仙者，进入星辰表面，成群结队的猎杀修神者。

　　三万里外，王折和凤熙道人所在的修神者队伍，正在厮杀。纪苏的母亲，现在名瑶仙子，也在旁边。他们这个队伍，有一半源自大荒星的道盟，虽然大多数道盟成员已经战死，但拥护盟主权威的人依然不在少数。

　　一场厮杀结束，这群修真者成员还剩千名左右，如果再遇到一群修仙者，就有可能全队覆没。

　　“凤熙仙子，是你让我们花费大代价，把纪苏送出了紫薇星。也是你不让我们乱动，这才被修仙者发现，惨遭屠戮。哼，如果你所搬的救兵没来，老夫就算是死，在死之前也要把你拉下地狱。”原天庭的神职人员，却不服凤熙仙子的指挥，他原来是一名神将，此时手下的五百神兵，完全听从他的命令，和凤熙的道盟成员平分秋色，谁也奈何不了谁，还必须协力合作。

　　“生死由命，莫怨他人。”凤熙仙子淡淡说了一句，便坐下疗伤，但从她眼睛中，看不到一丝信心。当初……她做得太绝了。当初，她也太狂妄太无知了，进了仙界方知神道为小道，真正的大道却是仙道。

　　王折坐在妻子身边，默默地支持着她，但没说任何话，他心里同样没底。

　　“唉，就算他不来，我们也没有资格怪罪他。”他用蚊丝般的声音叹息道。

　　凤熙仙子听了，娇躯微微一颤。

　　就在这时，却从天际飞过一群强大的修仙者，刚好发现凤熙仙子一行修神者，大喝一声，便祭出仙器，话不多说，就朝他们砸去。

　　这群修仙者，有一千多人，以他们的神通，可以完全灭杀这一千多名修神者。

　　凤熙仙子惊呼一声，凄凉叹道：“天亡我也……”


第352章 三十三天

　　凤熙仙子的惊呼未落，便有一抹血光从她上空升起，以一个圆点大小的血滴，瞬间放射万千光芒，形成一个浩大的世界，血色无边，杀戮无边。血海之心，正是一片七彩金属，不知是什么物质，演化着玄妙异常的轨迹。

　　上千仙器落进血海，血浪滔天，一闪眼的功夫，就把仙器吞噬了。王越的声音也从血海中传出，淡淡说道：“呵呵，诸位仙友，这群修神者和贫道有些渊源，给点薄面，让我把他们带出紫薇星，你看何如？”

　　血色世界只是把这群修神者保护起来，而王越骑着黄金冰鹤，仍在血海世界外。他面对一千多名仙界强者，依然风淡云轻，谈笑风生。

　　“你这道人，好没道理，有高深修为，不去诛仙天庭余孽，反而和众仙友为难。”

　　“凭什么给你面子，你以为你是谁？”

　　“如果不想招惹杀身之祸，速速离去，哦对了，把你身边的修神者也放下。”

　　几名带头的仙人，七嘴八舌，极力维护仙人的地位，没把王越的话放在心头。

　　王越摇头，只言：“贫道王越，无心和诸位仙友为难。但有因果在身，不能不了。”

　　一名老仙人眉头微挑，奇道：“可是诛杀陆压道人的王越仙友？”

　　“正是贫道。”王越回答道。

　　那老仙人讥笑道：“久闻大名，若雷贯耳，今日一见，不过如此。一个初入混元大罗道的仙人，凭什么诛杀早在洪荒就成名的陆压道人？天道已崩溃数个元会，你还谈什么因果，可笑至极。又帮助天庭的修神者，更惹人耻笑。来来来，本尊和你比划一番，见个高下。若你输了，速速离去，免得自寻自路，说我们众仙以多欺少。”

　　“天道崩溃，大因果消失。吾道未消，自有小因果在身。吾之道你不懂。”王越说完，祭出九方金乌炼天炉，九炉升空，犹如九个小太阳，以九宫之位，组成一个离火世界。瞬间就把这群仙人困在其中。

　　众仙惊慌，只看那名老仙人，因为这名老仙人的半只脚已踏入混元大罗道，观其气势，隐约和王越相似。

　　王越又道：“此世界名为先天离火世界，仿陆压道人的离火世界而成。只有九方，故缺一，九死一生之像。不知诸位有几人能逃过这九死，寻到那一生的机会？”

　　黄金冰鹤之上，纪苏看到周围的火海，吓得半死。她是元神之体，属性呈阴，最见不得先天离火、先天雷火之类的至阳之物。一张美脸，吓得惨白，揪着王越的衣角，瑟瑟发抖，只言：“这里好恐怖，你……你怎么把一千多个仙人都圈进来了，打不过他们怎么办？”

　　话音未落，就见王越大笑，手头一指，便有火焰化成三足金乌，对天鸣叫。顿时，火焰沸腾，温度狂升，只一转眼的时间，便有千名仙人化为灰烬。

　　余下一百多名，使用仙器护身，这才勉强逃过第一轮的火焰攻击，但已吓得面色如土，惊呼：“袁仙人，救命！速用神通……”

　　那老仙人闻声而怒起，扬手祭出一件法宝，名为金蛟剪。此剪乃是两条蛟龙，采天地灵气，受日月精华，起在空中，往来上下，祥云护体，头并头如剪，尾交尾如股，一插两段。原本此宝是金鳌岛弟子所有，但因第一次封神，把金蛟剪带进了天庭，如此亿亿元会之后，落入了袁仙人之手，这是他挑战王越的信心源泉。

　　金蛟剪应声而出，化为两条蛟龙，欲把王越绞成两段。

　　王越一指，血莲剑出，斩在两蛟龙正中。轰然一声巨响，两蛟龙又变成金蛟剪，被撞退万里。

　　“你居然也有先天法宝？”袁仙人惊呼，忙祭出一条小船，立于火焰之中。小船一闪万里，追上了金蛟剪，双蛟护在身侧，不敢妄动。

　　而王越长笑一声，祭血莲剑，把那群普通仙人，斩于剑下。血莲剑饱饮仙人之血，血光更盛。

　　“没有先天法宝，如何敢立于仙界？”王越笑问。

　　袁仙人面色一滞，无言以对，自己敢如此狂妄行事，不也仗着金蛟剪吗？他这才见到王越的强势，便道：“我不如于你，不如就此揭过，你救这群修神者，我当作没看到，大家各行其是，岂不妙哉？”

　　“既生因，何惧果？你离大道远矣！”王越一剑斩下，血莲剑在火中奔腾，如蛟如龙，翻江倒海，把袁仙人打得没有还手之力。

　　袁仙人惊呼道：“我和你哪有因果，王越仙友，你莫要欺人太甚，惹急了本仙，自爆先天灵宝，也要和你同归于尽。”

　　“你阻我救人，为因向我邀战，为二因，我们决战分生死，为果。你强我死，我强你死，多么简单的因果，还需要我解释吗？天地没有大因果，我便以小因果行事。”

　　此言一出，好像参破了天机，天空有无数祥光落到王越身上，竟然是无数大功德。离火世界外面的天地大世界，似有一只巨眼隐在虚空中，盯着王越。待功德降完，巨眼又消失于虚空。

　　王越略一思索，便仰天大笑：“原来如此，哈哈，原来如此啊……今日我王越立小因果道，天地可鉴！”

　　此言一出，三界震动。本该死去的天道，竟然有能力把王越的声音传于三界亿亿星系。

　　袁仙人面色灰白，又嫉又恨地瞪着王越，天降功德，自生大气运，这么一来，就算王越初入混元大罗道，也坐稳了次圣的境界。而自己……就算一只脚踏进混元大罗道，也远远不如王越。

　　“怎么会这样……什么大因果，什么小因果……我不甘心啊……”袁仙人脚下的小船已开始演化，先天离火世界刚开始演化，九死一生之局，他怎能找到生门？在疯狂地叫喊中，他的神识催动金蛟剪，就要自爆。

　　王越却不急，只道：“不入混元大罗道，怎能自爆先天灵宝？你太高看了自己。”

　　因袁仙人强行自爆金蛟剪，金蛟剪是先天灵物，自然反抗，瞬间停顿在虚空。趁此刹那间，血莲剑抹在袁仙人的脖颈，神魂俱灭，肉体落在火焰中，化为齑粉。

　　金蛟剪失去袁仙人的神识禁锢，便要破空飞走。王越的火焰世界一缩，把金蛟剪困在其中，伸手一抓，便让金蛟剪失去逃走的机会，被王越收入储物指环。

　　这番打斗，有火焰世界，有先天法宝，有天降功德，有无限神通……看得纪苏目瞪口呆，目眩神迷，这才真正了解王越的修为到了哪一步。

　　九炉归一，王越出了先天离火世界。

　　回到天地世界的刹那，便感觉到有无数强者的神识出现在紫薇星上空，偷偷观察自己。他们想不通，王越为何引动了原本已死的天道，天道和王越又是什么关系？为什么天地大世界已陷入了末世劫，却还能降下大功德？无数疑问，都是他们必须要了解的，不然，就是不明天机气运，有可能给自己带来大劫难。

　　“哼！”王越冷哼一声，对那天空探查的神识发出不满的意念，不管是次圣还是圣人，王越都不允许他们监视自己。他现在有金轮子、混沌道人、红云等人的支持，并不惧任何一方的圣人。

　　既然引起了王越的不满，天空的神识又没发现特殊之事，不敢再停留。为这点小事和王越结仇，就舍本逐末了。顷刻之间，天空的神识便消散了。其中有金轮子、红云、混沌道人的神识，幻化成一抹模糊身影，冲王越怪异的笑了笑，这才离去。不知他们发现了什么，居然笑得如此暧昧。

　　“真古怪……”王越被他们笑得莫名其妙，但不想再停留，卷起血海世界，从原路返回。

　　逍遥仙尊和欣欣仙尊自然不敢有丝毫阻拦，刚才天空突现种种异象，肯定和王越有关。能引无数圣人和次圣前来的，绝不是他们这些仙尊能参与的。

　　王越骑鹤，一路东行，却不回剑山。只飞到亿万里之外，这才停下，放出血海世界里的修神者。

　　一飞出，天庭修神者便闹嚷嚷的，显然在血海世界憋坏了，但又不敢动，心中极为憋屈。见到血海世界的主人，便报怨起来，指责王越现身太晚。

　　“小因果道，以怨报德，当杀！”血莲剑起，那报怨最凶的一百多名修真者，瞬间毙命。

　　此一剑，众神皆惊，噤若寒蝉，惊惧莫名地盯着王越，不敢再发出一丝声音。

　　王越又道：“以德报怨，何以报德？以直报怨，以德报德。方合小因果道。”

　　后一句话，算是给王折和凤熙仙子的解释，毕竟所杀之人，有几个是原道盟的成员。

　　王越让纪苏下了黄金冰鹤，又对他们说道：“无关之人，可以自行离散。我要还的因果，只是他们几人。”

　　王越的手，只指着王折、凤熙仙子、瑶仙子、纪苏四人。

　　其他修神者害怕王越再寻个理由杀害自己，吓得一哄而散，朝四面八方飞散。

　　凤熙仙子眼睁睁地看着道盟成员逃散，没有说话，等人走光之后，她才问：“你想怎么了你的因果？”

　　“你们给我一条命，我便还你们一条命，顺便再保你们一条命。父母之恩，恩重如山，但不是你们这样的……”说完，王越召出一片彩云，把他们四人卷着，飞向最近的一颗仙气浓郁的星辰。星辰之上，有一些土著仙民，王越神识一扫，没有发现大神通者，这才放心。

　　先寻一处灵山，设先天阵法，把他们四人放于其中，解释道：“你们不出，十二万九千六百年之内是安全的。有这一元会的时间，你们刻苦修行，应有自保之力。在星辰表面，我会另设一先天巨阵，可再保你们十二万九千六百年的安全，不出此星辰，性命可保。”

　　王越走后，余下四人不胜唏嘘，却说不出任何指责的话。天道大因果消散，自有小因果束缚着众人。一饮一啄，玄妙异常。

　　刚离开这颗土著星球，就听混沌道人的声音从虚空中传出：“王越，来三十三天外一叙！”

　　王越一想，应该是因为天道降下功德之事，刚才混沌道人不方便说，现在没有圣人在旁边，他才偷偷邀请自己。刚好想找混沌道人炼制第十件金乌炼天炉，便应声而去，飞向三十三天外的混沌世界。

　　黄金冰鹤虽然一翅飞出八万八千里，但天之高，也出乎她的预料。直飞了三年，才进入三十三天，歇息一阵，又向王越讨要了两个蟠桃，这才恢复精力。

　　“主人，这天也太高了，若我未得风雷果之前，累死也飞不上来。”黄金冰鹤赞叹道。

　　仰头高望，天外一片青冥，混乱残暴的混沌之气，如潮如瀑，飞卷横流，有巨大的混沌兽出没其间，有域外天魔成群结队的飞过。但在三十三天的近处，被一层无形的能量罩挡回，除了几个天生的入口之外，别想打破这些先天屏障。

　　王越笑道：“不到三十三天外走一遭，非真仙。在天外重定地水风火的混元大罗金仙，非大智大勇之辈，皆难以做到。走，我们也去做一回真仙。”

　　黄金冰鹤长鸣一声，跟在王越身后。她累坏了，王越不忍再骑她。

　　据说天有六眼，是盘古刚分混沌世界时，破碎的造化玉碟碎片破开天地屏障，所留下的痕迹。原本三十三天的六个窟窿没人看守，常有域外天魔和混沌兽进入仙界，残害众生灵。鸿沟立道之后，命三清在三十三天开辟洞府，清除入侵的混杂的混沌气息。自此，三十三天稳定，三清的洞府各镇守两个窟窿。

　　但是，其他想要在三十三天立洞府的人，必须得到三清的同意。不过修仙之人，多为孤傲之辈，怎甘屈居于他人之下，于是借道通过，进入天外，重定地水风火，设定洞府，炼化残暴混沌气中的一丝混沌精华，以增加自己的修为功力。

　　王越飞到金鳌岛的区域，从这里借道，进入域外世界。相对于青牛圣人和四相圣人，王越觉得奎牛圣人更为直爽洒脱，不像其他两位三十三天圣人那么阴沉。

　　刚到其中一个出口，却听看守出口的一名仙人恭敬问道：“来者可是王越王仙长？贫道奉师尊奎牛圣人之命，特此守候，请王仙长到金鳌岛碧游宫一叙，可否赏脸？”


第353章 金翅大鹏的末路

　　既然奎牛圣人专门派弟子等候，王越也不忍拂他颜面，颔首道：“前面带路。”

　　那弟子大喜，忙领王越飞至金鳌岛。黄金冰鹤跟在后面，边飞边看，好奇地打量着三十三天外的一切。对于一个整天被王越关在灵兽空间的可怜家伙，难得能看到如此开阔的神奇世界。

　　王越来到金鳌岛，方见亿亿元会的仙家圣地大气象。烟霞凝瑞霭，日月吐祥光。老柏青青与山岚，似秋水长天一色；野卉绯绯同朝霞，如碧桃丹杏齐芳。彩色盘旋，尽是道德光华飞紫雾；香烟缥缈，皆从先天无极吐清芬。仙桃仙果，颗颗恍若金丹；绿杨绿柳，条条浑如玉线。时闻黄鹤鸣皋，每见青鸾翔舞。红尘绝迹，无非是仙子仙童来往；玉户常关，不许那凡夫俗女奠定窥。正是：无上至尊行乐地，其中妙境少人知。

　　正观望无上妙景，却见一童子出了碧游宫，冲王越施礼：“老爷已知王仙长光临，请入碧游宫一叙。”

　　王越暗笑，曾听混沌道人讲过，当年这金鳌岛本属于通天教主，个性同样孤傲，连师兄元始真人至此，也不出宫迎接。自己这个小小的混元大罗金仙，还真不如他法眼。不过是因为想问天道复苏之事，这才略为客气，请弟子和门人等候迎接。

　　王越让黄金冰鹤在宫外游玩，自己跟随童子进去了。

　　奎牛圣人端坐九龙沉香辇，见王越进来，只是微微点头，算是打了招呼，只道：“未能远迎，请多包涵。王越，本尊召你来此，你可知原因？”

　　王越笑道：“圣人心思，岂是吾等能忖？请奎牛圣人明示。”

　　王越话中，暗含挖苦。笑奎牛圣人因天道复苏之事而担忧，所以请自己到碧游宫咨询，可是架子摆得很大，已有不好的结果形成。非王越小气，既然对天道立誓，自悟小因果道，自要以自己的“道”而行事，如果不依自己的小因果道行事，就是破道，一身神通就废了。

　　“呃……这……”奎牛圣人何等修为，一眼就看出从王越身上生出的小因果细丝，纠缠于己，他本想用先天灵火燃烧，但试了几种奇火，却无法毁去这些因果丝。他这才重视起来，仔细一探源头，发现这因果居然是自己先发出的，怪不得毁不掉这些因果丝。

　　“哈哈，堪比天道大因果啊，王越道友，你让贫道开了眼界。”奎牛圣人拿得起，放得下，生性洒脱，当即下了九龙沉香辇，和王越平辈相交，不敢再托大。

　　王越见他明白至理，方才点头，淡淡说道：“天道既管不了人道，人道当自立。人即是天，天即是人。人灭天灭，天灭人亡。天道有的规则，人身上都能产生。言尽于此，再多就漏了天机，你我皆不能承受。”

　　奎牛圣人略一思索，便悟了其中道理，这短短几句话当中，透露出的信息太丰富了。当即一揖，拜向王越：“谢道友指点，道友也是爽快洒脱之人，可为我奎牛的朋友！童儿，摆酒宴，我在碧游宫招待王越道友。”

　　伺候在一旁的童子惊讶万分，亿亿元会以来，哪见过奎牛圣人如此热情，只凭王越几句话，就对他如此折服，又是施礼，又是设宴。圣人怎么对一个普通的混元大罗金仙施礼？想破脑袋，这些童子也想不明白。

　　王越也不推诿，和奎牛圣人吃酒数日，谈仙论道，收益良多。这一只正在谈论圣人之道，突听黄金冰鹤传出凄婉哀鸣，俨然是快死的挣扎之声。

　　王越听了大怒，身影一晃，便离了碧游宫，飞至金鳌岛上空，见一只金翅大鹏鸟正抓着黄金冰鹤的双翅，啄她身上的血肉，无论黄金冰鹤如何挣扎，都逃不开它的一双利爪。

　　血莲剑出，斩向大鹏。却见大鹏身上佛光一闪，鼻上鼻环飞出，挡住了血莲剑。

　　“西方的金翅大鹏鸟，敢到我金鳌岛撒野，找死。”奎牛圣人也怒，这里是自己的道场，竟然有西方的恶鸟伤了王越的坐骑，自己脸上也不好看。

　　当即祭出青萍剑，斩那大鹏鸟的双爪。

　　这时云端飞出一大佛，挺着大肚子，挂着一张笑脸，不慌不忙，祭出定海神珠，挡住了青萍剑，笑曰：“我佛慈悲。两只畜生打架，你们怎能加入？岂不失了圣人颜面？”

　　王越着恼，眼看黄金冰鹤就要被金翅大鹏所杀，他才不管什么大佛，什么畜生。你生因，我便结果。九方金乌炼天炉瞬间罩住打斗中的二鸟，王越纵身跳入先天离火世界，全力诛杀金翅大鹏，把外面的大佛交给了奎牛圣人。

　　“尔敢！”大佛又祭出几珠定海神珠，去打王越，却没来得及，王越已进入先天离火世界。定海神珠打在离火世界上，不能动摇离火世界的根本。

　　奎牛圣人解了恨，大笑：“弥勒，你不该急着现世。王越小因果道创立，你怕动摇了佛国根本，所以才心生恶意，前来挑衅。可笑至极，你不敢直面王越，却寻他坐骑出气，气度不够，此一项，你败局已定。”

　　“休要胡说，谤佛之罪，就算你是圣人，也怕你消受不起。奎牛圣人，你速让开，莫要阻我行事。那王越困我坐骑，岂能让他行凶？”大佛虽怒，面容依然带着笑意，让人一看，便生好感。

　　不过，这种笑容却蛊惑不了奎牛圣人。奎牛圣人仰天大笑，背后诛仙四剑瞬间飞出，在阵图上成立诛仙剑阵，把弥勒佛困于当中，言道：“敢在我金鳌岛撒野，就算是接引和准提来了，我也能削他顶上三花，何况是你？过去、现在、未来三佛，互为一体，可惜这次只来你一尊大佛，那我便斩了这尊大佛，看你还敢自称是圣人之下的第一人？”

　　弥勒佛心苦，笑容更甚，祭二十四颗定海神珠于体表，手捏法印，指若莲花：“那本佛便会一会奎牛圣人的诛仙剑阵。”

　　说完，定海神珠化为二十四佛国，串为一体，生生不息，有亿亿信仰之力涌进大佛法身。大佛背生二十四手臂，每只手中皆拿一佛宝，或降魔杵或多宝塔、或璎珞或宝幢，大战飞来的四把宝剑。

　　且说王越进了先天离火世界，对着金翅大鹏打出一团小因果道的丝线，此线为因果业丝。金翅大鹏鸟身形一颤，头脑昏胀，身体的力量好像凭空消失几分。

　　“你这道人，敢伤我金翅大鹏鸟？待我吃了这只小鹤，再来会你。”说完，金翅一振，把近身的离火煽开，一展翅就是九万里，想避开王越。

　　但一抬头，王越仍站在他头顶，又是一道小因果丝砸下。

　　他的金环只能勉强阻挡王越的血莲剑，此时救不得他。大鹏鸟怒吼一声，终于松开了黄金冰鹤，双翅一展，煽开因果丝，同时身体侧飞九万里。并不停歇，一连挥动翅膀数百下，这才喘了一口气。心想，这回总能把王越撇开了吧，只等弥勒佛来救自己离开这片火海。

　　可是，头顶依然有古怪声音，正是那黄金冰鹤的惨叫，惊恐抬头，看到黄金冰鹤卧倒在王越的手掌心，而王越身高亿万丈，悬于虚空，正给黄金冰鹤疗伤。疗伤之物，竟然是天道功德，白骨一遇，也能瞬间生肌，刚才还是半死不活的黄金冰鹤，须臾之间，便从王越手掌里跳起，激动的鸣叫，感激王越的救命之恩。

　　王越面无表情地点点头，召回血莲剑，把黄金冰鹤放入血莲剑中的血海世界，用精血疗养。

　　“你这道人，为何速度比我还快？我自洪荒，就是天地间第一快鸟，连吾兄孔宣也难及我一半。倒是你那血统混杂的小鹤，不知吃了什么奇果，竟然一翅八万八千里，比我只慢一线，我金翅大鹏当然看她不顺眼。你现在就把她放出来，让我吃了她，不然连你也会遭殃。”金翅大鹏依然蛮横，目露凶光，恶狠狠地瞪着王越。

　　王越叹道：“自己死到临头，仍自执念深附，佛经亿藏，却度不得你。我看不到天地间第一快鸟，只看到一只死鸟。”

　　说完，整个离火世界沸腾了，每一处都是火焰，都是先天离火之精，充斥着每一个角落。大鹏鸟尖叫一声，身躯缩小万倍，只有几米大小，用佛宝金环护在头顶，不让离火靠近。

　　这佛家金环，原本是先天灵宝，又被佛家高手炼制融合，如今已接近后天至宝层次，所以能接王越的血莲剑数下而不毁。但在滚滚离火之精的炙烤下，也有变形溶化的迹象，就像陆压道人的遁龙桩，也会渐渐破损。

　　但是，金翅大鹏惧怕火焰，更何况这还是先天离火之精，金环能受得了，他却受不了。没烤多时，便惨嚎不止，羽毛上冒出青烟，快要燃烧。

　　“这你恶道，待我出去，定屠尽你满门，吃他们的血肉，以报今日之恨。”金翅大鹏说完，突地自爆了佛家金环。


第354章 域外世界

　　王越惊叹于金翅大鹏鸟的凶悍和决绝，瞬间自爆，虽有血莲剑护身，但是先天离火世界却被炸裂，九件炼天炉，崩飞千万里，飞向三十三天的九个方位。

　　王越不去追寻炼天炉，只冷眼锁定破空而出的大鹏鸟，身体上的羽毛虽然被炸得焦煳，但肉体之强悍出人意料，只是重伤，并没有伤及性命。

　　“救我……”金翅大鹏鸟的惨嚎声，响彻三十三天。

　　处在诛仙剑阵的弥勒佛含怒一吼，如狮如龙，震得奎牛圣人也是心神剧颤，诛仙剑阵裂了一条小缝隙。弥勒佛以二十四颗定海神珠为助，强行钻出诛仙剑阵，但一身信仰力，被四剑斩得七零八落，亿亿年收集的信仰力量毁于一旦。

　　弥勒佛刚飞出，就见王越祭出血莲剑在金翅大鹏鸟的脖子上一抹，身首分离，神魂俱灭，先天神兽的精血被血莲剑吸空。

　　弥勒佛惨呼一声，一张脸终于变得苦涩，祭出二十四颗定海神珠，就朝王越身上砸：“好妖道，竟敢杀我佛门护教法王，此仇不可不报。”

　　王越正要御剑迎敌，却见从死去的大鹏鸟体内飞出一颗青色的珠子，珠上涌现无尽的风能。此珠一现，方圆亿万里狂风乍起，如龙吸水，把天空云雾撑得凌乱不堪。

　　“先天风灵珠？”王越心中一动，血光一卷，把风灵珠卷了回来，张口吞入腹内，用混沌灵气祭炼，并安排暴虐的狂风。

　　风灵珠一消失，漫天狂风顿时消散，来无踪，去无影。

　　二十四颗定海神珠打来，叮叮当当，被血莲剑挡回。飞走了九方金乌炼天炉，感应到王越的召唤，又从数万里外返回，护在王越身体周围。此一来，已立于不败之地。以九方金乌炼天炉的品阶，丝毫不弱于定海神珠。

　　奎牛圣人被破开诛仙剑阵，面子上挂不住。不过这么一来，他才整明白了，当年剑阵困住准提道人和冥河老祖，把他们顶上三花削去一块，并不是自己太强大，而是对方的法宝全被抢走，以肉身抵挡先天至宝，当然会输得很惨。而弥勒佛三佛一体，准教主的级别，凌驾于次圣之上，无限接近于圣人，借二十四颗定海神珠里的二十四佛国的无数信仰之力，不惜一切代价冲出剑阵，只为救金翅大鹏，可惜还是出来晚了。

　　王越不但一剑杀掉了大鹏，还抢了大鹏体内的风灵珠，正是靠着风灵珠，大鹏鸟才能纵横于洪荒，一翅九万里，成为天上地下第一快鸟。

　　弥勒佛见奎牛圣人又要祭出诛仙四剑，吓得怒吼一声，瞬息遁出数万里，只言：“双拳难敌四手，待我回去搬佛国亿亿佛兵，再来会你们。”

　　王越和奎牛圣人大笑，打跑强敌，总归是一件开心事。到了这种层次，想诛杀对方，太过困难。削去他的颜面，已是大胜。

　　然后王越召出黄金冰鹤，细问情况才知道，原来黄金冰鹤在四周游玩，又不敢远离金鳌岛。见一只大鹏鸟凶恶的出现，朝自己发出攻击，她忙一展翅，飞回金鳌岛附近，但已被金翅大鹏鸟抓住，只得惨叫，向王越求救。以弥勒佛的智慧，绝不敢攻上金鳌岛闹事。后来见引出了王越和奎牛圣人，弥勒佛才不得不出现，但最终战败了。

　　“恭喜王越道友，得到先天风灵珠，行走域外世界时，定能助益良多。”奎牛圣人说道。

　　王越客气几句，便向奎牛圣人告辞，发生此事，已没有再饮酒论道的心境，不如速去域外世界，赴混沌道人的约。

　　奎牛圣人这次极为有礼，一直送到天眼出口，这才返回。这可把看守天眼的门徒吓坏了，再看王越，就恭敬的不得了。他们在此守候天眼几百元会，也没见奎牛圣人亲自送人送到天眼出口的，王越还是第一个。

　　王越终于踏入域外世界，放眼观望，一片浑噩，没有天地，没有方向。神识扫过亿万里，也只发现几处混元大罗金仙开辟的洞府，像一座座漂浮的小岛，在混沌世界里起起浮浮，升升落落。无数域外天魔在洞府周围咆哮，但因为开辟的洞府皆有神奇法阵守护，天魔也无法入侵。一群群硕大无比的混沌兽，奇形怪样，高达千万丈，在混沌中奔跑狩猎，弱肉强食，或杀弱小的混沌兽，或杀天魔，或杀在此游历的仙人。当然，也有大神通者，正在诛杀混沌兽，取其皮毛炼制仙衣，取其精血筋骨炼制丹药，取其魂魄炼制秘宝。

　　“哈哈，域外世界，奇哉壮哉！”王越一声大笑，惊动数万里生灵，“我王越来了。”

　　不知其他仙人来此时，会不会发出同样的大笑和呼喊。但是这么一嗓子，确实吸引了很多生灵的注意，一只巨大的混沌兽就对王越产生了极大的兴趣，撒开蹄子，咆哮着向他冲来。

　　“哞哞……”发出神牛一般的吼叫，如闷雷一般，在耳边回荡。

　　但是，他的个头虽然有几千丈高，但是在奔跑的途中，却被暴虐的混沌气冲撞得摇摇晃晃。反观王越，有了风灵珠，在混沌世界想飞就飞，想停就停，逍遥自在，如在三十三天内。

　　王越不惊反笑，正要一试混沌兽的修为，取出血莲剑，对准混沌兽的身体中线，就是一剑。

　　噗，只斩出一道血线，破了混沌兽的皮，却没能把它斩成两半。

　　伤了皮的混沌兽更加狂怒，对着王越喷出一团灰色光芒，快如闪电，正打在王越身上。

　　砰，王越被打退几千里，这才定住身形。

　　身体虽然无碍，却丢了颜面，见那混沌兽又至，只怒道：“瞎了眼的小怪兽，定让你后悔。”

　　血莲剑已吸收了混沌兽的一丝血液，感觉滋味上佳，灵性十足的发出剑鸣，刺向混沌兽的眼睛。这一回，混沌兽吃了大亏，由于身躯太过巨大，哪里挡得住血莲剑的诡异，没过几天，双眼便被刺瞎，血莲剑顺着眼睛，溜进他的身体，在它体内大肆破坏。

　　“哞哞……哞哞……”不多时，这只混沌兽就扑通一声，倒在暴虐的混沌气中，差点被狂暴的混沌气流卷走。

　　王越把这混沌兽尸体收进血莲剑中的血海世界，等以后再处理它。

　　这时，听混沌深处传来混沌道人的声音：“哈哈，王越道友好神通，刚来域外世界，就杀掉一只混沌兽的皇者，好兆头，好兆头啊！”

　　王越听得出来，这是混沌道人打趣自己，但听他话中意思，这里的混沌兽也是分等级了。怪不得连先天至宝都破不开它的皮甲，原来是混沌兽中的皇者。自己仗着血莲剑能把它诛杀，要是那些普通的混元大罗金仙到此，没有至宝，只能逃命了。

　　王越顺着混沌道人故意散出的气机，飞向混沌深处，越往里，风暴越严重，天魔和混沌兽也越多越强大。这一路上，王越甚至看到了域外魔神，但由于混沌道人的气息在，没敢对王越出手，却也让王越吓出一身冷汗。

　　这些魔神，修为仅次于魔主。相当于仙界的混元大罗金仙，不知怎会有这么多域外魔神，如果不是有三十三天挡着这些魔神，若让他们进入仙界，危害就太大了。怪不得诛杀域外魔神会有功德降身。

　　混沌深处，有一洞府，洞前有一碑牌，上书：天外天混沌洞。这一片洞府，立在一块巨大的飞岛之上，一眼望不到边。岛上重立了地水风火，珍奇花草，丛生于林，并有无数神奇生灵居于其上，快乐安然的生活着。和混沌世界的暴虐和混乱形成鲜明的对比。

　　“哈哈，别人在域外世界重立地水风火，只是指甲大的小地方，你倒会享受，随便一个洞府就占地千万里，也不怕惹来了域外魔主寻你麻烦。”王越大笑着，踏入混沌道人的洞府。

　　“你仔细观察，可有哪只不开眼的混沌兽和域外天魔靠近我的洞府？”混沌道人迎了出来，笑嘻嘻地问道。

　　王越看得出他笑容背后的邪恶，摇头叹道：“莫不成，你还有驯化天魔和混沌兽的神通？”

　　“没有驯化神通，唯杀而已。”混沌道人风淡云轻的笑道，“来一万，我便杀十万，来十万，我便杀百万……嗯，我的意思是说，只有不开眼的生灵敢靠近我的洞府万里，我便把方圆十万里的生灵灭掉。除了误入此地的仙人。没过几百年，连最傻最笨的呼噜兽也知道了这个规矩，更何况那些奸猾无比的天魔？”

　　两人坐下，东拉西扯，从分别后的情况谈起，谈到王越创立小因果道，花费了大约一百年的时间。这时候，混沌道人才问道：“当日天降功德之时，你可发现天空中的巨眼？”

　　“噢？你的意思是，天罚之眼？天道复活的标志？”王越一惊，细想当日的情况，却没发现什么东西，可能是被当时的情况分散了注意力，没有分神查看天空的情况。

　　“没错！最近贫道推演天机，发现命运天河又开始缓慢的流动了，连一些断流的地方也重现生机。我怕这天道再次复活啊……”

　　“你为什么惧怕天道复活？”王越奇道。


第355章 孔宣的约战

　　问到为什么惧怕天道复活时，混沌道人沉默半晌，说道：“天地之间，九为极致，圣为之数也为九，这是天道规定的数字。若是天道恢复，一查看，这世间的圣人已超过九人，你知道哪个会被天道抹杀？而且像我这样的异物为圣，本就是天道所不允许的。”

　　“以你神通，就算不为圣，也可凌驾于众圣之上，你又何须非为圣不可？徒惹担忧。”王越又问。

　　“修炼到这种地步，成圣是必然的。你劝晚了，今日就是我的成圣之期。”混沌道人脸上无喜无忧，看不出他对天道的担忧。

　　“你让我来，就是看你成圣？”王越奇道。

　　“哈哈哈哈，以我的推演，恐怕如今的天道和你有些渊源，你不来此观礼，我怕我无法成圣。”混沌道人玄机无限地说道。

　　王越更加疑惑了，问道：“如今的天道和我有渊源？什么意思？就算天道复活，也是鸿钧道祖在控制吧？和我有何渊源？我修炼不足一万年，连天地间的圣人都没认全，怎会认识鸿钧道祖？”

　　“莫要多问，我连自己都疑惑呢。你把三足金乌尸体和先天庚金取出，我给你炼制好第十件炼天炉，才能安心成圣。”混沌道人无奈地说道。

　　“呵呵，原来你要我的一个因果。你真我把当成天道的亲戚了。”王越摇头苦笑，却把三足金乌的尸体和先天庚金递给混沌道人。

　　混沌道人接过，先呵出一口混沌精气，把先天庚金和三足金乌溶为一团。右手渡进一道天地功德，把其悬浮于虚空，一连打出几十亿道古怪的印诀，面前的金属团才渐渐有了炉子的雏形。混沌道人微微点头，表示满意，渡出更多的混沌精气，滋养炉胚。

　　天空，混乱的混沌气息中，有无数魔神飞至，对炼天炉露出觊觎之心。域外神雷也渐渐凝聚，对即将出炉的先天法宝给予关注。这神雷属于域外混沌世界的规则，遇到强大逆天的事物出现，自然会降下天劫，和域内世界的天道同一个道理。

　　面前小炉凝聚半天，还是无法固定形状，这让混沌道人有些焦急，生怕误了成圣的好日期。只得忍痛又喷出两口功德之气，打进小炉，这才叮的一声，骤然成形。

　　炼天炉成形之时，风雷齐涌，无数混沌神雷落下。混沌道人却大笑，把小炉抛出：“随你们打去，就不信你们能毁掉我炼制的先天法宝。”

　　无数混乱的混沌劫罚落下，未伤炼天炉分毫。

　　劫过，洞府恢复清宁。王越接过小炉，喜不自胜，忙把另外九个拿出，十炉相见，自然而然的融为一体。十方金乌炼天炉，终于成型，宝气放射出亿万里。刚才那群魔神还能忍着不发，但一看到十方金乌炼天炉，再也忍受不住，一个个争先恐后的扑向混沌道人的洞府。

　　“找死！”混沌道人只一拳，便有万道莲花出，有黑、红、金三色，诸天魔神一遇三莲，便化为无形，变为了混沌气。

　　怪不得诸魔神这么惧怕混沌道人，原来混沌精气有溶解域外魔神的神通能力，也就是说，混沌道人天生就是克制域外魔神的天敌。

　　十炉合一，也算是一个新的先天至宝，有更多的混沌神雷形成，欲把此宝毁于雷下。王越大笑，学混沌道人一般，把十方炼天炉祭出半空，只道：“请随意！”

　　此刻，域外世界，方圆亿万里的生灵都看到了一个奇异的影像。在一片虚空中，升起一个巨大的太阳，有无数混沌神雷落在太阳上，只崩飞无数太阳光芒，却未伤到太阳分毫。

　　这番奇观，吸引来众多混元大罗金仙，也吸引来更多的混沌兽、域外天魔。有奇宝出世，自当观之，更有人报着“或许此宝和自己有缘”的心里，前来寻一番机缘。

　　天地异象来的快，消失的也快。不多时，此宝挡住混沌神雷的攻击，傲立虚空，猛然一闪，彻底消失。已被王越收回体内滋养。

　　如此重宝，已不能放入储物袋或者储物指环，只有放入自己的身体，才会保险。

　　可是，异宝光芒刚消，又有一道奇光降下，只见祥光万道，甚至照亮整个域外世界，隐约之间，有圣音缥缈。

　　“今日吾混沌道人在域外世界证道，成就圣位，有缘者可前来听我传道，以谢天恩。”

　　此言一出，整个域外世界一片哗然，只听说过在域内世界证道的圣人，哪见人在域外世界证道？在这里证道，居然还真有祥光降下，不知道是哪个天，哪个道降下的祥光？

　　王越也没看清混沌道人是如何成圣的，只见强光闪耀之后，就听到了混沌道人成圣宣言。至于他所担心的天道之眼，并没有出现。

　　王越见混沌道人语落，这才对他说道：“你看，这不是没事吗？”

　　混沌道人成圣之后，脸上邪恶的笑容渐收，一派宝相庄严，担忧道：“不，你没发现，它一直在上面看着我。现在我才知道，这片域外世界，也是天道管辖的一部分。是末世劫，却不是末世……纵观洪荒溶化亿亿元会，如今魔道当兴啊。”

　　王越一听，就知道混沌道人在成圣之时，又进入了命运天河，窥见了一丝天机。

　　“魔道当兴，我们仙人怎么办？”王越担忧道。

　　混沌道人却露出神秘莫测的笑容：“我们真是仙人吗？”

　　王越愣住了，没想到混沌道人会这样问。我们真是仙人吗？什么意思？自己不是仙人，难道还是魔人？魔……王越心头一亮，想到了一个关键点，何为魔？何为仙？

　　“自己真的是仙人吗？”当王越自己反问自己的时候，这口气就变味了。

　　混沌道人和王越对视而笑，笑声在方圆千万里的洞府回荡，把洞府内的生灵吓得颤抖不止，缩成一团。

　　不多时，就有附近的几名混元大罗金仙飞至洞府外，恭敬的向混沌道人道喜。表面上虽然恭喜，心中却在诽言：“居然又成圣，这该死的天道怎么了，也不管管？两千年前有红云成圣，这个就算了，反正他是洪荒时期的人物，据传他早该成圣了。可是几百年前的金轮子是谁啊，他凭什么成圣？而现在……这个混沌道人又是何方神圣，居然敢在域外世界成圣？还要讲道，能来域外世界的仙人，能有几个？”

　　离奇的是，不但有仙人来听，无数域外天魔在附近游荡，混沌道人也出奇的没有出手赶杀，无数强大的混沌兽也蹲在角落，静心等待混沌道人开讲，不敢胡乱造次。

　　不知为何，这一次不但东方教派的圣人全来，西方教派的圣人也全到了，王越甚至能感觉到那个神秘的魔圣也在附近隐藏。金轮子、红云，同样赶到，好像知道有什么大事发生一样。

　　青牛、奎牛、四相、娲皇、接引、准提、冥河老祖、红云、金轮子、混沌道人、神秘魔圣，这就有十一位圣人了，按照刚才的推论，若是天道只允许九人成圣，肯定会抹杀两名圣人，这可是大事件，或许命运天河重新运转，连圣人都恐惧了，所以想趁此机会，商量一个对策，甚至考虑再一次诛杀天道，让天道崩溃。

　　混沌道人和众圣打过招呼之后，也不管他们走不走，自顾自地讲起大道。他的道为混沌大道，生于混沌，孕养混沌众宝，又成道于混沌，一生和混沌有缘。混沌之道，是所有大道的源头，甚至可称为万道之祖。他一讲道，连诸圣人也听得入迷，这才发现，若论大道的精深，混沌道人当属第一位。

　　王越因为和混沌道人关系最好，坐在最前，排在诸圣之前，安心听道。只见混沌道人身上涌现混沌精气，演化万物，一生二，二生三，三生无限。只讲了九十九年，混沌道人便停止讲道。

　　“无关人等，散了吧。”此言带莫大神通，言出法随，一些弱小的天魔甚至不由自主地被扔出亿万里。可见混沌道人的道行有多高深。

　　王越却觉得背后有一道怨毒的目光在自己背上扫来扫去，回头一看，却是西方教众中的一员，生得英俊高大，相貌非凡，身上隐身五色神光，具先天大威能。眉心一点红色图案，是他的法眼道珠，他刚才正是用法眼道珠观察王越，干扰王越听讲大道。

　　见王越回头，那英俊青年才收了法眼道珠，却未掩饰对王越的怨恨。

　　“你是谁？为何扰我听道？”王越突然转身，冲那青年质问。

　　那青年冷笑一声，丝毫未惧：“吾乃孔宣，你杀我弟金翅大鹏，此仇不共戴天，今日特来寻仇，不知你可敢和我单打独斗，以了咱们之间的小因果？”

　　孔宣搬出王越所创建的小因果道，激王越应战。

　　王越扫一眼西方教诸佛圣，一个个慈眉善目，低头念经，没有一个人出来阻止，显然是早就预谋的。竟然让他们有如此信心，认为孔宣定能杀掉自己，为金翅大鹏报仇？

　　王越心头一颤，忙去看金轮子、混沌道人、红云，却见他们眉头紧锁，显然没料到会发生这事。他们在忙着推演天机，想寻出原因和结果，但是显然没有效果，示意王越自己决定。


第356章 次圣血战，谁在作弊？

　　王越活了几千年，经历大大小小无数次战斗，无数次危机，还没有惧怕过。大不了一死，反正这辈子已经达到了足够的层次，这他刚入修真界时，想都想不到的地步。圣人，咱砍过，仙人咱杀过，妖怪天魔诛杀无数，嗯……唯一的遗憾，就是没能把最爱的一个女人抱上床。

　　把最好吃的东西留在最后，这是王越的习惯，可是这个习惯往往最致命。

　　王越摇了摇头，把这些混乱想法驱逐出脑海，冲那孔宣笑道：“要战就战，吾岂会怕你？”

　　孔宣也从地上跃起，冲在场的人说道：“此为生死战，诸位仙圣可为我们裁判，不许任何一方求助，若是求助，即为违规，诸位可以联手诛杀。”

　　“善！贫道正有此意。”王越淡淡说道。

　　这时候，却见混沌道人冷声说道：“死生决战，需在洞府外面进行，莫让鲜血污了我的洞府。”说完，袖子抖出一阵怪风，把王越扔出洞府，瞬间来到了洞府外面的混沌世界。

　　西方教的圣人眼睛一眯，感觉异常惊讶，但是却没从混沌道人的举动中看出什么古怪。

　　孔宣不等人赶，忙自己飞了出去，站在王越面前的千里之外。混沌和风暴，挡不住他的视线。以他对飞行掌控，也可以混沌世界中飞行自如。

　　金轮子在洞府内喊道：“王越，好好的打，这边交给我们了。哪个混蛋要敢胡乱出手偏袒，我一个出手砍掉他的脑袋。哈哈哈哈，我相信你能打赢的。杀掉那只大鸟，咱们今晚炖汤喝。”

　　此言一出，西方教众人齐刷刷变了脸色，对金轮子报以怒视。

　　金轮子无动于衷，依然我行我素。

　　红云也道：“有我在此，就算拼了性命，也断不让王道友受人欺压。”

　　混沌道人依然默然无语，冷眼观察众仙圣表情。

　　但仙圣都是成精似的人物，从表面上哪能看出什么，一个个道貌岸然，内心想些什么，谁也猜测不透。

　　倒是弥勒佛忍不住怒恨，冲金轮子嘀咕一句：“王越杀金翅大鹏，孔宣来复仇，符合小因果道，他今日不死，小因果道怎会成立，得天道承认？我们佛家人慈悲，不曾恶言恶语，倒是你们，如此出言袒护，也不怕人笑话。”

　　金轮子脸色一变，指着他的鼻子骂道：“胖和尚，你在骂我吗？出去单挑，敢不敢？不，我让你们三佛一体，同时出手，我一个单挑你们三个，敢不敢？”

　　弥勒佛宣声佛号，却垂下了头，低声念经，不再接金轮子的话头。

　　这么一闹腾，场面才算安静下来。

　　只见奎牛圣人说道：“突然想到一个问题，借给他们法宝，算不算偏袒相助？”

　　“这个……”西方教的佛圣顿时支吾起来，只言，“噢，他们已经开打了，咱们静心观战即可。”

　　奎牛圣人怒道：“就知你们西方教的人没安好心，表面上道貌岸然，心中却满是阴谋诡计。不行，我突然想把诛仙剑阵借给王越。”

　　西方教佛圣正在为难和纠结，却听青牛圣人开口了：“已经开打了，奎牛，你莫要再闹。”

　　四相圣人也道：“战前规则已经定好，王越没有借法宝，岂能怪他人？”

　　娲皇圣人怕惹事，并不言语，只观看战斗中的二人情况。

　　奎牛圣人冷哼一声，负气坐下，心中却在想，若是王越有了危险，就算撕破脸皮，也要帮他一把。反正以前又不是没撕破过脸皮，第一次封神之战时，几方的主人闹翻，身为坐骑的他们，自然也暗中打了几场。

　　从大家的反应中就可以看出，众人还是比较看好孔宣的。毕竟是洪荒时期的恶鸟，一身神通，早就晋入了次圣之流。特别是封神第一战当中，力压群雄，堪称最接近圣人的强者。只是后来业力缠身，修为精进极慢，过了亿亿元会，仍没有机缘进入圣人之流。

　　王越先出血莲剑，试探性的攻出一剑。剑光刚至，就见孔宣放出五色神光，只一刷，血莲剑就沉了下去，差点失控被孔宣所抢。

　　王越心中一颤，没想到五色神光如此厉害。洪荒传说，五色神光乃是先天一点混沌之气，分化五行之时，将孔宣孕育其中，长成尾部五根羽毛。孔宣花了数万年的工夫，才将其炼化，而后孔宣蜕去本体，得成人身。五色神光外形乃是五根三尺来长的羽毛，仿佛一柄柄的宝剑，各有颜色，按青、黄、赤、黑、白划分，隐隐流转，却不放射出来，就在内部流动。小小的五根羽毛，却仿佛太古山岳一般沉重，非大法力之人不能刷动。

　　五色神光按五行划分，一绞之下，无物不刷。今日一见，果然名不虚传。

　　王越的血莲剑也在五行之中，因是血莲茎所化，本性属木，后入血海，沾血性甚深，次性属水。所以，一遇五色神光，便吃了大亏。

　　孔宣冷笑：“也让你见见我法宝的厉害。”话音未落，扬手射出一根降魔杵，内含圣人之威。

　　王越眼睛一缩，认出了这件法宝来历，竟然是接引道人的趁手法宝降魔杵，经他亿亿元会的祭炼，已进阶成先天至宝，并用无数信仰之力，换来功德，有镇压气运的功效。

　　降魔杵瞬间攻至，王越只得祭出十方金乌炼天炉，一炉十角，发出通红的火焰。咚的一声巨响，像撞钟一般，把方圆千里的混沌世界撞得支离破碎，空间出现连锁塌陷。

　　王越退出万里，孔宣追了万里。王越出剑，他就用五色神色刷下，顺手就是一降魔杵，王越用十方金乌炼天炉抵挡，便会被震飞万里。

　　祭炼了亿亿元会的先天至宝，和刚成形的先天至宝一比较，孰高孰低，一眼就看出来了。王越的法宝，始终被孔宣压制。看来，这都是西方教的人算计好的，无论哪件，都克制王越的法宝。

　　混沌洞内，金轮子已经忍不住跳起来大骂：“这是哪个老货的法宝，为什么借给了孔宣？你们这是在作弊！不行，老子看不下去了。”

　　奎牛圣人也骂道：“幸好你们西方教一直穷，不然你们岂不是把所有先天至宝都借给孔宣？天道公允啊，活该让你们一辈子受穷！最好穷得连这两件先天至宝也被人收去。”

　　西方教众人只是默默念经，对他们二圣的辱骂，充耳不闻。

　　这时候，打斗又有变化。王越放开十方金乌炼天炉，要展开先天离火世界困住孔宣。但是炼天炉刚祭出，就被五色神光刷下，根本展不开离火世界。王越只好再退。

　　“哼哼，王越，你再退就退出混沌世界了。”孔宣讥讽道，“幸好我知道你胆小怕死，早有准备，特意借了捆仙绳，让你尝尝厉害。”

　　说完，手中一抖，飞出一条黄龙似的东西，长约万丈，快如闪电。

　　此宝一出，连娲皇都坐不住了，惊呼一声：“捆仙绳竟然被惧留孙佛祭炼成了先天至宝？你们西方教好大的手笔，也不知道耗费了多少信仰之力！”

　　奎牛圣人怒骂一声，诛仙四剑同时飞出，就要冲出混沌洞府，去救王越。

　　但是刚一飞出，就见盘古幡一卷，把还未展开的诛仙四剑卷了回来。四相圣人冷声喝道：“奎牛，莫要干扰别人的生死战，胡乱出手，只会有损昔日三清的圣名，你我担当不起。”

　　“四不相，你少管我，今天这闲事我管定了。”奎牛大怒，当即摆出诛仙阵，要和四相圣人一决高下。

　　青牛圣人祭出了太极图，化为一条虹桥，压制住了暴怒的奎牛圣人，冷言劝道：“莫要让人看笑话，你若乱来，我定代昔日三清，管教你一番。”

　　“我呸！你们有什么资格管我？你们两人联手打压我碧游宫，当我不知？今日你们总算露出了险恶嘴脸，来来来，有本领你们两个来破我诛仙剑阵！”奎牛圣人怒道。

　　金轮子也想帮助王越，刚拿出东皇钟，却见西方教派的三名圣人已经站了起来，目光不善地盯着金轮子，似乎只要金轮子一出手，他们也要并肩子上。

　　红云站在金轮子身旁，已取出了夺魄红葫芦，誓要和金轮子一起出手，帮助王越。

　　混沌真人却出奇的冷静，淡淡说道：“莫吵，静观其变！”

　　此时，捆仙绳已捆住了王越，而在捆住之前，王越用十方金乌炼天炉护住了全身。也就是说，捆仙绳虽然把他捆住，却没有接触到他的身体，如今捆到的是一层炉火。

　　孔宣飞至王越身边，扬起五色神光，冷笑道：“待我刷落你的炼天炉，看你还用什么挡我捆仙绳！”

　　说着，五色神光在王越身上一刷，十件小炉，果然被刷落。但是，孔宣却惊恐的惨叫一声，展翅欲退。

　　原来，王越脚下居然踩着二十八品杂色莲台，化为二十八把宝剑，一斩一搅，瞬间就把捆仙绳斩成数段。激荡的剑气，擦过孔宣的身体，无数孔雀羽毛，尽被斩落。

　　若论作弊，这才是最大的作弊，二十八品杂色莲台，这是什么鬼东西？这又是谁炼制出来的？


第357章 魔族当兴

　　混沌洞内，混沌道人高坐主位，一脸羞涩地说道：“哎呀，这莲台好生古怪，看着又有几分眼熟，怎么看都像我的。噢，贫道想起来了，成圣之前，王越要借我莲台鉴赏一番，贫道扔给他玩，一时忘了收回，诸位莫怪！”

　　这解释，怎么听怎么像嘲讽。只听得金轮子、红云、奎牛圣人仰天大笑，直笑得西方教派的人面色阴沉，灰白一片，好像生了重病。

　　四相圣人、青牛圣人、娲皇圣人却在惊恐，十二品连台已遭天嫉，所以才有蚊道人吸食莲台，十二品莲台皆去三品，金莲如此，红莲也是同样下场，最可悲的是魔祖罗睺的黑莲，直接被鸿钧道祖打碎，不知散落何处。

　　混沌道人居然在这么短的时间内收集到二十八片莲台碎片，又把他们融为一体，这该是何等的神通才能办到？

　　除了金轮子的夸张笑声，众皆默然，眼睁睁地看着王越借用二十八品莲台，毁掉已入后天至宝的捆仙强，又把孔宣斩伤。

　　孔宣忙用五色神光一刷，却刷不动这些莲花所化的宝剑，经混沌道人的祭炼，莲台已不在五行之中，外表全部被混沌精气包裹。再说，这二十八品莲台是王越所借，控制权仍在混沌道人手里，以孔宣的修为，怎能刷得动圣人？

　　王越趁他震得手酸，一剑斩了过去，立马把孔宣的一只手臂斩落。

　　“啊，痛煞我也！”孔宣惨嚎，不敢再战，扭头就走。这一剑，伤的不仅仅是胳膊，体内精血一下子就被血莲剑抽走十分之一。

　　王越大笑，十方金乌炼天炉祭出，砸向孔宣后背。孔宣忙用降魔杵，咚的一声，却把他震飞千里，形势和刚才已经倒了过来。

　　王越借此机会，展开了十方离火世界，把孔宣困于火海之中。

　　那本该阻挡王越的降魔杵却突然飞回混沌洞，只听接引叹息一声：“孔宣命中有此一劫，此为天数，只是可惜了天地间的第一只孔雀……”

　　金轮子却讥笑：“什么命中有此一劫，什么是天数，如今的命运天河才恢复一小段，天道刚刚复苏，还未全部执行监管之责。是你们害死了孔宣，却把他的死推给天道，哼哼，要我是天道，定降罪于你。”

　　西方教众，沉默不语，不解释，不掩饰，随便你怎么说，我们同样不反驳，不承认。

　　由于王越把孔宣困在十方离火世界，孔宣的五色神光还没来得及跟在身边，仍在和二十八品莲台纠缠。孔宣是死定了，所以准提道人突然说道：“唔……混沌道友，你收回莲台吧，那五色神光和贫道有缘，莫要毁坏了。”

　　这话一出口，连娲皇圣人都忍不住了，瞪了准提道人一眼，鄙夷的转过头，不想再看到此人。

　　混沌道人却含笑不语，收了二十八品莲台，五色神光被准提道人强行收了过去，竟然当着众人的面，抹去孔宣的神识，自顾自坐在那里祭炼。

　　正因如此，王越在十方火焰世界斩杀孔宣，非常容易，几乎没有遭到像样的反抗，就把王越斩成两段，毁了他的神魂。孔宣的尸体显出原形，是一只巨大而漂亮的孔雀，只是尾巴上少了五根长羽，破坏了美感。

　　王越把他的尸体收进血莲剑的血海世界，出了离火世界，飞回混沌洞。

　　冲面色灰白的西方教众说道：“呵呵，贫道侥幸获胜，失手斩杀了孔宣，多有得罪，请多多包涵。”

　　西方教的众人，总算见到了旗鼓相当的人精，太无耻了，简直远超他们当年风采……都是次圣级别的人物了，还会失手杀掉另一个次圣？拜托，你找个好点的理由好不好？

　　金轮子却笑：“人都杀了，还包涵什么啊！再说，孔宣也不是死在你手上，那只可怜的孔雀是被自己人设计了！”说着，他有意扫了准提道人手中的五色神光一眼。

　　王越咧嘴笑笑，又冲混沌道人行了一礼，表达心中感激。若不是混沌道人装作把他扔出混沌洞时，顺手把二十八品莲台放在他身上，这次就死定了。如此这番，欠混沌道人的因果就多了。

　　不过，混沌道人巴不得王越多欠他一点因果，王越欠的因果就是护身符。

　　两人会意微笑，眼中同时闪过奸计得逞的坏笑。

　　奎牛圣人收了诛仙剑阵，大笑着拍了拍王越的肩膀：“王越道友，你不够意思啊！为了救你，我差点和两个奸猾混蛋闹翻，你倒好，原来身上已藏了不败的至宝！”

　　四相圣人和青牛圣人被骂成“奸猾混蛋”，也不好意思当众回骂，只是更加恼怒奎牛，不帮自己人，居然帮着一个初入混元大罗道的小人物，这让他们如何不怒？

　　“既已分了胜负，我们西方教派便告辞了。”他们已没有脸面在此，只好灰溜溜的离开，只是和王越的积怨更深。

　　就在此时，却听混沌世界的边缘一片混乱，有万魔咆哮的兴奋声传出，隐约之间，似乎听他们喊道：“哈哈哈哈，终于破开了一个天眼，天魔们，快点进入仙界享受最美妙的血食！”

　　在场所有人都变了脸色，最惊慌的却是四相圣人，他尖厉一声，飞遁亿万里，冲向混沌世界边缘。原来，无数天魔发出兴奋的咆哮的地方，正是四相圣人的玉虚宫镇守的天眼。如果让天魔从玉虚宫进入仙界，天魔所造的杀孽，至少有一半会转移到玉虚宫身上，他四相圣人首当其冲，所以才让他失去了圣人风范，惊慌返回。

　　其他圣人也随之前往，王越却听混沌道人叹息道：“天道大势如此，魔族当兴，果然没有错。自开天辟地，所有种族都有掌控世界的事例，唯独缺了魔族。如今天地面临末世大劫，魔族不兴，又有哪族该兴？”

　　所以，众圣皆惊慌返回域内世界，唯独混沌道人留在自己的洞府，对王越说了这番话。

　　王越愕然，因为在此之前，混沌道人就推算出魔族当兴的事，现在只是应验而已。照此推论，他所说的天道和自己有渊源，岂不是同样真实？

　　混沌道人神秘一笑：“贫道自成圣之日，应更名为混沌圣人，王越道友，你速回域内世界，完善你的小因果道，日后我们自有相见之日。”

　　王越点头，飞离混沌洞府。

　　一路上，天魔咆哮，成群结队的往前冲，有不少饥饿的天魔想打王越的主意，却被炼天炉烧成了灰烬。又有血莲剑逞威，连一些魔神都不敢再招惹王越。

　　越往前，天魔越多，甚至堵住了域外混沌世界的路途，更有混沌兽在里面凑热闹，死命地往域内世界钻。王越不得已，只得不停的绕道，走走停停，飞了三个月，也没到到达天眼入口。

　　这一天他正飞行，突然有一群功力高深的天魔经过，为首一人，颇为面熟。仔细一想，王越吓了一跳，竟然是魔主奈发。自己欠他一些因果，因为奈发帮他炼制过九阴幡，曾仗着九阴幡，逃过多次危险，如此算来，就算求他帮助时奉上了很多祭品，欠他的因果也很多。

　　那群天魔也发现了王越，其中一个天魔喜悦叫道：“咦？这里居然还有一个混元大罗金仙，吃掉他，定能让我升上半阶！嘎嘎，魔主大人，这个猎物就赏给小人吧？”

　　魔主奈发抬头扫一眼王越，顿时一愣，愕然道：“你、你……你这小娃娃，不是那个乱念我的祈祷文的小人类？这才几千年啊，你怎么就变成了混元大罗金仙？”

　　那小魔神一愣，没想到魔主奈发居然认识王越，仍不甘心的叫嚷道：“魔主大人，这只是一个小小混元大罗金仙啊，他有什么资格认识你，让小人吃掉他吧……”

　　啪！一巴掌，把那叫嚷不止的小魔神打飞几万里。魔主奈发活动一下手腕，冲王越大笑道：“哈哈，手下小子嘴馋，没有吓到你吧？小娃娃，你我缘分不浅啊，在此也能相遇。如果遇到我后面的那几个魔主，你就没活命的机会了。嗯，我正要进入域内世界，对那块地方不熟，刚好有人帮我带路，怎样？”

　　王越大笑着摇头：“魔主奈发，咱们交情归交情，因果归因果，但我不能带你乱来。我自知无力阻止你们天魔进入仙界，连其他圣人也不能。但是，我并不能因此而帮你们作恶。你们进入仙界，会干什么事情，我用脚趾头都能想明白。除了吸食鲜血，就是吸食魂魄，总之就是搞破坏。”

　　奈发脸色一变，怒道：“小子，别以为有了几年道行，我就不敢杀你。你再敢说个不字，我定让你后悔终生，求死不得，求生不能？”

　　王越也收敛笑容，放出次圣气息，抵抗魔主针对自己的压力：“本想还你一些人情因果，你若再咄咄逼人，只会给你的部落惹来麻烦。我一人当然不是你的对手，但我有四名圣人好友，他们全力出手杀你，你认为自己有几分把握逃掉？就算你能逃掉，你带来的部落天魔，会有几个能存活？”

　　此言一出，面前所有的天魔都变了脸色，有惊有怒，叫嚷不休。

　　“住嘴！”奈发却突然制止众魔神，然后冲王越大笑，“哈哈哈哈，只是小友开个玩知，咱们多年没见，不要太生分了。你放心，我们部落的数亿天魔进入仙界之后，你的门派和亲友，我们一概不杀，挂我给你祭炼的魔幡，就有此效果。”

　　王越见惯了天魔的变脸功夫，对他们的话不能全信，也不能不信。闻之笑道：“抱歉，你祭炼的魔幡被毁，如今我身上已经没有魔幡。”

　　奈发脸上一僵，尴尬笑道：“呃……这个……那魔幡的质量应该不错，只是你遇到的敌人可能是次圣或者是圣人，不敌先天法宝，也属正常。”

　　说着，奈发忙扔出一面小黑幡，上绣天魔文字，用的金黄色的魔文，写了一堆什么东西。王越不全这些魔文，却见周围的天魔露出震惊之色，显然这魔幡也是好东西。

　　当即不客气地说道：“魔主如此美意，贫道却之不恭，受之有愧。日后若有机会，定报魔主大恩。”

　　“哈哈，那就这么说定了。”魔主奈发客气的拱了拱手，算是告辞。他手下的魔神却发出不屑的嘘声，认为魔主奈发能遇到什么危险啊，就算遇到危险，也不是王越这等混元大罗金仙能帮上忙的，因为混元大罗金仙和魔神修为类似。

　　又飞了十天，王越终于飞到青牛圣人的兜率宫所镇守的天眼，天眼之外，有无数天魔在攻击。王越用血莲剑杀出一条通道，进入天眼。看守天眼的仙人一看王越是仙人，顺利放行，只是脸上皆露担忧之色，显然知道了玉虚宫方向的漏洞。

　　王越既已知道魔族当兴为天道大势所趋，也不想去玉虚宫看热闹，怕自己的亲友被天魔残害，径直下了三十三天，飞回普通仙界。看到亿亿星系那美丽的光芒，王越这才踏实，星辰的光芒比域外异界的单调漂亮多了，天魔还没毁坏这边的美丽星系。

　　王越使展瞬移，很快就回到了剑山，这里没有战乱的迹象，就算天庭之乱也不敢在这里造次。剑山弟子，恭敬的迎接王越归来，并有人禀报，最近百年，这里来了十多万剑修，皆是慕名前来听王越先天金灵大道，讲金灵大道中的剑道，讲杀戮大道……就算王越没回，这些剑仙也没有离开，就此落户剑山。

　　王越点头，表示知道了。先回慕容烟闭关的洞府看了一眼，发现她还是没有出关。王越叹息一声，这才回去看望亲友，顺便给他们讲一下天道大势，不让他们乱跑，免得遭到天魔的毒手。交待这些的时候，王越已把魔主奈发赠送的魔幡，插于剑山入口处。

　　拜访的小剑仙越来越多，要求王越讲道的盼望日重，王越不肯让他们失望，也有意传道，便立于三年后讲道，让他们先行准备。

　　在这期间，天魔终于渗透到每一层仙界的亿亿星系，正如混沌圣人所推算的，末世大劫，魔族当兴，连奋战在三十三天的几个圣人也生出类似的感悟。天道大势，果然不可挡，虽然这个天道只是刚刚恢复一丝生机。


第358章 天魔的挑衅

　　王越在剑山讲道，不管外面的天庭之乱，也不管魔族之乱。天魔并没有王越想象中的那么疯狂，那么残暴不仁。经过最初期的吸食血肉之乱后，遭到了各大圣人的强烈反击，那一役死了九千魔神，从那以后，各大魔主算是摸清了圣人的底线，你抢地盘可以，控制仙神效力也行，但你不能毁灭星球、屠杀星球上的所有生灵。

　　只要超过这个限定，就有圣人出现，用先天至宝，把他们当场毁灭。更让天魔纠结的是，西方教派的功法和天魔相克，是天生的仇人。就算不出手，双方一看到对方，就恶心，就浑身不自在。

　　正因为这个原因，初期混乱之后，各大魔主约定，先平定西方教派，再分抢其他星系的控制权。

　　魔族有两大圣人，一个是域外的魔圣，名叫无天魔圣。另一个是域内的魔圣，名叫无法魔圣。

　　无法魔圣属于地魔，也就是域内之魔，天庭之乱就是他一手策划的。自天魔入关之后，他带领地魔横空出世，加入了振兴魔族的行列。

　　天魔似乎无穷无尽，怎么杀也杀不完。这正是各大圣人头疼的原因。当初有圣人提了，先灭掉魔族的两个圣人，但是圣人若想逃命，谁也拦不住。逃走之后，他要袭击圣人的门徒，这又该如何防备？

　　有鉴于此，谁也不敢乱来。倒是金轮子和红云刚成圣，没有门徒，试过诛杀魔族圣人，但都无功而返。混沌圣人知道天道大势所向，对此不闻不问，只在域外世界游荡，根本不问域内世界的事。

　　王越讲道之后，从逃进剑山的仙人那里，不断的听到魔族之乱的最新消息。由于剑山入口有魔幡标志，所有天魔主动避开这片区域，不敢擅动刀兵。正因如此，逃向剑山的仙人越来越多，剑山日渐兴旺。

　　未过几十年，剑山的弟子已超过百万，避难之余，也都听王越讲道。王越初讲金灵大道，次讲血海大道，后又把金灵大道和血海大道融为一体，形成他的剑道理论。由剑道理论，混入了小因果道，一剑有因有果，让人避无可避。

　　但是，能听懂因果剑道的弟子少之又少，这不仅仅需要慧根，更需要机缘。百万之众，听懂王越因果剑道的弟子不过万名，王越查其品性，最后只收了九千名弟子。其余之人，皆为编外，可继续留在剑山，也可随时离开。

　　但是，就算听不懂因果剑道的仙人，也不想离开剑山。这里是战乱的避风港，谁敢离开剑山，去直面那些凶恶天魔？

　　讲道百年之后，王越暂停讲道，开口道：“尔等可自行参悟，百后之后，吾仍在此讲道，有缘者可来听讲。”

　　王越这番讲道，只是为了把小因果道推广出去，让世人知道天道之下的小因果循环。推广理论，最简单的方法是把理论溶入在神通之中，一些想增强力量的仙人，自然学得如痴如醉，深信不疑。

　　各大门派的仙人，也陆续返回自己的门派，暂时和天庭休战。毕竟这是仙神的内部矛盾，对于天魔，那就属于外部矛盾了。再者，天魔已经围住了天庭，如今只剩下凌霄宝殿没被攻破，其他区域，已经属于天魔控制。

　　逍遥仙尊回来了，欣欣仙尊也跟来了，因为她的洞府已被天魔毁去。一干弟子，向天魔投降了，没投降的弟子则被杀掉了。听说剑山成为方圆几百万里的唯一避难所，她当然要来。

　　逍遥仙尊也有一些死忠弟子，但是回到剑山之后就已明白，这里早就换了主人。不说鸠占鹊巢，那也换了主人，如今的剑山，人家只承认王越的最高地位，尊称他一声越师。

　　王越现在的境界，已不关注权势的变幻，他讲道百年，自己的收获最多。一道通，万道精，单论剑道，他已领悟天地大规则中的至高剑道。自开天辟地时产生的第一条剑道，就是至高剑道，如今这条剑道已被王越从命运天河中取出，强行参悟。当他悟通这一至高剑道时，那好像半死不活的剑道规则居然复活了，挣扎着跳进命运天河，一闪就不见了。

　　“至高剑道，人人皆可参悟，但又不属于任何人，剑道即属天道。”王越坐在青石崖，看云卷云舒，花开花落，已不知过了多少年。慕容烟的闭关之门，任何没有开启，但他已悟道至高剑道的规则。

　　至高剑道中，包涵无数小剑道。以前在人间时，剑老人所传他的生灭剑道，还有自悟的杀戮剑道，还有情欲剑道，等等，都是小剑道。当时以为所学的是剑道精妙无比，现在才知道，和至高剑道一比，那些连末节小道都不算。

　　王越的修为境界虽然已经提升很高，但他一直都没有斩尸。若按仙界的规则，他现在一尸未斩，只是最末流的混元大罗道仙人，如果斩尸，就能排位了，会被人称为一尸次圣，二尸次圣之类的。

　　王越手中摆弄着十方金乌炼天炉和血莲剑，一直犹豫着要不要尸体。以他现在的修为境界和积累的功德，应该可以连斩两尸。但是，第三尸还没有先天至宝，若是暴露了实力，想再装嫩就难了，说不定还会被其他次圣记在心里，成为他人夺宝的对象。

　　“斩还是不斩呢？不斩二尸，又哪来的实力去抢别人的先天至宝呢？”王越坐在青石崖，眉头紧皱，正为难，突见逍遥仙尊来访。

　　“王道友，近来安好？”逍遥仙尊有些尴尬，不知道该用什么身份和王越交流。

　　王越知他处境，微微笑道：“如今天地处在末世大劫，魔焰滔天，当以生存为主。道统，地位，你可自行拿捏。我在剑山，可保数百万剑仙安宁，若我离去，剑山必亡。”

　　逍遥仙尊忙道：“不敢让仙师移驾。我如今的地位之所以尴尬，是一些弟子仍把我当成逍遥剑派的祖师。若我归于仙尊门下，定能平稳下来，消除内部的小矛盾。”

　　王越微微一愣，没想到他居然是来拜师的，略一思考，确实是当前最稳妥的办法。便道：“你虽是一代逍遥剑道的祖师，在剑道方面自有大造化。但我之剑道，你能不能参透，还要看机缘。如今，为了剑山的存亡，我收你为弟子。若你承受不了我的剑道，他日你必自逐出门。”

　　逍遥仙尊听了，不但没有着恼，反而有几分兴奋。王越这么一说，说明是真正把他当成弟子看了，而且极为真诚，说的都是实话。若是说一些故弄玄虚的话，他倒真不敢在剑山住了，生怕被王越一剑斩掉脑袋，以此平息内部的矛盾。

　　简单的摆了拜师酒宴，昭告整个剑山，就完成了拜师礼节，逍遥仙尊正式成为王越的弟子。一些不安定的人，也老实下来，接受了王越为尊的事实。

　　这一日，突听几名剑仙惊恐跑至青石崖，禀报王越，说剑山门口的魔幡被挑，有一群凶恶的魔神正在强行破关，想要攻进剑山。

　　王越不待他们说完，身影便从青石崖消失，瞬间出现在剑山之外。

　　此刻，他眼前出现黑压压一片天魔，有十名魔神，一名魔主。

　　魔神相当于没斩尸的混元大罗金仙，而魔主相当于斩过尸的次圣，但修为比圣人差，又没有先天至宝，面对圣人，往往必死。而面对普通的次圣，胜算机会很大。

　　“为何夺我魔幡？”王越盯着那名魔主，发现他比奈发的功力差远了，应该是一名刚从魔神晋级的魔主。奈发送王越的魔幡，正拿在这名魔主的手里。

　　“哈，大奈族的魔幡，关我大康族什么事？今日我不但夺你魔幡，还要取了你的剑山。”那魔主面露鄙夷和怨恨，似乎和大奈族有仇。

　　王越冷眼一扫，但看出了缘由，说道：“这魔幡是奈发魔主所留，你就不怕他找你麻烦？”

　　“够了，你别在本魔主面前提奈发，他杀我大康族魔神无数，甚至有两个魔主被他灭掉，我们大康族和他大奈族势不两立。哼哼，实话告诉你吧，如果不是看到这面魔幡，我还不来找你麻烦呢。”大康族的魔主面色狰狞，控制不住情绪，身影一晃，变出高达万丈的魔躯，极为丑陋，脑袋上布满了黑色鳞甲和尖刺，三只眼睛，赤红如血。

　　王越表情不变，在他露出魔躯的刹那，他召出十方金乌炼天炉，护在周身，血莲剑在头顶盘旋。先天至宝的强大气息，冲上云霄，狂风乍起，云雾散乱。方圆数十万里的生灵，都能感觉到王越的怒意。

　　“既然你不给奈发面子，给不给我王越面子？”有两件先天至宝，王越可以挺直腰杆说话。

　　“哈哈哈哈，你只是一个刚入混元大罗道的金仙，你有什么面子？我康乞魔主纵横混沌世界数亿年，杀掉的混元大罗金仙比你的手指多！我不管你是怎么认识奈发的，但你今天必须死！这面魔幡，就当作我康乞的战利品吧。”

　　说着，康乞手中出现一柄黑色巨斧，带着暴虐的混沌气息和杀戮煞气，化为一道道雷电，罩向王越。显然，他也看出王越身上的两件法宝不简单，一下出就是庞大的杀招。这些雷电，甚至把整个剑山笼罩，只要落下，剑山必定化为齑粉。

　　“你敢毁我剑山，我必灭你全族！”王越冷哼一声，血莲剑化为一道赤芒，迎了上去。


第359章 剑山危机

　　血莲剑祭出，化作漫天血光，血光之中，无数小因果丝纠缠不休，像一张巨网，拦住巨斧。

　　嗞嗞，巨大蕴含莫大的破坏之力，混乱的天魔之力，无视一切规则，只想破坏，破坏世间的一切规则。

　　只一顿，便生出“轰隆”巨响，巨斧破开巨网，落向剑山。

　　以点破面，占据了先天优势。王越一向主攻，今天破例防御，颇为被动。

　　但他在失利的瞬间，把十方金乌炼天炉笼罩在剑山，十炉十方，离火之精，漫漫扬扬。

　　巨斧气势披靡，但此时已是强弩之末，砰的一声，便被挡回。

　　王越趁此机会，一剑削在魔主康乞的手臂上。那黑色的鳞甲只破了一层皮，有绿血喷出。

　　天魔魔主之身，居然能承受先天至宝一击，可见天魔有多强悍，这也是众圣人无奈的原因之一吧。杀一名魔主简单，杀千千万万的魔主困难。

　　魔族兴，兴得有原因。

　　这一剑虽然没伤康乞要害，却伤了他的颜面，他暴怒一声，便用双手去抓血莲剑。

　　“敢动我血莲剑，必斩你五爪！”王越剑势一变，从滔天血光，变成至高剑道的规则。天地之间，似乎只有一把剑。天上地下，唯剑独尊。

　　唰！血光喷出，魔主康乞的五根指头，被血莲剑斩断。落在剑山附近的荒地里，变成五座小山峰。魔息滔天，隐隐在颤抖，但是这一剑当中，却被王越的因果之力彻底阻断生机。五指再也不有接回去的可能。

　　此后，这里被人称为黑五指山。

　　“王越，我大康族诸天魔神，必诛你剑山。小子们，还愣着干吗，给我杀。”康乞吃了大亏，也被王越的先天至宝吓坏了胆，召回巨斧，但退后千里，不敢再站前端。想用其他魔神的力量，耗去王越的法力，然后他再杀掉王越，以报血仇。

　　王越仗剑高歌，一步杀千魔，血莲剑下，没有活口。

　　这一阵厮杀，打开了王越压制的杀戮本性，自入混元大罗道之后，王越一直修心养性，惨悟大道。今天被天魔逼急了，想毁自己基业，那怎同意。这一番发泄，让他念头通达，直指本心，境界在无形之中，又提升一层，眼光境界，离圣人之境更近。

　　特别是没有了十方金乌炼天炉护身，王越以肉身扛下所有天魔的攻击。剑体损了，又有精血补充，修复。剑体碎了，有无尽魔神的血肉填充。剑人的剑体，不仅仅可用金属祭炼，也可用更高级的肉体材料合成。而面前的魔神身体，只比魔主康乞差一线，可抵挡普通的先天灵宝，如此高级材料，王越求之不得。

　　杀了一个来回，身体不但没有崩溃，反而增高了千丈，自身像一个远古巨魔，纵横于天地间。

　　王越大笑：“哈哈，魔族当兴，何为魔族？弱肉强食，强者为魔。”

　　一声大笑，天地震惊。

　　余下几万天魔且惊且怒，但骨子里居然生出几分惧意。他们什么阵式没见过，但唯独没见过可以吞噬天魔，祭炼自身的怪物。而且这个怪物出奇的恐怖，一把血莲剑，无物不斩。不管是魔神还是魔主，都挡不了血莲剑，挡不住，只有死。

　　魔主康乞一见自己带来的部族被王越杀死多半，再也无法淡定，抡起巨斧，又朝王越砸去。

　　和血莲剑撞击了万余下，产生的空间碎片把余下的几万天魔吞噬了，所过之处，山崩地裂，寸草不生。两人从仙界，打到虚空，又从虚空打到仙界，经历了两年，才听到巨斧传来的碎裂声。

　　轰隆隆隆！巨斧爆炸，碎片崩飞，离得最近的一座星球被炸成了齑粉。

　　“大康族的魔主，今日应死于血莲剑下。”王越一声长啸，剑光抹过魔主康乞的脖子，虽然有无数的鳞甲保护，但也喷血不止，整个脑袋只连着一片肉。

　　康乞仍未死，只瞪大眼睛，不甘的咆哮：“我不甘心，今日我虽战死，但他必有其他同族，为我复仇，屠你剑山满门……”

　　又一剑，把他那防御力量已消失的魔体斩成两半，飘在半空。可是，却有一道乌光带着康乞的主魂从他脑中遁走，血莲剑想再追，却已来不及。

　　“我逃回之日，必是你灭门之日。”康乞怨毒的声音从远方传来。

　　王越冷笑一声，把魔主的魔体炼制进剑体，然后才收剑返回剑山，把十方金乌炼天炉仍护在剑山周围，只对亲近弟子说了一声，便闭关修炼。

　　八十年之后，王越出关，收了十方金乌炼天炉，继续闭关。刚闭关不到二十年，便有亿万大康族的魔兵冲向剑山，誓要灭了剑山，诛杀王越。

　　此时，剑山人心惶惶，有无数胆怯之人，纷纷逃离。没过几天，剑山由原来的一百多万仙人，只剩下七十几万。几乎逃走一半。

　　此时，剑山之上，主持事务的有四人，都是王越的亲传弟子。一是阎菲，已长成了沉稳的仙子，由于跟随王越最久，最了解王越的性格，剑术虽然一般，但对小因果道领悟最深，被人称为王越的得意弟子，最有资格继承王越的衣钵。

　　二弟子名叫沈二狗，擅长金灵和血海的混合剑道，名字虽然不登雅之堂，但若论刻苦，几个弟子都比不上他。三弟子卫道士，资质本是平平，但性子油滑，能调解多方的矛盾，一身神通修为，也是奸猾无比，每一个法门都有领悟，但都不深，只能算略通一二。平时最喜欢学王越的神情气度，极度崇拜王越。

　　四弟子是逍遥仙尊，本是大荒星剑道的始祖，也是王越的始祖。但因为无法阻止王越的崛起，主动退让，并拜王越为师。剑道造诣，是几个弟子当中最高的一位。而且自从拜王越为师，更加刻苦勤奋，不再管理门派中的事务。

　　现在剑山的事务，多是卫道士在管理，如今剑山大劫来临，诸小剑仙纷纷逃散，卫道士不但没有阻止，反而广开大门，让想逃亡的剑仙更方便的离开。

　　此举一开，引来众人不解，但略一思考，便有人领悟到了原因。

　　你走随便你走，想再来，那就难了。而且，借此机会，彻底整顿剑山的规则。去伪存精，把有限的资源留给更忠诚的弟子。

　　这么做，也显示出卫道士对王越的盲目崇拜，认为没有王越搞不定的事情。

　　这一天，大康族的魔兵离剑山只有一天的路程，卫道士才下命令，关闭了剑山，开启所有剑阵。能挡一会是一会，对剑山有利事情，他们一样也没漏下。

　　此时，王越的四名亲传弟子，立于王越闭关之所，跪在洞前，乞求王越早日出关。

　　王越的闭关之处，就在慕容烟闭关洞府的附近，山崖之下，聚集更多的剑山弟子。

　　能留下的七十几万剑仙，对王越极为忠诚，同时也在赌。这一战，胜则震撼三十三天诸仙、魔、神、妖，败则彻底消亡。在如今魔族肆虐的情况下，生存何其艰难，不如赌一把。留下的人，赌王越胜。

　　轰隆隆隆！剑山的防御大阵，剧烈摇晃。

　　众剑仙面色苍白，有的紧张，有的激动，有的跃跃欲试，但都用眼睛盯着王越的闭关洞府，希望王越能在这时候破关而出。

　　连续的巨响传出，布下的剑阵顷刻之间，已被疯狂的天魔毁去一半，再不出来，不出一个时辰，剑山必遭天魔的上亿魔兵的屠杀寂灭。

　　一声一声的撞击声，传进每名剑仙的耳朵里，时间渐渐推移，他的已抿紧了嘴唇，眼中的失望越来越浓，因为王越的洞府仍没有开门。有的剑仙已忍不住压力，祭出了仙剑，不动声色的飞向入口处，欲和天魔决一死战。

　　轰！随着最后一次疯狂攻击，剑山防御大阵，终于破损。一名魔神，抢先冲进剑山，还未来得及兴奋，却见到几十万把仙剑，带着清一色的因果之力和金血混合的怪异能量，斩向他的千丈魔体。

　　“哈，我的魔体岂是你们这群蝼蚁小仙能破的……呃……呃……”

　　他的话没说完，便解体了，元神也在无数仙剑的绞杀中，化为了齑粉。

　　“小子们，冲啊！不灭剑山，咱们大康族没脸返回西方世界，分离亿万佛国。杀！鸡犬不留！”

　　两名魔主冲了进来，手持巨斧，带有暴虐的混沌能量，唰唰两斧，便有上百把仙剑被毁，碎片崩飞，正欲斩杀失宝的剑仙，却听王越的洞府方向传来一声长笑。

　　“树欲静而风不止，如何破之？杀杀杀杀杀杀杀！”这七个杀字，一字比一字重，像神雷一般，每一个字都落进天魔的脑海里，再轰然炸开。功力低的天魔，当然爆裂解体，把身边的天魔炸死更多。为首的两名魔主，面色大变，高高举起的斧子，竟然没有办法落下。

　　斧子笼罩下的一百多名剑仙，侥幸逃过一劫，兴奋高呼：“越师出来了，越师闭关出来了……我们有救了！”


第360章 七杀剑

　　此时的王越和闭关前，简直两种气质。脸上的笑容消失了，脸上的邪恶也消失了，只有冰冷的一张脸，但从眼睛之中，还能看到愤怒和煞气。

　　借助两大先天至宝，连斩两尸，先斩恶念，后斩善念，如今只剩一执念。王越的执着，以他现在的功力和境界，无法斩去。

　　而且王越还有一个担心，连斩三尸之后，还有感情吗？善恶已消，已让他有些不适合，心中已没有对错，只有规则和道理。幸好有执念在，以前在意的东西，依然在意。比如说，最爱的女人慕容烟……最喜欢的弟子……最感激的王家老祖……最亲的妹妹王怡……

　　他从洞府中出关，一步踏入虚空，转眼便至剑山入口，双目如剑，锁定了两大魔主。

　　两大魔主如临大敌，瞪着王越顶上的双花，不可思议的叫骂道：“草他娘的康乞那个狗日的，欺骗了我们。说你只是初入混元大罗道的小金仙，我们从西方世界飞到这时，还不到一百年，你就斩去二尸，成为了二尸次圣？我不信！”

　　圣人的三花五气，王越已聚二花五气，只差最后一件先天至宝，便可斩尸成圣。

　　王越上次在混沌洞府时，曾偷偷问过红云，问他用什么方法证道。红云憋了半天，坦白了以德证道的事实。他有何功德？以红色云霞，滋养万物亿亿元会，靠此积累，从开天之时积累，积累到现在的末世期，才勉强证道成圣。所以，红云现在是众圣人当中，最弱的一个。

　　王越的功力远不到以德证道的千分之一，所以无法走这条路。只能走斩尸或者以力证道这条路。金轮子曾告诉过王越，他也是斩尸证道，以自身七宝妙树为至宝，加原来的次圣尸体和东皇钟，斩尸成圣，比较容易。

　　而混沌圣人虽然没有明说，但王越已经猜到，他是以力证道。没有天道的监管，但他在证道时的实力，已经压过了天道，所以能成圣，也引来了天罚巨眼的关注。这是他不断拉拢王越的原因之一。

　　王越自认没有混沌圣人那种出身和变态实力，只选择一种简单的证道方式，斩尸成圣。每斩一尸，感悟果然进展神速，如今他面对两名和自身功力相近的魔主，也没有丝毫畏惧。

　　“滚出我的剑山！”王越冷喝一声，朝前一步，划出一剑。

　　剑光如梦如幻，有金光，有血海，有火焰，有暴风，有因果……这一剑，快如雷电，如万马奔腾，震人神魄，具有天地圣人气象。

　　“七杀剑第一式，杀一儆百！”

　　此剑一出，两大魔主，后退百里，避开王越的锋芒。但是，魔主身后的几名魔神逃不开，在这片混乱而强大的剑光中，化为了齑粉。

　　外面的天魔看到这种情景，吓得一顿，纷纷退出剑山。王越的一剑，居然能秒杀几名魔神，这和圣人之境没有多大差别了，这还怎么打？这一剑，吓坏了数千万天魔的胆子。

　　“越师威武！”数十万剑仙，齐声大喊，兴奋得好像打了鸡血，纷纷涌向天魔，杀敌情绪极为高涨。

　　王越只一步，便追出剑山。面色冷酷，剑一横，如仙女散花一般点出，剑光吞吐，多如天上繁星，带动万千气机和大道规则，笼罩面前密密麻麻的天魔。

　　“七杀剑第二式，杀人如麻！”

　　剑光出，天魔像水泡一般，被剑光一点就爆，瞬间死伤无数，须臾间，就有十几万阵亡。

　　“王越，你杀我大康族天魔，我便屠你剑山剑仙！”两名魔主终于缓过了神，也看出了王越的狠辣。这哪里是仙人，简直比天魔还狠，比魔主还强，如果让他发出第三次，指不定会死多少人。

　　但王越心中已无善恶，执念一起，便停不下来。

　　第三式杀人盈野，已经在体内积蓄，不发不快。前面两剑，只是一个舒展神通的预备式，第三式才是真正的大爆发。

　　剑招尚未发出，两大魔主已看出他身上蕴含的恐怖气势，简直可以毁天灭地，他所在的方圆万里，没有一个人敢靠近，连剑山弟子也被惊恐的杀气逼退。

　　王越一步跨到万之外，来到天魔阵中。

　　“杀人盈野！”

　　这一剑，终于爆发出来。天地陷入了昏暗，星辰停止了运转，方圆十几万里的几颗星辰在瞬间爆炸，处在这一剑当中的几百万天魔，一声未发出，便化为了齑粉。他们的精血也被血莲剑吸收，滋润血海，如今的血海世界已不止扩大了几倍。

　　第三剑出，王越停止，面对两大魔主。

　　“你们尽可以动手，咱们可以比谁杀的更快！”王越声音如坚冰，面色无喜无忧。

　　七杀剑，正如他出关时所说的七个“杀”字，每一个杀字都比前一个杀机更重，前三剑就已如此恐怖，如果让王越使展完七剑，不知这片天地会变成什么样子。

　　这番激战，已经毁去十几颗星球，产生的天地振荡太过剧烈，已引起几名圣人的关注，甚至连魔族的两名圣人也透来两道神念，悄悄观察王越的战斗。

　　不知王越在斩尸过程中，遇到了什么幻象，竟然让他产生如此强烈的杀机，七个杀字，创出七杀剑，剑剑杀机，欲要杀尽天下一切。

　　有见识的圣人，已经明白王越现在的境界。他创立小因果道之后，发现并不完整，甚至被自己的小因果道困住了。现在在天地大道中寻出一个“杀”字，破了小因果道的困局，境界越发高深。只是没人知道，最后四剑会是如何的光景。

　　大康族全族尽出，欲报血仇，可是来了一亿多的天魔，被王越几剑杀了几百万。余下的天魔，可还够王越四剑所杀。

　　此时，所有人的目光都盯向大康族的两大魔主，他们的决定，关注着王越的态度，也是此局战果的转机和走向。

　　大康族的两大魔主，面色羞怒，千丈高的魔躯可以看到明显的青筋。此刻全族精英尽出，欲灭剑山，为另一个魔主康乞报仇。但是，现在又被王越削了面皮，怎能善了？如果他现在走了，会被整个天魔妖族耻笑，一生一世也抬不起头。所以，就算现在带来的天魔全部战死，他也不能退。

　　两名魔主互相点了一下脑袋，眼中的杀机越发坚定。

　　“好，我们和你比，不灭你剑山，我们愿死！”那一个死字，简直是咬牙切齿，如惊雷一般，在天地间响彻，上亿天魔，随之呐喊，一时间，士气恢复小半。

　　话音未落，他们两个便持斧子冲向剑仙群落，展开屠杀。剑仙结阵，以七十二万名剑仙组成一个玄妙剑阵，外围为血海，中间一点金光，像锥子一般，把七十二万剑仙的力量全部集中在这一点，连魔主巨斧也一时无法破开。

　　王越却在此时，发出一声轻喝，方圆百万里也能听得清楚。

　　“七杀剑第四式以杀止杀！”

　　此剑一出，两大魔主就发现自己错了，而且错得离谱。如果说第三剑是前两剑的积累杀气的爆发，那么第四剑简直就是前三剑所有杀机的总和又翻了无数倍。

　　没人能形容这一剑的威力，连天空探查的圣人神念也被搅碎。星空，在这一剑下碎裂，虚空在这一剑中崩溃，似有无数规则在周围怒吼：“杀杀杀杀！”

　　被这杀声所震死的天魔，又有无数个。

　　招如其名，这一剑之后，让两大魔主再也无心屠杀剑仙。因为王越第四剑之后，上亿天魔死了一半，在王越周围，空出了方圆几百万里，一个小星系在这一剑当中化为了粉尘。

　　而王越不但没有丝毫的疲倦，反而更加神采奕奕，在他背后，聚集了血海幻象，只有血，没有怨魂。血莲剑，先天至宝，又以小因果道溶入天道杀机，不沾任何因果。出剑，便是了因。

　　“王越，你欺人太甚！”

　　“王越，有本识和我们两个打斗，你屠杀那些小天魔，也不怕别人笑话！”

　　两大魔主终于急了，如果任凭王越屠杀光他的族人，大康族也不必存在了，全族灭，还有什么存在意义？

　　王越不接他们话语，只是一指血莲剑，施展第五剑：“人发杀机天地覆！”

　　这一剑施展出来，两大魔主发现自己往朝王越飞，自己离得越远。抬头看天，却是大地的颜色，低头看地，却是天的色泽。在这一剑的影响下，天地颠倒，一切混乱，所有规则好像都不存在，但又确实存在，但这些规则已经似是而非，互相掺杂。

　　想往外逃的天魔，全部倒在了王越的剑下。在这方圆几百万里的范围之内，已没有任何星辰，也没有任何灰尘，有的只是漆黑的虚空，暴虐的虚空，像一颗巨大的魔鬼眼睛，凶残的矗立在仙界。

　　王越终于收了剑，把血莲剑放回体内，静静等待两大魔主。

　　因为此时，大康族的上亿天魔，已全部死在他的五剑之下。

　　两大魔主，已陷入疯狂，不再说话，举斧便劈。他们今生，和王越的仇恨已无法化解。

　　王越冷冷一笑，一晃身，从体内飞出两名分身，一个皮肤火红，一个皮肤血红，模样和王越相同。火红道人打了个稽首，说道：“贫道离火道人！”血红道人同样一个稽首，说道：“贫道血莲道人！”

　　“无需本尊，吾二人可让尔等灰飞烟灭。”两道人说完，便飞向两魔主。


第361章 山河社稷图

　　现在飞出的两个分身，就是王越用先天至宝斩尸出来的分身，既是先天至宝，又是分身，先天至宝不坏，分身即不灭。这世间，还没有东西能毁灭先天至宝。就算是混沌圣人制作出来的妖孽般的莲台，也只能毁坏后天至宝。

　　所以，王越看着两大分身去迎战两名魔主，他丝毫不担心。最多不过是平局，但绝不会败，因为拥有先天至宝已处于不败之地。

　　到了这种地步，王越也明白了红云的尴尬，一个没有先天至宝的圣人，在哪里都无法挺直腰板。或许有一天他能用功德之气制作出一件后天至宝时，才有机会笑傲群圣。

　　这时候，王越才有机会看到周围的环境，发现除了被剑阵保护的剑山之后，方圆几百万里已成废墟，而自己也正站在碎裂的虚空之中。

　　两大分身离火道人和血莲道人已与魔主战作一团，打得不分胜负，但战况之激烈，比刚才不承多让。

　　王越知道分身发生的一切，但本尊所处的视角，极其古怪，能参与，但更像一名看客。分身所具的智慧，源与本尊。所以，王越丝毫不担心他们两个。

　　转身，一步跨出几万里，来了剑山外，七十二万名弟子死伤一千多人，是被两大魔主几斧子劈的。如果王越不是使出以杀止杀等七杀剑，这七十几万弟子也会和天魔一样，被对方杀光屠尽。

　　什么都可以毁，唯独剑山不能毁，这里面不仅仅有他的亲友，还有慕容烟在闭关。

　　王越遥望一眼慕容烟的洞府，依然能感觉到洞府里传出的强烈生机和强大气息，只是这些气息越来越冷，仿佛和自己斩尸成圣时的气机类似。

　　“此时的战况已不是你们能参与的，带人返回剑山吧！”王越对恭敬立在身旁的卫道士吩咐道。

　　“是，师尊！”卫道士对王越崇拜得五体投地，刚才那几剑，简直惊天骇地，不仅仅他对王越拜服，就连那些心中有些犹疑不定的剑仙们也产生强烈的崇拜，简直把王越当成了剑中之神。

　　听得他一声吩咐，没问任何缘由，但带七十二万剑仙，退回剑山。

　　王越随手又在剑山上加了几道防御，静观西方。

　　是因为他感觉到强敌的靠近，才让众弟子返回。

　　天空突然黑暗，没有任何光，甚至连火光也升不起来。在这方世界，简直只有黑暗，没有天，也没有地，也没有任何东西。

　　王越一声长啸，声音在天地间回荡：“魔族的圣人也忍不住出手了吗？”

　　这一声，是传达给朋友听的。本来不想让圣人朋友帮忙，但如果魔族出动圣人对付自己，自己也只能找朋友帮忙了。

　　“哈哈哈哈，本圣无天，见王道友剑术绝妙，前来会一会道友。”随着声音出现，整个黑暗世界都在颤抖，像在欢迎黑暗中的君王光临。

　　天魔圣人无天！

　　王越用七杀剑技，诛杀上亿天魔，不但毁了大康魔族的根基，也伤了所有天魔的颜面。正在西方世界和西方教派厮杀的无天再也忍不住，特意来寻王越的麻烦。

　　两大分身顷刻之间，摆脱战团，飞向王越。

　　可是身前突然出现无数黑色丝线，组成一张黑暗巨网，阻拦了他们的归路。

　　离火道人眼中突然射出几道离火，黑色魔丝勉强被烧断，但也耗费了一些时间。血莲道人从眼中射出一道剑光，划破了几亿道黑色巨网，须臾之间，返回到王越身边。

　　在这一瞬间的光景，一个面色苍白俊逸的天魔出现在王越面前。这个天魔只穿一身黑袍，头发披散，和苍白皮肤相对象的是漆黑的眸子，如同他身后的世界，看到他的瞳孔，普通仙人便会头晕目眩，魂飞魄散。

　　王越的身形只是一震，便恢复了正常。此刻，离火道人也返回王越身边，和本尊合为一体。

　　面对圣人的巨大压力，王越不得不全力防备，不然这本尊的肉体可经不起圣人的全力一击。

　　“你很谨慎！”无天圣人说道。

　　“你不该来剑山！”王越针锋相对，气势上不弱于任何圣人。

　　“可我已经来了。而你，必将陨落。”无天圣人脸上闪过一层怒意，从他证道数亿年，从没人敢当众顶撞他。

　　王越笑了，没有再说话，只是后退千里。

　　无天圣人刚想追击，却听“咚”的一声，东皇钟的声音响起。天地世界中，时间和空间瞬间凝固。无天圣人的黑暗世界也随之凝固，在这一瞬间的功夫，金轮子的笑声从远处传来。

　　无天圣人冷笑道：“我知道你会来！王越是你朋友，而你也曾攻击我天魔族。所以，先杀他或者先杀你，效果都一样。新晋升的圣人，我要让你知道，圣人是怎么被杀死的。”

　　冷笑声中，他拍了拍手掌，只见一名灰色衣袍的地魔圣人出现，面孔带着一股阴沉和奸诈，飘悠悠的出现，正是潜伏在域内世界成圣多年的无法圣人。天庭之乱，就是他一手策划的。

　　无法圣人阴沉沉地笑道：“吾知你最急躁，而红云暂时来不了，混沌圣人在域外世界，听不到域内传音的。若我集中天魔和地魔之力，先灭掉你金轮子，你觉得如何？”

　　金轮子心中一惊，脸上却癫狂大笑：“哈哈，笑话，就凭你们这点小阴谋，就能灭掉本圣？今日本圣若不死，以小因果道，灭你们几亿天魔，这代价你们可能承受？”

　　“哼哼，谁说圣人不死？三清和女娲，也不是被本圣算计死了？就连道祖鸿钧，不也和天道一起崩溃？既然如此，这世界上还有什么东西不能摧毁？”地魔无法，笑的更加阴沉，但阴森可怖的双眼中却带着强烈的自信。

　　金轮子心中升出不好的感觉，而王越也惊呼一声，发现周围的世界好像变了。有山有水，但却不是自己熟悉的剑山周边的环境。这片天地，好像是洪荒大地，一眼望不到边，有一些早就灭绝的洪荒巨兽在山间出没，神龙、凤凰、麒麟、貔貅……

　　王越反应过来时，发现金轮子也被圈进这片天地，天地中的生灵好像活物，但又没有任何灵气。一切，好像刚才所站的位置，而天魔圣人和地魔圣人仍站在原处，姿势不变，对金轮子说着话。

　　“山河社稷图？”王越和金轮子对视一眼，终于想起来这是什么法宝。

　　当年女娲圣人身损，随身所带法宝当中，山河社稷图被藏在附近的地魔圣人抢去，如今为了对付王越和金轮子，终于现身。

　　原来天魔圣人和地魔圣人同时到达这里，一个展开黑暗世界，一个暗中展开山河社稷图，把王越和金轮子引进其中。

　　山河社稷图原本是先天灵宝的顶级，经过亿亿元会的祭炼，也不知道到达了什么级别。

　　咚的一声，金轮子使用东皇钟，想把这片世界凝固住，趁机和王越逃出。

　　但是，一声钟声之后，停顿的只有山河社稷图里的生灵，但阵图没有出现丝毫的漏洞。

　　地魔圣人大笑一声，祭出乾坤尺，朝金轮子脑袋打去。

　　金轮子把钟悬于头顶，取出七宝妙树，轻轻一刷，便把乾坤尺刷落。不过他已认出，这原来是西方教燃灯佛的法宝，不知怎么到了地魔圣人手中。

　　可是，又有一件小印从天而降，印书“番天”二字，朝金轮子的脑袋砸去。

　　这原来是玉虚宫混元金仙广成子的后天灵宝，不知怎的，也落到地魔圣人之手。

　　天魔圣人也没有闲着，取出一把漆黑小刀，斩向王越。

　　王越的一身修为已接近圣人，又有两件先天至宝，虽然处处被天魔圣人压制，但打斗数日，也不能伤到王越分毫。

　　天魔圣人突然大笑：“哈哈，算你有点本事，现在不杀你，我要让你亲眼看到，本圣如何毁掉你的剑山，虐杀你的亲友，蹂躏你的女人。”

　　王越一怔，继而大怒：“你敢如此，我必不惜一切代价，灭你天魔全族！”

　　“你有本事，尽管去灭。在此之前，请允许我先灭你满门！”说完，天魔圣人大笑而出，王越却无法追出去。

　　金轮子也听到这边的对话，同样大怒：“天魔、地魔，你们别太过分，就算你们天魔有十二万九千六百年的气运，但有些东西你也不能乱来。踏过界，你们的毁灭只在须臾间！”

　　地魔圣人阴沉一笑，同样一步跨出山河社稷图，只有一声讥笑留下：“我们魔族的气运，岂是你们能够窥测的？今日先让你们肉疼一阵，然后再慢慢的磨死你们！次圣又如何，圣人又怎样？在我山河社稷图中，仍免不了化成一撮灰土！”

　　说着，天魔圣人和地魔圣人一步跨到剑山附近，一人用刀，一人用尺，斩向剑山。

　　只听“滋啦”一声巨响，剑山之上的防御禁制全部被破。数座仙山被毁，而慕容烟闭关之处，同样被斩成深深沟壑。

　　王越看得目眦欲裂，含怒出剑，把方圆几百万里的山峦江流斩成碎末。但是转瞬之间，山河社稷图中的风景又恢复原貌，仍无法出去，只能眼睁睁地看着天魔圣人和地魔圣人冲入剑山。


第362章 天道复活

　　剑山崩塌的瞬间，在慕容烟的洞府前，出现一条诡异的空间缝隙，在缝隙中，隐现一条光幕，在缓缓流转，比银河更刺目，光幕之中，似乎有无数天地大规则。

　　每个人看这条天河，都有不同的感悟，看到的影像也不同。但是，此时的天河之中，大家看到的两道实影，却一模一样。

　　慕容烟和二烟的身影出现在命运天河中，一个在天河左侧，一个在天河右侧，微闭双目，身上有奇异的光芒闪烁，处在命运天河中，就像两只眼睛，极为惹人注目。

　　天魔圣人和地魔圣人刚刚冲进剑山，还没来得及屠杀王越的弟子，就看到了命运天河。每个圣人在成圣之时，都有机会窥见命运天河，他们对这条河并不陌生。但是，对今日的异象却吓得不轻，从开天辟地起，只有鸿钧道祖一人进入过命运天河，与天道合而为一，这就是传说中的合道。

　　今日，居然有两名绝色的美女处在命运天河中，与命运天河的天地大道规则完美的融合在一起，如何不让他们吃惊。更让两大魔圣惊恐不安的是，自己攻击剑山，怎么会惹出命运天河？

　　“哼！”命运天河中的两名绝色美女，同时怒哼一声，睁开双眸，眸中有紫色异芒闪耀，化为一道闪电，唰的一声，便落到魔圣头顶。

　　天魔圣人和地魔圣人，各被一道紫色异芒攻击，明知道不妥，但居然无法躲开。啪的一声，就像皮鞭一样，把他们抽飞万里，像驴一样，在空中打滚。痛苦地喊叫，响彻三界亿亿星系。

　　能让圣人如此痛苦的攻击，连先天至宝都难做到。就算被先天至宝打中，也只是翻个跟头，起来可以继续打。而天魔圣人和地魔圣人在空中停下翻滚之后，却疼发牙齿发颤，尖叫道：“鸿蒙紫气……你、你是谁？为什么在命运天河中？”

　　不仅地魔圣人惊恐疑惑，天地间所有的次圣、圣人都在关注这边的局势，更看到了命运天河中的异象。

　　“我是谁？”慕容烟和二烟眼中闪过一丝迷茫，但一闪而过，继续变得坚定和冷漠，冷冷说道，“我即是天道！”

　　慕容烟和二烟，两人异口同声，同时说自己是“天道”！

　　此言一出，天魔圣人和地魔圣人痛苦地叫了一声，因为局势完全失控，这天地间的大势根本不是他们预测的那样。如此说来，自己真的算错了……今天来找王越的麻烦，根本不是卦像上所说的大吉，而是大凶！

　　王越处在山河社稷图中，虽然不能出，但也能听到慕容烟、二烟的话语声，他比天、地二魔圣还惊讶。没人比自己更清楚她们二人的底细，她们怎么成为了天道？怎么处在天地最神秘的命运天河之中？

　　金轮子先是一愣，继而大笑：“哈哈哈哈，果然如此！法眼道珠啊，原来是鸿钧的！混沌圣人果然比我强一点点，居然可以提前推测到这些。”

　　地魔圣人退到山河社稷图边，就想收了法宝撤退。但是，慕容二烟往前一步，就出现在地魔圣人头顶，命运天河时刻伴随在她身边。慕容二烟冷冷说道：“地魔圣人，你当年算计天道，暗中破坏命运天河的运转，与我在因果在身。如今命运天河已修复多半，大因果道虽然不能继续，但小因果道已立，你我之间有一段因果要了，你准备好了吗？”

　　一句“你准备好了吗”，吓理地魔圣人汗如泉涌，他在天地间已不惧怕任何圣人，但是他最怕的就是天道。特别是天道向他讨因果的时候，简直要了他的命。

　　地魔圣人面色惨白，也不说话，大手一抓，硬是把山河社稷图抓在手心，瞬间缩小，连同王越和金轮子都卷在里面，就要逃跑。

　　“时间停止，空间凝固。”慕容二烟一抬纤纤素手，就把地魔圣人固定了，然后一条紫色的异芒，像一条鞭子似的，抽打在地魔圣人身上。每打一次，地魔圣人顶上三花就削去一块。

　　这种疼痛，不仅仅是肉体和灵魂的疼痛，而是发自骨子里的恐惧。恐惧一身修为被废，恐惧被天道终结了生命。每一个成圣的圣人，都以为可以活亿亿元会，甚至是永不陨落。但当生死大劫降临的时候，对死亡的恐惧反而比普通人强烈亿亿倍。

　　慕容烟也一步跨到天魔圣人头顶，说道：“今日你毁我修行之地，屠杀生灵，与我有一场因果未了。来来来，咱们了结掉，以顺天道之意！”

　　说得好听，顺应天道之意，还不是顺应自己的意思？天魔圣人心中暗想。他已看到地魔圣人那边的惨状，被另一个天道固定住，用鸿蒙紫气抽打，每打一鞭子，就有亿年修为被削弱。软刀子杀人啊……

　　所以，未等慕容烟出手，天魔圣人就祭出黑色小刀，划破虚空，就想逃走。

　　但是，只听慕容烟淡淡说道：“时间停止，空间凝固。”

　　于是天魔圣人也被固定了，一条紫色的鞭子飞出，抽打在他的身上，每打一次，便有亿年修为被削弱，顶上三花，已有一朵被打得残破，眼睛就要飞散。

　　地魔圣人和天魔圣人遇到命运天河中的二女之后，居然被打得没有还手之力。此景已被无数强大之辈看到，吓得不知所措。更让众圣担忧的是，这两个女人似乎还有情感未灭。一个有感情的天道很可怕，更可怕的是，这样的天道有两个。

　　地魔圣人顶上三花已被削去一朵，他发出惊恐和怨毒的惨嚎：“天地不仁，吾等自当反之！各位圣人道友，我不服当今的天道，你们也看到了，她在报复！她在偏袒剑山！你们还不快点冲进命运天河，把她们两个杀掉？机会只有一次，如果不进命运天河，我们圣人在她们面前，连狗都不如啊！”

　　天魔圣人也知道天道的弱点，同样凄厉大吼：“让天地重新回到混乱状态，我们圣人就是天地间的最强者，如今有两个情感未灭的天道出现，这是我们圣人的末日！吾等二魔，愿为诱饵，求你们趁机再次诛杀天道！”

　　王越和金轮子在山河社稷图中，而山河社稷图在地魔圣人手中，能看到外面的景象，也听到外面的声音。他本以为没人会同意天魔圣人和地魔圣人的提议，这样在鸿蒙紫气的抽打下，削去二魔的顶上三花，胸中五气，就等于废了两个圣人。就算没办法当场杀死他，也能让他的修为降至次圣层次。

　　但是，二魔的话音刚落，就见西方飞来三位圣人，义正词严地喝道：“天地大道的掌控权岂能落入两个女子手中？我佛慈悲，不愿天地生灵涂炭，愿舍生取义，与两个邪异天道死战！”

　　说完，西方教派的三圣人冲进了尚未关闭的命运天河，想靠近慕容烟和二烟的身体。

　　但是命运天河之中，规则大道无尽，命运大浪滔天，就算是圣人进入，也被浪花打得东倒西歪，一时无法靠近二女。

　　接引道人祭出降魔杵，以定天河浪花。准提道人祭出五色神光，定住身形。冥河老祖也把法宝祭出，在命运天河中立住了根脚。

　　冥河老祖新得法宝名为青莲宝色旗，是准提道人为了安抚冥河老祖，把自己的法宝转让给他，彻底把冥河老祖绑上西方教派的战车。

　　这三名圣人突然进入命运天河，帮助魔族二圣对付天道，这种转变，让天地间所有人目瞪口呆。在此之前，魔族还和西方教派打死打活，双方各死伤几百亿。现在，他们为了对付天道，居然站到了同一立场。

　　慕容烟和二烟闪过一丝慌乱，地魔圣人确实说出了她们的弱点，圣人进入命运天河之后，确实有机会杀死天道，她们也会随之身陨。

　　焦急之中，慕容烟看到了地魔手中的山河社稷图，王越和金轮子的面孔在图中隐现。她指头一划，强行使展一抹天道之力，把地魔手中的山河社稷图吸到面前，用鸿蒙紫气破开了山河社稷图，王越和金轮子趁机飞出。

　　不等慕容烟说话，王越就明白了她的意思，当即祭出法宝，纵身跳入命运天河，拦住了西方教派的三位圣人。

　　金轮子略一思索，也祭出法宝，跳到了王越身边，借用法宝，定住身形，决心站在王越这一边，和西方教派的三圣为敌。

　　“想害天道，先过贫道这一关！”王越手持血莲剑，剑气滔天，在命运天河中，反而有种亲切感，就像在慕容烟身边一样。甚至心中生出一丝执念，保护天道，就是保护她们二人。

　　接引道人冷声道：“你们一圣一次圣，挡不住我们！”说完，降魔杵已祭出，打向王越面门。

　　金轮子也和准提道人、冥河老祖打作一团，以一敌二，很快便手忙脚乱，被五色神光刷中，摔了一个跟头。

　　就在这时，青牛圣人和四相圣人飞至，亮出先天至宝，跳进命运天河，朗声道：“天道当死，不该复活！吾以吾力，毁天灭道！”

　　他们二人跳进命运天河，站到西方教派一边，攻向王越和金轮子。

　　雪上加霜，异常危险！

　　慕容烟和二烟面色微变，感受到肉身的危险，正要放开天魔圣人和地魔圣人返回命运天河，却见混沌圣人飘然而至，身后还跟着红云圣人。

　　“呵呵，贫道还未来晚！这里好生热闹，贫道也想凑个热闹！”说完，他带着红云也跳进了命运天河。


第363章 圣人之死

　　王越、金轮子、混沌圣人、红云圣人，共四人，面对西方教派的三圣和青牛圣人、四相圣人的联手攻击，仍不轻松。混沌圣人只有一尊二十八品莲台，可攻可守，但是只有这一样先天至宝，别的法宝都摆不上台面。

　　红云圣人游历天下，终于给九九夺魄红葫芦里加了点新东西，威力大增。由原来的先天灵宝，勉强进入了后天至宝的行列。

　　可是，在这个关键时刻，娲皇圣人也出现了，一声不响地加入了青牛圣人的阵营。这让王越一方雪上加霜。

　　六对四，而王越只是一个次圣，理论上讲，更弱一些。

　　几个圣人在命运天河中血拼，招招见血，全是拼命打斗。眼看就要打到慕容烟和二烟的肉身旁边，却见远方又飞来一人，背有四剑，正是奎牛圣人。

　　青牛圣人和四相圣人一见，忙喊道：“三弟，你也来了，快来助吾等一臂之力！”

　　王越大急，已被准提道人的五色神光打了几下，胸口隐隐作痛，但再怎么拼命，也无法扭转巨大的力量差距。如果奎牛圣人再攻击慕容烟和二烟，自己这方就真的完蛋了。

　　奎牛圣人一看战局，却突地长笑：“哈哈，当年第一次封神之战，你们几方势力联手欺负我主通天，今日你们几个又要联手欺负弱者，我奎牛岂会同流合污？当年仇怨，就在今日了断！”

　　说完奎牛圣人祭出诛仙四剑，困住了娲皇圣人和冥河老祖。柿子都挑软的捏，奎牛圣人也不例外，不过他一出手，就困住了敌方的两大圣人，足以让王越喘了一口气。

　　王越笑道：“奎牛圣人，今日大恩，贫道绝不敢忘！此劫若不死，定护你金鳌岛弟子亿亿元会！”

　　王越如今和两个“天道”关系匪浅，有资格说这话。

　　奎牛圣人大笑道：“是朋友就莫说客气话！天地公道，自在人心！今日之战，也属于我的小因果之战，不管生死，只要让吾等念头通达，就是正确的。”

　　听到王越和奎牛圣人的对话，四相圣人大怒，吼道：“奎牛，你这是什么意思，破坏昔日三清情分，岂不让外人耻笑？红花白藕青莲叶，三教原来是一家！”

　　青牛圣人也难得动了真怒，骂道：“不识好歹的孽畜，不识天机运转，不识大道天理，你这是自寻死路！”

　　说完，他抛开混沌圣人，就想进入诛仙剑阵救两个盟友出来。混沌圣人哪能让他如愿，长笑一声，用二十八品莲台缠住了他的太极图，不让青牛圣人有脱身的机会。

　　金轮子手持七宝妙树，头悬东皇钟，打得最为惬意。四相圣人举盘古幡扫来，他只用七宝妙树招架，但同为先天至宝，刷不开盘古幡。但是头顶钟声一响，盘古幡就会停顿片刻，被七宝妙树压在低下，不得翻身。

　　红云本想找冥河老祖报仇，但奎牛圣人已把他们卷进诛仙剑阵，他只好寻找了接引道人。一拍红葫芦，喷出阵阵红砂，红纱之中，居然有无数阴毒的细针。也不知是什么异种，居然可以和先天法宝混在一起，质地极为坚韧。

　　在命运天河之中，似乎没有时间，但若有时间流动时，不是往前跳动千年，就是往后倒退千年，起起伏伏，升升降降，极为混乱。

　　这一阵打斗，激起的能量波动，三界震惊。三界之中，所有神通广大之辈，都在紧盯着命运天河里的打斗。因为这一场打斗，把三界所有的圣人都卷进其中。这一场打斗的结果，关系着三界未来的格局。

　　但是，所有人都知道，最痛苦的不是等待，也不是命运天河中打斗的圣人。在命运天河外面的天魔圣人和地魔圣人才最为痛苦。转眼之间，已过去几百年，这是三界内的正常时间。

　　天魔圣人和地魔圣人被固定在虚空之中，不能逃，不能动，不能躲，一直被鸿蒙紫气抽打。顶上三花已消，胸中五气已散，整个人都变得虚弱不堪，风一吹似乎就能散架子。

　　由于命运天河之内，王越等人的拼命保护，慕容烟和二烟的安全得到保障，所以全力收拾两大魔圣，此时的魔圣已经被废，不经历亿亿元会的修炼，连普通的次圣都打不过。

　　但是，慕容烟和二烟没有放过他们的心思。当他们露出苍老面目的瞬间，二女杀气顿现，一扬手，从天空召来一团巨大的紫色雷火，像一只巨大的眼睛在天空凝现。

　　“天罚之眼？不，不可以……天道轮回，该我们魔族兴盛，就算是天道也不能阻止……你不能杀掉我们……”天魔圣人和地魔圣人尖嚎，似笑似哭，声音极其怨毒，充满了不甘。

　　面临死亡威胁，两大圣人也失去了镇定，甚至比普通人更怕死。

　　慕容烟和二烟冷笑道：“吾即是天道，吾让你死，你便要死！”

　　天空的紫色巨眼，突地喷出雷火，轰在干瘦的天魔圣人身上，只见他的躯体瞬间散了架，骨头和肉片片分离，只是强大的生命之火仍在体内燃烧。

　　慕容烟一扬手，把他扔进命运天河。滋啦一声，身上的生命之火在混乱的规则中熄灭了。连同他的躯体，因为没有法宝保护，被命运天河中无数的规则搅成碎片。头颅内的生命烙印仍然想挣扎着逃出命运天河，但命运已被天道定下，岂能逃脱惩罚。

　　天罚之眼又是一道紫色雷火，把天魔圣人的生命烙印彻底化为齑粉，从此天地之间，再无天魔圣人这个生灵。

　　地魔圣人见到老友的惨状，更是不甘，但身躯已被天罚打散，虽然极为挣扎，也难逃在命运天河中走一遭。圣人不死的传说，果然是胡扯！凌驾于圣人之上的天道，只用了几百年的时间就杀掉了一个圣人。而他，即将成为第二个被杀的圣人。

　　“青牛圣人，快点救我，只要你能救我，我必告诉你造化玉碟碎片的下落……”

　　“四相圣人，当年我知元始天尊最喜造化玉蝶碎片，我想你也应该喜欢……求你了……我不想死啊……”

　　“接引道人、准提道人，你们救我……我这就命令亿万天魔退出西方世界……”

　　但无论地魔圣人怎么哀求，怎么使展智慧和阴谋，都无法得到回应，因为命运天河中的圣人已经自顾不暇，哪里还有力气救魔族圣人？

　　扑通一声，地魔圣人终于被二烟扔进命运天河，又被天罚之眼攻击一阵，终于也化为齑粉，消散在这片天地。

　　两大圣人先后死亡，天降血雨，以祭圣人之死。

　　亿万天魔，感到无尽的悲凉的哀伤，血雨淋在身上，魔功大进，在这一天，所有天魔的功力都精进一层。

　　慕容烟和二烟也无法控制这种天象，圣人死时，天必生异象。她们两个只是控制一部分天道，真正的天道还无法控制。如果她们能够完全控制天道，也不会在外面打了几百年，才削去圣人的三花五气。

　　死了两名圣人，就算处于敌对方，在场的圣人也感到一阵悲哀。苦修亿亿年，终成圣位，原本以为圣人不死，因果不沾。现在一看，不是不沾，只是没遇到可以向他们讨要因果的人。现在天魔圣人和地魔圣人遇到了……向他们讨要因果的是天道！

　　如今，天地之间还余十名圣人。

　　王越这边有金轮子、红云、混沌圣人、奎牛圣人，而西方教派一方有准提、接引、冥河老祖、青牛、四相、娲皇。

　　慕容烟和二烟终于安全返回命运天河，身影一晃，如鱼一般消失了。西方教派的圣人失去了攻击目标，暗道不妙。

　　就在此时，却听慕容烟说道：“天道复苏，纲常重立，天地之间，最多有九位圣人。如今有圣人不修德行，吾掌天道，必不容其祸害三界。今日，还有两名圣人当诛！”

　　如今天地间还有十名圣人，就算天道最多容忍九名圣人，你最多再杀一个不了？怎么可以再杀两人？那多出来的一个圣位给谁留的？

　　所有圣人在心惊肉跳的同时，齐刷刷地盯着王越。

　　王越面色不变，用剑架开准提道人的五色神光，用炼天炉砸在他的后背，打得准提圣人在命运天河里翻了一个跟头。

　　就在这时，冥河老祖冲出诛仙剑阵，但冲出来时，已被削去顶上三花，手中青莲宝色旗也已破损，惨呼一声：“二位教主救我！”

　　话音未落，却见一道紫光扫来，把他的青莲宝色旗卷走。另一道紫气后至，削去了冥河老祖的胸中五气，满身神通，当场废掉大半。

　　没有圣体，没有至宝，顿时被命运天河卷走，不多时，有天罚降下，把他化为齑粉，一身玄功，俱成画饼。

　　娲皇圣人用乾坤鼎护着，逃出诛仙剑阵，但已被削去顶上一花，面色惊恐，花容惨凄。众人眼睛一亮，以为天道要诛杀最弱的一个娲皇，她若死，余下的圣人就安全了。

　　但是，却有两道鸿蒙紫气飞出，把四相圣人卷出命运天河，把他定在虚空之中！


第364章 河底宫殿

　　慕容烟和二烟，居然合力把四相圣人卷出命运天河，四相圣人祭出盘古幡，但在天道规则之下，空间和时间完全静止。盘古幡没有用武之地，就被定格在虚空。

　　四相圣人的神通高于两个魔圣，惊恐之中，剧烈挣扎，居然把虚空挣得碎裂，差点脱困而出。慕容烟和二烟冷喝一声，紫色的鞭子齐齐抽打在四相圣人身上，先削他顶上三花，后散他胸中五气。

　　命运天河的混乱规则如水，掀起一道道万丈巨浪，在天河之中的圣人，已经头晕目眩，找不到慕容烟和二烟的真身。又有王越一行圣人保护天道，青牛圣人和西方教派的圣人再想诛杀天道，已经没有多少机会。

　　四相圣人的惨叫声，让青牛圣人感同身受，但是他深得太上老君的真传，一看大事不妙，立刻跳出命运天河，转眼便消失得无影无踪。

　　不在命运天河，只要再遵守天道规则，天道也不能乱杀圣人的，身为圣人，知道这些道理。今天合力诛杀天道，只是不想天道再束缚自己的野心。所以，他们今天的杀戮，完全出自私心和野心。

　　青牛圣人一跳，西方教派的两名圣人逃的更快，架起云朵，一翻身就不见了踪影，甚至连一句找回场面的话都没敢说。

　　娲皇圣人慢了半拍，面色惊惶得哪还有半点圣人的风采，用乾坤鼎护住身体，飞向娲皇宫。

　　王越一行人并没有阻止他们逃亡，除了天道能够杀死圣人，圣人很难杀死另外一个圣人。既然慕容烟和二烟全力诛杀一个四相圣人都如此困难，没必要再多惹麻烦。而且，如今的圣人联盟已经被天道破坏。

　　西方教派只剩下两名圣人，法宝又弱，已经没有多大力量折腾。更何况他们还要面对亿万魔族的攻击，接下来的十几万年，恐怕都不太轻松。

　　而青牛圣人坐镇兜率宫，没有了四相圣人的配合，孤掌难鸣，唯一能联合的只有娲皇圣人。留下他们两个，可以牵制西方教派。原来的三清和西方教派圣人，恩怨难明，如今各占两圣人的名额，算是保持原状。

　　至于奎牛圣人，已经和原来的三清脱离联盟关系，他现在与王越组成了坚定盟友关系，在保护天道的战争中，出力极力。以王越的性情，有恩必报，必不会让他吃亏。而且，他们这一方保护天道，自然受天道的保护，在名义上说，算是正义的一方。

　　金轮子、红云、混沌圣人、王越、奎牛圣人，他们几人组成的联盟，将在今后的世界中，占据最强大的话语权。这一战，将定乾坤。

　　几人大笑，跳出命运天河，庆祝胜利，就连混沌道人也是满脸笑容，可见他对此战极为满意。此战最大的意义不是杀了几名圣人，而是和两个有思想感情的天道混得熟络，今后的无尽岁月就安全多了。

　　如今的世界，魔族气运已败。原本就有十二万九千六百年的兴盛期，但因为魔族二圣攻击王越，惹怒了天道，终于惹来杀身之祸。不但自己陨落，连同魔族气运也彻底衰败。

　　失去两大魔圣，魔族已举不起大浪，自有西方教派的亿万佛兵收拾他们。王越一行人也不去操心，就围着四相圣人，用至宝攻击他，帮助慕容烟和二烟，削去四相圣人的顶上三花，胸中五气。

　　未过几年，圣人气象已经衰弱，被扔进命运天河，遭天罚攻击数下，终于身死道消，化为齑粉。

　　在死亡的瞬间，从四相圣人身体里飞出两片雪白的玉质碎片，灰蒙蒙的，但内有流光闪耀。慕容烟和二烟一看，同时大喜，一人收了一块，笑道：“原来他身上藏有两块造化玉碟碎片，如此说来，我们已得到四块，还有两块玉碟碎片，不知流落何方？”

　　旁边几人看了大喜，同时向她们道贺。造化玉碟虽然蕴藏三千大道，但既已为圣，又不能和天道抢玉碟碎片，不如诚心恭喜，反倒坦然和安全。

　　慕容烟和二烟尚有人类感情，向前来相助的圣人道谢。至于王越……她们心中自有度量，但又不好意思在众人面前和他亲热，便把他忽略过去了。

　　王越尴尬地揉了揉鼻子，站在一旁不语。放眼四顾，除了这片虚空太过破碎，头顶的太阳也越来越弱，温度明显不足。

　　“也许该找一只普通的金乌，让他去顶陆压道人的职务，这样，或许能好一些。陆压是我杀的，这个小因果应该由我承担吧？”王越心中想道。

　　这一战的结果，已经被三界亿亿星系的生灵得知，也记住了王越、金轮子、混沌圣人这些新晋的强者。对于天道的复活，是好是坏，他们都无从反抗，只得遵循规律。

　　但是，修炼高深的生灵却已看出，如今的天道和以前不同。不但没有完全修复，命运天河断流之处太多，更让他们担忧的是，现在的天道有两个，而且还带有一些人类的感情，更让他们惊惧的是，还是两个绝色女人！

　　宁惹小人，莫惹女人！当这女人还是天道的时候，了解女人的人就知道这事有多可怕。

　　但诸天圣人为此已血拼一场，直接导致四名圣人陨落，现在谁还敢再试？

　　此番事了，众生灵的心也跟着安稳，不敢再挑战天道的权威。

　　几名圣人告辞离开，慕容烟和二烟才羞涩地瞥了王越一眼，传音道：“跟我们进来！”

　　她们当然回命运天河，而王越听她们满腔柔情，和方才冰冷的天道判若两人，也渐渐放心，跟她们进入命运天河。

　　他们进入之后，命运天河渐渐合拢，在虚空中消失。一直在暗中观察这边情况的三界强者终于喘了一口气，只要天道掌控者回去，三界就能得到暂时的平静，他们可不想看到天道发疯，乱杀圣人，那会让他们感觉到兔死狗烹的悲哀。

　　王越处在慕容烟和二烟的中间，两女挽着他的胳膊，进入命运天河的混乱规则中。混乱的规则在二女面前，变得极为柔顺。一晃眼的功夫，已来到河心某处，这里建有漂亮的宫殿。二女一招手，宫殿禁制全开，王越进入之后，感觉空间恢复正常，再没有规则扰乱自己的力量。

　　“这倒是好地方！”王越仰望天空，发出头顶仍是混乱的规则，像海水一样，滔滔不绝。

　　慕容烟笑道：“你喜欢这里，可以一直住下去！我们姐妹在此修炼，反觉有些寂寞呢！”

　　王越这才收回乱瞄的目光，谨慎地问道：“这……到底是怎么了？你们两个，怎么进入了命运天河，控制了天道？”

　　慕容烟轻轻一笑，眉心飞出一颗珠子，正是她所得的法眼道珠。此时的珠子已经完全变一个样，珠子表面幻化了的影像和命运天河里的影像一样，似乎珠子即是天道，天道就是珠子。

　　“看到了吧？我们姐妹之所以变成这样，全因为这颗珠子！”二烟也神秘兮兮地说道。

　　王越听她们解释，才知道怎么回事。原来慕容烟得到的那颗珠子就是上一任天道掌控者鸿钧的法眼道珠，里面蕴含天地至道，所以才聚而不散。历经无数元会，在机缘巧合之下，和慕容烟的灵魂融为一体，产生了时间异常，把她带回一千多年前，重新为人。

　　为了前世恩怨，拜入灵兽宗之后，只为等待王越。在人间的重要事件和大势走向，重生后的慕容烟知晓很多，但进入仙界之后，一切都变了样。她不知今后将会如何，只是努力修炼，和法眼道珠越来越默契，终于发现命运天河。

　　由于二烟和她同魂，命运天河把她们当作一人，同时带进了命运天河，以悟至高天道。直到天魔圣人和地魔圣人破开她们的闭关洞府时，她们才出现。

　　王越听得离奇，暗道机缘的奇妙，若非她们得到鸿钧的当眼道珠，自己或许已被地魔圣人杀死，而剑山亲友也被天魔圣人欺辱。幸好有她们两个……惨剧才没有发生，形势得到逆转。

　　“那你们现在算什么职位？圣人？还是与天道相合的至人？”王越着紧地问道。

　　二女捂嘴轻笑：“我们才修炼几千年啊，哪里有这么厉害！你没看到如今的混乱天河啊，如果我们有能力修复天河，才有机会与天道相合。现在天河的断流之处太多，我们两个拼了全力，也只控制十分之一！看到刚才的天罚之眼没有？那个古怪的东西我们还没有掌握，每次使用时，都是求了半天，又梳理好久的天河规则，才能用动天罚之眼！有时候我们觉得，天罚之眼不属于命运天河，是另外一个天道系统。如果你能帮我们控制天罚之眼，我们姐妹就轻松多了！”

　　王越见识过天罚之眼的厉害，那是连混沌圣人都恐惧的东西，听她们这么一说，怦然心动，问道：“控制天罚之眼？你们可有什么眉目？如果能控制，我当然责无旁贷！”


第365章 无良仙岛

　　以慕容烟的理解，至人与天道相合之后，只能作为天道的监察者。命运天河里的无数规则是管理者，而天罚之眼却是不折不扣的执行者，代天道执行惩罚。

　　三者各行其权，不得擅长越权。上一次至人鸿钧的毁灭，正是因为他的贪心，想控制炼化天罚之眼，引起反噬，受到天罚的攻击。再加上地魔圣人的挑拨，引四大圣人攻击鸿钧，这才引起天道的崩溃。

　　慕容烟接收了法眼道珠里的信息，对上一次天道崩溃有所了解，这才没有贪心，只想和二烟一起掌控命运天河，作为天道的监察者。这才邀请王越成为天罚的掌控者，助他成事。

　　王越问她如何控制天罚，慕容烟说道：“等你成为圣人之后，才有机会控制天罚。如今的天罚，没有了天道规则的约束，已经生出灵智，渐渐不受我们的控制。这很危险。与其让它自行产生灵智，不如选一个我们熟悉的人控制天罚，这样我们大家同心协力，才能挽救末世之劫！”

　　王越对天道和大势走向不甚至明白，问道：“你的意思是，等我掌控天罚之后，天魔之乱才能控制住？这样就能提前结束末世大劫？”

　　“你可以这么理解！不过现在嘛……也不是不能做点什么！”说完，慕容烟打出一个印诀，命运天河好像裂出一条缝隙，随着一条规则的颤动，她的影像突然飞出，出现在娲皇宫上空。

　　娲皇正恐惧不安的躲在娲皇宫，突听天空传来慕容烟的声音，吓得娇躯一颤，不知所措，以为慕容烟来了结因果，要杀她泄恨。却听到慕容烟平静说道：“三十三天大乱，六个天眼唯缺玉虚宫一处没有圣人镇守。娲皇圣人，你速带门人弟子去玉虚宫附近建一洞府，用心看守那两处天眼，不得随意放天魔进入！”

　　娲皇圣人一听天道放过自己，只让自己去镇守天眼，心中一松，当即谢恩，应了此事。

　　天道慕容烟用了神通，一说话，三界亿亿星系的生灵都能听到。当娲皇圣人答应之后，声音也随之被三界听到。一些神通广大的仙人却暗骂娲皇圣人糊涂，特别是青牛圣人，气得在兜率宫摔了几盏八角神灯。

　　这么一来，等于慕容烟利用娲皇圣人的恐惧心理，把她派到玉虚宫附近，永远镇守天眼，相当于流放。而且，又因为把洞府建立在玉虚宫附近，抢了灵脉的聚集，自然招惹玉虚宫门徒的嫉恨。玉虚宫门徒刚死了圣人，不敢找天道报复，或者也不敢找娲皇圣人直接报复，娲皇圣人的门徒就麻烦大了。

　　王越自然也看出这一招的玄妙，暗叹慕容烟的手腕越来越强，自己若不努力，迟早有一天会被她淘汰。如此一来，他成圣的期望就更加强烈。

　　二烟却笑嘻嘻拿出一件法宝，正是从四相圣人身上抢来的盘古幡，说道：“你和幡状法宝倒是有缘。以前在人间时，你得到一件九阴幡，仗着九阴幡，逃过许多劫难。来到仙界，又因为魔主奈发的一件标志魔幡，引来两大魔圣，帮我们了结一段因果，完成了法眼道珠最后的执念。如果这件盘古幡却能助你成圣……”

　　王越接过一看，发现上面的圣人烙印已经清除，随时都能祭炼。先是谢过二烟，这才细心打量这件传说中的至宝，听说是开天大神盘古的法宝所化。

　　慕容烟也已做完布置和安排，取笑道：“二烟倒是好心机，拿我抢回的至宝送情郎。”

　　“呵呵，姐姐好没羞，你就是我，我就是你，我岂不知你的心意？”二烟也不示弱，笑嘻嘻的反击，二女没有了天道的尊严，在宫殿内闹作一团。

　　王越看得眼馋，数千年没有见到她们，着实想念，刚一靠近，却被两个女人笑着避开。

　　“等你成为了圣人，才有能耐降服我们姐妹，现在的你可不行，别被天道毁了修行，那天罚还在一旁伺机而动呢！”

　　“再想打我屁股，可没那么容易了……”

　　王越一听，顿觉汗颜，这都什么跟什么啊，靠近说几句亲密话都不行吗？无奈之下，只好和她们姐妹做好约定，等自己成圣之后，再进命运天河，共谋天罚的掌控权。

　　王越飞出命运天河，来到剑山。此时的剑山已经全毁，一干门人弟子正眼巴巴地盼望着王越归来。见王越身影出现，顿时欢呼如雷，兴奋雀跃，齐呼越师。

　　王越微微点头，气质越来越像圣人，威严不可冒犯。他本想现在就搬出普通仙界，去三十三天外重定地水风火，开辟属于自己的仙岛洞府。但仔细一看，发现自己的门人弟子还不够多，精英弟子只有万余名，不如在剑山修炼一段时间，在将要成圣之时，新来的门人弟子也该有可观的数字，那时再去域外世界成圣。

　　一般来说，圣人都喜欢在自己的永久性洞府成圣。金轮子在大鑫星成圣之后，那颗星球就成了他的洞府，在成圣之时，已聚天地灵气，福泽深厚，玄妙无穷。

　　王越简单的安抚一下门人弟子之后，命卫道士继续收拢有些有潜质的剑仙，然后便去闭关修炼。

　　三百年后，王越出关，当众宣布，搬离剑山，去域外混沌世界重定地水风火，新建洞府。

　　众弟子欢呼，齐声称颂。王越细细一点，发现剑山弟子只有一百多万，加上亲友，也不足两百万。问卫道士原因，卫道士回答，因不想让一些趋炎附势之徒再混入剑山，所以挑选弟子的时候，极其严格，但招收的质量超过以往数倍。

　　王越看了一下，感觉人数差不多了，随即带弟子飞向域外世界。

　　这一次，王越经过玉虚宫所在的天眼，查看天魔入侵的情况。由娲皇圣人亲自镇守，能入侵的天魔已经没几个了，断绝了外来的危险，域内世界的天魔总有一天会平定。

　　王越见娲皇圣人把新的洞府建立在天眼旁边，时刻关注过往行人，看来真的被天道吓坏了，不敢有丝毫的松懈，生怕被天道抹杀。

　　娲皇圣人扫了王越一眼，顿觉惊讶，离上次相见不过几百年的时间，王越竟然已无限接近圣人的境界。此次带门人弟子飞向域外世界，肯定是重定地水风火，创建洞府。

　　“难道王越想在新洞府成圣？”娲皇圣人又惊又惧的思索道。

　　王越进入域外世界，众门人弟子惊叹不止，这是他们第一次见到混沌世界的混乱，混沌兽的巨大和天魔的肆虐让他们感到毛骨悚然。怪不得只有大罗金仙才敢进入混沌世界看一看，而只有混元大罗金仙的境界才能创建洞府。

　　王越飞进混沌深处，在一片方圆亿万里都没仙人洞府的中心，祭出盘古幡，重定地水风火。随着盘古幡的飞出，暴虐的混沌渐渐温驯，浊者下沉成地，瞬息万丈，沉积成山峦的模样。清者上升为云，现于天际，然后化成雨，落于山峦之上，形成小溪、大海。

　　盘古幡不愧是先天至宝，重定地水风火极其顺手，没过几年，便形成一座方圆千万里的悬浮仙岛。岛上大地沉稳，水流甘甜清澈。王越轻喝一声，带门人弟子跳上仙岛。

　　但岛上狂风肆虐，把一些小山都能吹走。温度极其高，常有火焰从地心喷出，能把普通的仙人烤熟。王越一挥盘古幡，把狂风压下，地火也停止喷涌。

　　如此一来，才算完成重定地水风火的事宜。

　　卫道士笑道：“师尊应该为这仙岛立碑题名，以正名分。名正则言顺，言顺则事成。”

　　王越大笑，一指最高山峰，说道：“不用我起名，上天已经帮我们取了名！”

　　众弟子一看，顿时哭笑不得，原来仙岛正中的那座山峰高达万丈，峰身正中有天然纹理形成四个上古仙文，飘逸潇洒，极具仙韵，但那字意却不敢恭维，上书：无良仙岛。

　　“无良仙岛？师尊，这名字恐怕和您身份不符，要不师尊再换个？”卫道士、阎菲、沈二狗、逍遥仙尊等亲近弟子，纷纷劝说王越，让他再想一个好听的名字。

　　见王越摇头，没有要改的意思，又有弟子诉苦：“师尊倒是不怕，但弟子们以后游历仙界，别人问起根脚，弟子们该如何回答？说自己是一名来自无良仙岛的剑仙？岂不被道友们笑话？”

　　王越不悦，冷声道：“哼，做一名无良剑仙有什么可笑话的？哪个若不愿做，可自行离开！”

　　说完，他孤身飞向最高峰，准备创建洞府，为成圣做最后的准备。

　　卫道士一看王越愠怒，立马换了一张面孔，冲周围的弟子喝道：“身为仙人，只有无良，才能不吃亏，你们怎懂师尊的深意？又怎么懂得师尊的良苦用心？刚才说无良剑仙不好听的，统统面壁百年！师尊，等等我……我愿意做无良剑仙啊！”

　　说着，卫道士追向王越，时刻跟在王越身边，以示自己的地位崇高。


第366章 王越成圣

　　剑宫不是一天建成的。但王越只在山头一坐，如石化一般，自有门人弟子建造剑宫。至于剑宫会造成什么样，王越也无心记挂，到了这种境界，已接近身我两忘，看山不是山，看水不是水。形势化的东西，只是给门人弟子们一个交待。

　　王越成圣势在必行，又有两名天道的期望，仇敌也不敢故意滋扰生事。混沌深处不计时，这一坐又不知过了多少年。这一日，无良仙岛的剑仙们正在修炼，突见天空飞来一片祥云，笼罩整个仙岛。

　　王越一轻长啸，传遍域外混沌世界，乃至三界亿亿星系的无数生灵，都能听到他的声音。

　　“吾王越今在域外混沌世界无良仙岛成圣，三界之内，所有能入混沌世界的剑仙，皆可前来听我讲道。三年后，吾在无良仙岛讲道百年，过时不候。”

　　言毕，天空降下功德，福泽整个仙岛。仙草遍地，芝兰飘香。王越悬在半空，祥云如雨，落下浓郁灵气，大半被王越吸收，其余分给了闻讯起来的弟子们。

　　王越的几个弟子、妹妹王怡、一直在努力修炼的朱果儿、小青龙安然、黄金冰鹤、王家的族人等等，都沐浴在王越成圣的福泽之中，一时间，修为猛涨，受益良多。

　　王越头顶聚三花，胸中集五气，宝相庄严，深具圣人之相。往天空一站，似乎已深入虚空，但是身上蕴含剑气，却能随时破开一切束缚，把天地捅出一个大窟窿。

　　他身后，隐约站有三大化身，都是先天至宝斩尸而得来的化身。一名血红的血莲道人，一名赤红的离火道人，一名青灰色的古幡道人。三名道人宣声道号，又返回王越体内。

　　王越睁开眼睛，淡淡一笑，善念已斩，恶念已斩，执念已斩……自己还是自己，只觉得心头更加清静，超然于三界之外，亿亿生灵之上，但自己所经历的一切，仍旧是自己经历的。

　　他笑着扫过脚下的众人，妹妹还是自己的妹妹，看到她就想到幼时的种种。兄妹间的感情，并不是时间能冲淡的，就算她现在的修为也没到达大罗金仙之境，自己也不会对她有丝毫的不满和怪罪。

　　他又把目光移到朱果儿身上，这个小丫头依然木着小脸，似乎谁都欠她的账。但感觉到王越的目光，她兴奋的眼睛放光，娇躯微微发颤，明显高兴得不行，却能强忍着，做出一副淡然的神情。是呢，小女孩也会长大成熟，也会有自己的心事。想起和她之间的种种，发现没有她，自己也难有今日的成就，和她的因果可不是随随便便就能了结的。

　　王越的目光一一从众人身上扫过，被王越看到的亲友、门人弟子像被春日阳光照抚一般，说不出的受用，一个个对他越发恭敬。

　　没过多久，混沌圣人大笑着飞至，远远喊道：“恭喜王越道友成圣，贫道早有预料，但没想到会这么早！好嘛，你这仙岛，比我混沌洞还要气派！就是缺些有趣的灵兽！哈哈，幸好贫道早有准备，权当贺礼吧！”

　　说着，他抛出一个布袋，也不知是何材质，迎风狂涨，转眼变成万丈大小，从里面飞出万千珍稀灵兽，散落无良仙岛。一时间，飞禽走兽的声音传遍整个仙岛，给空旷的仙岛增加几分生机。

　　王越大喜，笑道：“多谢混沌圣人美意！这驯化混沌兽的本领，别人可比不过你。”

　　混沌圣人正要谦让几句，却眉头一跳，望向天空。混乱的天空中，似乎有一只巨眼划过，时隐时现，散发出比圣人还要强大的气势。

　　“这是……天罚……它不是天道控制的吗？怎么在你成圣之时，也会出现？还散发出一丝敌意？”混沌圣人不解的惊叫道，“难不成你和你的女人闹翻了？”

　　王越瞅了瞅刚刚消失的天罚之眼，也有几分担忧地说道：“我怎会和她们闹翻，事情不像你想象的那么简单！她们能控制天罚，但不是绝对的控制。天道崩溃这么多元会，天罚内部可能已经产生自己的意识……这很危险！所以……呵呵……”

　　王越盯着天罚消失的方向笑了。

　　混沌圣人一愣，然后拊掌大笑：“这才符合天道运转的基本规则！吾既能生出灵智，天罚自然也能……既然如此，那两位仙子想掌控天道，必须要……”

　　两人交换了一个眼神，心照不宣地笑了。笑声中有杀气。

　　金轮子、奎牛圣人、红云来了，齐声道贺。西方教派的接引道人和准提圣人居然也来了，好像什么事都没发生过，一个个笑得无比灿烂，齐声恭祝王越成圣。反倒是青牛圣人和娲皇圣人碍于面皮，没有出现。

　　无良剑仙们惊奇之余，也赞叹西方教派两圣人的涵养，果然非同寻常。最初成圣的几人中，怪不得只有西方教派的两个圣人存活，能忍常人不能忍，方是保命之道。

　　远来是客，也不好太过打压西方教派的圣人。经过简单的寒暄之后，西方教派的圣人也不好过多停留，匆忙告别，返回西方。毕竟那里还有天魔肆虐，天魔当兴，却是西方教派的教徒应劫，每时每刻都在伤亡，两圣人也忙得焦头烂额。

　　王越等人也不挽留，把他们送走之后，方才畅谈。这时留下的才是真正朋友，可以无所不谈，或论道，或谈天机，或变大势。自有漂亮女剑仙为他们奉上灵果仙酒，在旁侍奉。

　　三年后，才有一千多名剑仙飞到无良仙岛，前来听王越讲道。不是亿亿星系的剑仙不来听道，而是来不了啊……王越太坏了，在域外混沌开辟仙岛，又在域外混沌世界讲道，除了混元大罗金仙，和一些大罗金仙的巅峰人物，哪个有本事来无良仙岛听他讲道？

　　王越扫一眼赶来的一千多名剑仙，心中暗笑，以他现在的神通，早就推算到在三十三天，聚集了上亿的剑仙，想来听道，但又无力进入混沌世界，正在那边懊恼呢。

　　王越要的就是这个效果，若是人人都能听得大道，岂知无良仙岛的玄奥，又怎知无良剑仙的身份尊贵？

　　王越要讲道，几名圣人起身告辞。每名圣人都有自己的道，不用再听其他圣人的道。

　　王越开讲剑道，剑道是一条天地大规则，天地万物皆可溶入剑道，包括王越创立的小因果道也能溶于剑道。

　　天下亿万生灵，只要修炼剑道，就离不开王越讲的剑道至理。一时间，一千多名修炼有成的仙人，听得如痴如醉，敬佩不已。而无良仙岛上的弟子，自然也在一边旁听。

　　对于这些接近长生的仙人来说，一百年的讲道时间快如闪电，眨眼即逝。有些正听到妙处的仙人处在似悟非悟的境界，却突然发现百年时间已到，王越已停止讲道。

　　懊丧之声，此起彼伏。有些独修的仙人当场提出要拜入无良仙岛的要求，但都被王越摇头拒绝。

　　“此番讲道，无意收徒，尔等回去，自行参悟吧！”王越拂袖离去，众仙不敢纠缠，只好离开。

　　你想拜师就拜师，无良仙岛岂不是太不值钱了？想成为一名无良剑仙，需要大机缘呢！

　　仙岛上的剑仙们看到这番情况，才知自己的幸运，能成为一名无良剑仙，万不可浪费这番机缘，应该好好修炼才是。

　　且说这一千多名剑仙返回三十三天，把无良仙岛的大气象绘声绘色的描述一遍。正因为拜师不成，更觉得无良仙岛的神秘和强大，把这些事和无缘进入域外世界的小剑仙一说，顿时涨了无良仙岛的颜面。没过多少年，无良仙岛已成为剑修心中的圣地，而王越以剑入道，以剑道成圣，自创七杀剑，已有人见识过前四剑，而后三剑据传可以毁天灭地。

　　王越乐于见到这些传闻的散播，他带领弟子，为无良仙岛设了大阵，保护仙岛的安全。命弟子在里面好好修炼，他返回域内世界。

　　慕容烟和二烟已知道王越返回，天空突然裂开一条缝隙，露出命运天河。二女处在天河之中，朝王越招手：“恭喜成圣，速来，有急事商量！”

　　王越一闪身，进入命运天河，二女把他带进河底宫殿。关了宫殿门，像封闭了一个小世界，外面的气息不能再渗透。

　　慕容烟道：“最近天罚好像生出戒备之心，经常在域外世界的命运天河徘徊，不敢靠近我们姐妹！你的成圣，对天罚是个威胁！天罚虽然不能察看天道运转，但它身在命运天河，岂能没有感悟。”

　　“它的弱点在哪？”王越担忧地问道。

　　“它没有弱点，开天辟地之后，天罚就是世间攻击力最高的东西。圣人在它的攻击下，也难逃一死。想杀掉里面的生灵，炼化天罚，只能从内部入手。”二烟严肃地说道。

　　王越眉头微皱，叹道：“内部？我连寻到它的身影都寻不到，怎么进入它的内部？”

　　二女齐声说道：“我们姐妹二人，合力控制命运天河，把天罚的本体固定在命运天河之中，你用一切手段，进入天罚的内部，毁灭天罚里面产生的生灵！”


第367章 引诱天罚

　　王越对天罚的运行规律不熟悉，全听慕容烟和二烟的安排，但是在命运天河等了几年，也未见天罚返回。据慕容烟观察，这几天天罚一直在域外的混沌世界徘徊，就算无所事事，也坚持不返回命运天河休息，好像预感到有危险一样。

　　王越无奈，只好暂行一计，离开命运天河，等天罚返回之时，慕容烟再告诉王越。

　　王越在成圣之时，发现和自己有关的几个小因果还未解决。飞出命运天河之后，他来到了大洪星遗址。这里因为他和混沌圣人的关系，大洪星被毁，人间和仙界出现一条通道，仙人能偷偷下界，人类修士也能偷偷溜进仙界，有违天道规则。

　　“此地应当修复！”王越说罢，便现了圣身，有霞光万道，瑞霭千条。在此混迹的普通小仙见到之后，慌忙避散。他们在此可没做什么好事，若是惹得圣人不快，随手一划，也能把他们秒杀。

　　王越也不去管他们，伸在手空中虚抓，有亿万道剑之规则从掌心喷出，像针一样，把脚下的大窟窿穿起，微微收缩，织成一张剑网，堵住了窟窿。

　　若问三界之内谁的剑阵最强，当数奎牛圣人的诛仙剑阵。但论起单剑至道，非王越莫属。远处偷偷观看王越的小仙们暗暗咋舌，见王越只用一手便修复了仙界窟窿，方知圣人的神通无法揣摸，再也不敢停留，有多远逃多远。再说，既然王越修复了人界和仙界的窟窿，他们在此也没有油水可捞，只能离开。

　　在剑道规则的修复下，这里渐渐恢复正常。王越又打出数道封印，把这片区域修复如初，非圣人不能破，这么一来，才算安心。

　　王越满意地点点头，说道：“此番事了，下面该去寻一只火鸟，弥补太阳星的职位空缺之事。太阳星如此不稳定，人间生灵定会受灾。此事因为斩杀陆压道人而起，该我了此因果。”

　　王越说完，身影从原地消失，在仙界游历十几年，也没找到一只有灵性的火鸟。无论是普通三足金乌，还是火凤凰，再或者是不死鸟，炎鸾……都达不到要求，以这些妖类的修为，根本无法靠近太阳星表面，更别说常年在太阳星内部修炼了。

　　这一天王越正在仙界南部的火山口附近寻找火鸟，突见几名仙人惊恐逃窜，后面有一群天魔追杀他们。这几名仙人惊骇欲绝，正无处可逃，忽然发现王越的身影，顿时喜道：“前辈，救命……这群天魔太过可恶，毁了我们洞府，还要斩尽杀绝！”

　　王越声名威震三界，但见过他的人却不多。逃亡的几名仙人只感觉王越修为非同寻常，几只强大的火山不死鸟在他手心，哆哆嗦嗦，但逃命的勇气都没有。

　　“噢？毁了洞府可以再建，丢了性命就不好办了。”王越微微笑道，“兀那天魔，可能给贫道一些颜面，放过他们几位？”

　　其中一名魔神咆哮道：“凭什么给你面子，老子连你一块杀掉！小的们，给我上！抓住他们，剥皮抽筋，炼魂散魄，随你们折腾！”

　　他手下却有一名小统领，看清王越的面貌之后，尖叫一声：“是、是王越……王越圣人……”

　　王越扫那天魔一眼，神色复杂地笑了：“原来六欲魔君。数年未见，倒也恢复了全盛实力，你我之间，倒有一些因果未了，今日凑巧，一并了结罢了。”

　　天魔一方，顿时吓得惊呼不止：“王越……圣人？他、他不在无良仙岛，为何来到了南部火山？”

　　特别是六欲魔君，一听王越要和自己了因果，吓得双腿一软，差点摔进火山口，忙喊：“王越圣人……我们之间似乎没有结怨吧……就算有因果，也是我和逍遥剑派的因果……对您……我不曾有半点不敬啊！”

　　在仙界盛传，王越创立小因果道，若开口和某人了因果，那人必定惨死。所以六欲魔君这个纵横人间数万年的大魔头也惧怕王越，一听要了因果，吓得全身颤，口齿不清。

　　“呵呵，你的口风转变倒快，我也无意和你为难。当年你改地宫九剑剑决，不管出自何心，都与我有恩，我不会杀你的。至于后来你和逍遥剑派的恩怨，那事和我自身关联不多，日后自有定论。”王越说着，从血莲剑空间里出出一把锈迹斑斑的断刀，冲面色渐渐缓和的六欲魔君说道，“这是我在冥河血海修炼时，无意中得到的一件魔宝，你拿去祭炼吧。此番因果了，下次再见你作恶，我定把你斩在剑下。”

　　六欲魔君接过断刀，激动的点头，连连称是，然后一溜烟地逃走了，头也不敢回。此一时，彼一时，想再像当年在大荒星那样嚣张，那是永远不可能了。王越已经成圣了，站在了亿亿生灵的顶端，六欲魔君再狂妄，也不认为自己能压过王越，他可没有忘记，天魔圣人和地魔圣人就死在王越一伙人手中。

　　这么一来，余下的天魔更加惊惧。走也不是，留也不是，特别是刚才辱骂过王越的魔神，更是不安。

　　“王前辈，请救救我们……”几名仙人，凌空跪在一旁。

　　王越对天魔没有多大好感，仙界已被他们搅得一团乱，如果不是顾忌什么天道大势，王越早就联合其他圣人清剿西部天魔了。但是这次魔族兴盛是伴随着西方教派的低沉，王越不敢搅乱天道大势，所以才让魔族如此嚣张。但是，今天既然遇到，岂会放过他们？

　　王越一翻手，取出了血莲剑。那魔神一看，尖叫一声，冲王越劈出一道魔光，魔光之中藏有三把毒锥，都是魔宝。但是未近王越身前三丈，魔气和魔宝就化为齑粉，消散得无影无踪。

　　在魔神在出手的瞬间，已逃出千里远，带来的天魔小兵小将也不管了，只要能逃命，就是吹嘘的资本，在众天魔面前也能抬起头。

　　但是，他低估了王越。

　　一道剑光扫过，那魔神的脑袋突然分成两半，身体像风化了石雕，转眼就变成齑粉。

　　已成圣位，一个小小的魔神岂能让他在眼皮底下逃走？

　　跪在一旁的仙人，连看清王越是怎么出手的都没有，就见眼前的天魔已经消散，生息绝无。

　　“尔等散去吧，自寻生机！”王越一甩袖子，身影从火山消失，只留下几个仙人在发愣。

　　物竞天择，适者生存，已斩去善、恶、执意的王越，不会再为不相关的人操心，行事只凭心意，不好不坏，不善不恶，不沾因果，超脱于世俗之外。

　　王越站在虚空中，正在思考往哪里寻找火类灵鸟，却突然听到慕容烟的声音。

　　“王越，你再离仙界远一些，天罚不上当，我们不好行事。不如你去人间，或者去灵界看看。”

　　王越点头，当前最重要的事情就是引天罚回命运天河，然后灭杀天罚里的生灵。其他事情，都是小因小果，王越已成圣位，不用担忧。

　　说完，他一闪身，遁入虚空之中，转眼便来到人间界。

　　身为圣人，三界的屏障约束不了他们，穿越三界屏障跟玩似的。

　　人间界的灵气极为稀薄，有很多星球变得荒芜，甚至没有人烟，连强大的灵兽都无法生存，继而变成一颗死星。

　　一些寒冷的区域，因为太阳星的变故，年年受灾，冻死不少人类，有些星球经历了冰河世纪，所有生灵都被冰川覆盖，所有生灵都在这场变故中灭绝。

　　王越眉头不展，感觉这些事情和他有关，暗道此事必须尽快解决，让人间界的星球恢复正常。

　　王越游历了数个星系，又听慕容烟传音：“天罚已经有反应了，你再离远一些，去灵界试试。”

　　王越此刻正站在大荒星遗址的上空，原来的大荒星已变成布满岩浆的星球，没有一丝生机。但是由于它处在灵界和人间界的交汇点，倒有一些强大的怨灵出现，吞食一丝至热至阳之气，以助修炼。

　　王越伸手一划，破开虚空，进入了灵界。

　　这是第一次进入灵界，整个世界一片灰暗。同样拥有亿亿星系，但每个星系中的生灵都惧怕强光。这片空间，充满了腐朽和死亡的味道，常有暴戾的强者袭击弱者，动辄毁灭一个星系的怨灵，杀戮是这里的家常便饭。

　　王越耳边又传来慕容烟的传音：“你在灵界找点事做，打消天罚的疑虑，刚才它试探性的返回命运天河几次，但速度太快，我们姐妹无法禁锢它！你最好惹出点动静，让天罚以为你惹了麻烦，好放心返回命运天河……”

　　王越暗骂天罚果然成了精，居然如此狡猾。依慕容烟之言，正要寻一个星球落脚，却见身边飞过一个娇美的女子，手持长枪，隐约之间，竟有几分面熟。她身后有三名灵界强者追杀。他们搅动的空间波动，把王越脚下的荒芜星球震碎了。

　　王越计上心头，对着刚飞过的几人怒吼一声：“你们几个混蛋，敢毁我家园，拿命来！”

　　那飞在最前面的女子一惊，转头看到王越，顿时大喜：“你是……王越？速我助我！我是南葵啊！”


第368章 太阳星的新主人

　　南葵当年在大荒星被一天魔附体，王越以邪术占据她的身体，把她体内的天魔吸得半死，最终逃掉了。所以王越也不知道存活的是南葵，还是那只天魔。之后，又遇大荒星的毁灭，亿万生灵都死在岩浆的喷发中。

　　在这里突然见到南葵，王越颇感惊奇。目光一扫，确认是她本人，并非天魔。只是她现在的状态有些古怪，和灵界生物类似，身体处在虚实之间。她手中那杆长枪甚是古怪，散发凶残的暴虐之气，似乎不受她的受制，时刻挣扎着要逃出她的手掌。

　　南葵一眼认出王越，这让王越汗颜，刚才想装作普通人，故意发怒找事，现在被认出是圣人身份，骂人之举，有些丢身份。

　　追杀南葵的三名灵界高手顿时一愣，惊疑不定地问道：“王越？哪个王越？”

　　王越成圣之名，响彻三界，但见过他的人却非常少。

　　王越也不回答，只傲然说道：“你们速速退散，莫要再惹是非！南葵，你过来吧！”

　　王越承认和南葵熟识，主要想让三名灵界高手知难而退，并不想在此展露圣人身份。南葵心中喜悦，飞向王越，以为没事了。可是身后三名灵界高手却突然发难，手中白骨权杖射出刺目的光芒，像闪电般，射向南葵的后心。

　　王越冷哼一声，血莲剑出，剑光一闪，形成一道屏障，射来的刺目光芒全部反弹而回。如数击打他们身上，而南葵虚惊一声，丝毫未伤。

　　“枯灵三怪，你们敢在圣人面前放肆，就算不死火神也救不了你们！哈哈！”南葵得意大笑。

　　枯灵三怪被自己打得全身是伤，这才知道王越的强大，不敢再出手，只道：“王越圣人？你怎来我灵界？我们三人是不死火神座前弟子，刚才有冒犯之处，还请谅解。只是这南葵着实可恶，居然偷我们火神峡谷的圣物弑神枪，此仇不共戴天，不能不报……”

　　他们三人说得痛快，却不知这些话已让王越恼怒：“哼，我王越就来不得灵界？你以为灵界是谁的？既然不能和南葵共戴一天，你们就去死吧！”

　　说完，三道剑光如果暴怒的狂龙，照亮昏暗的灵界。

　　喀嚓！喀嚓……三声巨响，枯灵三怪的法宝已被斩断，连同身体，散落在虚空。

　　王越毁了他们的灵体，就是毁了他们的全部，灵气一散，身体就会消失。

　　这三剑，惊动了灵界所有强者，但是偷偷一看，看出了圣人气象，皆不敢再动。只道哪些不开眼的灵物惹怒了圣人，不是找死嘛。

　　但是，火神峡谷的不死火神却坐不住了，死了座前三大弟子，如果再不出面，岂不被所有灵界高手看扁？所以，眨眼之间，他卷着一团火焰，飞至事发点。

　　火焰之中，出现一个中年男子，头发像火焰一样燃烧，阴沉着脸说道：“小神道号不死，见过王越圣人。座下弟子无知，冒犯圣人天威，实属自寻死路。但是南葵偷我山谷圣物，就算你是圣人，也不能插手别人的宗内事务吧？”

　　王越扫他一眼，眼睛微眯，问道：“你真能不死？”

　　这话问得太毒了，不死火神当场冒汗，面色懊悔，这该如何回答呀？真回答不死，王越一剑把他砍了，死了也是白死。若回答可以死，岂不是失了名号，惹人耻笑？

　　一番挣扎和犹豫之后，不死火神散了火云，扑通一声，跪在王越面前，乞求道：“这……这……小神愚昧，求圣人指条活路……”

　　看到王越那冷酷的眼神，不死火神害怕了，就算他现在的修为类似于仙界的次圣，但由于没有先天法宝护身，在圣人面前，和天地万物一样，同为刍狗，没有丝毫可以显摆的能耐。

　　王越冷笑，再次扫他一眼，说道：“好强的阴火，但阴火毕竟是阴火，你再修炼一亿年也炼化不了弑神枪。枪是好枪，原是先天灵宝的上品，但在灵界亿亿元会，也没有丝毫长进，你们耽误了弑神枪的进化和成长！反倒是南葵，进灵界不久，能得到弑神枪的初步认同，已强过你数倍。天材地宝有德者居之，不死火神，你还有何话可说？”

　　“小神无话可说！”不死火神是灵界的巨头之一，但为了活命，不敢丝毫的顶撞王越。

　　“你前世是何物所化？”王越突然问道。

　　不死火神身体一僵，知道瞒不过王越，只好如实回道：“小神本是凤凰族的分支，称为长生鸟，或者不死鸟。欲火重生，不死不灭。小神在洪荒三族大战中死去，再次醒来时，已成为灵界生物。当时，弑神枪仍在小神尸体上插上，本来小神可以浴火重生，重返仙界。但是由于弑神枪的存在，小神只好抛弃肉身，只让元神涅槃，变成了灵界生灵。但火性不改，最终成为灵界的不死火神，很多灵界生物都怕我的火焰。”

　　王越点头，淡淡说道：“现在有两条道给你选，一是死，二是……”

　　不死火神面色惊恐，慌忙喊道：“小神愿意选择第二条……”

　　南葵在旁取笑道：“原来纵横灵界的不死火神也是贪生怕死之辈，害我以前还那么惧怕他！”

　　王越不满地瞪了南葵一眼：“嗯？”

　　一道圣人的威压过去了，南葵站立不稳，扑通一声，倒在地上，再看王越，已收去脸上的放肆之态，不敢再胡言乱语。

　　王越不理他们丑态，只继续说道：“第二条路，本尊助你转化阴火，变成阳火，甚至还能送你一丝离火之精。但是，你要替本尊镇守太阳星，为人类苍生调控太阳星的温度，为人类造福。你可答应？”

　　不死火神大喜：“小神愿意，当然愿意……有如此好事，小神只当是圣人的赏赐呢！”

　　能把阴火转化成阳火，是他辛苦几十万年都没完全的梦想。如果再得到一丝离火之精，功力一定飞涨。还能奉圣人之命，进入太阳星，那将会得到很多功德，太阳星的环境也适合他修炼。当年在洪荒之时，不死鸟一族根本不敢靠近太阳星的边，因为那是三足金乌的地盘。现在居然可以光明正大的坐拥太阳星，哪能不同意？

　　刚才还对王越有些怨恨，现在不死火神已把王越当成了大恩人，简直是天上掉馅饼嘛！

　　南葵一呆，这才明白，王越已把不死火神算计上了，怪不得不死他！

　　王越点点头，脸上露出一丝笑容：“如此甚好！不负我一番期望！来来来，我现在就为你转化阴火！”

　　不死火神匍匐到王越脚下，王越右掌按在他的头上，手上有红火闪耀。一丝离火之精也通过手掌，渡进不死火神的体内。

　　不死火神有着数亿年的积累，能量非同一般，以王越的圣人之力，用了整整一年，才帮他完全转化成阳火。不死火神再次谢恩，兴奋地展现着阳火之威，特别是阳火中夹杂的一丝离火之精，更让他的攻击力增加三成。

　　原来他的功力相当于次圣初期，经这一转化，已进入次圣中期。南葵在旁边看得羡慕，却不敢再多嘴。毕竟王越已不是当年的王越，圣人天威，岂可轻易冒犯？

　　“现在你收拾东西，去太阳星……嗯？”王越眉头一皱，抓起身边的南葵就往仙界飞，冲发愣的不死火神命令道，“我回仙界有事，你速速去太阳星，不得迟误！若三年内没有到达太阳星就职，我必亲手把你斩杀！”

　　不死火神不知王越为何突然离开，但听到他的命令，不敢有丝毫的迟疑，连声称是，把自己洞府里的宝物一卷，座前弟子尽数遣散，然后马不停蹄的飞向太阳星，生怕耽误了时间。

　　原来王越听到了慕容烟的传音，说天罚终于回命运天河修炼，她和二烟瞬间出手，凝固了命运天河的所有规则，困住了天罚，让王越速速返回仙界，进入命运天河诛杀天罚。

　　王越瞬间穿梭虚空，回到仙界，随手把南葵一抛，扔上三十三天，交待道：“不要乱跑，等我回来，若遇危险，报出我的名号！”

　　南葵傻愣愣的，不知王越为何把自己掠进仙界，自己这具灵体受不了仙气……如果不转换，呆不了多久就会消散。如果转换，一身灵功转化成仙体，或许只能成为小神，功力不如原来的百分之一……

　　“怎么可以这样霸道？做了圣人就不管我们普通生灵的死活了？”南葵恨恨报怨着，却又不得不寻一座山洞，等待王越尽早返回。

　　王越已进入命运天河，脚踏盘古幡，十方金乌炼天炉护体，手持血莲剑，快如闪电，冲向河底宫殿方向，天罚之眼就被困在河底宫殿附近。

　　吼吼！吼吼！

　　河底发出野兽的咆哮声声，此声一出，整个天河都在振荡。凝固的天河规则顿生波澜。但是随着慕容烟和二烟的咒语声，河水再次凝固。

　　王越赶到时，看到河底出现一个眼状的巨大身影，没有实体，但在天道规则的禁锢下，却像一座眼状的巨大城池，周身布满紫色的闪电，散发出极其强大的气息。

　　“我是天罚，你敢攻击天罚，天道必不容你……”在咆哮声中，却有一孩童般的声音，似愤怒却又恐惧的大喊道。


第369章 天罚末路

　　听到天罚的威胁声，慕容烟和二烟却笑道：“我们二人就是天道，怎会不容他？倒是你，不该产生灵智，处处不听调遣，甚至与我们姐妹为敌。不除天罚体内灵识，三界永不安宁。”

　　王越也不多说，只用血莲剑攻击天罚的身体。无尽的紫色电光缠绕，向王越射去，被盘古幡挡去，细碎的紫色闪电落在他的炼天炉护甲上，伤不了他的肉身分毫。

　　天罚之怒，响彻三界，亿亿生灵都能感觉到恐怖的气息。一时间不明白发生了什么事，吓得战战兢兢，不敢露面，龟缩于洞府，连神识都不敢放出。

　　其他几位圣人，推演天机，已明真相。青牛圣人和娲皇圣人巴不得王越被天罚杀掉，接引道人和准提道人默默观望，脸上古井无波，看不出他们在想什么。金轮子、红云、奎牛圣人、混沌圣人的面色同样古怪，似喜似忧。

　　想与天道合，想与天罚合……注定了要孤身奋战，就算是至交好友也帮不得。成是天意，败也是天意。但天罚若能合，所产生的威慑力超过了天道，这是高高在上的圣人们不愿意看到的。就算王越是好友，混沌圣人等人也有些不安。

　　但是，深明天机的圣人，知道这是大势，连天道都帮王越成事，他们能说什么？

　　命运天河，波浪滔天，剧烈的震动把多处断流点接上，也算是歪打正着，功德无量。但无论天罚如何挣扎，也逃脱不得，王越的血莲剑已破开外层，眼看就能进入紫色雷电的内部。

　　天罚像野兽一样咆哮，愤怒且恐惧，还有一种不甘心的欲望在燃烧，它吼道：“鸿钧想与我合，失败惨死，你也想步他后尘？你们放开我，只要放开我，我把最后两块造化玉碟的碎片交给你们，大家恩怨因果全消，恢复以前的关系怎么样？我天罚受天道的控制，哪里有违背天道的异物出现，我就灭杀哪个，除此之外，绝不离开命运天河半步，你们看怎么样？”

　　天罚看样子真的怕了，居然开出优厚条件。

　　慕容烟奇道：“另外两块造化玉碟碎片怎么在你那里？”

　　虽好奇询问，但并没有留下攻击。显然，无论如何，都要控制住天罚，不能再给它逃跑的机会。

　　王越也知慕容烟心意，以盘古幡护身，贴近天罚伤口，右手持血莲剑，放谢出万道剑气，钻进紫色的雷电光中。

　　强大而暴虐的紫色闪电，向王越的剑体发出攻击，但无论怎样，都不能阻止王越侵入的意念。天罚知道解释也没用了，发出抵抗，但它再强大也无法在命运天河中施展神通，只能眼睁睁地看着王越钻进天罚内部。

　　惊恐且愤怒的天罚突然静音，像石化一般，也不再反抗。命运天河恢复平静，而慕容烟和二烟也不敢大意，仍以强大神通，禁锢天罚。

　　王越已经侵入天罚的身体，这是它突然静止的原因。

　　王越进入天罚内部之后，出现在眼前的景色是一片紫色的世界，雷电如蛇如龙，奔腾不休。每一道闪电，似乎都带着鸿蒙紫气，非先天至宝而不能抵挡。

　　喀嚓！喀嚓！一道又一道的紫色闪电，打在王越身上。

　　王越震得快要吐血，以圣人之体，居然不能抵挡。

　　“哈哈，是你非要拼死拼活的进入我的体内，虽然我的体内是我唯一的弱点，但也是我最强大的所在。王越圣人，今天就是你的死期！当年鸿钧道人进入我的体内，也难逃劫难呀！”

　　天罚的声音，兴奋的从鸿蒙深处传出，似男非男，似女非女，甚至还有野兽的吼叫，也不知它是什么形状。但它声音中的兴奋和杀意，却怎么也掩饰不住。

　　王越猛挥盘古幡，但这先天至宝也难挡鸿蒙紫雷的攻击，天上地下，无论是云朵还是闪电，全是紫色，王越狼狈地在天地间飞舞，但也逃亡不了鸿蒙紫雷的攻击。

　　王越冷笑：“不愧是天罚！你的攻击，连圣人也惧怕。但是，这终归不是你本身，这只是鸿蒙神雷自身的特性，只要让我找到你，你又能抵抗我的几剑？”

　　“我的鸿蒙世界无边无际，你又怎会找到我？你可不要把鸿蒙世界想象成离火世界那么简单，只有我天罚杀人，没有人能杀我天罚，就算是圣人也不行。”

　　天罚的声音缥缈无踪，从四面八方传来。

　　王越一步横跨千万里，放眼四顾，环境似乎未变，依然是紫色的云雾和紫色的闪电。

　　“鸿蒙世界无边无际，但你只是鸿蒙世界孕育出的生灵，所以你并不是无边无际！对付你，一把剑足矣！”说着，王越祭出血莲剑。

　　“七杀剑之第五剑，人发杀机天地覆！”

　　此剑一出，天倾地覆，日月颠倒。天即是地，地即是天。紫色云雾和闪电也翻了攻势，向四面八方射去。本是正在兴奋大笑的天罚突地尖叫一声，像好像受了伤，笑声戛然而止。

　　整个鸿蒙世界，乱成一团。天非天，地非地，人非人，物非物。

　　“七杀之第六剑，地发杀机龙起陆！”

　　既然天地不分，何来的地发杀机，哪里是地？哪里都是地！

　　整个鸿蒙世界，有雷电的地方，就有剑光，有闪电的地方，就有剑光。这个世界，瞬间变成了剑气的世界。

　　一剑出去，整个鸿蒙世界变了样子。

　　本是隐去的天罚惨叫，再次响起，比第一声要凄惨，要惊恐。

　　“你的剑光，怎么可以覆盖整个鸿蒙世界？”它这一声，却没办法施展出神通，声音不能从四面八方传播，因为四面八方全是剑气，不受它的控制。所以，这一声就暴露了实际位置。

　　王越大笑一声，一步跨出几亿里，来到一片紫色的星云中，一剑斩中星云。那声音再次惨叫，终于露出原形。

　　它没有固定的外貌，有时是野兽，有时候是男人，有时候是女人。整个身体不停的变化，瞬息之间就有十万八千种相貌。

　　王越使展出剑道规则，想把天罚禁锢。可是天罚中孕育的生灵却尖啸一声，扬手祭出两片法宝，打在王越的盘古幡上。

　　砰！砰！

　　两声闷响，把盘古幡出打出两个小窟窿，正砸在王越的剑体上。

　　幸好有十方金乌炼天炉，全方位的保护王越肉体，这才没有崩溃。但是，王越的圣体也颤抖数下，才恢复平静。

　　“可恶，我必不饶你！”王越动了真怒，盘古幡一张，想要裹住这两片恐怖法宝。

　　但是，那法宝力竭，一晃，瞬息飞回天罚身边，护着它，一路逃亡。

　　“七杀剑第七剑，天发杀机移星宿！”

　　整个鸿蒙世界，似乎被王越控制，天上，地下，中间，全部都是剑气。天罚寸步难逃，每飞一段，就被血莲剑斩去一截，法术神通，飞快消散。

　　“啊……我不甘心……”天罚尖啸一声，两片法宝破空而出，居然出现在体外。

　　慕容烟和二烟一时不防，禁锢的命运天河出现短暂的漏洞，天罚趁机冲出命运天河。巨大的眼睛，瞬间出现在仙界的天空中。

　　“谁要杀我，谁敢杀我……我要毁灭这个世界……我要毁灭所有人……”天罚发出疯狂的吼叫，但声音暴虐如雷，普通人听不懂它的意思，只有一些次圣和圣人才能听懂天罚的意思。

　　轰隆隆隆！一道紫雷落下，打在一颗小星球上，这颗星球瞬间化为齑粉，星球上的天魔和仙人，瞬间死亡，连吱一声的机会都没有。

　　天罚巨大的眼睛出现在一座高山顶上，此山高达亿丈，上面居住无数仙人。此时，正有上亿天魔攻打山峰里的仙人。

　　轰隆隆隆！一道紫色的闪电落下，甚至连同巨大的天罚之眼也砸在巨峰之上。

　　一阵毁灭的巨响之后，原来的巨峰位置，空空如也，什么都没有留下。

　　“天罚，你别再挣扎了，就算你毁灭整个世界，你也难逃此劫。”王越对着那道虚影，斩出一剑。血莲剑以最古朴的剑光，穿过天罚生灵的身影，那一剑，吸去它的三分之一能量。

　　整个世界在天罚的挣扎中颤抖，天雷阵阵，亿亿生灵不敢露头，就像世界要毁灭一样，散发出一阵阵惊恐至极的气息。在这气息下，连圣人都不敢再查看，全部龟缩不出。

　　“我要毁灭这个世界……你想杀我，我便杀光全世界的生灵……”天罚完全恼怒了，感觉到西部世界有很多生灵，它一头扎了过去。

　　那里，是亿万天魔和亿万佛兵的打斗战场。这一天，虽然停战，但是它们的生命气息却逃不过天罚的眼睛。

　　“不好了，天罚来了……”一些魔神、魔主，预先感到危险，尖叫一声，最先逃亡。

　　魔主奈发更接近圣人，知道的事情最多，当那天空变成紫红色的瞬间，他就尖叫一声，带着最忠心的一千多名魔神手下，逃出了紫色笼罩范围。

　　在他逃出的刹那，就有亿万紫色闪电落下，紫色笼罩下的天魔和佛兵，同时被轰成齑粉。

　　王越却不管天罚作恶，已用血莲剑把它斩成三半，冷笑道：“就算你灭掉整个魔族和西方教派，也与我无关，说不定我还会感激你。哼，散灵！”

　　说着，血莲剑一搅，化作一道旋风，硬是把天罚的灵体搅得粉碎。

　　天罚的气息很快削弱下去，两边造化玉碟碎片已被慕容烟和二烟收走，他的资本已经用光，如今被王越克制，劫数难逃。


第370章 最终的风景（大结局）

　　天罚的意识只是一个没有实体的灵物，被王越的血莲剑锁定，一剑接一剑的斩下去，瞬息亿剑。躲无可躲，逃无可逃，在不甘的挣扎中，气息越来越弱。

　　“只恨我有意识的时间太短……再给我一亿年，定能与天罚融为一体！”天罚中的意识在临死之前，恨恨地说道。

　　“你的心境修为太差，给你十亿年，你也难以与天罚合道。”王越剑光猛然一搅，把它最后一丝残念绞成齑粉，淡淡说道。

　　天罚中的灵体已死，整个鸿蒙世界恢复平静，雷电和紫云恢复正常，在王越身体周围游荡，不再朝他胡乱攻击。

　　在仙界，天罚的形体渐隐，从天魔和佛兵的战场撤退。可那天魔和佛兵却吓得不敢移动，生怕再被发疯的天罚袭击。

　　刚才那一瞬间，死掉了几亿生灵，被那紫色的电光一碰，便化灰灰而去，比圣人的攻击还犀利数倍。

　　其他圣人见尘埃落定，有叹息，有惊惧，有淡然，各人心情不一，但都没人露面。

　　王越分出一丝神念，控制天罚，让它返回命运天河。

　　现在天罚内部王越是唯一的生灵，可以控制天罚。同时，慕容烟和二烟是天道，也能控制天罚。

　　但是，为了让王越安心，慕容烟和二烟没对天罚做出任何控制行为，任由王越在天罚内部尝试。

　　王越也没有让她们失望，安然返回命运天河，接受她们的监控。

　　“你留一个分身在里面炼化天罚即可，无须常年在里面！”慕容烟对着天罚说道。

　　王越大笑，本尊飞出，只留一个灵魄分身在里面。炼化天罚非一夕之功，没有成千上万年，恐怕难以成功。反正命运天河有慕容烟和二烟看护，也不怕危险。

　　“恭喜你们姐妹，各得三片造化玉碟碎片，收集齐碎片，修复命运天河的断流应该不难。你们先梳理命运天河，我去把无良仙岛上的琐事安排好，再回这里潜修！”王越笑道。

　　二烟撇嘴道：“怕是你刚带回来的女人有危险了，你急着去救她吧？真是的，有我们姐妹陪你了，还招惹那些杂七杂八的女人做什么？”

　　王越苦笑，三界之中，什么都瞒不过天道。特别是自己，或许时刻被天道“监控”呢！不过对灵体状态的南葵，王越真没有太多想法，把她带回，只是给大荒星老乡南伯子一个交待。

　　“等我把外面的小因果了结，定来陪你们！”王越笑着离开，不想解释太多，因为他已看出二烟的打趣心思，而慕容烟对此事理都不理，显然对王越极为信任。

　　三十三天的一处荒山，南葵等待许久，也没见王越返回。灵体已承受不住仙气的侵蚀，无奈之下，只好慢慢转化。三十三天是仙灵之气最浓的一层，但对于一个异物，无疑是痛苦的。一身修为堪比金仙，转化之后，落得和普通小仙一样，软绵绵得没有力气。

　　幸好怀中所掏弑神枪非同一般，当她转化为仙体之后，杀神枪对好不再排斥，比以前控制的更加娴熟。

　　这一天，她在例行修炼，突然山峦剧烈摇晃，从面对的地底洞穴飞出一名强大仙人，仰天大笑：“我柳生仙尊闭关苦修几千年，终于冲破至酷，修得次圣之位！王越，当日之仇，我必不罢休，就算杀不了你，我还杀不了你的同门亲友？”

　　原来柳生仙尊闭关几千年，并不知道王越已经成圣，更不知道王越刚刚与天罚合道，成为天罚的代言人。

　　柳生仙尊笑罢，发泄完胸中闷气，才发现躲在附近修炼的南葵，一眼就看中她手中的弑神枪乃先天灵宝，灵气逼人，光彩夺目。

　　“你这小仙，不配拥此重宝，速速献于本尊，饶你不死！”柳生仙尊飞到南葵身旁，傲气干云地喊道。

　　南葵被柳生仙尊的气势所摄，挣扎不得，只觉汗水如泉涌，指头都动不得。但记得王越临走时所说言辞，忙喊道：“我、我……我是王越圣人的朋友，你可不要乱来！”

　　柳生仙尊一愣，继而大笑：“哈哈哈哈，你要是换个名号，或许我还能被吓住。但若说起那王越，别说他只是一个小小的次圣，与我同级，就算他真的成就圣位，我也不怕。而且与他有仇怨在身，我更不会容你！这可是你自寻死路，怪不得他人！”

　　说着，柳生仙尊取出一柄飞剑，斩向南葵的脑袋。

　　弑神枪刚被祭炼，又被次圣气势所压，不能保护南葵。眼看那柄飞剑就要落到南葵头上，王越的身影突然挡在她身前，轻描淡写的扬起手，空手接住了射来的飞剑。

　　“原来是柳生仙尊，多年未见，还是这般不晓事理。以强凌弱，以大欺小，岂是我等仙人应做的事？”王越说着，双手一折，把他的剑折成两半。

　　柳生仙尊尖叫一声，喷出一口鲜血，辛苦数百年才祭炼成的一把仙剑，就这样被王越毁了，那王越现在该是什么境界的？他瞪大了眼睛，狠狠地揉了半天，才扑通一声软在地上：“圣人？怎么可能？你怎会成圣？”

　　南葵终于没有了压力，从王越背后跳起来，用弑神枪指着柳生仙尊，喊道：“你这人可真笨！刚才就告诉你了，你居然不信，现在亲眼看到了，居然还不相信？也好，你这等垃圾，不配活在仙界！”

　　说完，她一抖弑神枪，刺向柳生仙尊的胸口。

　　噗的一声，没有任何阻碍，就破掉柳生仙尊身上的所有防御法宝。

　　“你、你们……”柳生仙尊的魂魄被弑神枪搅散，眼前一片模糊，甚至连思考都不能持久，只知道这次自己完蛋了，别说杀王越了，连他身边的小仙人都能把自己杀掉，这世界还有什么可留恋的，不如死了清静。

　　弑神枪吸了柳生仙尊的魂魄，光芒大盛，嗡嗡几声，又想破空而去。

　　南葵慌乱，抱着弑神枪，想和枪一起飞走。

　　王越摇头，伸手一点，一道光芒印在弑神枪上，那枪立马老实下来，安安分分的悬在半空。

　　“走，我带你去无良仙岛，你的父亲也在岛上。到了仙岛，好好修炼，总有一天能控制住这把弑神枪的。”王越说完，不待南葵回复，就破开虚空，几个瞬移，来到了无良仙岛。

　　南伯子见到女儿，自有一番惊喜。但是，南葵虽然转化为仙体，但只是一丝灵识，简直像一个修神者，很不适应。南伯子知王越神通，请求王越给女儿重新塑造一个仙体。

　　没有好的材料，圣人也难凭空造人，王越颇为为难。寻找一遍储物指环，发现一个漂亮的女傀儡。原本是大荒星花仙派制作出的花奴，灵魂已经转世，肉体炼化成傀儡一样的物品，供修真者驱使，甚至淫乐。

　　王越手中这个花奴名叫丑奴儿，脸上有一块青色胎记，原来要用仙丹才能驱除。现在的王越只一挥手的功夫，就抹去了她脸上的青色胎记。

　　南葵见这具肉体极为漂亮，比以前的自己不知漂亮几倍，但是她仍是肉体凡胎，不知王越为何给自己选这具身体，心不疑惑，却不敢拒绝，也不敢询问。

　　“进入这具肉体，安心温养千年，以后的妙处，自让你受益无穷！”见南葵的灵体进入丑花奴的体内，王越随手打上几道封印，助她融合。

　　南葵满心疑惑，却只能道谢。

　　王越离开南葵的洞府，回到剑宫，召来几大弟子，交待几句，让他们安心看守洞府，自己又飞回域内世界。

　　以他如今的修为，能推算到不少事情。心知太阳星有变顾，不得不飞向太阳星。

　　眼前是一片火海，至纯至阳的火焰，王越如入无人之境，径直深入火焰十万里。那里，有剧烈的打斗传出。

　　“天帝，天后，你们丢掉了天庭，逃向哪里不好，为何躲在太阳星？我受王越圣人之命，前来掌管太阳星，若是三年之内没有掌控太阳星，我命不保！你们两个，速速离去，莫要让我为难！”不死火神又恼怒又焦急地吼道。

　　“天庭被天魔占据，所有圣人都不管我们的死活，我们夫妻靠陆压道人送的避火珠来太阳星避难，你一个小小的中阶次圣也来放肆，真当我们天帝、天后是白叫的？就算不掌控天庭，我们也是实打实的次圣！”天帝须发皆张，怒气冲天，手持昊天剑，大战不死火神。

　　天后祭出银簪，在旁助阵。三人打得难解难分，但在火焰之中，不死火神占据优势，耗费的能量随时都能补充。

　　也就在这个时候，王越到达。

　　“哼，你们还想打到什么时候？岂不知你们多耽误一息，人间界就多一份寒冷！不死火神，你去太阳宫，这里交给我！”

　　王越阴沉着脸，出现在三人打斗的上空。

　　不死火神又惊又喜，忙道：“是，谨遵圣人法旨！小神这就去！”

　　天帝和天后吓得脸色急转，但是长期养成的气势非同小可，同样哼了一声，扭过脸也不看王越，也不给王越施礼。

　　“你们二个……静候十二万年，或许还有重建天庭的机会。但在此期间，不得耽误其他仙神的职责，若是再犯，天罚定不饶你！”

　　王越说到最后，声声如雷，落在天帝和天后的心头，吓得二人颤抖不止，差点跪下认错。这时他们才发现，王越头顶天空，隐隐出现天罚之眼，和王越的气势融为一体，好像王越就是天罚，天罚就是王越。

　　“是，吾等知错……”天帝抹不下脸道歉，只是拱了拱手，勉强算是道歉。

　　“速速离开太阳星，不得再来捣乱！”王越冷声道。

　　天帝和天后战战兢兢的施了一礼，头也不回的飞离太阳星，转眼就不知去向。

　　不死火神已进入太阳宫，这是太阳星的中枢，由他掌控，太阳星的表面温度渐渐升高，人间一些被冰川覆盖的星球渐渐溶化，出现一丝生机。

　　王越又交待不死火神一些事情，这才离开。

　　刚才让天罚之眼出现，只是借用一丝天罚的力量，离完全控制天罚还有很长一段距离。

　　王越来到命运天河，进入河底宫殿，慕容烟和二烟正宫殿中修炼。

　　“事情办完了？”慕容烟睁开眼睛，笑眯眯地问道。

　　王越看着蒲团上两个一模一样的漂亮女人，明明长得一模一样，自己却能清晰的分辨出哪是个慕容烟，哪个是二烟。

　　王越坐在慕容烟的面前，说道：“做完那些杂乱小事，我才能安心的回到你身边！从此再也不分离，可好？”

　　王越握住了她的手。

　　慕容烟任他握着自己的手，也不挣扎，也不害羞，只道：“那纪苏再找上门来，你该如何？”

　　“谁是纪苏？”

　　“莫要装傻，你的初恋情人你会记不得？”

　　“路过的风景有万万千千，你岂能每个都记得清楚？我能记得的只有最终的目的地，那才是我追求的最美丽的美景。”

　　王越说着，轻轻把慕容烟拥进怀里。正要亲吻那娇羞的美人面颊，却听旁边有人嗔怒。

　　“王越，你的最终风景是慕容烟姐姐，那我又算什么？是风景里的一株草，还是一颗灰溜溜的石头？”二烟气呼呼的质问道。

　　王越也不着急，只笑着解释道：“你们姐妹合起来，才是一道完整的风景啊！就像山水中有倒影，阳光下有阴影。山中有水，水中有山，你中有我，我中有你，咱们之间，何必分得那么清楚？”

　　二女齐声骂道：“无耻！什么山什么水，还不是你满嘴胡诌出来的？以后要在这山水里加入什么雨溪啊，果儿啊，汤倩啊，还不是随你的心意？”

　　“娘子身为天道，金口玉言，为夫怎敢不遵从……嗯，就这么定了……等咱们行完夫妻大礼，就去添加新的风景。”说着，王越把她二人搂在怀里，肆意调笑。

　　二女身为天道，自有天道的威严，顿时羞怒：“滚！”几道雷霆，把王越打飞。

　　但是，现在的王越根本不惧雷电，在空中一个折转，把二女扑倒。

　　未过多时，河底宫殿里就传出二女断断续续的娇吟声，时而夹杂王越的坏笑声，声音此起彼伏，好生热闹，惹人遐思。

　　命运天河，风乍起，吹皱一池春水……

　　（全本完）

