

星梦制作人

作者：雪碧冰薄荷


　　前世的他曾经站在巨人肩膀上远眺未来，却因为张扬的性格坠入深渊，再世为人，他开始了寻梦人之旅，在世界的舞台上能否看见一个个寻梦人的身影？每段寻梦之旅又伴随着多少欢笑与泪水！

    “我们后来才知道，boss带领我们开创一个时代的那个招聘启事只是他的一个玩笑，但是有时候传奇就是诞生于玩笑不是么？”


特殊剧场

　　呃，偶尔写的文章，跟主线完全无关，无聊的可以看看。


送给Licca——在那个白雪覆盖的日子里

　　一个天天跟在我屁股后边嚷着要收了少时做老婆的小丫头今天过生日……祝她生日快乐！根据她的喜好，以这个小丫头为女主写了篇小文章，男主是她喜欢的新组合BoyFriend里面的小帅哥卢珉宇。

　　死丫头！高兴了吧！

　　※※※

　　今年冬天的首尔冷得出奇，十二月底时候连续下了几场大雪，雪白的世界却难以冲淡圣诞节的气氛。

　　Licca使劲呼着热气，试图让冰冷的双手在暖和一点，小小的个字穿着一件粉色外套，在白色装典的街道上格外显眼。

　　“好冷啊！”licca皱着眉头看着天上不断落下的雪花，怨恨的踢了一脚身边的红色圆桶，桶里散放着几束玫瑰花，火红的花瓣在白雪的映衬下娇艳欲滴。

　　“先生！给您的女朋友买束花吧！圣诞节也要和您的爱人分享啊！”Licca一副可怜的模样，等着大大的眼睛看着迎面走来的一对男女。

　　“这个小女孩儿的样子好可怜啊……就买一束吧！”男子身边的女性看着脸蛋通红的Licca，下意识的紧了紧身上的外套，对着身边的男友表达了自己的想法。

　　“嗯……那给我两束吧！”男子看着眼前的女孩儿笑着说道。

　　“谢谢！这是您的花！请收好！”

　　Licca看着说笑着越走越远的男女，恨恨地说道：“你才可怜呢！老娘要不是打赌打输了能在这里吃着苦头？而且，老娘都二十一了！只不过长得嫩而已！”

　　提起了身边的花桶，Licca一边走一边算着，还有两束花就能收工回家了……

　　“哎吆！”低头算账的Licca只感觉顶在了什么东西身上，一下子跌坐在了雪地上。

　　“呀！你……”

　　“对不起！你没事吧！”

　　一张仿佛冬日里的阳光一般的面孔出现在了Licca的视线中，让她一下子收住了即将脱口而出的话语。

　　“实在不好意思……”男孩儿满是歉意的看着Licca，“你能站起来么？”

　　慢慢搭上了男孩递过来的手，Licca心中忍不住大喊“万岁”，没想到出来做苦工也能碰上帅哥，这是哪门子的桃花啊……

　　“嘶……”被男孩拉着站起身子，Licca感到左脚传来的阵阵疼痛，忍不住吸了口冷气。

　　“怎么？脚受伤了么？”男孩子有些惊慌的问道，“很痛么？”

　　“还好……”Licca笑着安慰着这个男孩，但是脚下一瘸一拐的步伐却出卖了自己。

　　“这个……你要去哪里，我扶着你走！”男孩接过了Licca手中的桶，另一只手扶住了Licca。

　　“就到前面那个咖啡厅那里吧……”

　　两个人慢慢地走着，沉默的空气中带着一丝尴尬。男孩子终于鼓起勇气说道：“我叫卢珉宇……”

　　“嗯？”Licca被男孩突然地话语弄得一愣。男孩子接着说道：“虽然这么说不太合适，我们这样也算是缘分吧……”

　　“哦……呵呵……”听到男孩的话，Licca心中不由得想到，这缘分是好东西，但是如果扭到脚的是你就更完美了……

　　“你叫什么名字？”男孩子继续开口问道。

　　“我？Licca……”Licca说出了自己的名字，抬头看向了高高的男孩子，男孩子脸上带着很好看的笑容，至于怎么好看，Licca一时想不出合适的词语来形容，只觉得从那笑容后面照来的阳光更强烈了……

　　“你怎么了？”男孩子看到Licca用手打在了额头上，身上还有点抖，赶紧询问道。

　　“没事……就是有点冷。”Licca脸红着解释道。

　　“冷么……”男孩子听到Licca的话，赶紧翻弄着口袋，只见他从口袋中掏出了一块巧克力，轻轻地塞到了Licca的手里，“吃点这个吧，冷的时候很管用的！”

　　“嗯……”Licca握住了手中带着对方体温的巧克力，看着对方的笑容更觉得耀眼了……

　　“你是学生么？”男孩儿努力的寻找着话题来消除两人之间的尴尬。

　　“我……是！”不知怎的，Licca没有透露出自己的真实年龄，她怕一旦自己说出口，眼前这个肯定不到二十岁的男孩儿便会消失一般。

　　“我也是学生呢……你上高几？”男孩没有发现对方脸上的异样，自顾自得说道，“真怀念天天在学校的时光啊！”

　　“我……你上高几？怎么不上了么？”Licca不知道该怎么回答对方的提问于是赶紧将话题转向了对方。

　　“我明年就要出道了！做歌手！”说起自己的事情，男孩子的语气轻快了许多。

　　“哦……是么……那很好啊！”Licca的脸色黯淡了下来，她可不是小孩子，一个做歌手的男孩子是怎么都不可能跟自己擦出什么火花的。

　　“真冷啊……不过雪真漂亮！”男孩子看着眼前的一片雪白不由得感叹着。

　　Licca也看向了这片雪白的世界，不知怎么，她似乎觉得不那么冷了。Licca慢慢地走着，感受着对方身上的温度，下意识的哼唱着自己家乡的歌。

　　有谁来买我的火柴

　　有谁将一根根希望全部点燃

　　※※※

　　“这歌真好听……你会唱中国歌？”男孩子听着女孩子的静静吟唱，忍不住问道。

　　“我在中国出生的，十二岁才回到韩国……”想起了自己的往事，Licca的眼神朦胧了起来。

　　“那你回来也不过几年的时间啊……还习惯么？”

　　男孩子的话让Licca清醒了过来，自己差点说漏了！

　　“嗯，还好……就是最近才交上朋友……”

　　“没关系！我们也做朋友吧！”男孩子的话轻轻地落进了Licca的耳中，让她的脸色又红了一分。

　　“可是你快要出道了……”

　　“做艺人也是人啊……我不会忘掉你这个朋友的！一定！”男孩子开心的笑着，仿佛对自己的话充满了信心。

　　“到了……”Licca看着近在眼前的咖啡店，语气中带着一些不舍。

　　“那个……我请你喝咖啡吧！”男孩子犹豫了一下，鼓起勇气说道。

　　“嗯……”

　　男孩子快步走进了咖啡厅，对着吧台后边正在打盹的年轻人说道，“请给我一杯能让身体发暖的咖啡！”

　　“好吧！”年轻的男子摸了摸后脑勺，对着厨房里喊道：“敏赫哥！出来干活了！”

　　片刻之后，卢珉宇小心翼翼的捧着一大杯咖啡走到了Licca面前，“老板说了，这是他们店里的招牌咖啡，喝了之后身体会很暖和的……”

　　“谢谢……”接过了对方手中的咖啡，Licca小心的喝了一口，“真香！”

　　“那个……我们以后还会见面么？”卢珉宇看向仔细喝着杯中咖啡的Licca，慢慢地问道。

　　“下次……我请你喝！”Licca笑着说道，精致的小脸上浮现的笑容让卢珉宇收紧了呼吸。

　　“卓旭啊，你看那小两口……”做完咖啡站在那里的敏赫笑着对身边的年轻人说道。

　　“人家两口子说话你跟着甜蜜什么……”年轻人无奈的撇着嘴，看向了店里的一个桌子，“呀！黄美英！你要睡到几点！练习要迟到了！”

　　“不准叫我名字……”睡意朦胧的黄美英迷迷糊糊的起身，意识到自己说话的对象是谁后吐了下舌头，赶紧起身，“那我先走了！前辈！”

　　“走吧……”开着有些脱线的黄美英，金卓旭无奈的甩了一下手。

　　“雪好大啊……”黄美英看着窗外，视线停在了门外的两个年轻人身上，“好美的画面啊……”

　　感叹之后，黄美英在一道杀人般的目光下迅速走向了门口。

　　“Hi！”走过那一对男女的身边，黄美英笑着打了个招呼，“哦？你在卖花么？”

　　“嗯……”两个人看着突然出现的黄美英，惊讶的瞪大了眼睛。

　　“还有两束就可以回去了是吧……”黄美英笑着说道，“卖给我吧！两束我都要了！”

　　Licca看着这个熟悉的脸庞，愣愣的接过了对方手里的钱，递过去了仅剩的两束玫瑰。

　　“我要一束就好！”黄美英接过了其中一束鲜花，“恋人的手里总该有一束玫瑰的！再见了！圣诞节快乐！”

　　看着轻笑着哼着曲子，把玩手中的玫瑰慢慢走远的黄美英，两个人这才回过神来。

　　“那是……”

　　“是Tiffany……”两个人终于将舞台上那个帅气的女孩跟眼前的那个曾经对他们温和笑着的身影重合在了一起，忽然想起了对方说过的话，两个人同时脸红了起来。

　　“我该走了……”看看时间，Licca依依不舍的说道。

　　“嗯……等等……”卢珉宇快速的掏出了一个小巧的手机，“能告诉我你的电话号码么？”

　　红着脸接过了对方的手机，Licca快速的打上了一串号码。

　　“那么……再见？”

　　“嗯！再见了……”两个人相视一笑，走出了咖啡厅的院子。

　　白雪衬托的阳光下，两只拉在一起的手，格外耀眼……


Family！——送给小白的生日礼物

　　“小白”是跟随了白雪辉好多年的外号，也是白雪辉一直难以逃脱的阴影……

　　从初中到高中，他一直被人“小白，小白”的叫着，心中难免有些纠结，总算来到韩国上大学，一时间他为自己逃脱了这个名字儿庆幸不已，谁知道……

　　“小白哥哥……”听到熟悉的声音叫起这个熟悉的名字，白雪辉忍不住皱了下眉头，无奈的转过身来，看着站在吧台外面的徐贤问道：“怎么了？”

　　“小白哥哥……卓旭哥让我来问你，今晚停止营业的牌子挂出去了没有……”徐贤背着书包认真的看着白雪辉说道：“他说今晚要招待重要的客人，可不能乱套了……”

　　“挂出去了……”白雪辉苦笑了一声，自己来到这个酒吧打工之后，就被老板的孙子再次叫起了小白，这算是好事么？“那个……徐贤啊……以后能不能别叫我小白……”

　　徐贤听到对方的话，笑着鞠了一躬，“我知道了，那么，我上学去了！小白哥哥再见！”

　　“这就是知道了？”白雪辉苦笑着整理完了最后的工作，看看时间，也是自己去上课的时候了，于是换下了衣服，前往了自己的学校。

　　研二的学生像他这么轻松地并不多见，大家都忙于找工作的时候，他早已经答应了自己的小老板，今后将进入对方的公司工作，所以没事的时候，他喜欢在校园里漫无目的的闲逛，平日里的工作虽谈不上苦累，但是每次看到一群女孩儿高兴地放学归来，开始辛苦的练习之后，他的心里也好像多了一份负担。

　　来到学校的湖畔，他四下寻找着那个熟悉的身影，锁定了目标之后，白雪辉去不走上前去。

　　“啊！前辈您来了？”一个长发美女看到走到跟前的白雪辉，恭敬地打了个招呼，然后继续将手中的面包屑喂给聚集在湖边的鸭子们。

　　“朴善珍，你每天都在这里喂鸭子么？”看着这个大一公认的第一美女，白雪辉笑着说道：“每天追着你到处跑的男生都不看，怎么单单对这些鸭子情有独钟啊？”

　　“因为……它们不会天天围着我不停地说话啊……”脑海中出现了某个总喜欢静静呆着的家伙，朴善珍手上的动作停顿了一下，接着说道：“原来有那么一个家伙，天天除了发呆，就只会笑着叫我‘大姐’，现在多了这么多爱说话的人真的有点儿不习惯啊……”

　　“哦？有那么一个人？”白雪辉笑了笑，转移了话题，“听说你已经提交申请要去电视台实习？刚刚大一，你的课业没问题么？”

　　“没事的……我已经做好安排了……”朴善珍笑了笑，“倒是前辈，你都已经研二了，不急着去找工作么？还是要回中国去？”

　　“我？”白雪辉看着湖畔的景色，轻笑着说道：“我已经找好工作了，有那么一个家伙，要我去他的公司帮忙……”

　　“哦？什么公司啊？”朴善珍看着这个平日里总是温和笑着的白前辈，好奇的问道。

　　“娱乐公司，我现在的老板开得，说实话，我每次看到他手下的那几个练习生，总是觉得有些可怜呢……”白雪辉响起少女时代那辛苦的模样，忍不住说道。

　　“练习生啊……我也认识呢！”朴善珍想起了郑秀妍和黄美英，忍不住笑了起来，“也不知道她们现在怎么样了……对了，听制作社的朋友们说，今天是前辈的生日啊？生日快乐！”

　　“谢谢……”小白看着朴善珍，笑着说道：“可惜今晚还要加班，要不然一定请你们去吃一顿！”

　　“今天还要加班？你们的老板也太可恶了！有机会我一定帮你去教训他一顿！”朴善珍做出气愤的模样，逗得白雪辉笑了起来。

　　“啊！我要迟到了！今天要去电视台面试！”看了看时间，朴善珍急匆匆的说道：“前辈！咱们下次再聊，有机会邀请我去你们那酒吧喝一杯啊！再见！”

　　看着吐了下舌头跑向远处的朴善珍，白雪辉轻轻地笑着，也慢慢地走向了大门，“不知道小老板今晚要招待什么人，估计又是那两个社长吧……”

　　看着门外挂着的“停止营业”的牌子，小白慢慢地走进了酒吧，大厅内一点儿声音都没有，金卓旭安静的坐在那里，好像在想什么事情。

　　“小老板？他们呢？”白雪辉看看空无一人的吧台，对着金卓旭问道。

　　“你回来了？”金卓旭看了一眼白雪辉，慢慢地说道：“坐下吧……”

　　“怎么了？”坐在了金卓旭对面，白雪辉好奇的问道：“出什么事情了？”

　　“孩子们……要离开了……”金卓旭默默的说着，眼睛看向了窗外的天空，“跟S.M公司的合作谈崩了，以后我们又要从新开始了，孩子们明天就要离开这里了……”

　　“哦……”听到孩子们要离开的消息后，小白闷闷的应了一声，心里好像缺了一块儿什么似的……

　　“本来准备要招待的客人也不回来了……今晚就当作是给孩子们送别的聚餐吧……”金卓旭重重的呼了口气，慢慢地起身，“我去看看孔元镜的菜，小白你先收拾一下吧……”

　　看着拖着沉重的步子走近厨房的金卓旭，白雪辉愣了一下，然后慢慢地开始收拾着桌子，准备着晚上的“送别会”。

　　“孩子们啊……回去以后记得坚持训练，泰妍你要注意大家的情况，千万别用带病训练，听见了么？”餐桌上，金卓旭不停的唠叨着，做得满满当当的一大桌人都沉默着，没有人想要动一下看上去十分诱人的饭菜，一直大大咧咧的林允儿，甚至开始抽泣起来。

　　“卓旭哥？我们不走不行么？”李顺圭看着金卓旭，可怜巴巴的问道，看到对方沉默的样子，她有求助似的看向了一旁的安娜，“安娜姐，我们……”

　　“多吃点儿吧……”坐在少女们一旁的李敏拿起筷子给妹妹们夹着菜，不时的回头擦一下眼角，一旁的Licca不舍的看着黄美英，慢慢地说道：“美英姐，要记得回来看我啊，以后她们在拿你不懂的话来欺负你，打电话给我，我告诉你是什么意思……”

　　看着Licca清澈的眸子，黄美英忍不住了，使劲的捂着嘴离开了饭桌，而小白静静的看着少女们，只是沉默着……

　　“小白啊，你也说两句祝福的话啊……”李敏赫轻轻地碰了小白一下，示意他说上两句。

　　“你们……”抬头看了少女们一眼，小白的嗓子里好像被什么卡住了一般，“有时间来坐坐，小老板不免单，我请客……”似乎想要让气氛轻松一下，小白勉强的笑了起来，只是笑容在此时他的脸上非常的别扭……

　　“卓旭啊，这样的气氛能吃下饭去么？给我们唱首歌吧？”李美琪似乎受不了此时的气氛了，抬起头来对金卓旭说道。

　　“嗯……”金卓旭闷闷的答应了一声，走到了舞台之上，拿着吉他说道：“唱个轻松地歌吧，歌曲的名字我还没想好，就叫它《Family》吧……”

　　轻快地节奏响起，金卓旭轻轻地笑了起来，看着台下的“家人”，轻轻地唱了起来……

　　BABYALWAYSILOVEYOUFAMILY

　　BABYALWAYSILOVEYOUFAMILY

　　IWANNABEYOURFAMILY

　　从今天开始我们是FAMILY

　　无论在东西南北何处我都向你奔跑

　　我们是一体FAMILY

　　大家一起喊FAMILY

　　春夏秋东FOREVER

　　LETSGOOHOHOHOH

　　（WEARETHEONE）当你孤单辛苦的时候会跑过来

　　（YOUARENOTALONE）就这样我和你一起的我们是FAMILY

　　IWANNABEYOURFAMILY

　　从今天开始我们是FAMILY

　　无论在东西南北何处我都向你奔跑OHx4

　　艰辛的日子里你在我前面

　　开心的日子里你在我后面

　　你是我的幸福我的悲伤我们总是在一起

　　像现在一样直到永远

　　IWANNABEYOURFAMILY

　　从今天开始Family

　　干什么工作从哪里来我都无所谓

　　YOUKNOWWEDONTSTOP

　　我们是一体FAMILY

　　大家一起喊FAMILY

　　我人生中最大的财富

　　直到这世界结束为止

　　YOUKNOWWECANTSTOP

　　金卓旭轻笑着唱着，慢板的节奏舒缓而轻松，在场的所有人停止了手上的动作，呆呆的看向了金卓旭，看到他眼中的那份真诚之后，所有人在歌词中变得有些茫然了……

　　一个，两个，八个女孩儿站起身来走向了厨房，黄美英已经进去好一阵儿了，台上的金卓旭认真的唱着，他的眼神越发的真挚，一曲唱罢之后，众人还在回味着歌词中那暖暖的味道，权载熙第一个清醒过来，重重的咳嗽了一声，金卓旭仿佛得到了信号，琴弦一扫，再一次唱了起来。

　　“祝你生日快乐……”

　　小白被突如其来的生日歌吓了一跳，不知道这种时候金卓旭怎么会突然唱起了这首歌，厨房里的少女们伴着歌声走了出来，最早走进厨房的黄美英手里捧着一个大大的生日蛋糕，小心的盯着不断跳动的生日蜡烛的火苗，来到了小白面前，小白之外的所有人一起唱起了生日歌……

　　“你们……”看着大家脸上笑开了的模样，白雪辉知道自己被耍了，可是心中却没有一丝的不快，看着蜡烛上跳动的火苗，他的心里感觉到了一阵暖洋洋的感觉……

　　“小白哥哥！生日快乐！”徐贤笑着对白雪辉说着，好像忘记了白雪辉早上的叮嘱，看着女孩儿们脸上的微笑，小白终于笑了起来，“谢谢……”他轻声的说道。

　　“谢谢……”

　　“呀！美英你怎么能自己先跑进去呢？”一边忙着将奶油摸到白雪辉的脸上，权侑莉还在埋怨着黄美英的即兴发挥。

　　“看着Licca演的像真的一样，我差点笑出来……”黄美英笑着说道：“我们的小Licca可以去做演员了……”

　　“不过刚刚卓旭哥的那首《Family》唱的太棒了……差点都要忘记继续演下去了……”演技过人的林允儿早已没有了之前的那副“泪眼朦胧”的模样，吐着舌头说道。

　　“对啊……”金泰妍笑着看向了金卓旭，“卓旭哥，这首歌真的好棒啊！你真的是刚刚写的？”

　　“这是前两天写的，昨晚上跟敏赫哥还做出了完整版的伴奏呢……”金卓旭笑着说道：“我们这一家人聚在一起这么久了，我就想要给咱们写一首歌……以后这就是咱们的家族歌曲了！”

　　“太棒了！”黄美英兴奋地说道：“呀！我真的很想唱这首歌啊……”

　　“要唱么？”嘴里塞着蛋糕的李敏赫抬起头来，从口袋里掏出了一张CD，“这是正式版本的歌，卓旭你再来一遍吧，我看咱们可是把小白骗的够呛，你也算赔礼了……”

　　“好吧……”金卓旭没有拒绝，再一次走上了舞台，摆弄好了音响之后，他笑着说道：“大家要配合我啊！”

　　相比之前的弹奏要快乐许多的音乐响起，金卓旭大声的喊道：“SistersAreYouReady？”

　　“YEAH！”所有的女孩子们笑着喊道，就连安娜和李美琪等人也参与在了其中，快乐的笑容仿佛要融化掉这个夜晚一般。

　　“BrothersAreYouReady？”

　　“YEAH！”台下的所有男性成员大声的喊着，就连被蒙在鼓里的小白也忍不住参与到了其中……

　　“我们是一体FAMILY，大家一起喊FAMILY……”金卓旭快乐的歌声飘向了首尔的夜空，“家人”这个词成为了寻梦人酒吧内所有人的共同心声……


炸酱面与韩剧（Sunny生日献礼）

　　“李顺圭！”

　　“呀！跟你说了要叫Sunny！”李顺圭狠狠地瞪着老凡，不耐烦的说道：“你这个助理干的也太失败了吧！怎么能天天让自己的艺人生气？”

　　“你丫要是在中国，我非抽你不可……”老凡用中国话嘟囔着，举起了手中的衣服说道：“Sunny小姐，你这衣服是要洗呢？还是干脆扔掉？我看当抹布都够呛了……”

　　“我的衣服……”一把抢过了老凡用食指勾着的衣服，Sunny急切的说道：“我都找好久了，你是从哪找到的？这件衣服不能扔！它是我最喜欢的衣服了……”

　　“呃……”看着对方就这么把脏兮兮的衣服抱在了怀里，老凡甚至怀疑这到底是不是天天在镜头中漂亮光鲜的那个Sunny，看着对方高兴地样子，他无奈的说道：“你要是有空打扫一下房间的话，就会知道床底是个很神奇的地方……”

　　“嗯？床底？”Sunny没想到自己一直苦苦寻找的衣服竟然就在床底下，懊恼的敲了一下自己的脑袋，忽然间想到了什么，她红着脸说道：“除了这件衣服……还有什么？”

　　“还有？”听到对方的问题，老凡也尴尬了起来，轻轻地咳嗽了一声，他大略的指了一下对方的房间说道：“其他的都在那个盒子里……我实在不方便拿出来问你……”

　　“啊！”Sunny的脸一下子红了起来，尖叫着冲进了自己的房间，看着房门重重的被关上，老凡笑着摇了摇头，这丫头的床底下都可以当做衣物柜了，想起自己刚刚翻出的那些内衣，他的脸也红了起来，低头走向了洗衣间，不多不少的九盆衣服正等待着自己的拯救，一边挽着袖子，他再一次甩着中国话发泄着自己郁闷的心情，“全世界都解放了，我还在这做老妈子伺候人，这是助理么？这就是一家庭小保姆啊……”

　　“你说什么呢？”满是好奇的询问声让老凡忍不住后背一凉，回头看着倚靠在门边咬着吃冰激凌用得勺子的允儿说道：“你走路能带点儿声音么？”

　　“呀！你怎么还用伴语？不是说过说话记得要用敬语么？”从嘴里抽出了勺子指着老凡，林允儿气呼呼的说道：“知不知道因为你那一句伴语我跟导演道了多长时间的歉啊？我真想……”

　　看着比划着要用勺子敲自己的允儿，老凡下意识的向后躲了一下，无奈的说道：“我那天不是着急么，哪能想到你们这里少加个发音能让人火成那样……以后注意不就是了……不过，我好像比你大啊？还需要说敬语么？”

　　“我跟你很熟么？”瞪了老凡一眼，允儿气呼呼的说道：“从现在开始不管跟谁都要说敬语！省得以后再出这种状况！要不是我好心，早就跟公司报告把你赶出去了！”

　　“那我得谢谢您……”听着老凡再一次说起了自己听不懂的话，允儿认真的说道：“还有一点就是不能动不动就讲中国话！不管你习不习惯，这里可是韩国！”说着她转身走出了梳洗间，大声的对老凡说道：“一会的行程你不用跟着了，你继续收拾家务吧……”

　　“我真想……”学着对方的语气，老凡朝林允儿比划了一下拳头，生气归生气，该干的活还是要干的，玩好袖子蹲坐在矮矮的板凳上，他开始了洗衣服的艰巨任务，少女时代九个人的衣物都交给了自己来洗，他不知道对方是对自己的技术有着过高的信心还是纯粹在整自己，手上慢慢地加大了力度，他一边洗一边嘟囔道：“洗坏了可不能赖我……”

　　“咳咳……”听到身后的咳嗽声，老凡抬起头看向了站在门口处的Sunny，“你又有什么事情？”

　　“我的衣服……请帮我好好的洗一下！”将刚才那件衣服递给了老凡，Sunny难得把话说得这么礼貌，看着这个当初对自己来给她们做助理意见最大的成员，老凡无奈的说道：“我洗衣服当然是要好好洗了，要不然还会被你们说这个那个的……放在这里吧！”指了指属于Sunny的那个盆子，他继续起了自己的工作，对方似乎没有离开的意思，再次开口说道：“那个……我饿了……”

　　“呃……你不是中午刚吃过饭了么？”再一次看向了Sunny，老凡无奈的说道：“饿得这么快？你就不怕胖么？”

　　“那个……中午没怎么吃，现在想吃炒饭了……”看着Sunny可怜巴巴的模样，老凡无奈的冲了下手上的泡沫，在衣服上胡乱蹭了几下后站起身来说道：“吃吧吃吧！你们都不担心我还担心什么……就想吃蛋炒饭么？”

　　“其他的也可以……你拿手的就行……”听到老凡同意了自己的要求，Sunny的话语间高兴了不少，老凡做的中式饭菜让自己吃着很有新鲜感，加上中午实在没有胃口，所以才想到让对方给自己作加餐。

　　“等我看看……”走到了厨房中翻动着自己之前买来的食材，老凡笑着问道：“炸酱面要不要吃？中国地道的，绝对不是你们吃的那种……”

　　猪肉是老凡之前买回来想要做菜用得，肥瘦用来炒酱料刚刚好，粗略的将肉切成了丁状，他看了一眼在一旁观看的Sunny说道：“以前就听我妈她老人家说，到了中国才知道韩国的炸酱面根本不算中餐，之前来的时候我还特地去尝了尝……你们吃了那么长时间的假中餐，我怎么也得让你们涨点儿见识不是……”

　　葱花熟锅，肉丁在锅里翻炒几下，等变了色就放入中式甜面酱，闻着扑鼻而来的酱香，Sunny的心情也好了不少，看着专注于烹调的老凡，她好奇的问道：“老凡，中国话好学么？”

　　“反正比韩语难多了……”往锅里到了些水，老凡顺手盖上了锅盖，听着里面传出的咕嘟声，他拍了拍手说道：“我小时候跟着老妈学韩语还没什么感觉，长大以后就觉得比起中国话这韩语实在是太简单了……给我递下黄瓜……”接过Sunny麻利递来的黄瓜，他一边切着一边继续说道：“你要是想学中国话，那得花上点儿功夫了……”

　　“你能教么？”Sunny看着老凡认真的说道：“总觉得要多学点东西，这段时间实在是有些发闷了……”

　　听到Sunny话，老凡手上的动作缓了一下，看来对方还没有从之前的阴影中彻底走出来，轻轻地笑了笑，他点了点头说道：“你要相信我的话……不过我可不是什么专业老师，咱用到什么学什么，我也就这能耐了……”

　　“嗯！”笑着应了一声，她对老凡说道：“我去客厅等着开饭了！你做好了叫我吧！”说完，Sunny甩着手走向了客厅，老凡回头看了一眼对方，无奈的继续其自己的工作，这位真是实在人啊……满足要求就把自己扔这了……

　　不一会儿的功夫，老凡便端着做好的炸酱面走出了厨房，Sunny正在看电视上播着的韩剧，干脆捧着碗坐在沙发上边看边吃，看着对方盘腿坐在那里的模样，老凡无奈的坐在一旁看向了电视，说实话，自己真的对这些电视剧没有什么感觉，听着身边的Sunny不时发出的笑声，他突然想起了老妈以前拉着自己看韩剧的情景，那时候老爸已经歪靠着沙发睡了过去，老妈也是这么盘着腿坐在沙发上对着电视傻乐的……

　　“妈，这韩剧就这么有意思？我看着也就那么回事啊……干嘛非得扯着我爸和我一起来遭这罪呢？”

　　“臭小子！”老妈瞪了老凡一眼，不满的说道：“你懂什么！这韩剧就是要一家人在一起看才有意思呢……”

　　“老凡……”

　　“老凡！”

　　感觉到有人在摇晃自己，老凡回过神来看向了一旁的Sunny，对方双手捧着空碗，用手肘顶着自己说道：“吃完了！味道真好！我现在看到重要地方呢，你帮我去收拾了吧……”

　　“哦……”老凡每次想起去世的父母便会有些迷糊，没有跟对方争执什么，顺从的接过了Sunny手中的碗，就在要起身离去的时候，他才注意到对方嘴上站着的酱料，“嘴上有东西……”

　　“嗯？哪儿？”看着Sunny在相反的方向擦了一把，眼睛还始终盯着电视上的画面，老凡下意识的伸过手去，轻轻地帮助对方擦掉了嘴角的肉酱。“这么大的人了，还跟个孩子式的……”

　　没有注意到对方的反应，老凡端着碗走向了厨房，Sunny被对方的突然袭击吓了一跳，呆呆的看着对方有些落寞的背影，用手再一次拭过自己的嘴角……电视上传来的声音似乎被自己的耳朵过虑了，此刻的Sunny清晰地听到了不远的厨房处老凡那一声淡淡的叹息……

　　“什么时候你能像你爸一样主动地陪着对方看这些你觉得无聊的韩剧，那就证明你心中已经把她当作自己人了……”那一晚，老凡的母亲对儿子如是说道。


剧场版——双面偶像特别篇

　　首尔，明洞商业区的一出街角，行人来来回回，不时的会有人被临时设立在此处的小舞台上四个少年的表演吸引停下脚步，站在最前排的是一群表情激动地少男少女，他们随着音乐节奏晃动着身体，嘴上不停地喊着“F4”这个简单而响亮的名字。

　　在人群外侧不远处，有个小小的酒吧，平时客人不多，老板也好像并没什么打理的念头一般，不起眼的门头在热闹的明洞街面上有些扎眼，一个中年人满脸微笑的靠着大门站在那里，没有注意到有人走到了身边。

　　“现在营业么？”听到来者的询问，中年人一脸惊讶的抬起头来，凝视了对方片刻后，才笑着站直了身子，朝酒吧内驽了下嘴巴，“进去吧，吧台里的酒随便喝，顺便给我倒一杯……”

　　龙舌兰配上冰块，让午后的阳光在金黄色酒液的折射下变得斑斓起来，来着笑着晃了晃酒杯，做出闻香的样子说道：“陈年Tequila，满了5年份的顶级好酒，难得你还有这样的品味去搜罗好久……”

　　“得了吧……”中年人咧了下嘴巴，随意的喝了一口杯中的龙舌兰，被凶烈的酒水顶的眯起了眼睛，可眼神依然放在那处舞台之上，淡淡的说道：“这么好的酒还不是被你当作一般威士忌来喝？你和我都没有那种享受的命……怎么有时间到我这里来，这里出状况了？”

　　“没有……”来者学着中年人的样子倚在来门框上，随着对方的视线看向了在舞台上表演的四个年轻人，笑着慢慢说道：“只是想起退休多年的老朋友，就特地来看看你……怎么样，在这里过得还好吧？你现在给自己起了个什么名字？”

　　“张秉煦……”中年人发牢骚一般的说道：“名字这东西，对咱们来说就跟时间一样不值钱，我在这里过了四十多年的悠闲日子，倒真没改上几次名字……说说你吧，最近接的活怎么样？有没有遇见个让你头疼的主儿？现在你应该升职了吧？”

　　“我现在已经是三号了……”话语中带着笑意，但是脸上的淡然神色依旧，仿佛这个“三号”并没有让他多么的高兴一般，倒是那个酒吧主人吃了一惊，瞪着眼睛看向了对方问道：“这么快就做到‘三号’了？”

　　“什么快不快的……时间这东西对咱们来说什么意义都没有……”三号语带无奈的说道：“你在这里活了40年，可我已经忙了很久很久了……有时候真羡慕你能提前退休，不用一直这么忙下去……”

　　“那是因为我这一辈子连三号的边儿都没见过，自然就没有了那么多的动力……”张秉煦话语中带着稍许揶揄，似乎这个三号的职务已经高到了难以想象的程度，“当初领你这个新人入行，我就发现你不是个一般的家伙，没想到这么快就能破了记录，局子里面的那帮老人估计眼睛都哭肿了吧？以后要跟在你这样的小家伙下面干活……”

　　“那倒没有……”三号似乎想起了什么，笑着说道：“老家伙们好像故意的一样，非要把我推到三号这个位子上来，说什么局里缺的就是活力，我倒是真有点儿好奇，整个管理局还有比我更缺乏活力的人么？”

　　好像听到了什么好笑的笑话，张秉煦忍不住哈哈大笑起来，最后实在坚持不住，他转身走进了酒吧里面，不再观看舞台上的表演，“过来坐吧！跟我说说看，心里有什么烦心事。”见对方没有应声，他忍不住笑骂道：“领你入行的可是我，你小子心里面想什么我能不知道？如果没事你会来这里看我的话，我就脱光了衣服去跳埃菲尔铁塔！”

　　三号被对方戳穿了心事，有些不好意思的走到了对方对面坐下，含糊的说道：“倒真没有什么事情，只是遇上了两个麻烦的家伙，所以到你这里来讨个清净……”

　　“还是韩国这边的案子？”张秉煦眯着眼睛看向了对方，一谈起案子，整个人都不见了平日里的慵懒气息。“我说你怎么升了三号也出一线，原来还是跟旧人有关……不过这次的扮相不错，看上去倒没什么显眼的地方……”

　　“嗯……特地换成了中年人的模样，免得自己又被搅合事情里面……”想起了之前自己做过的乌龙事，三号忍不住笑着说道：“但是做的太过了，我这两次都差点儿饿死在街头……那该死的物价！”

　　张秉煦没接话，只是自顾自的喝了口酒，慢慢地说道：“我在这边倒是活的挺滋润，以前案子接多了倒是学会了点儿商业上的手段，当初在你旁边看多了娱乐圈的事情，到这里来还学着开了家公司，签了一批稳赚不赔的艺人，干到最后也没看出这玩意有什么吸引人的地方，想想一辈子的时间说长不长，总不能全浪费在这上边，干脆就开了这个小酒吧……”

　　“哦？那刚才那群孩子是你栽培的？”想起之前舞台上的表演，三号笑着说道：“里面倒是有几个能出彩的苗子，看来你这行干的也算有模有样了……”

　　“哪能跟你这个经纪人出身的专业人士比……”张秉煦笑着说道：“那群孩子不是我找来的，只是巧合聚到了一起，我看着有点儿意思，便给他们安排了这么个舞台而已……”看着舞台上似乎正在与人比试的身影，他笑着说道：“你看看那个小子，可是很有潜力的一个啊！”

　　“嗯？”三号好奇的转身看去，之间舞台上有两个年轻人正在比试着舞技，仔细看了一会儿之后，三号才开口说道：“一个我当初还做经纪人的时候见过，另一个还是第一次见……这个小子哪儿来的？”

　　“你也没见过？”被三号这么一说，张秉煦脸上的表情认真了起来，要知道作为时空管理局的资深工作人员，能被对方确认第一次见的人就属于绝对的异数了……看着那个年轻人过分俊秀的面部线条，他默默的问道：“你觉得这小子的成就能有多大？”

　　“说不定能做个顶级巨星呢……”三号玩笑般的说道：“你跟我都是专业的，要知道就算有潜力也不一定会成功，一切都还要看他自己的机遇了……怎么，你想要帮他？”

　　“跟你一样……中国来的……”张秉煦默认了对方的说法，“这个小子很不错，我退休后剩下的日子也不多了，能帮的就帮吧……你也知道，我这人就是心善……”

　　三号不说话了，只是默默的看着那个少年，过了好久之后才说道：“我动用了高级权限……就是刚才提到的那两个麻烦的家伙……”

　　“哦？你做了什么？”

　　“总之是做了很多不该做的事情，这三号不知道还能做多久……大概我也快跟你一样退休了……”三号的话让张秉煦无法应对，最后索性不再纠结，笑着对他说道：“你在帮我好好看看那个小子……”然后便朝着正准备结束演出的四个小子招呼着，三号只是默默的坐在那里，似乎其中并没有自己的事情一般。

　　“小子，你先别急着走……”跟四个小家伙聊完天后，张秉煦留住了急着离开的那个中国男孩，笑着说道：“龙至言，今晚上还要去打工么？”

　　那个秀气的男孩儿点了点头，笑着说道：“总要赚点钱吧！”

　　“就没想过做点正经的事情？”张秉煦继续问道：“他们三个都是大公司的练习生，我看你也并不比他们差，就没想过出道做个艺人什么的？”

　　“艺人哪有那么好做啊……”龙至言嘿嘿笑着，“我也并没有什么做艺人的念头，看他们三个那副样子，我可没傻到再给自己找麻烦……”

　　“声音不错，如果要出道的话，你要比他们更有机会一些……”突入起来的话语声让龙至言吓了一跳，转身看向了坐在一旁的那个男人，只见对方笑着走了过来，一边打量自己一边咂嘴说道：“远处看还没什么，这靠近了一看，你长得简直跟小姑娘一样么……你叫龙至言？”

　　对方的评价显然让龙至言不是很开心，默默的点了点头，他不冷不热的说道：“我是男的……”

　　“谁也没说你是女的不是……”三号一改之前的沉闷模样，笑容之中也带上了一些市侩的模样，“要不要唱两句来听听？”

　　“行了……”张秉煦一看三号这架势，就知道事情没法说下去了，只能笑着打断了二人的对话，交代了至言几句之后便让对方离开了。转身看着三号，他无奈的说道：“你做人要是有这样子的一般精神，大概也不会只有我一个朋友了……”

　　“没办法……工作和生活总是要分开的……”三号的脸上再次回归平淡，慢慢地走向了门口，“行了，聊得差不多了，我还要回去收拾烂摊子，最近的工作一次比一次麻烦，我想多休息一下都不行……这个小子很不错，你要是想培养就早点儿出手吧！要是我那里那个家伙有这小子一半的老实，我也能多休息一会儿了……那个该死的金卓旭！”

　　“等等……”见对方这就要走，张秉煦赶紧追了上来，认真的说道：“大概还有一二十年的样子，我死之前再见个面吧……就你这么一个朋友，我不想孤孤单单的就那么离开……”

　　三号的背影顿了一下，似乎被张秉煦的感伤情绪影响了一般，没有转身，他再次迈开步子慢慢地朝前走去。

　　“到时候我来送你……悼念稿会提前念给你听得，你想叫什么名字？”

　　“随便……”老张笑着说道：“倒是你，记得落款要写真名——或者就叫当初那个外号也行……”

　　“你要不说，恐怕我自己都要忘记了……”三号摆了摆手，“走了，到时候准备点儿好酒，咱们不见不散……”

　　“一言为定……老凡。”张秉煦默念着对方所谓的快要忘掉的外号，微笑着回到了酒吧之中……

　　“至少，也要看到龙至言那个小子成功才行啊……”


番外篇

　　不定时更新，向您讲述那些少为人知的故事……


“冰玫瑰”安娜·克里斯蒂

　　安娜的心情非常的不好，刚刚跟客户方的负责人大吵了一架，她明白这次的造型设计又泡汤了。

　　走出高大建筑，安娜没有急着坐车回到公司，漫步在第五大道，她不时的看向道路两旁的名品店，新品的大幅海报用最前沿的潮流趋势来刺激着人们的购买欲望。

　　安娜用审视的目光看着一幅幅大胆新颖的造型设计，心中为这些造型打了个分数，作为一个时尚设计师，她也有自己追求的时尚风格，只是她的工作方式为人处事的性格好像不太受人喜欢……

　　一份热狗，一杯咖啡，坐在长椅上的安娜在享用的她的午餐，手中没有报纸，她边吃边习惯性的在心中点评者路人的服装搭配指数。

　　电话声响起，安娜皱着眉头看着来电显示，犹豫了一下还是接通了电话。

　　“你在哪里？”

　　“什么事情？”听着电话那边冰冷的语气，安娜也冰冷的回答着。

　　“……我们见个面吧！”

　　对方的语气软了许多，听着那个稍显苍老的声音，安娜最终还是答应了下来，慢慢地按下挂机键，她坐在长椅上愣了一会，看看手中的热狗喝咖啡，最终将它们扔进了一旁的垃圾桶。

　　※※※

　　维斯顿坐在西餐厅的一角静静的喝着咖啡，刚刚他下定决心要劝劝自己那个比自己还要固执的女儿，于是约定了在餐厅见面。

　　不一会，女儿那高挑的身影出现在了西餐厅面前，女儿长得非常漂亮，但是维斯顿不明白为什么身为一个时尚造型师的女儿从来不会给自己挑一件更吸引人的衣服，黑色的工作套装和一副黑边眼镜让她看上去像一个在华尔街工作的工作狂一般。没有打招呼，女儿直接坐到了自己对面，“有什么事情么？维斯顿先生！”

　　“安娜……”维斯顿强压住内心的怒火，用尽量平静的语气对自己的女儿说道：“我想我们需要好好的谈谈，关于你的工作……”

　　“关于我的工作，我有自己的打算，还不需要你来为我担心。”安娜没等对面的人把话说完，就冷冷的回绝起来。

　　“不需要？为什么不需要！今天他们告诉我，你又跟一家公司闹翻了！”看着对面沉默的女儿，维斯顿挺直了身子，喝了一口咖啡接着说道：“我不反对你开自己的造型公司，可是你的脾气会让你的手下跟你一起挨饿的。我不明白你到什么时候才会放弃你那所谓的‘自尊’，我是你的父亲！”

　　“父亲？”安娜冷笑着看向维斯顿，“因为你是我所谓的‘父亲’，所以就有权利逼着我在你的手下工作么？绝对不可能！”

　　维斯顿看着对面的女儿，那副冰冷的嘴脸让他感觉有些陌生，叹了一口气，他再一次放缓了语气说：“安娜，你要知道我是为了你好，你的技术成为一流的造型是没有任何问题的。来我这边你跟你的工作室会有更好的发展……关于你的母亲……”

　　“不要提我的母亲。”正低头用勺子搅动着咖啡的安娜突然抬起头来冷冷的警告着维斯顿，虽然声音不大，但是可以听出此时的安娜已经被激怒了。

　　“听着安娜，我想我们之间肯定是有什么误会！”维斯顿苦涩的解释着。

　　“误会？我的母亲生病在家等死的时候，你在哪里？亲爱的维斯顿先生！”安娜像一个盯住了猎物的毒蛇，黑色边框的平光眼睛完全挡不住她此时眼中的怒气。

　　“安娜！大人间的问题有时候你是不能理解的！”

　　“我今年已经28岁了！还有，不要尝试用你那一套恶心的理论来说服我！”安娜得手紧紧地攥着咖啡杯的把手，尽量的压制着自己的怒气说道。

　　“恶心？我是你的父亲！感情的事还用不到你这个女儿来教育父亲！”维斯顿站起身来看着安娜说道。

　　“你这个可怜的家伙，再没办法解释的时候就只会用父亲这个词来当挡箭牌么？感情……”安娜也站起身来看着自己的父亲，接近一百八十公分的身高让她显得压迫力十足，她用嘲弄的语气对维斯顿说道：“你的感情在美色面前值钱么？维斯顿先生！或者说，你是不是觉得我也算是长得有姿色的那种……”

　　“啪！”响亮的耳光声回荡在安静的咖啡厅里，维斯顿的脸涨得通红，他刚才被安娜的话刺激的发了疯，没想到在女儿的眼里自己已经变成了那种形象，“永远！永远不要再让这些话从你的嘴中冒出来！”看着脸上带着明显的红肿，眼神却依然平静地看着自己的安娜，他一下子好像苍老了很多，只是无力的坐在了沙发上，摆摆手示意安娜可以离开了。

　　安娜没有尝试去遮挡脸上明显的手印，只是扶正了被打歪的眼镜，在咖啡厅服务生和客人讶异的目光中默默的转身走出了咖啡厅。她刚才被维斯顿气得昏了头，自己都不知道为什么突然冒出了那么一句话来，抬头看了纽约的天空，她突然失去了回公司上班的兴趣，打了一通电话给公司的秘书，交待今天不会回去，安娜朝着自己的住所走去。

　　回到家中，冲了个凉后换上宽松的T恤，安娜从冰箱里拿出了一桶大大的冰激凌，轻轻地贴在了仍有些红肿的脸部，缓解那火辣的感觉。打开了电视，安娜看着搞笑的脱口秀，两腿舒服的盘在一起，在沙发上抱着冰凉的冰激凌用勺子大口的吃着，随着电视的内容还时不时地笑上两声，只是在她大笑的同时，泪水，也一滴滴的滑落到怀抱的冰激凌上……

　　※※※

　　安娜没有为自己准备晚饭，吃了太多冰激凌的肚子还在隐隐作痛，她散开了头发，慵懒的趴在床上，看着眼前的笔记本屏幕上的字符跳动。

　　很早就接触娱乐产业的安娜在无意中找到了一个娱乐产业的专业论坛，上边的信息对她的工作很有帮助，而且还有个高手时不时的帮助网友解决写很棘手的麻烦。

　　日常浏览的过程中，安娜甚至以外的结交到了几个朋友，虽然天南海北，但是她很喜欢这群人聚在一起时那种轻松快乐的氛围。她知道自己的脾气，所以尽量的只是看着其他人在聊天，有时候忍不住说上几句，最后就会变成自己特有的“冷嘲热讽”。其他人都说她的网名“冰玫瑰”起的太符合本人的性格了。她也只是笑笑，别人也都笑着继续下一个话题……

　　又是一个毫无新意的周一，一身职业装打扮的安娜就来到了办公室，面对年轻的秘书打招呼时的笑容，她只是面无表情的点头示意。走进自己的办公室，她接过秘书端来的咖啡，坐在椅子上打开了电脑。

　　看到桌面上的俊男图片，安娜的脸绯红了一下，说到底自己也是个女人，天性里就对帅气的男人无法抗拒，安娜的性格不是很好，让很多追她的男生最后都选择了放弃。安娜自己也常常对自己的嘴巴感到无语，最后落得只能“欣赏”照片的地步。

　　电话声响起，安娜按下了免提键：“谁的电话？”

　　秘书的声音似乎有点不对劲，她小声的说道：“公司的几个造型师想跟您谈谈……”

　　安娜大概想到了这些人来找她的目的，深深地吸了一口气，平静的说道“让他们进来吧。”

　　“老板，我们……”三个男人走进了办公室，领头的一个刚进门便开口想要说什么。安娜示意他们先坐下，待三人坐定后，安娜看着他们有些躲闪的眼神。

　　“现在说吧！怎么了？”安娜看着三人问道。

　　“老板……我们……”造型师斟酌了一下，说道：“我们三个希望您能够接受我们的辞职……”

　　“哦？他们给了你们什么样的待遇？”听到了自己最不想听到的结果，安娜的眼神黯淡了很多，冷冷的问道。

　　“老板……我们……”起先提出辞职的人有点犹豫，另一个人接口说道：“安娜，我就直说吧！不是什么人来挖我们，实在是没事情可做了，我们不想在这等着公司倒闭，我们在一起工作这么久了，你也知道我们不是那种会轻易辞职的人，我的孩子刚出生，我可不想看着他被送到儿童照管中心去。”

　　安娜看着正在说话的麦克，麦克是跟她一起创业的人，没想到他也做出了这种决定，“那你们可以走了！”冷冷的说完之后，她开始用鼠标在电脑上胡乱的点着，做出很忙的样子不再理睬三人。

　　三人看着不再说话的安娜，无奈的叹了一口气，老板是个好人，就是说话和做事的方式让人无法接受，为了她的直言直语，已经有很多公司拒绝在和安娜的造型公司合作了。

　　“安娜，你……”麦克看着安娜，“你也今早做好打算把……”说完后便准备离开这里。

　　“等一下。”安娜低着头说道：“公司里的那些助手……跟着你们的就带走吧，我可不想带着一帮实习生工作！”

　　麦克回头看看安娜，没有说什么，只是苦笑着离开了。

　　门被轻轻的带上了，安娜疲惫的靠在座椅上，她真的很累，当初开办这个公司的豪情壮志早已被现实肢解的支离破碎了，她发了一会呆，按下了电话的呼叫键。

　　“让所有人到会议室开会……”站起身，她看着窗外的天空，“结束了么……”

　　安娜的时尚设计公司，最终还是关门大吉了，安娜现在天天在家中呆着，哪里也不想去，第一天从公司回来之后，她倒在床上整整睡了一天，后来的几天也只是出去买了一点食物。

　　每天上网看看最新的时尚资讯，然后逗弄一下家里的小猫，偶尔无聊的时候上论坛去看看有谁在线……

　　“冰玫瑰！你看到寻梦人发的招聘启事了么？”骑士看到了安娜，急忙打了个招呼？

　　“招聘启事？什么东西？”

　　“是这样的，寻梦人说招聘酒吧人员！提供吃住，还提供梦想和未来！”一直不常说话的羚羊兴奋地说着。

　　“你们信么？难道你们那里现在都是四月一日么？”

　　“你以为我们都小孩子么？可是寻梦人没有开玩笑！你知道么？他就是‘K’！”一向爱占小便宜的凤凰也跟着说道。

　　“K？”安娜不再说话了。K可是这个论坛的创始人，也是公认的传奇人物。人们都说没有他解决不了的技术问题。去韩国实现自己的梦想么……安娜陷入了思考。

　　“怎么样？你们怎么想的，我觉得应该考虑一下了！”骑士见冰玫瑰没有回应，便继续跟其他几人商量起来。

　　“咱们去了能干什么？”羚羊小心的回复着。“冰玫瑰一向最沉稳，不如再让她帮咱们考虑一下。”

　　“冰玫瑰还要考虑么？她肯定是拒绝的！”凤凰直接的回答道。

　　“没什么主意好出的，我先去，你们随意吧！”安娜回答完之后直接下载了那份联系方式，“韩国见！”说完这一句，安娜就下线了。

　　看着刚刚打印出来的联系方式，安娜仔细地看了一遍，坐在床上看着窗外的这个忙碌的城市，“寻梦人酒吧？很不错的名字不是么？纽约，再见了……”


外面的世界——“凤凰”李美琪

　　闷热的下午，李美琪慢慢走在回家的路上，抬头看看灰色的天空，雨前的闷热让她的心情更加的不安。

　　18岁的生日，这个美好的日子对于李美琪来说并没有多么美好，手中的大学志愿书像烧红的烙铁一般让她的心阵阵刺痛，而手却紧紧地握着。

　　轻轻推开门，映入李美琪眼帘的是一片破乱的家，父亲站在窗前看着外面的天色，默默地抽着烟。灰色的烟雾中，血红的伤痕从他腮边的胡渣中穿过。

　　“我妈她……又犯病了？”早已习惯了这一切李美琪没有在意父亲的伤势，只是淡淡的确认着，擦了一下额头的汗水。

　　“嗯，刚刚送去医院了……饿了吧？我去做饭……”父亲看向回来的女儿，努力的用嘴部的弧度去摆出一个笑容。

　　“爸！”轻轻地叫住向厨房走去的父亲，李美琪小心的看向自己的父亲，“学校的报考志愿书下来了，要家长签字……”

　　“哦？好……”父亲狠狠的抽了一口快烧到末端的烟。慢慢地掐灭，坐到了客厅的桌子旁，“美琪啊……上学的事，你觉得咱们市那个师范学院怎么样？听说可以直接分配到……”

　　“爸，我想要考北京舞蹈学院！”李美琪紧紧的盯着父亲的眼睛，努力的想从他的眼神中看出一点同意的神色。

　　“北京……太远了……”李父叹着气，又点上了一支烟，潮湿的空气中夹杂了刺鼻的劣质烟草味道，让李美琪无法呼吸，“美琪，我们家，没钱……”

　　“爸！我想要跳舞！我喜欢跳舞！”

　　“师范学院也有舞蹈系，你在身边，我也放心……”

　　“不要！”胸中的憋闷终于让李美琪崩溃了，她发泄似的晃了一下脑袋，乞求的看向自己的父亲，“爸！我真的想去北京，我不想一辈子呆在这里！我不想一辈子被人叫做‘神经病的女儿’……”

　　“够了！”父亲愤怒的打断了李美琪的话，举起的手似乎随时都会落在她的脸上，父亲深吸了一口气，慢慢地放下了手，头深深地低了下去，“家里真的没钱，北京的大学，花费太高了……”

　　“算我借你们的好不好！”李美琪的泪水从她那双大大的眼睛中滑出，窗外的闷雷声一阵阵的响起让人心烦，邻居家的电视里传来的欢声笑语更是让李美琪近乎疯狂，“昨天我都看到了，抽屉里的领养证，我知道我根本不是你们亲生的……但是我求你，爸！就算是借给我！我一定会还给你们的！”

　　李美琪的父亲看着快要发疯的女儿，嘴角颤抖着，最终他强迫自己平静了下来。“本来就准备跟你说的，你知道了也好……”

　　第三支烟放在嘴边，李美琪的父亲却只是夹在指间，任由期慢慢的燃烧，回忆着过去的事情，他慢慢地开口说道：“我们从来没有在乎过你是不是亲生的孩子，就算你妈有病了，但是她看见你总是笑着的……”

　　“然后就时不时的哭喊着我已经死了……”李美琪想起自己母亲的样子，心中的燥热又多了一些。

　　“死了的，是你的姐姐，你妈的亲生女儿……”

　　父亲苦笑着说道：“那年她生病，你妈带她去医院输液，当时下着大雨……”

　　将一口没抽的烟掐灭，父亲看着李美琪说道：“你就躺在医院附近的路边上，小被子都已经湿透了，哭得那么的可怜，你妈赶紧过去把你从地上抱起来，却没注意自己的孩子还在马路的中间……”

　　李美琪不敢相信的看着父亲，仿佛父亲只是在说谎一般，“可是我……”

　　“可是你妈从来没有对抱怨过一次，不是么？哪怕她犯病的时候……看到你也总是会笑的……”

　　“我……”李美琪的泪水忍不住流了下来，她想说的话很多，现在缺什么也说不出，只是一个劲的哭着。

　　父亲没有再说什么，沉默的起身走进了厨房，锅碗瓢盆的声音吵闹着，李美琪却只是呆呆的坐在桌子前，脑子里一片混乱。

　　“吃吧！”端上了饭菜，父亲指着面条说道，“你妈做的……说是要给你过生日。”

　　李美琪沉默的拿起了筷子，将快要闷烂的面条使劲的塞进了嘴里。“不要哭，要笑！”李美琪在心里对自己说着。

　　“你先吃，我去看看你妈。”父亲看着大口吃着寿面的女儿，笑着拿起外套向外走去。

　　“爸……”李美琪抬头叫住了父亲，“要下雨了！带上伞……”

　　“好！”父亲笑着答应，临临出门的时候说，“大学的事，我再想想办法……”

　　关门声响起，李美琪放下了手中的筷子，使劲擦了下眼泪，“对，就这样！”李美琪不断地对自己重复着。她站起身，走到了窗前，看着楼下父亲远去的身影，雷声隆隆作响，邻居的电视里传来了齐秦的歌声……

　　外面的世界很精彩

　　外面的世界很无奈

　　当你觉得外面的世界很精彩

　　我会在这里衷心的祝福你

　　每当夕阳西沉的时候

　　我总是在这里盼望你

　　天空中虽然飘着雨

　　我依然等待你的归期

　　※※※

　　大雨撕破了天空灰色的幕布，凶猛的洗刷着这个沉闷太久的小小的城市，李美琪抱着双腿，蜷缩在窗下，仔细的在大雨中分辨那若隐若现的旋律。

　　“李美琪，生日快乐！今天起，你就是个大人了！以后不管遇到什么事，都要笑着面对，因为你不只是为自己活着……”李美琪对自己如是说道。

　　……

　　李美琪最终还是来到了梦寐以求的首都，但是她的心中有很多不舍，一直到离开，她都没有机会去感谢养育自己的父母，即便灾祸城上看着头发有些凌乱的父亲转身离开的背影，她也只是把话压在了心底。

　　打工，学习，跳舞，再打工……李美琪的生活规律无比，她没有跟着身边的同伴到处游览闲逛的爱好，除了跳舞，就是赚钱。

　　钱是什么？很多人可能认为爱钱是一种劣根性的存在，但是李美琪从不掩饰其对金钱的执着，她每天都把学习和练习跳舞之外的时间安排的满满的，除了打工就是打工，很多同伴不了解一个小姑娘为什么如此的执着于赚钱，李美琪总是用一句话解释。

　　“我欠了很多东西要还，所以需要钱。”

　　她一直是这么想的，欠下的东西太多了，自己的命，母亲的病，父亲为自己上大学借下的债，她只有不断地赚钱，不断的将钱寄到父亲的手中，才能让她在晚上睡得着。即便是自己考上了美国的舞蹈学院，成为了众人眼中的“白天鹅”，她也继续执着于赚钱的生活中。

　　美国的环境让她很喜欢，这里的人很实际，一切都可以用金钱来衡量。她一边深造着自己喜欢的舞蹈，一边努力的打工赚钱，即便后来成功的进入舞团，她也没有改掉抓住一切机会赚钱的习惯。

　　她在国外过的很辛苦，可是同学眼里她是无忧无虑的“微笑天使”，总是和煦的笑着，美丽的她加上那一抹笑容，看一眼也会让人心情愉快。

　　上网是她在准备开网店的时候学会的东西，她喜欢上了一个论坛，那里的人都执著于自己喜欢的事业，在这里她可以放松的跟众人说笑，而不是为了笑而笑。

　　“美琪啊！听说这次选伴舞有你一个哦！”共同租房的女孩子高兴地跑了进来，对李美琪喊道。

　　“哦！知道了！”李美琪的反应显然不让女孩子满意。

　　“喂！你要不要什么事都这么淡定啊？你还在看网店啊？”女孩子看着李美琪电脑上的网页说道：“真不明白你为什么这么卖命，不就是钱么……”

　　李美琪无奈的看着面前这个含着金钥匙出生的女孩子，她是被父母送来美国镀金的，东西没学到，身上的行头倒是真算上“镀了一层金”。

　　女孩一屁股坐在了李美琪床上，“听说这次的演出同时还会有时装展啊！一定要买点精品回来！”

　　电话响起，李美琪皱了下眉头，走出房间接起了电话。

　　“嗨，美琪！”

　　“有什么事么？”李美琪的客气的声音和她阴沉的表情判若两人。

　　“你知道！我希望明天晚上我的天使会和我一起出现在法国餐厅享受一个浪漫的夜晚！”

　　“我可不是你的天使，而且，我明天有事情！”

　　“嘿宝贝！有什么事情能比过跟我约会呢？你知道！我有多么想你么？”

　　“我没有兴趣知道你的事情！”

　　“那你打开门，我就在门外！”

　　“我睡了！”

　　“难道你忍心看着一个帅哥在你家门外呆一晚上么？”

　　李美琪无奈的打开了门，之间一个金发小伙子手捧着大束的鲜花向她微笑，“你好我的天使！”

　　“有什么事赶紧说吧！”李美琪对于这个“名声在外”的好色青年没有一点好感。

　　“难道不请我进去么……”小伙子看着面无表情的李美琪，继续笑着说道：“我决定要成为你的男朋友！做一个天使的守护者！”

　　“我不需要人守护！”

　　“嘿！别这么说我的宝贝！你知道我能满足你很多的追求！”男人继续说道，“你需要钱，我有很多！而且我的父亲……”

　　“我说过了！我不需要！”

　　“别装了！谁都知道你需要大笔的钱，我可以给你！只要你可以……”男人紧紧的盯着李美琪说道。

　　“滚！”李美琪失去了耐心，她需要钱，但是却从没想过要靠别人来满足自己的需要。

　　“嘿！姑娘！这样可不好！不如让我们……”男人说着凑到了李美琪的跟前，想要搂住李美琪。

　　“啪！”李美琪狠狠的甩出了一个耳光，忍着手部肿痛咬着牙说道：“滚！马上从我眼前消失！”

　　“你这个中国娘们！你以为自己是什么东西？”男子捂着脸气急败坏的骂道，“想要钱还装什么清高！我倒要看看，你比那些妓女高贵在哪里！”

　　“你有很多钱么？”冰冷的声音让男子楞了一下，眼光转向了一旁冷着脸的女孩。

　　“你这样的人，穿着一身便宜货也敢说自己有钱？”女孩子没有在意男子的目光，审视着男子一身只能算是“名牌”的行头。

　　“想比有钱的话，你还差得多！记住，比中国人有钱的不少，但绝对不会是你！”

　　似乎是被女孩子的强势吓到了，男子冷着脸退出了房间，嘴上还在谩骂着：“SHIT！竟然是个同性恋保养了你！”

　　“你说什么！”李美琪忍不住上前撕扯男子，却被壮硕的小伙子一下子甩到了一旁，“别碰我！你个恶心的娘们！”

　　看着男子远去，合租的女孩赶紧上前扶起了李美琪，“你没事吧！”

　　“脚扭到了……”李美琪皱着眉头说道。

　　“这可怎么办！你明天的面试……”

　　“算了！下次再说吧！谢谢你了！”李美琪无力的说道，转身回了自己的房间。

　　……

　　男子的报复开始了李美琪在没有进入过任何一次演出的名单，脚伤好了之后，李美琪便只能打工度日。

　　“美琪姐，我要回国了……”女孩子来到李美琪的房间道别。

　　“嗯！回去也要加油！”忙着照看网店顺便跟论坛上朋友聊天的李美琪抬起头来笑着说道。

　　“姐，你要不要也回去？”女孩担心的看着李美琪。

　　“没事的！我习惯了！”李美琪淡淡的笑着。

　　“那我明天就走了，你保重！”

　　“嗯！”

　　房门关上，李美琪再次趴在了床上，看着论坛上的朋友也在抱怨自己的不如意，不由得苦笑了一下，自己还要在这里坚持么？这份坚持，好像已经变了味道……

　　“嘿！伙计们，不要再伤心了！告诉我！你们的梦想呢？”

　　……

　　寻梦人的话让李美琪楞了一下，接着绽放出了笑容……在对话间，李美琪得知了自己的朋友就是那个论坛上被称作“奇迹般的存在”的K，同时还看到了一份招聘启示……

　　“包吃！包住！包你能够自由的追求梦想……”李美琪喃喃的念道，梦想。自己的梦想是什么来着？舞蹈，还是赚钱……

　　“韩国，哪里能找到我的梦想么……”


“大厨”冯特的故事

　　“嘿冯特！快点看看你还落下了什么，我们要出发了！”施耐德手中拎着一个大大的旅行包，催促着还在房间内发呆的冯特。

　　“哦……我知道了……”冯特不舍的看着自己为了抵债卖掉的房子，小心翼翼的将一张照片塞到了外套内侧的口袋里，拿起了床上的一个脏兮兮的长毛熊玩具，跟着施耐德走出了房间。

　　“我说伙计……想不到你还有这种爱好……”施耐德看着冯特手中紧紧拎着的玩具，笑着开启了玩笑。

　　“这是……要送给我女儿的……”冯特憨厚的笑着，丝毫不介意刚才施耐德看向他时的奇怪眼神，“最后……能和我先去两个地方么？”

　　“这个……”施耐德看了一眼没拎包的手上的机票，“好吧，我们还有两个多小时的时间！希望你能够快点……”

　　把放着行礼的旅行包扔到了租来的车子后备箱中，施耐德启动了汽车，看着有些木纳的冯特抱着玩具做到了副驾驶位置上，呆呆的看着玩具。“我说大厨，你是不是应该告诉我要去哪里呢？”

　　“不好意思……有些出神。”冯特笑着向施耐德道了欠，然后说出了一个地址。施耐德没有多说什么，吹了声口哨，驾驶着汽车向目的地开去。

　　“伙计……”施耐德一边欣赏着法国的风光，一边跟冯特聊起天来。“你是准备要把这个脏兮兮的东西送给你的女儿吗？”

　　“这个……”冯特听到施耐德的话后看着手中的玩具说道：“是我三年前买来想要送给女儿的……可是我失去了送到她手中的机会……”

　　一旁的施耐德安静的开着汽车，不再说那些容易让冯特伤感的话题，冯特静静的看在座椅靠背上，窗外的街道上传来了街头艺人拉着手风琴的声音，让他好像回到了三年前的那个夜晚……

　　※※※

　　巴黎是一座充满浪漫和艺术气息的城市，明天就是新年了，人们熙熙攘攘的在街上购买着送给亲人和朋友的新年礼物，下午的天空中还飘着雪花，每走几步就会看到一个街头艺人在进行着表演。

　　一个长着络腮胡子的白发老头愉快的拉着手风琴，脸上带着周围行人祝福的微笑，不时的对走到身边的小孩子喊上一句“新年快乐”，似乎在努力的把新年的气氛传染给每一个广场上的行人。冯特走过老人的面前，轻轻地在摊开的琴盒上放上一张钞票，老人看到冯特仔细的动作，笑着对他说道：“新年快乐！”

　　“圣诞快乐！”冯特憨厚的笑着，伸出大拇指为老人加油，然后走进了香榭丽舍大道。

　　“新年快乐先生！请问您需要点什么？”年轻的服务员朝着走进了这家高档玩具店的冯特招呼道。

　　“呃……”冯特看着店内琳琅满目的各式玩具，用手抚着后脑勺说道：“我想给我女儿买一个毛绒玩具熊……”

　　“您看这个怎么样？前两天新到的公主熊，质感和用料都很适合女孩子……”

　　“很漂亮……”冯特看着眼前憨态可掬的长绒小熊，仿佛看到了女儿抱着这个小熊开心的样子，“请帮我包起来！”

　　拎着小熊，冯特开着车来到了郊区的一处正在搭建的舞台处。这是他今年的最后一个工作，作为年轻一代中最有创意的舞台设计师，他和自己的舞台设计建设团队顺利的拿下了新年演唱会的舞台设计，在这个舞台上将会有市民自发组织的歌舞演出，而他也邀请了妻子和女儿一起来看演出，这个礼物，就是准备演出结束后亲自送到自己的小公主手上的。

　　“嗨！冯特我的帅小伙！新年快乐！”后台准备处，一个老头儿朝着冯特打着招呼。

　　“新年快乐！老布朗！舞台搭建完毕了么？”冯特换上了工作用的外套，笑着问道。

　　“当然，咱们的团队可是全欧洲最棒的！”老头兴奋的说着，拉着冯特来到外场处，“看看我们的小宝贝！你这次的设计真不错！金属管支撑的舞台充满了现代艺术感！”

　　“你喝酒了？”听着老头讲话的冯特味道了一股淡淡的酒精味道，皱着眉头问道。

　　“中午的时候就喝了半杯，我可不想在新年演出中睡过去！哈哈……”老头说着大笑了起来，一旁忙碌着的工作人员也都露出了笑容，毕竟今天是一个欢乐的日子，谁也不会介意去喝上两杯。

　　“好吧……”冯特放松的笑了起来，“固定支架可一定要检查好了，要不然会很危险的！”

　　“嘿！孩子！”老头不满的抱怨道：“可怜的老布朗已经在这一行干了一辈子了，我可不想被别人质疑！”

　　说着老头看了眼时间，高兴地说道：“马上就要开始演出了，我们到后台等着开香槟吧！”

　　“不行……”冯特笑着摇头说道，“我妻子和女儿马上就要到了，我要去外面接一下……”

　　“哦？我们可爱的小公主也要来么？”老头高兴地朝着台上坐着检查的众人喊道：“小伙子们！加把劲！冯特家的小公主马上就要加到了！”

　　“好的！”众人哄笑着继续起了手上的工作。

　　“晚上结束后一起吃饭吧！”冯特看着老人说道。

　　“我可不想加在你们家庭聚会上做小丑！”老头笑着拒绝了冯特的邀请，“凯蒂夫人还在家里等我呢！”

　　“好吧……”想起老布朗家里养得那只跟老头儿一样上了年纪的大花猫，冯特无奈的转身走向了从舞台后方延伸出来的幕布围成的场地外围。

　　“爸爸！”清脆而稚嫩的声音让冯特露出了笑容，他看向牵着母亲的手慢慢走来的女孩，“嘿！我的宝贝儿，欢迎你来看演出！”

　　“她都已经等不及了……”妻子走到冯特跟前，笑着看着孩子说道：“她今天在家里一直念叨着你的舞台，说这次要自己拍一张你设计的舞台收藏……”

　　冯特笑着蹲了下来，抱起女儿问道：“怎么？难道爸爸的照相技术不好么？以前的舞台照片不都是爸爸照的么！”

　　“不！这次我要自己照！”小姑娘用坚持的自己的决定，“我要给罗琳和莉莉安她们看看我爸爸设计的舞台！”

　　“礼物买好了？”一边用手扶着孩子，妻子微笑着看着自己的丈夫问道。

　　“嗯！下午去买的，晚上吃饭的时候送给小家伙！”

　　“那我和小公主先进去了！结束了在外面等你！”妻子轻轻地吻了一下冯特，接过了在父亲怀里撒娇的小公主，朝着临时搭建的看台走去。

　　看着一对母女坐在了看台上，冯特笑着转身注视着自己的作品，这座舞台是他这些年来最优秀的作品，为了保证美观和安全他做了很多尝试。今天这次演唱会后，自己可以朝着更大的目标前进了！

　　演出开始，冯特在后台和老布朗指挥着节目间的布景切换，他们的脸上都挂着笑容，包括演员在内的所有人都对这个美丽的舞台赞不绝口，这是让他们最满足的情况了！

　　“老布朗！刚才的独舞演员说中心大舞台的玻璃板好像有点松，你赶紧派人去检查下！马上就是最后一个集体踢踏舞节目了！不能在这个时候出问题！”

　　“没问题！我亲自去！”老布朗听到报告后拿起了手电，准备向台下的支撑物走去。

　　“我去吧！”冯特拦住了老人，“这种事你还是少做得好……”

　　“你是在说我老么！”老头儿不高兴的说道：“我可是老布朗！这种事怎么能撇开老布朗呢！再说，你结束后还要陪孩子去吃饭，弄得灰头土脸的就不好了！闪开！”

　　推开了冯特，老布朗敲了敲头上的安全盔，笑着说道：“新年快乐！”

　　“新年快乐……”冯特还没说完，老头儿就已经钻进了台下。

　　冯特走出了后台，走到了一侧没有观众的空地上，仔细的盯着舞台下方的空间，不知道为什么，一向沉稳的他突然有了不安的感觉。

　　“真的是老了……”老布朗在台下的空间里蹲着看向了中间的支柱，“这个地方的螺丝怎么只上了一圈半？”

　　他艰难的凑到了在空中交叉在一起的两根金属支架下方，拿出扳手试图去旋紧螺母……

　　“下面上台的是我们的群体踢踏舞！”主持人喊出了最后的节目名字，一群年轻人组成的方阵用踢踏舞步的节奏走到了舞台中间，一起跟随节奏用鞋跟和鞋尖准确的击打着舞台上的踢踏舞专用地板，突然，舞台晃了一下……

　　“冯特！跑！”老布朗的声音凄厉的穿透了被音乐和整齐的打击节奏笼罩的会场，传到了不远处的冯特耳中。

　　“啊！……”伴随着金属塌落的声音，舞台伴随着一声声凄惨的尖叫塌落下来，显示中间骨干支架，然后是失去了依托的四周支架……前台塌了，巨大的拉扯力顺势击垮了与之相连的后台，还有那后台延伸出的幕布……

　　冯特站在空地上。呆呆的看着像多米诺骨牌一样接连坍塌的会场，演员，观众全都疯狂的喊叫着，演员首当其冲，舞台的塌陷让他们根本没有时间逃跑，在舞台和后台的人们只有幸运的少数几个没有受到伤害。舞台外围的观众席也受到了牵连，幕布的拉扯使得临时搭建的看台向前略为倾斜了一下，本来没有太大的问题，但是陷入恐慌中的人们被这点细微的动静吓破了胆，疯狂的试图跑开看台，众人的奔走反而让看台承受不住，一部分坍塌了……

　　冯特的眼睛变得通红，他无法相信这是真的，他惊慌的看着身边被完全摧毁的现场，支离破碎的建筑，因为倒下的灯光而引起的火焰，还有那一声声的哀嚎……

　　死死的扯着自己的头发，他茫然的站在那里，不知道自己应该干些什么，“孩子！”突然想起自己的女儿还在看台上，冯特发疯似的朝着观众席跑去，隔着坍塌形成的废墟，他看见了幸运的没有坍塌的看台上，在慌乱的妻子怀中大声哭喊着的女儿，他停止了脚步，脑子里仿佛只能听见女儿恐慌的哭泣声，在这地狱一般的环境里……

　　转身跑向废墟，他急切的呼喊着布朗的名字，老头在舞台下方最危险的地方，他必须去救老布朗，这个亦师亦友的老人。

　　“老布朗！”躲避开几个被只受了轻伤的人抬走的重伤者，冯特急切的走在废墟中，寻找则那个白发苍苍的身影。

　　“嗨……咳咳……老布朗在这儿……”微弱的声音吸引了冯特的注意，他快步走向了那里，只见几个粗大的金属支架下面，老布朗被死死的压在那里不能动态，嘴中突出的鲜血让冯特更加慌张起来。

　　“嘿……别紧张……伙计……”老布朗咳着血，慢慢地说道：“这次老布朗终于在舞台上走完一辈子了……可惜是这种方式……”

　　“是我的错……对不起……”看着那张满是鲜血的脸上露出的笑容，冯特终于忍不住哭了起来，“该死的！都是我的错……”

　　“不是你的……错！是它……”老布朗左手紧紧抓着冯特的衣服，原本攥紧的右拳松开了，手中攥着一个裂成一半的螺母。

　　“该死的建材商……还有我……你说得对……我……老了……咳咳……”老布朗用尽全力的说道：“是我的错……孩子！我这该死的老头子不该喝酒的……这螺母我早该发现的……老布朗的经验应该能发现的……”

　　“来个人帮帮我！救救老布朗！”看着开始颤抖的老布朗，冯特大声的求救着，在这血与火的地狱之中，这求救声格外绝望……

　　“照顾好……凯蒂夫人……”老头抓着还在呼救的冯特，眼神有些涣散的说着：“告诉大家……老布朗错了……还有……对不……”

　　“不！”冯特紧紧地抱着垂下了手去，一脸悲伤还没说完那个“起”字的老布朗，痛苦的哭喊了起来，“求你们了！来个人救救他……”

　　灾难的发生让人悲伤，当救护车、消防车和警车赶到现场的时候，看到的只有麻木的哭喊着的人们。迅速的抢救着伤者，警察沉默着走到了还在抱着老布朗静静的坐在那里的冯特身边。

　　“你需要跟我们走一趟……”警察的语气中也带着一丝悲伤，“我们需要了解到底发生了什么……”

　　冯特沉默着被警察扶着走向了警车，他什么话都不想说。他看到了救护车旁的女儿，和手上经过简单包扎的妻子。妻子看到了冯特，下意识的抱起了女儿，想走过去安慰自己的丈夫，却被冯特用沉默的眼神阻止了。

　　“别过来……别让孩子见到我……帮布朗照顾猫……”对着一步之遥的妻子说出了三段话后，冯特看着流出眼泪的妻子，张嘴想说什么，却又放弃了，沉默着坐上了警车……

　　“这是你的吧……”一个警官将一个脏兮兮的小熊轻轻推到了冯特的面前。“鉴定结果出来了，这个该死的建材商在金属材料里掺了一部分残次品……”

　　看着仍旧沉默着的冯特，警官叹了一口气，用掺着绷带得手扶着额头说道：“你需要说点什么……没有人怪你……谁都不想这样的……”

　　“是我的错……我不该设计这样的舞台的……老布朗的情况我发现了，不该不去再检查一遍的……”冯特的干裂的嘴唇因为突然张开而流出了血，沙哑的声音中充满了麻木和绝望……

　　“嘿！你这个该死的家伙！”看着一脸木然的冯特，警官生气的扯住了他的衣领，“我当时也在那里！那个该死的舞台毁了所有人的新年！但是那不是你的问题！你要接受的只是连带审查！我已经够难过的了！不行看见你这个鬼样子！”

　　“算了……”警官看着没有反应的冯特，泄气的坐在了椅子上，“那些都是法院要做的事情，至于你……真的不见见你的妻子和女儿么……”

　　“嘿伙计！我们到了！你还不下去么？”施耐德看着一直在发愣的冯特，忍不住提醒道：“我们还要赶时间的！”

　　“哦……知道了……”冯特攥紧了手中的玩具，轻轻地走下了车，来到了一处房子的门前，将玩具摆在了门口，沉默了一会儿，便要转身走回车子。

　　“冯特……”不远处响起了一声招呼，施耐德看到一个女人领着一个女孩儿走到了冯特身边。

　　“爸爸！”女孩子的看到了日夜想念的父亲，高兴地叫了起来，一下子扑到了冯特的怀里……

　　“他要去韩国？”冯特的妻子跟施耐德站在一起，看着抱着女儿说着什么的冯特，最终重复着施耐德刚才的话。

　　“嗯，我们要去韩国，有一个人在那等着我们一起去实现梦想……”施耐德似乎被眼前的情景感染了，说话也小声了许多。

　　“请你帮帮冯特……”玛丽安陈诚恳的说道，“就像我刚才说的，冯特心中担负了太多不属于他的负担……在那之后他做过许多事情，也害怕女儿会受以前事情的影响而远离了我们……但是我知道，他是爱着那片舞台的……我只希望他能做自己喜欢的事情！”

　　“我知道了……”了解到了冯特的不幸，施耐德郑重的接受了玛丽安的请求。“交给我吧！女士！”

　　“爸爸！你还回来看我么？”小女孩依依不舍的问道。

　　“我的小公主，爸爸忙完了工作一定会回来看你！或者邀请我的公主到韩国去玩的！”施耐德抚摸着女儿的脑袋温柔的说道。

　　“爸爸再见！”

　　“再见……”憨厚的笑容再一次出现在了冯特的脸上，可是施耐德的眼中却看到了一颗被牵制锁起来的脆弱的心灵……

　　“下一个地方？”发动了汽车，施耐德简单的问道。

　　“墓园……”冯特从怀中掏出了一小罐酒水，慢慢地说道，“我需要去和老朋友到个别……”

　　墓园深处，一大一小两个墓碑紧紧的挨在了一起，施耐德看着冯特慢慢地走到了大墓碑前方。

　　“嘿……老布朗，你跟凯蒂夫人过的还好么……它还是陪在你身边了……”

　　慢慢地打开铁罐，将酒水洒在了墓碑四周，冯特皱了一下鼻子，努力不让自己流下眼泪。

　　“老布朗……不会怪我一直没来看你吧……你要知道，我过的不是太好……我……要去韩国了……哪里有伙伴们等着我，我会看着他们打造一片巨大的舞台……”

　　“布朗……对不起……”冯特跪了下来，慢慢地说道：“我应该去检查一次的……”

　　施耐德站在远处，换换转身的冯特，尽量露出了微笑。

　　冯特朝他笑了笑，突然想起了什么，转回身去朝着墓碑喊道：“老布朗，法官说了，那件事跟你没有关系！”

　　喊完之后，冯特的好像轻松了许多，悄悄擦去了泪水，他对着施耐德说道：“对不起……让你等了这么久，我们……出发吧！”

　　施耐德耸了下肩膀，表示自己并不在意，笑着走向了汽车，按了一下喇叭，笑着看向了冯特：“准备好了？”

　　“嗯！”

　　“OK！韩国！我们来了……”


第一卷 高中生金卓旭

　　作为穿越者的金卓旭，得到的大多是前世经历带来的阴影，在身边的亲人和朋友的帮助下，他能否克服心里的障碍呢？


第001章 那家伙真帅！

　　“呀！给我站住！让我抓住你就死定了！站住！”

　　金卓旭在训导主任的威胁声中非但没有停下脚步，反而加快了逃跑的速度，在一年的高中生涯中连他自己都记不清这已经是第几次与‘地中海’发型的胖主任在肯特高校进行脚力大比拼了，汗水从带点欧美血统的帅气脸庞上划过，但年轻力盛的他甚至连正脸都没有被训导主任看见过。只是留下一声声的叫骂。

　　“shit！每次都只追我一个！你不累么？”确定成功甩掉了追赶者后，金卓旭暂时躲到了校园一个角落里，累得直接坐倒在地上，肯特作为一个外国韩裔子女就读的高中，校风比起首尔其他的传统高校还算开放，但是对于违反校规的学生，那个可恨的训导主任依然保持“大棒加上大棒”的态度。每天早上都要上演迟到学生被罚跪的“日日剧”。作为迟到大王的金卓旭自然是剧本中的男主角，但是出生于美国的，甚至上辈子都在美国长大的金卓旭怎么会如此简单的妥协，所以每次都选择迟到后翻墙入校的方法来躲避惩罚，虽然经常会被主任发现，但没想到这次竟然直接跳到了训导主任的身边……

　　“看来要再换个地方了！”金卓旭从书包中拿出抽出路上买的矿泉水，大口的喝着，突然发现自己对面的墙下杂草有什么东西在蠕动，然后一个脑袋慢慢地冒了出来，金卓旭被这突然看到的一幕惊呆了，失去了所有的反应，只是张着嘴巴，任由依然保持角度的水瓶将水洒在自己身上……

　　随着脑袋的一点点冒出，那个脑袋后面杂草遮掩下的一个墙洞最终显现了出来，金卓旭这才知道是遇到了“同行”。为了避免那个脑袋一旦抬起头来可能出现的尴尬，金卓旭只得重重的咳嗽了一下以提醒对方自己的存在。可这一声咳嗽却让艰难爬行着的那个“脑袋”的动作一下子停止了下来，金卓旭顺势打量了一下这个“脑袋”的主人，“还是个女孩子啊！”脑袋心里这么不由暗叹遇到了一个“女中豪杰”，这个女孩子的校服上面沾满了灰尘，还有一两颗杂草，她依旧保持着四肢爬行的动作，头自始至终都没有抬起来。

　　金卓旭觉得这么下去也不是办法，太尴尬了，只好尝试开口到：“你……”

　　“对不起，下次不会再犯了。”女孩依旧没有抬起头，只是很平淡的说道。

　　“看来是个老手，”老到而熟练的回答让金卓旭不由得腹诽起来，然后站起身子准备去扶起女生来化解这场‘误会’，却不想女孩被他发出的动静惊了一下，下意识的想倒退着爬回洞外，“喂，你踢到我的脑袋了！”这时洞中传出了凄惨的叫声……

　　郑秀妍觉得自己今天真的是倒霉到家了。先是那个韩国话都不怎么会说的“暴风话唠”后辈的疲劳轰炸让还在犯瞌睡的她脑袋里一片混乱，结果因为坐过了车站而迟到了，而她为了不被每次都回对迟到的学生进行“罚跪”的训导主任抓住，只好带着那个后辈走了自己偶然间发现的“秘密通道”，没想到刚在后辈面前炫耀了一下自己的“老资格”就被人抓了现行。原本嫩白的小脸因为充血变得火红一片……然后，最让人丢脸的事发生了……

　　“那个……”金卓旭看着面前这个面红耳赤正在玩命拉扯另一个人的女生感到无语，而此时的郑秀妍现在感觉胸口烧起了熊熊大火，现场的状况本来就让二人尴尬万分，偏偏跟在郑秀妍后面的那个不争气的后辈又因为背包而卡在了洞里，“呀！黄美英！你死定了！回到公司你就死定！”可怜的黄美英一边要躲避郑秀妍那充满暴力欲望的眼神，一边还要忍受着被拉扯得痛苦，嘴上还只能不停地说着“sorry”，而金卓旭看着眼前这两个活宝的“精彩表演”，自己也忍受着脑袋憋笑到快炸裂得痛苦，终于说出了三人之间第一句完整的话：“要我帮忙么？”看正在“忙碌着”的女生一时没有反应，也不再多说什么，直接走上前来与她一起努力的拽动被卡在洞中的黄美英。

　　“要！最好杀了她！”过了好一会，面部因用力过度而显得有些狰狞的郑秀妍才从牙缝里逼出了这句话，似乎她想将这句话说的尽量温柔些，但那诡异的语气却显得阴冷无比，此时因为饱受拖拽的痛苦而紧闭双眼的黄美英却一下子睁开了眼睛，不用自主向洞内蜷缩——被这位公司的“大前辈”点名绝对不是什么好事，她虽然嘴笨，但脑袋不傻，一边躲闪还一边用英语求情道：“对不起，郑秀妍前辈！真的对不起，要不然你先去上课吧，我可以解决的，我一定可以解决的！相信我。请你相信我！我绝对不会把今天的事情告诉任何人的，我发誓，我绝对不会给您添……”

　　“Shutup！”

　　“Shutup！”

　　※※※

　　两人忍无可忍的同时爆发终于让黄美英安静了下了。最终顺从地被“拖”了出来，望着新买的书包上那个巨大的裂痕，她却没有任何勇气去表示自己的心痛，因为拿着书包的郑秀妍阴沉下去的脸色让她嗅到了危险的气息。“呀！黄美英！你书包里塞着抱枕干吗？还有！这是什么？”郑秀妍拿起手中那个比黄美英脸蛋还大的镜子激动的问着，“那个……因为学校是公共场合，我觉得保持形象对于……”一旁的金卓旭早已无奈的捂住了额头，相比书包，他倒是有股想好好看看这个叫黄美英的女孩子脑袋里到底都有些什么的冲动。

　　“好了，没什么事的话我先走了，马上就要上课了！”对郑秀妍说完之后，他又转过头，对着黄美英用英语说道：“至于你唠叨的小姐，你最好先去医务室包扎一下，膝盖估计很痛吧？”也不等惊讶的黄美英回应，便自顾自的拿起书包走了。

　　“前辈，他……”

　　“嗯，听口音也是美国人吧。”郑秀妍对于这个男生脱口而出的英语也显的兴趣十足。

　　“他……他好帅啊！”看着前方那个背影，黄美英终于流利的说出了今天第一句韩国话。

　　“呀！”

　　※※※

　　高二的一班的教室中，金卓旭正趴在桌子上补充着早上过度损耗的精力，作为二世为人的他，对于讲台上老师的教授丝毫提不起任何的兴趣。在他看来，每天也就是早上跟那个训导主任之间的“追逐比赛”能让他感受到不一样的刺激，剩下的时间就要面对一群无法交流的小孩子。

　　“郑秀妍，黄美英么？”心里重复着这两个名字，金卓旭脸上明亮起来，这二人金卓旭前世就认识了，不但认识，而且很了解，做为一个在韩国出道的美国人，这二人所在的女子组合“少女时代”还算是他的前辈来着，“也不知道我不在以后的她们发展的怎么样，现在他们还是练习生么……”随着脑海里回想到那个他熟悉并奋斗过的娱乐圈，金卓旭的脸色不由得再度暗淡下去，面对这熟悉又有些陌生的世界，自己到底要怎样选择呢？

　　令人心情愉快的下课铃声响了起来，黄美英终于等到了下午放学的时间，此时早已把早上那段“生死事件”抛到脑后的她，正兴奋的跟着郑秀妍走在校园里，陷在是他们到自己选择的社团报道的时间，肯特高中部要求每个学生都要选择一个自己喜欢的课外社团，通过课余时间参与社团活动的情况来获得课外活动这一项考评的成绩，作为已经成为娱乐公司练习生的郑秀妍和黄美英虽然不用在指定时间参加社团活动，但是必须要在每周的固定时间去社团报道。俩人都选择了“流行音乐及舞蹈社团”，这倒也符合他们练习生的身份，就在去往舞蹈练习室的这段路上，黄美英还在喃喃的用生疏的韩语后悔着没有问早上那位帅哥的姓名和所在班级，突然发现前方的郑秀妍停下了脚步，抬起的手上折起了一根手指，嘴里还在念叨着“第七次！”

　　“你在数什么呢前辈？”黄美英等着她大大的眼睛好奇地问道。

　　“我跟你说过很多次了！在学校里不需要叫我前辈！”

　　“哦，我知道了前辈！但是你刚才在数什么啊？”

　　“没什么，我爸爸曾经跟我说，不要因为生气就对别人举起拳头，如果这个人真的做了让你生气的事情，那就折起一根手指，等两只手都攥成拳头你依旧很生气，那就说明这个人真的欠打！”笑着对黄美英解释完这些，说完也不等黄美英的反应，郑秀妍就扭头继续前进，边走边抬手再一次折起一根手指。“第八次！”


第002章 “练习生”与“命运”

　　“学姐，我们来报道了。”郑秀妍走进了排练室，有礼貌的向学姐打着招呼，这位高二的学姐负责管理一年的新生，对新生很是照顾，虽然学校的社团大多由三年级的学长担任，但是课业的负担使得他们基本上告别了社团活动，眼前的这位学姐已经算是最高管理者了。“今天也要早走么？社团的第一号帅哥今天难得来了，不跟着他一起活动一下简直太可惜了！”说得人虽然不经意，但秀妍早已发现学姐的严重闪烁着粉红的光芒。

　　“对不起学姐，我们还要……”话还没说完，一只手迅速的抓住了她的胳膊，“前……秀妍姐~多呆一会吧，帅哥啊！”说话的是一直站在后边的黄美英，而美英的眼中似乎也点缀着点点粉红。“呀，你还不放手？你……好吧，5分钟！”刚想教训下这个不听话的后辈，但是看到那双流露出讨好祈求眼神的“粉红眼”，郑秀妍无奈的妥协了。“哈哈！秀妍姐万岁！”黄美英激动的甩着一口怪异强调的韩国话大喊着。郑秀妍也被眼前的“活宝”逗笑了，其实自己也很好奇能让一贯文静的学姐眼含桃花的那位“帅哥”到底是什么样子。

　　“吵死了，这样的人也想当明星么？哈！真搞笑！”突然传来的话语让面带微笑的郑秀妍突然冰冷了下来，说话的人她认识，在高一新生中盛传她跟美英还有眼前这个正在冷笑的家伙是“三朵花”，但自己跟美英因为是练习生的关系人气略高一筹，引得这位“冷笑女”十分不满，处处与她们作对。

　　“秀妍姐？”同样发现了“不速之客”的黄美英也冷下了面孔，与郑秀妍并排站在一起，虽然平常她总有点脱线，但那是在朋友面前，面对不熟悉的人她也是丝毫不会吃亏的，老话一句，虽然嘴笨，但她不傻。

　　看着对面的那个与身边的朋友嘲笑自己的女人，郑秀妍不禁一阵头疼，她向来对学校里的事毫无兴趣，什么“第一”之类的对她来说还不如放假来的有价值，入学以来的这几个月她一直保持了与其他人的距离，主要原因就是她懒得去处理这些复杂而幼稚的人际关系，公司的里那个练习生群体已经让她烦透了。没有意义的事情不做，这就是郑秀妍的处世之道。

　　“黄美英，我们走。”打断了黄美英与“冷笑女”的眼神激战，郑秀妍转身想要离开这个是非之地，却被“冷笑女”的一句话定在了原地，“果然是做了5年练习生的老手啊，连逃跑都这么有气势！真不知道她在S.M公司学到了什么，难道是因为没实力才练社团活动都不好意思参加么？”

　　黄美英看着郑秀妍逐渐变得阴冷的脸色，知道这位前辈被那个冷笑女刺激到了，她趋步上前，静静的看着郑秀妍的眼睛，“前辈，对不起，请问现在我可以用英语么？”郑秀妍抬起头来看向黄美英，这个后辈只是静静地看着自己的眼睛，看来她十分清楚公司安排她两个在一起的用意是让自己监督她更快的熟悉韩语，“不能惹事，记住你是为什么来到这里！”郑秀妍强压着自己的怒气说道。

　　黄美英露出了微笑，眼睛眯成了月牙的形状，“秀妍姐，我知道了！”流利英语出口后，她转过身去，继续用英语问道：“对了前辈，你的父亲有没有跟你说过如果有人把事情做得太过分的话，一次最多可以折几个手指？三个话应该没问题吧？”

　　郑秀妍看着边转身边把右手最后三个手指折下的黄美英，无奈的笑了一下，看来还是小瞧了这个后辈啊。

　　“对面那个！英语的话没问题吧？”看着被没头没脑的问题搞的有点发愣的对手，黄美英的笑意更浓了，接着用英语说道：“我不知道秀妍姐到底做了什么让你这么针对她，但是你惹到她了，而作为一个后辈，我请你马上向我的前辈道歉，立刻！”

　　“凭什么？我为什么要听你的？”冷色女显然被黄美英突然变强烈的气势压制了，话说完之后才发现自己的话就像是等着被人打一样无力，但后悔也为时已晚，黄美英已经接过了自己送去的话头，依然面带微笑的说道：“那不知道你想不想和我交流一下，听说你在社团一直很活跃，不知道歌唱的怎么样？”

　　“你？”此时已有些气急败坏的冷笑女听到黄美英的挑衅笑了起来，“就你么，我对你新人自我介绍时的‘演唱’还印象深刻呢！连三只小熊都唱不好的人跟我比唱歌？”

　　郑秀妍此时已经站在黄美英身后，她轻拉了一下正要发飙的黄美英，“我有说过需要你帮我解决问题么？”她不愿意接受别人的帮助，特别是练习生的帮助，因为那会让她欠下人情，而人情是这个世界上最麻烦的东西了。于是她走过黄美英，站在了冷笑女的面前，“我这个人很怕麻烦，所以有什么事最好现在就解决，免得以后有更多的麻烦。”冷冷的盯着对面那个有点恼羞成怒的女人，她继续道：“我对于学校里的第一完全没兴趣，希望你今后能跟那些第一都离我远点。还有，”郑秀妍此时也眯起了眼睛，“如果你想知道我这个做了五年训练生的人到底学到了什么，那么欢迎你也做一个训练生，我很喜欢带后辈的！”

　　“怎么？这是要比试什么东西么？”一个男人的声音传了过来。大家不由的看向从一旁小练舞室走出来的高个男生。

　　“是你？”郑秀妍和金卓旭又一次异口同声道。

　　“是帅哥啊！”

　　※※※

　　好吧，让我们暂时忽略黄美英那过于突兀的声音，这时顶着一头黑线的金卓旭已经装做无视黄美英走到近前，大大咧咧的接受了一年级的社员的鞠躬问候，本来是借用这里的小排练室自己练舞发泄一下的金卓旭刚出门就看见了起争执的一群人，虽然不担心郑秀妍和黄美英会吃亏，但是作为这里的学长直接走掉好像也不太好，所以只能来化解这些矛盾。

　　“你叫郑秀妍？”装模作样地在新社员资料上扫过之后，他抬起头来看着脸上还挂着惊奇的郑秀妍。“还有我！我叫黄美英！”黄美英在帅哥的面前又变回那种脱线状态，看来她真没把金卓旭当陌生人……

　　“OK！现在你们确定还要在这闹下去么？”金卓旭又一次忽略了黄美英，环视了面前的几个女生，“我这人最怕麻烦，能等我走了你们再闹么？特别是你，前练习生小姐？”冷笑女不知道面前的学长是怎么知道自己曾经当过练习生有放弃的事情，但当她看到金卓旭脸上那玩味的笑容后，她下意识的低下了头。一旁的郑秀妍却是抬起了头，她听到“练习生”这个词的时候还以为说的是自己，可那个“前”字肯定指的不是她。郑秀妍疑惑的看着金卓旭，他是怎么知道的呢？金卓旭毫不在意众人疑惑的眼神，只是轻轻笑了下，“好了，大家都去忙自己的事吧！大姐，钢琴现在没人用吧？手痒了！”跳舞的时候已经想了许多的金卓旭在看到黄美英面对挑衅时的犀利眼神时，好像看见了当年那个站在舞台上意气风发的自己，想起了自己一个人与媒体的“战争”，此时站在两位曾经的“前辈”面前，他突然想弹钢琴了。

　　“你还会弹钢琴么？还有，你是说要在这里弹么？”负责管理社团的学姐惊讶的问道，眼中的粉红又浓了一分。

　　“我之前没说过吗？好吧，我学过，但是只有小学程度！大家不要笑话我就好！”金卓旭笑着转身像钢琴走去。

　　“你们有眼福了！金卓旭从来没有在社团表演过任何技艺啊！”学姐兴奋地跟郑秀妍说道，刚才的冲突她也看到了，对于郑秀妍的克制好感很深，所以跟郑秀妍聊起天来。“您是说，这个金卓旭学长从来没有展示过任何特长？”郑秀妍惊讶的问道。

　　“对啊，所以说你们好运啊！”

　　“那大家为什么都听他的？只是因为他是帅哥？”郑秀妍的疑问不是无的放矢，她刚才就发现高二的学生对于金卓旭都表现出一种发自内心的佩服，这种气氛跟在公司的时候出道的前辈来带着练习生训练有几分相似。

　　“因为他真的很厉害，社团的活动他只是坐在一边看，从不参与。但是排练中如果遇到了问题，只要让他看一遍就能指出问题的所在，能做到这一点的他难道会是靠脸面没有技术的人么？不过，如果真的看他演出一次就好！”学姐眼中的分红让郑秀妍转移了视线，看着那个正在调整钢琴凳的男生。“秀妍姐，他真的好帅啊，你看他，还有，他是不是也是练习生啊？要不然怎么会知道那个女人的事？”

　　“他是不是练习生跟我们没有关系，如果他是，我们就更不可能有关系了，咱们公司绝对没有他这样一个练习生。”

　　金卓旭轻轻地坐在琴凳上，看着眼前的黑白相间的琴键，脸上不由的露出一丝无奈的笑容，金卓旭将要弹奏的是李斯特改编版本的命运，在技巧上来说比同样属于李斯特改编的《唐璜》要简单不少，难在感情处理。这样说起来很轻松，但他不知道自己能不能顺利的弹完一段钢琴曲，从来到这个世界开始，他对于舞台就有一种发自内心的抗拒，每次想到站在那个灯光璀璨的地方，他就不由自主的颤抖。3年的时间，他也只是悠闲地站在一旁看这边人在这方寸之间挥汗如雨。现在的他想要弹琴，他渴望再一次享受与音乐共舞的感觉，这种感觉太熟悉了，面对乐器的那种兴奋让他最终做出了挑战自己的决定。他尽量不去看周围的人，闭眼凝神片刻，在他人的注视下缓缓张开了眼睛，双手迅速的敲响了琴键，指尖的反馈力让他的心脏在这一刻再次随着琴弦颤动了起来。感受着自己仿佛早已静止的心脏传来的熟悉的律动。

　　“凯文，我的孩子，你真的想要站在舞台上么？”

　　“当然，我想成为你这样的明星！”

　　金卓旭随着节奏的起伏回想起了过往的一幕幕画面，在养父迈克尔杰克逊身边经历的一次又一次顶级的舞台演出，感受到的音乐的震撼，自己只身在亚洲寻找亲生父母的执着，迈克的去世时他感受到的前所未有的悲伤，他为了与父亲的约定站上舞台成为明星时的兴奋，以及被人指责谩骂甚至向他泼出硫酸那一刻他内心的痛苦。脸上的表情不停的变化着，每个听众都从起先的兴奋中跳脱出来，静静地聆听着他所讲述的故事，手指跳动的他仿佛在告诉每一个人自己的人生，金卓旭早已融入到了钢琴旋律之中，再一次的闭上了双眼，双手不停起落，力度高的段落看起来都有点像在砸键盘，让人感到阵阵窒息，“冷色女”好像看到了那个的男子对于她的“半途而废”露出的不屑的神情，他在向她展示着自己那种被鄙视的感觉让她感到愤慨，却又无力反抗，深深的低下头，狼狈的离去，直到走出大门，她都没有勇气去看一眼那个专注于弹琴的前辈。

　　此时的郑秀妍也被他那近似“疯狂”的状态吸引住了，没想到一个看似大大咧咧的男生竟能挥发出如此疯狂的能量，随着节奏转变，连金卓旭的指法都开始凌乱了，那种悲伤让郑秀妍在内的所有人都在内心处苦苦挣扎，郑秀妍抬头看向钢琴处的那个身影，已经脱去了外套的男子有如刚从大海中捞出一般，白色棉质衬衫因为被汗水打透，可以看到衣服下那因为用力过度而隆起的背部肌肉，水珠从他的发端甩出，在夕阳的黄昏下化作点点光芒。

　　他仍然紧闭着双眼，双唇抿在一起，这是郑秀妍第一次仔细的观察这个叫做金卓旭的家伙，轮廓分明的脸庞在现在看来多了一点沧桑，随着眉间的纠结渐渐消散，曲调也转入了平缓，甚至带有一丝重生般的平和。可是看着金卓旭手臂的肿胀和手背上的粗大的血管，郑秀妍眉头皱了一下。

　　“咦？这是？”旁边正在欣赏状态的黄美英也皱起了眉头，有点不相信似的看向了弹奏钢琴的那个男生，“还需要看么？走吧！”郑秀妍脸上挂着淡淡的笑容问道，但身体早已回转，想门口走去，她在金卓旭开始表演后注意到“冷色女”趁着别人不注意早就低头离开了这里，想到那个狼狈的背影，秀妍的心情也好了几分。看来金卓旭所说的“前练习生”是确有此事的。

　　当最后一个尾音落下，双手轻巧的提起缓缓地放下，金卓旭狼狈的甩了下胳膊，过度的专注和发挥让他的身体有点跟不上节奏，很少弹奏钢琴的手臂已经肿痛起来。期间的手指抽筋因为他的过度专注也在此时才暴发出来。“还是兴奋过度了……”他有些苦笑的看向一旁的观众，大家先是松了一口气，然后才开始叫好鼓掌，“冷笑女”早已离开了活动室，而郑秀妍和黄美英已经走出大门了，此时的他也顾不上去理会别人了，头发狼狈的被汗水大成一缕缕的，现在的他刚刚挣脱了心中的枷锁，只想好好地洗个澡来放松一下。

　　“看来真的是小学水平，曲子中间错了很多次，只有感觉可以得个好分数。”郑秀妍说话的语气老气十足，“金前辈的手肯定出了问题，后边弹奏起来已经没有力气了，不过那感觉真是没话说啊！”

　　“呀！快点走吧，要不然到公司就迟到了！我可不想一天迟到两次！”等了半晌，身边的黄美英却是没有回音，郑秀妍转过头去，却是发现对方一脸花痴的表情，在她无语的一把拉起了黄美英。转身时不经意的扫向钢琴所在的方向，夕阳慵懒的照射在那张轮廓分明的脸上，她看到了正倚靠在钢琴边享受阳光的金卓旭的嘴角那向上弯起的浅浅弧度，犹如镀上金色的艺术雕像一样璀璨生光。

　　映在眼中的这一幕让郑秀妍脸色微红，她用力的甩过头，仿佛想把此时已经刻在脑海里的那个身影甩掉一般，径直向前走去。


第003章 李敏赫

　　在首尔市的江南区有这样一个酒吧——3层的建筑占地大约七百平方，破旧的木门油漆脱落，斑驳的木地板踩上去就咯吱作响。在天花板上的铜黄吊扇更像是装饰品。摆放着一台老式钢琴的舞台很大，一支在三四十年代电影中经常出现酒吧立式麦克风让人浮想联翩，老式留声机播放的爵士乐复古味十足。这里主要的顾客是附近娱乐公司的职员，很多人在忙碌了一天后都喜欢来这个怀旧的酒吧喝上一杯放松一下，这里下午特供咖啡价格便宜，十足的分量和醇正的口感更是让很多人赞不绝口，经常有人在午后来这点上一杯咖啡，入座去与好友谈天说地，甚至有些人会把工作都带到这里来完成。

　　“大叔，那个……请给我5杯咖啡，一杯不要糖，一杯少加糖，一杯少加些奶，还有……”一个体型微胖戴着厚厚眼镜的年轻人站在吧台前，秋天的午后不是很热，但他的汗水早已打湿了纠结在一起头发，右手不停的活动着领带结，手臂上的汗水在有些发皱的白色衬衣上留下了明显的汗渍，他的眼睛还定在左手握着的那张小纸条上，确认着自己点的咖啡。

　　“怎么？今天又是你来给同事买咖啡啊？”吧台内的老年男子有条不紊的制作着咖啡，笑着跟青年人闲聊着。

　　年轻人没有回答，只是不好意思的笑了起来，老人却是从这个胖小伙的眼神中看出了一丝无奈，摇头笑着将做好咖啡放到袋子中，然后从吧台内拿出了一小盒点心递给了年轻人，“中午烤的花生曲奇，尝尝吧！”吧台前的青年顿时变得兴奋起来，“真的给我么？谢谢你大叔！”

　　他小心翼翼的接过了盒子，迫不及待的拿出了一块曲奇，傻笑了两声就塞到了嘴里，一边吃还一边对老人说：“哇！大叔，你做的花生曲奇太好吃了！我最喜欢吃花生曲奇了！谢谢大叔！”

　　认真的行了一个礼，年轻人转身向门外走去，最还念叨着：“要抓紧了，要不然那几个家伙又要说我偷懒了。”边走还不忘向嘴里塞一块曲奇，“好吃！”

　　“老爷子！我回……”

　　“哎哟！”

　　老人听到孙子跟自己打招呼，抬头看去却看到刚进门的孙子跟刚才离去的年轻人狠狠地撞在了一起，明显瘦了一大圈的孙子只是倒退了几步，可怜的胖小伙却一屁股坐在了地上，看起来摔得不轻。

　　“你没事吧？”金卓旭揉着自己的胳膊语带歉意的问道，他刚刚通过弹琴狠狠的发泄了一通内心的抑郁，所以走路时都不自觉的快了许多，结果刚走进酒吧大门就跟别人撞在了一起。而坐倒在地上的胖胖的年轻人却是直接道起欠来，“对不起，对不起！都怪我刚才没有看路，你没有事吧？坏了！我的咖啡！”还没等站起身子，胖小伙突然想起了手上拎着的咖啡，当他看向手中的咖啡袋时，才发现袋子里的咖啡因为剧烈的碰撞早已混到了一起，再也分不出其中“少糖”和“少奶”的区别了。他无奈的叹了一口气，转身揉着屁股走向吧台说道：“大叔，之前的咖啡能帮我再做一次么？”说着从口袋中掏出了一把皱呼呼的纸币准备再次付账。

　　“老爷子，这些咖啡的钱记在我的账上！”

　　“臭小子！你在咱们家哪来的帐记？不好意思了年轻人，是我孙子走得太急，5杯咖啡就算向你道歉了！”笑骂完孙子的老人也面带歉意的看向吧台前的这个胖小伙，只见小伙子惊讶的问道：“您是说，他是您的孙子？”

　　“怎么？我们爷孙俩长得不像么？臭小子还不打招呼？”

　　“您好！我是金卓旭！”金卓旭笑着向眼前的人行了一个简单的问候礼。可是对方好像被这简单的礼节吓了一跳，深深弯下腰回礼道：“您……您好，初次见面，我叫李敏赫！”

　　“扑哧！”金卓旭忍不住笑出声来，对眼前这个拘谨的家伙不由心生好感，发现因为自己的笑声让对方的头低的更深了，赶紧上前扶起了李敏赫，“你肯定比我大，咱们这么有缘，我以后就叫你敏赫哥吧！哥你以后就对我说伴语就好！”

　　李敏赫听到金卓旭的话显得很兴奋，因为行礼而憋红的脸庞又红了一分，紧张的问道：“这样……没有问题么？”

　　“能有什么问题？哥你以后有时间就来这里，我就住在楼上！”自从穿越以来从来没有交过朋友的金卓旭看着有点单纯和拘谨的李敏赫，脸上的笑容变得更加明亮起来。李敏赫看着金卓旭，不由得有些感动，自己以为从小的肥胖经常被周围的人取笑，这让本来性格就有些软弱的李敏赫变得有些自卑，干什么都小心翼翼的怕被别人指责，在公司中更是因为内向的性格被前辈和后辈到处使唤，连买咖啡都成了自己的固定工作，无奈自己多次减肥效果却不明显，只能开解自己“既然非干不可，倒不如主动去做。起码能被少说笑两句”。可是现在遇见了一个对自己没有半分瞧不起的金卓旭，哪怕对方好像只是个高中生，也让李敏赫内心感动不已。

　　“敏赫啊，既然卓旭这么说了，就是把你当成了哥哥，以后没事就来这坐坐，想吃什么就跟老头子我说！”金老爷子看着眼前的孙子和那个可爱的李敏赫做了朋友。心中也十分的高兴。自从儿子和儿媳6年前在美国出了车祸，自己就把孙子带回了韩国抚养，为了照顾好孙子，他放下以前的身份只是专心的做一个尽责的爷爷，但是孙子的心中却总是对外界保持着一定的距离，看着突然变得开朗了许多的孙子，金老爷子也显得十分激动。

　　“赫敏哥，你的咖啡好了！”看着爷爷把最后一杯咖啡放进袋中，金卓旭不由得提醒有些走神的李敏赫。

　　“该死，把这事忘了！”李敏赫一下子回过神来，接过了金卓旭手中的咖啡袋，“卓旭，等我下班就来找你聊天！谢谢你！”然后一瘸一拐的走出门去。

　　“敏赫真是个好孩子，就是太容易受欺负了。”老爷子说着看向了金卓旭，“卓旭今天好像很高兴啊！遇到了什么开心的事么？”

　　“有么？我不是一直这样吗？哈哈！老爷子要不要我帮忙啊！”金卓旭看着满头白发的老人，这就是自己唯一的亲人，再世为人，除了内心的忧郁无处发泄，金卓旭也不是一无所得，与朋友一般的养父不同，他从老人的身上感受到了亚洲家庭传统的溺爱。三年来的相依为命，除了自己嘴上还叫着“老爷子”，内心中却早已将老人当做了自己的亲爷爷来看待。

　　“算了，现在没什么事，你上楼去洗个澡休息下吧！”爷爷慈祥的看着眼前的孙子。

　　“那我先上去了！”看现在的确没什么可帮忙的，金卓旭径直向楼梯走去，眼睛不由自主地看向那个空空的舞台，“好怀念啊！站在舞台上的感觉……”

　　※※※

　　忙完了手上的杂活，李敏赫长舒了一口气，自己凭着对音乐的爱好从小练习专业技巧，歌唱的不好，但是他对于编曲和音响确实十分在行，最后进入了韩国数一数二的“S.M”担任编曲音乐制作部的助理，虽然名头响亮，但是李敏赫知道自己离能够独立担任一首歌曲的编曲和制作还有一段距离，现在的主要工作只是处理一些日常的文案和整理前辈们改编的谱稿，而每次有表现机会的时候，自己却总是难以把握机会，就算鼓足勇气说了出了对音乐的意见，但是还没等自己坚持讲完，其他的助理便开始嘲笑他，说他先把话讲明白在考虑编曲的问题，这让李敏赫感到十分难受，却也只能听别人侃侃而谈，平心而论，自己的想法一点都不比他们差。长舒了一口气，李敏赫不再去想那些不开心的事情，看着窗外的点点灯火，他想到了下午认识的金卓旭，脸上多了一丝笑容。

　　来到了金卓旭家开的酒吧，李敏赫轻轻地推开门走了进去，酒吧里坐着零星的几桌客人，吧台后的老人正在跟一个客人聊着什么，看到李敏赫的身影，金老爷子笑着招呼着：“敏赫来了？过来喝杯饮料，臭小子在楼上一直没下来，你去三楼找他好了。”李敏赫羞涩的向老人行了一礼，便走上了楼梯，老人没有再说什么，坐在吧台前的那个客人看了李敏赫一眼，转过头来对老爷子恭敬地说道：“老师，要不要去查一下那个人？”

　　酒吧的三楼由很多房间组成，紧挨楼梯的是一个大大的客厅，李敏赫不知道金卓旭的房间在哪，正准备挨个看看的当口，突然听到吉他的声音。他好奇的走到房间门口，轻轻地敲了下房门，片刻就看到了金卓旭那有点低落的面孔。

　　“哥，你来了！”看到李敏赫，金卓旭的脸上露出了笑容，赶紧打开房门，招呼李敏赫进屋。李敏赫心里还在想刚才的吉他声，可进门以后却发现自己的脑袋有点不够用了。

　　“呀！这些……都是你的？”


第004章 我可是专业的！

　　李敏赫呆呆地看着眼前的景象，内心一阵阵无语，金卓旭的卧室地板上放满了各种各样的音乐器材，金卓旭自己就盘腿坐在地板上摆弄着一个吉他。看见李敏赫无语的表情，金卓旭有点不好意思的笑了笑，“好长时间没动的东西了，一时手痒就从仓库里拿出来收拾一下，你可能会觉得有点无聊吧！”

　　“这些，你都会用？”李敏赫没有去解释自己对这些东西有多么的熟悉，只是看着各个类型的乐器和电子设备不可思议的问道。

　　“算是吧！有些不是很熟练，但是今天特别想干点什么，所以就拿出来了。”金卓旭还在调整这手上的吉他，“太长时间没保养了，刚才发现都走音了，幸亏还有备用的吉他弦。”金卓旭贴心的向李敏赫解释着，说完还拿手扫了下琴弦，“该死，太长时间没有练习了！我的调音器呢？”说着开始翻弄身边的杂物。

　　“拨下第五弦空弦，我听一下。”李敏赫也坐在了地上，对金卓旭吩咐道，此时他的脸上很难再找到那种小心翼翼了。金卓旭看了李敏赫一眼，笑着照他的吩咐拨动了琴弦，随着琴弦的震动，李敏赫闭上眼睛仔细的听着，然后正看眼睛吩咐道，“紧半圈琴弦，再听一下。”

　　金卓旭在李敏赫的指挥下调节者琴弦，几次之后就看李敏赫皱着的眉头一下子放松了，微微的笑了一下，说道：“行了，剩下的弦照着它调节就可以了。”

　　“这就行了？标准音找到了？”金卓旭看着从自己包中拿出一袋花生曲奇大嚼特嚼的李敏赫有点发愣的问道，“当然，你只要调好其他的弦就可以了，不相信就去找调音器。”李敏赫还在专心的吃着曲奇，连头也没抬的说着，看来对自己的耳朵充满的自信。

　　“我是说，你怎么找到的标准音？就凭你的耳朵？”就算是前世的金卓旭也没自信自己单凭耳朵去调校音准，所以仍旧直勾勾的看着李敏赫，李敏赫被金卓旭看的有些发毛了，停下了忙碌的嘴巴，诺诺的说道：“就是那个……我的耳朵跟别人不太一样，我有绝对音感，而且工作也是天天接触音乐，所以……”

　　金卓旭无奈的瘪了下嘴，自己这个活了两辈子的人都没有遇到这么好的事，“绝对音感啊……”继而苦笑道：“你可真是个让人受打击的家伙。对了，你的工作？”

　　“我在S.M.的音乐制作部当助理，其实就是个打杂的！”想到了让自己不愉快的工作，李敏赫的嘴也瘪了起来。

　　“老板没有高看你一眼？”

　　“我……我没敢说这事，说不定会被别人欺负的。”敏赫低沉的回答着。

　　“呀！我活了这么长时间！没见过你这么胆小的男人！”金卓旭激动地跳了起来，没想到老天爷给了这样一个男人一份大礼。

　　“只是音准好而已……没什么大不了的……绝对音感又不能当饭吃。”李敏赫被金卓旭的反应吓了一跳，心想这绝对音感真不是什么好东西，危险啊！

　　“你……那个，敏赫哥，我能跟你商量件事么？”金卓旭一下子又变回了那个和颜悦色的弟弟，巨大的反差让胆小的李敏赫一时间反应不过来，恭敬地说：“您请说……”金卓旭无奈的看着李敏赫，“哥，你帮我做恢复训练吧！我好久没有做过练习了，对音乐的感觉都生疏了好多，需要人帮我一起训练。”

　　“我？帮你？恢复训练？”李敏赫诧异的看着金卓旭，金卓旭才想到自己一个16岁的孩子哪来的什么恢复训练，赶紧解释道：“我小时候在美国学过音乐，但是已经停了好久了，现在虽然说是恢复训练有点夸张，哥你不是在娱乐公司么？就把我当作一个新人练习生训练可以么？”

　　“可是我行么？你相信我？”李敏赫对于金卓旭的无条件信任有点不知所措，要知道基础性训练可是一个人学习音乐的最重要阶段，稍有偏差有可能耽误一个人今后的前途。

　　“你是我哥，我相信你！”

　　“卓旭啊……”

　　“干嘛？哥？”

　　“谢谢了！”

　　“别说这个了，你就对我说伴语不行么？我听着都别扭！来帮我把这些设备都检查下！”金卓旭看着眼前真挚万分的胖子，心中也很高兴，对于这个哥卓旭现在是从心底里喜欢。

　　“放心吧！我可是专业的！”

　　“哈哈哈……”两个人对视了一下，同时的笑了出来！

　　在两个人的合作下，一屋子的音乐器材都经过了仔细的检查，金卓旭发现李敏赫不但对于乐器研究颇深，对编曲和配器都有很深的研究，很好奇S.M公司到底有多少牛人才能把这样一个天才当作勤杂工来使唤。李敏赫也对于金卓旭有了更深一步的了解，他对于音乐的见解连自己都要虚心的去学习，单单是那份面向世界的胸怀都是自己所仰望的。

　　收拾完后，房间明显的整洁了不少，此时的李敏赫和金卓旭并排躺在地板上看这点点闪烁的星空，旁边摆着一盒金卓旭从厨房拿来的花生曲奇，他们就这么一边嚼着曲奇一边聊着感兴趣的话题。

　　“哥，你的音乐天赋那么好，就没想过走上舞台去当个明星么？”金卓旭注视着璀璨的星空，若有所思的问着李敏赫。

　　“呵呵，要当明星哪有那么简单，你懂音乐又怎么样？现在要成名不光是要音乐好，还需要这里和这里！”李敏赫指着脸蛋和身材有些自嘲的说道，“我这人胆小，做不了抛头露面的事情，而且我的长相和身材离做明星差得远了，估计整形医生对我这样的人也毫无办法吧！不过现在还好，我还在做着跟音乐有关的工作，幕后也不错不是么？看到自己参与制作的音乐被大家传唱的感觉。”

　　“哥，音乐就那么好么？”

　　“好！怎么不好！我从小到大一直被周围的人笑话，就只有听音乐的时候感觉有个好朋友在陪我，你不觉得用音乐来向人们展示自己很帅么？”李敏赫也在看着一颗颗闪烁的星星，说到音乐，他的脸上浮现出了发自内心的笑容。

　　“哥！我有个梦想，以后我要做一个专门帮助别人完成音乐梦想的人，帮助他们站在自己喜欢的舞台上！自己一个人的舞台太小了，我希望那些有梦的人都能跟我站在一起，从韩国到亚洲，从亚洲到世界！”

　　“好啊！到那时候我就来给你打工，让全世界的人都知道我们！”李敏赫还在看着寂静的夜空，但脑海中好像已经看到了那美好的未来，笑着说道：“帮别人，也帮自己找到自己的梦想！”

　　“哥，咱们可是说好了！到时候你要给我打工！”

　　“呀！我虽然胆小，但还是能说话算话的，倒是你，训练的事准备什么时候开始？”

　　“从明天就开始吧！我太想再一次站到舞台上了！”

　　“对了，给你看个好东西！”李敏赫好像想起了什么东西，兴奋地站了起来，走到金卓旭的电脑前打开了一个网页，“这个音乐产业论坛可是全世界顶级的！能在这个论坛混出名气来的人可都是业内的顶级人士啊！”李敏赫得意的输入自己的ID登入了论坛，继续向金卓旭介绍着，“这个论坛里都是跟娱乐圈有关的各个领域的专家，欧美很多大公司的高手都在这里发过帖子。那个建立论坛的‘K’更是个传奇人物，不管哪个方面的问题，他提出来的见解都是行业能领先的，大家都在说这个K是不是哪个顶级公司的大型制作团队呢！”

　　金卓旭笑着听李敏赫向他介绍着这个1年前自己无意中建立的论坛，本来是想通过网络发泄下自己胸中的憋闷，在美国服务器上随便申请的一个论坛，没想到却在不经意中成为了世界顶级论坛，吸引了大批各国娱乐产业的人才在这里交流，而自己更是因为对几个技术讨论问题发表了一下作为“未来人”的看法，被论坛上的专家尊为“传奇人物”，吓得他自己也不敢随便发表意见了。只能申请了一个“寻梦人”的id做自己的马甲来跟几个聊得来的坛友聊天。碰巧的是，李敏赫的ID“花生曲奇”也是自己的网络好友之一。网上的李敏赫可不是这么拘谨胆小，聊天的时候风趣十足，讨论起技术性话题也有理有据，还常常提出些让人佩服的大胆设想。看来李敏赫还是一个十足的“宅男”呢！

　　“哥，这么厉害的论坛你也能找到！你真的太厉害了！”金卓旭做出一副佩服万分的样子，对李敏赫奉承着。李敏赫似乎对于金卓旭的奉承十分受用，忽略了自己的ID也只是个低级“菜鸟”的事实，得意洋洋的回答道，“那是当然啦！别忘了，我可是专业的！”


第005章 Dangerous

　　“卓旭啊！休息一下吧！”在酒吧二楼的临时排练室里，李敏赫无力的趴在键盘上，看着还在做着发声练习的金卓旭，这两个月他每天下了班就回到酒吧来帮助金卓旭训练，先是两个小时的乐器练习，紧接着就是两个小时的唱歌训练，然后就是舞蹈练习或者模唱练习，天天都要坚持到深夜的练习让李敏赫叫苦不已，最后干脆把东西收拾下搬到酒吧来住了，金老爷子对于金卓旭的练习也是频皱眉头，可只是把饭菜送到楼上来，没事的时候还会送饮料来让孙子补充体力。

　　李敏赫看着还在坚持练习舞蹈的金卓旭，心中发憷，这家伙根本没把自己当作一个人来对待，只是玩命一样的在反复练习，虽然进步明显，但是代价也是很高的，短短的几天金卓旭的嗓子已经红肿的非常严重了，李敏赫本想让金卓旭休息一下，可是着魔一般的金卓旭却只是笑了笑，把训练时间调整成舞蹈和乐器训练为主，每天没事的时候拿冰袋冷敷喉部，就是不提休息的事。

　　李敏赫看到金卓旭这么玩命，只好尽量配合他的训练，为了更好的帮助金卓旭，他在公司的时候有时间就去练习室转上一圈，看看练习生的老师是怎么进行训练的。甚至还用一盒酒吧特制花生曲奇的代价，贿赂了一个练习生帮忙在老师上课时录了音频。然后再用来教给金卓旭。

　　“金卓旭！我求求你了！你不累我也累啊！我弹键盘帮你伴奏好久了，我也累啊！”

　　揉着手腕的李敏赫终于爆发了，他委屈的看着金卓旭，眼中隐隐约约的泛着泪花，“再说这几天你的训练效果很差，有时候甚至在退步，这样下去不行啊！”

　　坐在地板上的金卓旭皱着眉头喝了一口水，考虑了一下说道：“我也感觉到自己的效率变差了，但是问题到底出了哪里？是不是你最近给我讲的那几个感情训练法有问题？”前世的他从小便跟着养父练习，从来没有这种情况出现，所以现在对自己这种心理有身体却跟不上的情况感到非常的无奈。

　　“呀，那可是我好不容易才……才制定出来的方法，怎么可能有错！也许是你一直一个人练习的问题，你为什么不去娱乐公司报名当个练习生呢？那样你可以得到系统的训练的。”

　　“练习生么？”金卓旭不由得想到以前的时光，笑了笑说道，“我又没有要出道的意思，做什么练习生？”

　　“那你学校里有没有唱歌或者跳舞实力好点的学生，最好是练习生之类的，你跟他们一起交流下，或许对你有帮助的！”

　　“实力好的……练习生么？难道要找她们？”金卓旭听着李敏赫的话，心中不由自主的想到了那两个身影，或许，她们能够帮助自己？

　　※※※

　　“郑秀妍，高二的金卓旭学长让你带着黄美英放学后去一趟社团排练室。”一个戴眼镜的女声小心翼翼的跟郑秀妍传话道，不管是传话的人，还是被传话的人在这个小姑娘眼里都不是好惹的角色。

　　“他？为什么？”

　　“…………”

　　“我知道了，谢谢。”看着眼前不敢说话的同学，郑秀妍一阵无语，想到只是有点怕麻烦的自己在同学的眼中变成了可怕的存在，郑秀妍也只有苦笑了。

　　“秀妍姐！是帅哥啊！他找我们干什么？哇！真的好久没有看到他了！”黄美英听到“金卓旭”这个名字时两眼已经开始放光了，有欧美长相的金卓旭明显符合她心中的审美观最高标准。

　　“我哪知道，你还不坐回去？上课了！”郑秀妍有点生气的说着，心中不由自主的想起了那天下午那个享受阳光的男生。

　　※※※

　　放学后，郑秀妍被黄美英拖拽着来到了社团排练室，一进门便看见了盘坐在地板上闭目养神的金卓旭，“秀妍姐，他现在的样子好有型啊！”黄美英直勾勾的看着金卓旭，秀妍甩开黄美英紧紧抓住自己手臂的手，没好气的看着那个金卓旭，“这是在摆造型耍帅么？”说着便走向了金卓旭。

　　“学长，我们来了！你有什么事情么？学长？”看着对自己的话没有反应的金卓旭，郑秀妍咬紧牙再次喊了一声，同时伸出手碰了一下金卓旭的肩膀，没想到自己轻轻地碰了一下，金卓旭就顺势倒在了地上……

　　“呀！谁？哦，你们来了？”脑袋碰在地板上的金卓旭对于别人打搅他休息十分不爽，但是骂人的话刚要出口突然看到眼前目瞪口呆的郑秀妍和一脸失望的黄美英，意识到自己刚才是不小心睡着了，笑了笑，习惯性的擦了下嘴角后向俩人熟络的打了招呼。

　　看着眼前大大咧咧的金卓旭，郑秀妍感到一阵头疼，甚至怀疑自己这次来见这个人是不是一个错误。“学长，请问你找我们有什么事么？”

　　“哦，是有这么一件事想跟你们商量一下，咱们做个交易怎么样？”

　　“交易？”两个女孩子一脸疑惑的看着金卓旭，不知道这位学长跟自己有什么交易可做。

　　“嗯，交易！”金卓旭一脸微笑的看着郑秀妍和黄美英，“放学后更我一起做一小时的声乐和舞蹈练习，怎么样？对双方都有好处的！”

　　“练习？”郑秀妍的脸色冷了下来，“这么说，你也是练习生？”

　　“练习生？我可不是！”发觉郑秀妍好想误会了什么，金卓旭赶紧解释到，心想这个前辈还是那么不好对付啊！总是对别人充满了警惕。

　　“那么，你是怎么知道那个女人以前是练习生的？还有，你没有做过练习生，我们又能从你这里得到什么？”郑秀妍依然追问着，她认为这个金卓旭就是其他公司的练习生，这次是想摸摸自己的实力，不过他是哪个公司的呢？

　　“呃……怎么跟你解释呢……我以前在美国进行过专业训练，但是来到韩国以后因为一些原因停止了锻炼，所以现在只是想进行简单的练习而已，我真的不是练习生！”他无奈的看了一眼看着自己的郑秀妍，“至于那个女人，你也知道，作为一个帅哥，总有人会把一些你不想知道的情报都送到你面前的。”

　　“对不起，我拒绝！我们很忙的！”郑秀妍听了卓旭的解释后面色好了一些，但是仍然拒绝到，而旁边的黄美英则是安静的站在一边，用好奇的眼神看着金卓旭。

　　“呀！做人不要像冰一样冷好不好？跟我一起练习占便宜的可是你们。我可是附送老师的！”金卓旭劝说道，看着郑秀妍不相信的样子，他朝小练习室方向喊道：“敏赫哥，出来见见新学生！”说完之后一副你们等着看的样子看向郑秀妍。

　　听到金卓旭的招呼，李敏赫在小练习室内做了一个深呼吸，摆出一副老师的样子大摇大摆的走了出来，但是当他看见一副好奇宝宝模样的黄美英时，面色突然僵硬了起来，转身就想跑回小练习室。

　　“是他！”黄美英看到李敏赫时也是一脸惊奇，扯着郑秀妍说道，“秀妍姐，就是他！就是他每次都用那种很好吃的花生曲奇让我帮他在老师讲课时录音……”

　　※※※

　　放学后的排练室被黄昏的阳光堵上了一层金色，因为不是社团活动的日子，所以显得十分安静，但是今天的排练室除了平时的安静之外还多出了一丝“尴尬”的味道。

　　金卓旭尴尬的看了一眼面上带着嘲笑的郑秀妍，又用杀人似的眼神看向远远地跪在一边，委屈的举着双手“反省”的李敏赫。

　　“如果这就是你说的‘老师’，我看练习的事还是算了吧！”郑秀妍看着脸上满是尴尬神色的金卓旭，强忍着笑以说道，现在她倒是可以排除金卓旭是练习生的事实了。

　　金卓旭两辈子加起来也没遇上过这么尴尬的事情，他没想到李敏赫所谓的“自创”都是用花生曲奇换来的录音。“别那么看我，我也是没办法啊。我是搞音乐编曲制作的，你让我帮你练习舞台感觉我有什么办法！我都好久没有吃过爷爷做得花生曲奇了！”李敏赫还跪在那里，高举双手的他都快哭出来了，自己好心帮忙，哪想到这么巧的在这里碰到了黄美英。

　　“怎么样你才能答应？”金卓旭无奈的问道，他现在真的没招了，原来设想的让两个小丫头心悦诚服的场景根本就没有出现，反而是自己处在了下风。

　　郑秀妍没有急着回答，眼睛直直得看向金卓旭，直到金卓旭被看的有些发毛了，才缓缓地说道，“实力，让我知道你对我们有价值，我会考虑的。”

　　“实力？没问题！你有什么不懂的尽管问！我保证好好回答！”金卓旭现在被逼到了绝处，只能顺着郑秀妍的意思来。

　　郑秀妍笑了笑：“证明实力的最好办法是舞台不是么？要问什么的话，等到看过你的舞台后再说吧！”然后看向了正在一旁看热闹的黄美英，“你的随身听上有什么适合表演的音乐么？”黄美英想想后说，“MJ的音乐不错不是么？那么多人表演过很容易看出实力的。”然后用月牙儿一样的笑眼看向金卓旭。

　　“你说呢学长，Dangerous怎么样？”


第006章 他，一直在我心里！

　　听到黄美英的提议，金卓旭的脸色一下子变得惨白，再世为人的这些年来，不管内心的恐惧减弱了多少，他从未尝试过触碰跟“迈克尔杰克逊”有关的所有事物。甚至“迈克尔杰克逊”这个名字的出现都会让他呼吸有些困难。仿佛只要听到任何其中的一种，都会让他重新回到那痛苦的回忆中去。艰难的咽了一下口水，金卓旭向黄美英缓缓的点了下脑袋，该来的总会来的！

　　“公平起见，可以先让你听一遍思考下动作，可不要说秀妍姐欺负你哦！”黄美英看金卓旭点下了脑袋边开心的说道，她内心十分期待这位学长到底会怎么样演绎这首经典歌曲，一边说一边把随身听接到了排练室的功放上。丝毫没有注意到卓旭不正常的脸色，轻快的按下了播放键。

　　第一个音符响起，金卓旭的心脏猛然收紧，来自于灵魂的熟悉感让他不由自主地看向了身边的那个舞台，仿佛看见了那个熟悉的身影在随着节奏舞动。泪水迅速的充满了他的眼睛，他死死地看着那个空无一人的舞台，强压住肉体在灵魂的召唤下产生的冲动。他看见了，看见了多少年前陪伴自己长大的那个熟悉的身影。

　　“凯文，休息一下，你的舞步和唱功对于你的年纪来说已经很完美了。”

　　“不，迈克尔，每次看录像我都能感觉到与你的差距，它太明显了！可我不知道问题出在哪里？”

　　“那是因为你还太小我的孩子，告诉我！你真的想要站在舞台上么？”

　　“当然，我想成为你这样的明星！”

　　“哈！K，我也很希望你可以在舞台上绽放光芒，你要知道，我实在是太寂寞了，希望你能够成为我的对手并战胜我！那时我将以你为荣，但是你要记住，能让你站在舞台上主宰一切的不光是你的音乐和舞蹈，还有爱！”

　　“爱？”

　　“对，爱！等你心中有了爱，你才有资格站在世界的舞台上！”

　　※※※

　　“迈克，我想要去亚洲，我想要知道自己来自哪里，自己的亲生父母是谁。”

　　“K，你决定了么？”

　　“是的迈克，我要去亚洲，等我回来的时候，我会成为有资格与你同台演出的人，我要你以我为荣！”

　　“我希望你不要让我等得太久，我的孩子！记住，不管到什么时候，我永远以你为荣！”

　　“父亲，等我回来！”

　　飞快的擦了下眼泪，金卓旭低下头挥手示意可以停下音乐了，然后用尽量平静的声音说道：“虽然我没有礼帽，只穿着校服，但你们需要仔细看，我只跳一遍。”说完后他没有等郑秀妍将反驳他的自大的话语说出口，直接看向黄美英示意开始音乐，然后深深吸了一口气，踏上了那个久违的舞台！

　　音乐声再次响起，随着节奏的开始，摆出一个定格姿势之后，金卓旭脸上突然露出充满邪气的笑容，舞台上的他的气质与之前判若两人，让站在台下三人本能的感受到了“危险”的感觉。在三人不可思议的目光中，他在简单的节奏中一步步走向舞台的前沿，悠闲甩动着的右手随着节拍打着响指，真实的响声与音效融为了一体，迈出的每一步都是那么稳健而悠闲，看着逼近的金卓旭，三人不由自主的同时屏住了呼吸，好像迎面而来的不是一个人，而是一堵气墙一般压迫感十足。金卓旭用右手轻抚了一下头上虚幻的帽子，准确的一个甩手振胸动作完成的天衣无缝。此时的他似乎回到了前世，回到了14岁时的美国，在音乐的律动中与养父一起舞动着！

　　“身体放松凯文，把它交给你的心，让你的心跟着音乐跳动！”

　　……

　　“嘿！K，不要去在意我是怎么做的，你现在才是舞台上的主角！”

　　……

　　“很好我的孩子！就这样，保持这种自信，让别人忘掉MJ！”

　　……

　　金卓旭的脑海中不时的响起迈克尔的话语，他根本没有去考虑舞蹈的动作，完全把他交给了自己的心脏，熟悉的音乐让他的心脏随着节奏律动着。

　　郑秀妍直直的看着正用手扶着那个充满了实质存在感的“帽子”的金卓旭，虽然舞步充满了随性，而且有些动作明显的发生了变化，但自己的潜意识告诉自己：舞台上的金卓旭的表现只能用完美来形容！那种摄人的气魄，那种俯视天下的心态，就像一只大手紧紧地攥住了她的心脏。身体一动不动的只能站在那里接受者舞台上的那位“王者”的洗礼。

　　“这……怎么可能？”黄美英喃喃着，她不可思议的看着舞台上的那个学长，他不但在跳舞，而且随着音乐在大声的唱着，没有麦克风的借助，他的声音几乎听不见，但是那一声声充满野性的嘶喊，却让人深深的陷入到了他的演出当中，完全不需要更多的思考，这一幕应经让黄美英沉醉其中，只想随着表演大声的喊叫！

　　还站在远处的李敏赫感觉要疯掉了！他完全没想到站在舞台上的金卓旭可以将自己的实力超常发挥到这种地步，这哪是那个他天天陪同训练的弟弟，简直就是MJ的灵魂附体一般！他不敢相信自己的眼睛，动作八十分，演唱九十分，感觉一百分！即便是以舞蹈闻名的天王级人物也不能将这首“Dangerous”演绎得如此传神，难道金卓旭在美国的时候曾经跟迈克尔专门学习过这段舞蹈？

　　音乐还在继续，时间却好像早已停止了流动，舞台下的三人早已被那一声声的“Dangerous”勾去了魂魄。没有发现挥洒在舞台上的除了金卓旭的汗水，还有那滴滴眼泪，被大幅度的动作甩向空中。

　　金卓旭哭了，这辈子活到现在，笑过、怒过、彷徨过，坚强的他却从来没有像小孩子一般哭过，失去才会懂得珍惜，可是失去了又怎么可能再去珍惜！他恨前世的自己没能陪伴父亲走过最后的时光，他恨自己迟到的悔意！不需要再去说什么，此时的他已经把身体完全交给了内心，迈克尔，你在看么？

　　※※※

　　最后一个音符终于落下，充血的嗓子禁不住大声的嘶喊又一次疼痛难忍，保持最后一个姿势一动不动的金卓旭好像被乐曲抽走了灵魂，脑海中只剩一片空白，汗水湿透了衣服，泪水还在不停地落下。同样一动不动的台下三人也终于有了反应，李敏赫首先发现了金卓旭状态的异常，他用最快的速度跑上舞台紧紧的搂住了金卓旭，感觉到金卓旭的身体在接触到自己时立刻瘫软了下了，他也有些慌神了，不知道该说些什么好，只是下意识不停的念叨着：“没事了，卓旭，没事了！”

　　郑秀妍和黄美英相互看了一眼，也同时跑上了舞台查看金卓旭的状况。

　　“天啊！他怎么会累成这样？”黄美英不可思议的喊道。郑秀妍也紧张了起来，同样的大汗淋漓，但是这次的金卓旭完全没有贪玩钢琴后的那份悠闲，白纸一样惨白的脸色，额头上鼓起的血管看着让人害怕，仿佛刚才那一曲耗尽了他的生命一般。

　　扶着金卓旭坐在地上，看着李敏赫喂金卓旭小口地喝着水，郑秀妍的内心中充满了歉意，如果不是她的要求在前，金卓旭肯定不会变成现在这种让人心慌的状态。

　　休息了半天的金卓旭缓缓的张开眼睛看向郑秀妍，并没有询问自己的表现是否让她满意，只是强忍着嗓子的痛苦淡淡的问了一句：“你们……看到了么？”

　　“是的！我们看到了！清楚的看到了！前辈！”被注视着的郑秀妍恭敬地说着敬语，不是礼貌，而是发自内心。

　　“看到了，学长！真的太帅了！”黄美英听见金卓旭口中的“你们”，也紧跟着郑秀妍的话回答着，语气中少了一份花痴，多了一丝兴奋。

　　“那就好！我也只能跳这么一次了！”金卓旭自嘲的笑着说，“那么，郑秀妍小姐，我合格了么？”说着看向了郑秀妍。

　　“我们……明天开始么？”被那道关切的目光盯住，郑秀妍的脸上微微发红，没有直接回答金卓旭的问题，反而用问句回答了他。

　　“明天！如果我能休息过来的话……”感到声带再次传来撕裂般的痛苦，他的脸扭曲了一下，慢慢地站起身，在李敏赫的搀扶下向大门走去。

　　“学长！”郑秀妍看着那远去的背影，突然喊了一声，“你……到底是怎样做到的？”

　　金卓旭停住了脚步，没有转身，用尽可能大的声音说道：“很简单！因为他，一直在我心里！”


第007章 金卓旭和燕子们？

　　回到家中，李敏赫看着趴在床上一动不动的金卓旭，面带苦笑。他这个弟弟可是够玩命的，一曲舞蹈跳到自己虚脱，这得把自己的精神投入到什么地步才能做到。

　　“敏赫，卓旭这是……”老爷子看着孙子被李敏赫扶着走回房间，也关心的跟了上来看看情况。金卓旭可是老爷子的心头肉，任由孙子做自己想做的事，并不代表出了事情老爷子不会关心。

　　“大叔，卓旭他没什么大事，就是今天跳舞有点过度了！”李敏赫不想让老爷子担心，于是尽量简单的解释着。

　　“敏赫啊！如果卓旭有困难，你就告诉我，这孩子有点太要强了，自己一个人硬拼是会受伤的。”老爷子看着李敏赫真挚的说道，“我这个孙子从来没有求我为他做过什么事情，我的身体也一天不如一天了，但是我希望他能知道，他的爷爷一生都在准备着，等待他需要帮助的那一天！”

　　李敏赫静静的看着面前的老爷子，轻轻地点了下头，“我知道了大叔，我虽然没有什么能耐，但总是比他大了10岁的哥哥，平时也会好好照顾他的，他可是我唯一的弟弟！”

　　金老爷子欣慰的笑了笑，轻轻地拍了下敏赫的肩膀，“我做了好多花生曲奇，自己去厨房拿着吃去！”

　　※※※

　　“卓旭这小子，电脑里存了这么多技术资料，也不知道他到底对自己的未来是怎么规划的！”坐在金卓旭电脑前的李敏赫嘟囔着又拿起一块曲奇塞进嘴里。突然他注意到有几篇文章看起来很眼熟，好像是以前在自己常去的音乐论坛上发表过，“不对啊！这些文章的修改时间好像比论坛上发表的时间还早？”

　　“敏赫哥，给我那杯水来！”躺在床上的金卓旭终于醒了，一睁眼边便看见李敏赫很严肃的看着自己，“敏赫哥……你干嘛呢？”

　　“你小子是不是有事情瞒着我？”李敏赫依旧严肃的看着卓旭问道。

　　“没有啊？我……”

　　“呀！关于论坛的事你就没有什么想跟我说的？到底是不是兄弟？”

　　“你……你知道了什么？”看着不回答自己的李敏赫，金卓旭一下子紧张了起来，之前自己可是装做不知道狠狠地拍了这位哥的马屁，现在被发现了可真的要倒霉了。

　　“哥，那个……我不是没机会说么！我之前哪知道怎么那么巧咱们在一个聊天室里天天聊天呢？”

　　“聊天室？你的ID是？”李敏赫疑惑地问道。

　　“不就是追梦……不对！哥你不是都知道了么？”发觉自己会错意的金卓旭暗叫不好，没想到自己说出了李敏赫不知道的事情。心里暗骂自己太不小心了。

　　“呀！追梦人也是你？”虽然没有得到自己想要的答案，但是金卓旭对自己的爆料同样让李敏赫目瞪口呆，继而想到了什么，兴奋地问道：“这么说K也是你？你就是超级K？”

　　金卓旭无语的拍了一下脑门，这下自己的小秘密算是被这位哥全知道了，不过也没有太过纠结，真诚的看着李敏赫，“哥，我只是不想……”

　　“呀！你太厉害了！这些都是你想到的？我一直以为K是一个超级制作团队的！没想到这么多厉害的策划案都是我弟弟做得！哈哈！不知道那几个家伙知道这件事情的话下巴会不会掉下来！”

　　金卓旭无奈的看着独自兴奋的李敏赫，刚才被发现的一瞬间他就想了5种以上解释的理由，就怕李敏赫追问自己是怎么搞起的这个网站，一个小孩子是如何接触到这么专业的技术层面，可是善良、单纯的李敏赫有一次让金卓旭刮目相看了……他也太单纯了，根本没有去考虑那些文章背后的复杂性，只是单纯的想去确定他的弟弟是不是他崇拜的人而已。

　　“那个……敏赫哥……”

　　“啊！对了，卓旭啊，既然你这么厉害，我还有几个问题想要跟你讨论一下……”

　　金卓旭花了一个小时才逃脱了李敏赫的“魔掌”，拉着李敏赫去往楼下的厨房帮爷爷搞定晚餐。却没有注意在身后跟着的李敏赫看向他时的平静的目光，一个在娱乐公司工作的音乐助理，又怎么会看不出那些问题不是一个16岁的少年能研究明白的，“不管你有多么的好奇，我一定会站在你身边保护你的，我的弟弟！”

　　餐桌上，金卓旭跟爷爷闲聊这学校的话题，还说了今天自己的“表演”，金老爷子笑着看向自己的孙子，期待的说道：“我的孙子一定比别人都优秀，爷爷等你成为歌手的那一天！卓旭啊，等你当了歌手，能唱歌给我这老头子听么？”

　　“当然了老爷子，等我把基础练好了，唱歌、跳舞随你挑！到时候我就在酒吧给你打工好不？”对于这个今生唯一的亲人，金卓旭是从内心深处感到珍惜的。“对了老爷子，二楼的那两间大仓库，单纯用来做仓库太可惜了，干脆就给我一间当作排练室用吧？”

　　“没问题！我的孙子开口了，还有什么问题！”老爷子下午还在纠结自己的孙子太过要强，自己没机会为孙子做点什么，晚上就听到孙子对自己开口，心里乐得开了花。心想一定把孙子的要求满足的漂漂亮亮。

　　“来，卓旭，多吃点！天天都累成这样一定要保持体力！”

　　“老爷子，我都16了能照顾好自己！倒是你，吃饭就少喝点酒吧！还有敏赫哥，你吃饭能别那么认真么？好歹抬起头跟我们聊两句吧！”

　　“别理我，我饿着呢！”李敏赫张开塞满饭菜的嘴向看着他的二人说道……

　　※※※

　　“黄美英，你怎么练习不到20分钟就倒下了？你的体力就这种程度？呀！郑秀妍你怎么出汗这么厉害？有那么累么？”虽然自己也喘着粗气，金卓旭却依然意气风发的叉着腰教训着眼前的两个丫头。

　　郑秀妍坐在那里擦着满头的大汗，白了金卓旭一眼，“昨天也不知道是谁5分钟就跟瘫痪了一样！”说完也不理睬尴尬的金卓旭，大口大口地喝着水。

　　而黄美英瘫软的趴在地板上，双眼紧闭着，带着哭腔说道：“前辈，即使是公司的训练也没有你这么大的活动量，您这是故意的吧？我知道错了，我以后再也不敢像昨天那样欺负前辈了！您就饶了可怜的黄美英吧！我们可是女孩子啊！”

　　金卓旭无奈的看着眼前的二人，本来自己也没想进行这么大强度的训练，可是多人一同练习的时候他从两人的身上看到了自己的不足，不由自主的就加大了训练量，却是忽略了其他两位是女孩子的事实。

　　“那么……咱们就休息十分钟吧！要不等结束了去旁边的包装马车请你们吃鱼糕？”

　　“真的？”黄美英一听到有东西吃便兴奋起来，“前辈最好了！”郑秀妍的心理对于美食也没有任何抵抗力，脸色一下子就变得好了很多。看向金卓旭的目光也带着热切，“你说好了！不过支持鱼糕是不是太小气了？”“对对！前辈~既然请一次就多给买一点好吃的嘛！再请一份炒年糕怎么样？前辈~”黄美英在一旁瞪着大眼睛腻腻的讨好着金卓旭。

　　“呀！黄美英！你有点出息好不好？搞了半天你才多要一份炒年糕？那东西能值多少钱？”郑秀妍受不了黄美英的可爱，大声的指责道，谁想到话说到后边仿佛也变了味道。

　　“看来真的不能跟女孩子讨论吃的啊……”金卓旭挠着头发看着眼前真挚的二人。

　　“金卓旭，你在这里啊！”负责社团管理的那位学姐打断了三人关于食物的激烈讨论，“秀妍和美英也在啊！”

　　“学姐好！”郑秀妍和黄美英站起身向学姐打着招呼。

　　“怎么？大姐你找我有事么？”金卓旭依然坐在地上，看着自己的同学道。

　　“嗯，今年的文化节要到了，我们高二的是最后一次负责文艺演出的部分，所以把通知单给你送一份，秀妍你们是大公司的练习生，这种演出可是很好的锻炼机会啊！”

　　金卓旭接过了通知单，仔细地看着上面的内容，“这次的表演第一还有奖品么？”

　　听到奖品二字，黄美英一下子竖起了耳朵，“嗯！这次学校可是大手笔啊！今年的表演第一名不光有学分，而且听说还附送高级自助餐的招待券呢！”

　　“真的！”三人统一的反应吓了学姐一大跳，当看到这位大姐确定的眼神后，金卓旭还没有做出反应，就感觉到了两股火焰在背后燃烧。

　　“秀妍姐，是高级自助餐招待券啊！”

　　“嗯！还有学分！”

　　金卓旭转身看向身后的二人，只见郑秀妍瞪起了眼睛，双手环抱一副胸有成竹的模样，而黄美英却是眯起了眼睛，月牙儿般的笑眼散发出了一股之前没有的淡定，两人的气息中有同时向外人传达着两个字——危险……

　　“你们两个……没必要这么认真吧？”金卓旭不可思议的看着眼前的二人，身体不由自主的向后退了一步。

　　“为什么不？这可是正式的舞台演出，我们当然要认真对待！我们将来可是要成为歌手的！”

　　“就是，何况还有好吃的和学分赚！我们当然要全力以赴！”

　　郑秀妍的话还算靠谱，可是黄美英的话透露了两人的真实想法，金卓旭摇了摇脑袋，转身向身边被二人吓到有点不知所措的大姐说道：“那就报名吧，我们三个。”

　　“好吧……什么？你？”只是下意识回答的女学生被金卓旭的话吓了一跳，“你是说，你也要参加演出么？”

　　“嗯，没有问题吧！”金卓旭笑着看向身边的三人。

　　“当然没有！”大姐兴奋地回答，金卓旭的演出可是头一次啊！一旁的郑秀妍和黄美英也同时点头表示没有意见，毕竟有这样“疯狂”的前辈跟自己合作，总比要跟这个舞台上的“疯子”比较要来得轻松。

　　“那就这样定了！咱们三个一组，组合么……就让我来起个名字吧！叫……金卓旭和燕子们？哈哈哈……”

　　黄昏的排练室，杀气四溢……


第008章 编曲进行时

　　路边的包装马车里，被郑秀妍和黄美英胖揍一顿的金卓旭揉着胳膊看着埋头猛吃的两个学妹，不由得苦笑道：“你们果然恩怨分明啊！揍我的时候下手那么狠，吃我买的东西就一点也没有感觉到不好意思？”

　　“你还敢提这事！还想挨打么？”郑秀妍白了一眼金卓旭，而黄美英则鼓着塞得满满的嘴巴瞪着金卓旭，右手高高举起摆出“再说就打你”的姿势。

　　“呀！你们这是什么态度！我可是前辈！”金卓旭真的头痛了，这两个丫头看来是真没把他当做外人，这关系转化的也太快了吧！

　　“好了好了！说点正事吧！我们三个，表演什么节目？”郑秀妍无视了一旁抗议的金卓旭，揉着饱饱的肚子问道。

　　“要我说，咱们唱歌怎么样？”黄美英提议道。

　　“呀，二女一男唱什么？搞不好咱们两个就像和声组一样！”郑秀妍坚决的反对。

　　“我觉得这个主意不错！你们喜欢摇滚么？”

　　“摇滚？！”黄美英的眼睛亮了起来！

　　“对，野人花园的那首感觉很不错。就是不知道你们两个行不行……”金卓旭靠在椅背上玩味的说道，嘴唇呈现出很微妙的弧度。

　　“你是在看不起我们么？”郑秀妍有些生气了，自己做了这么多年的练习生，最恨的就是别人说自己不行。

　　“行不行就要看你们的了，这样，晚上回去你们可以听下这首歌，明天回来告诉我你们的决定。没意见吧？”金卓旭的笑容让郑秀妍有点看不下去了，她飞快地站起身，拉着黄美英走向门口，边走边说道，“明天下午开始排练，伴奏和个人部分你解决！”

　　“明天下午，我等你们！”看着远去的背影，金卓旭变回了平常的样子，嘿嘿的笑着，“结果不还是金卓旭和燕子们嘛！哈哈哈……”

　　金卓旭回到家中，第一件事就是敲响了李敏赫的房门，“哥！帮我看看这首歌，要改成二女一男的三人版本，困难么？”

　　李敏赫抓着花生曲奇的手在僵在半空，呆呆的看着金卓旭：“困难么？当然困难！我都不知道这三个人的音色和特点你让我怎么改？呀，这些你不懂么？”

　　金卓旭被李敏赫看的有点不好意思了，“嘿嘿，心里有点着急了。哥，我跟上次那两个学妹要参加学校的演出，决定用野人花园的这首《BreakMeShakeMe》，你看怎么样？”

　　李敏赫没有急着去回答，一把将手中的曲奇塞进嘴中，边嚼边转身打开电脑去听这首歌，听了两遍之后，他静静地坐在那思考了一会，对着金卓旭说，“你的声线跟主唱很相似，倒是没有问题，关键是那两个女孩，他们的声音唱这首歌合适么？”

　　“没有问题，黄美英的声线比较厚实，郑秀妍的声音本身就有点高，这首歌还是可以的！”金卓旭思考了一会回答道。

　　“呀！既然都没有问题你来问我干嘛！对自己没有信心么？”李敏赫白了金卓旭一眼揶揄到。

　　“哥！这不是还需要你给点专业意见么？你可是专业的！最棒的！”金卓旭赶紧将马屁送上，笑着哄着李敏赫。

　　“咳咳！这样吧！明天下午我去你们学校帮你们看一下！谁让你是我弟弟呢？”李敏赫对于金卓旭的马屁一向受用，马上就变得积极了起来。

　　“那好，我明天在学校等你！”

　　“嗯……对了，卓旭，我回来的时候看见爷爷领着几个人在二楼不知道忙些什么，你不去看看么？”李敏赫想起下午回来时看到老爷子的事情，赶紧向刚要离开的金卓旭问道。

　　“二楼？等一会我去看看！”自己的爷爷自己了解，金卓旭可不认为老爷子是个需要别人操心的主，所以没有太过着急。转身回到了自己的房间开始练习自己选择的歌曲。

　　※※※

　　第二天的下午，刚下课郑秀妍就跟黄美英来到了排练室，昨天被金卓旭刺激了一下，郑秀妍在公司特地向老师请教了关于这首歌的特点，还跟黄美英狠狠的练习了一通，“今天一定要让那个自大的家伙得到教训！”一边走，郑秀妍一边咬牙想到。

　　排练室里金卓旭正在跟李敏赫讨论着音乐的处理方法，只听到背后传来了冷冷的一句“你好”。郑秀妍跟黄美英已经站在了他的背后。

　　“哦？燕子们来了？”金卓旭玩心初起，就被两名女生的杀人目光扑灭了。

　　“前辈，请问音乐分好部分了么？”郑秀妍面无表情的问道。

　　“喂，不要这么无情好不好，昨天我还请你们吃了东西！今天怎么又是这个模样啊？”金卓旭无奈的说道。

　　“还不是怪你！什么叫燕子啊？我们当得这是哪门子的燕子啊？为什么我们就要是燕子啊？我们才不要做燕子呢！……秀妍姐问你话呢！音乐分好了么？”黄美英一通发泄之后，发现自己说了这么多，无形中好像起到了帮金卓旭吸引火力的效果，结果郑秀妍的目光真的看向了自己，就赶紧转移话题，将球继续踢给金卓旭。

　　“我还跟敏赫哥商量过了，具体的分法还是大家了解了各自的声音特色后再决定吧！怎么样？”金卓旭被郑秀妍盯得有点害怕了，赶紧说起了正事。

　　“好吧，伴奏准备好了吧？你先来吧！前辈！”郑秀妍看讨论起了正事，终于不再尝试“用目光杀人”了。

　　“好的，我就先来一次吧！”金卓旭自信的说道，慢慢地走上舞台，他向李敏赫示意可以开始了。

　　前奏响起，金卓旭站在了提前准备的麦克架前，右手随着节奏打起了响指，郑秀妍和黄美英聚精会神的看着舞台，她们都是第一次听到金卓旭正式开嗓唱歌，之前的训练因为金卓旭的嗓子需要恢复只是进行了舞蹈的练习。

　　舞台上金卓旭的嗓音对于这首歌来说十分的合适，演绎的方法也算是水平以上的发挥，好几处转音都做得非常漂亮，但是听他在舞台上一个人的声音总是显得过于单薄，好像在应付了事一般。

　　音乐结束，郑秀妍就提出了自己的疑惑：“你好像只是在走流程？为什么我连一点感情特点都没有听到？”

　　金卓旭没有急着回答，而是笑着看看眼前的两个丫头，然后歪着脑袋说道：“我需要展现什么样的特色，最终取决于你们。下面，该你们上了！”说完便一屁股坐在了地板上，兴致勃勃的期待着接下来的表演。

　　郑秀妍和黄美英也分别进行了自己的演唱。郑秀妍的声音稍偏甜美，高音部分的技术还算过关。黄美英的中音部分力量十足，声音很适合这首歌，但是气息稍微有些紊乱。李敏赫跟金卓旭在底下一边听一边进行着分析，最后将个人部分划分完毕。

　　拿到了每个人的歌词部分后，金卓旭对郑秀妍和黄美英说道，：“我们的演出想要拿第一的话，不光要有自己的特色，还一定要带动起现场的气氛，希望到时候能跟大家互动起来。想要满足以上的条件，我们就必须有足够的熟练度和默契。”说着认真的看着黄美英和郑秀妍，“在编曲的期间，我希望大家都能熟记歌词，并且真正的合作起来！”

　　黄美英听完金卓旭认真的话语，鄙视的看了他一眼，“这就讲完了？比我们的老师可差远了，前辈，请别忘记，我们是接受着正规训练的练习生啊！怎么会不知道这些呢！”

　　看着一旁微微点头表示赞同的郑秀妍，金卓旭苦笑着挠了一下后脑勺，这俩丫头还真是有性格啊！“好吧！那么一起帮忙编曲出点主意没问题吧？”

　　看着略显无语的郑秀妍和完全无语的黄美英，金卓旭好奇地问道：“有问题么？”

　　郑秀妍看着金卓旭说：“我们还没开编曲这门课呢……”

　　金卓旭笑着说：“我也没指望你们来进行编曲，技术活都交给敏赫哥吧！我们需要做的事在改编的过程中说出自己的感受，提些小意见什么的！这样没有问题吧？”

　　“没有问题！”郑秀妍和黄美英一同回答道。

　　听到郑秀妍和黄美英的回答，金卓旭示意二人坐下，对着已经走到钢琴边的李敏赫说：“哥，我们开始吧？”李敏赫对着金卓旭做出了一个“OK”的手势，坐在了琴凳上，郑重的把一袋花生曲奇放在一边，然后随意弹出极端旋律热了下手指，对着坐在地板上的三人说：“听了你们的演唱，我认为你们三人在一起表演，可以选择强势一点的方式，这首歌表现的是爱人间的控诉所以希望你们能表达出自己强烈的个性，做一个控诉者！”

　　看着台下三人都若有所思的点着头，李敏赫心中有一种强烈的满足感，这么久以来很少能真正去聆听自己对于音乐的理解。他兴奋地继续说着，“我觉得开始部分仍然由响指节奏开始，但是进入演唱部分——也就是郑秀妍的部分，这里的节拍要放慢，类似于布鲁斯的女声处理方式。”

　　看郑秀妍似乎不太明白，金卓旭对李敏赫说：“哥，说的再直白点，他们接受起来可能比较麻烦。”李敏赫清了清嗓子，似乎对于把专业技术讲的过于直白有点不太情愿，“你的嗓音能唱出一种空灵的感觉，让这首歌在开始便将歌词中的幽怨展现出来。”

　　看着郑秀妍的眉头皱得更紧了，李敏赫终于忍不住了，“这样你都理解不了么？我真是……真是……”郑秀妍不知所措的看着眼前那个脸涨得通红的胖子，不知道为什么这个可爱的家伙一下子变得像要爆炸的炸弹一样，身体不由得向后缩了一下。

　　金卓旭无奈的看了一眼说不出话来的李敏赫，转过身对郑秀妍说：“呀！你要唱的就和被人始乱终弃的怨妇一样哀怨，要控诉所有的一切，要恨不得掐死你身边的人！明白了么？”

　　郑秀妍有点慌张的神情一下子消失无踪，呈现出了火山爆发前的那种蓄势待发……

　　“呃……我的意思是，如果你不能理解的话，那就去听听小红莓乐队的主唱是怎么处理zombie这首歌的开始部分的，当然不是要求你达到这种技术，只是去感受那种世界都在倾听你的讲诉的感觉……”悄悄抹去额头上的汗珠，金卓旭小心翼翼的看了仍然面无表情地郑秀妍一眼，“还有……我本来本来不是这样的……”好吧！金卓旭有点害怕了。

　　无奈的看了一眼郑秀妍和畏畏缩缩的金卓旭，李敏赫做了一个大大的深呼吸，接着看向了正瘪着嘴看着自己部分歌词的黄美英，快速的弹奏了带有强烈节奏感的主旋律，思考了下自己的措辞。

　　“接着的副歌部分就要看我们的黄美英了，美英啊！不要看大多数唱段在合唱的副歌部分就认为自己不重要，你担当的是部分才是最重要的！你需要用你那有爆发力的声音引导歌曲的基调。副歌部分我会加强节奏的强烈感，明白了么？你们三人要展现出驾驭舞台的气势。至于金卓旭……”

　　李敏赫，看向金卓旭，“你是三个人的特点中我最了解的一个，你要做的就是带动起全场的气氛，用你那扎实的唱功和完美的表现力，对于你的要求我觉得也不需要说出来了。接下来……”

　　在李敏赫的详细讲解下，三人对于自己的部分都有了细致的了解，看着了解了自己的编曲意图后满脸兴奋的三人，李敏赫笑着说：“你们对于这样的演绎方式还有什么意见么？”

　　“老师……我觉得这样非常不错，但是仅靠这样是不是还不能将现场的气氛完全的带动起来？”郑秀妍正在认真的思考着歌曲，理所当然的喊出了“老师”二字，可这简单两个字却让李敏赫的笑容更深了一分，似乎忘了刚才郑秀妍让自己失态的事情一样。

　　“我也这么认为，”金卓旭笑着说，“不如加上点舞台秀技巧成分，就是不知道她们能不能跟我玩到一起去！”

　　“呀！少瞧不起人！我们就来秀一次看看！”郑秀妍再一次被金卓旭的“激将法”命中了，生气的反驳道。

　　“就是！秀就秀！我就算拼了命也不会给秀妍姐丢人的！”黄美英也在帮腔。

　　“黄！美！英！你拼你的命跟我有什么关系！这里哪有你插话得份？”


第009章 “礼物”

　　随着编曲的结束，金卓旭领着他的“燕子们”每天都在认真的练习，还抽空研究了舞台设计和动作设计，每天的一小时总是来得匆匆，去的也匆匆。随着冬天的到来，距离学校的演出也只有不到半个月的时间，虽然练习中经常会有争执，但金卓旭每天过得非常充实。

　　“卓旭啊！大叔让你下去一趟！”李敏赫抱着从厨房刚拿来的花生曲奇对金卓旭说。

　　金卓旭从电脑前起身，“敏赫哥，你接着跟他们聊吧，他们刚才说想你来着。”

　　由于被李敏赫发现了自己在论坛的“秘密”，卓旭索性不再躲躲闪闪，公开向聊天室里的几个朋友说出了与“花生曲奇”在现实中成为了兄弟的事，引得大家都羡慕不已，说可惜自己不再韩国，要不然生活可就有意思多了。

　　卓旭不由得一阵头大，自己的这几个“聊友”在现实生活里可都属于“天才”级别，所谓“天才”，就必不可少的带着一点怪癖，比如聊天室里说话最多的“骑士”就属于那种别人不夸他就无法工作的家伙；而总是冷言冷语的“冰玫瑰”是个只会说冷话的家伙；还有打字都会脸红的“羚羊”、说到吃的就不能自已的“大厨”、凡事都斤斤计较的“凤凰”……

　　“你们都别吵了！现在是我‘曲奇’的时间！怪胎们！大家今天有什么不开心么？说出来！希望你的不开心能变成大家的笑声…………”

　　金卓旭看着一坐下边迅速融入集体的李敏赫，不由得苦笑着，好吧！自己还少算了身边的这个怪胎……

　　走下楼梯，晚上的酒吧客人不多，总是那几个常客在自顾自得喝酒聊天，来打工的大学生酒保也坐在吧台一侧听着老唱机的歌曲打着盹，老爷子则是与坐在吧台前的一个客人闲聊着什么，看到金卓旭，老爷子笑着说，“卓旭来了！”

　　“老爷子，叫我干嘛？”金卓旭坐靠在吧台上问道，身边的客人看着金卓旭笑着说：“卓旭真的长大了！帅得都不敢认了！老师，你这孙子一看就是做大事的！”

　　“呵呵！我可不指望做什么大事！我就希望我的孙子能过的开心就好！”

　　金卓旭见中年客人原来是老爷子的熟人，便站好行礼，“您好！我是金卓旭！”

　　客人看着恭敬行礼的卓旭笑道：“卓旭啊！跟我可不要这么见外！我从小就呆在老师身边，跟你爸爸也是好兄弟，就叫我叔叔吧！”“叔叔……”提到父亲，金卓旭就不由得想起那个不能相认的身影，兴致也淡了几分，目光黯淡了下来。

　　好像察觉到了金卓旭的想法，爷爷插话道：“让你下来是要送给你个礼物的！”

　　“礼物？”金卓旭疑惑的问，今天是什么日子？怎么老爷子突然要送给自己礼物？看见老爷子慢慢的走向楼上，自己也不再多想，只是回头喊了一句“小白看好店”后也快步跟了上去，那个正在打瞌睡的白姓大学生酒保听见喊声一下子清醒了过来，看着金卓旭的背影用中国嘟囔着：“你才是小白呢！”

　　老爷子站在二楼的楼梯走廊上，回头看了一眼紧跟在身后孙子，没有理会最后上来的正愧疚的看着金卓旭的学生，笑着说：“上次你说想要把二楼的这两间仓库做练习室，我最近就找人把房间装修了一下，你看看合不合心意！”说完便让开身子，看着一下子变得兴奋孙子飞快的打开了第一间仓库的大门。

　　金卓旭低沉的情绪被老爷子的话提了起来，他很渴望有意见属于自己的练习室，老爷子说的装修他没有在意，只有有地方就可以在家练习了！他一下子推开仓库的门，摸索着打开了照明开关……

　　“敏赫哥！快下来！出大事了！”正在跟一群“臭味相投”的网友聊得兴高采烈的李敏赫被这一声大喊下的差点从椅子上摔下来，跌跌撞撞的跑出了房间，“怎么了？怎么了！”

　　“快下来！二楼！快！”急切的喊声让李敏赫脚步凌乱，勉强没有从楼梯上滚落到二楼，走到金卓旭身边急切地问：“到底怎么了？吓得我……”

　　“苍天呐……出大事了……”话还没有问完，当自己的视线顺着金卓旭呆视的方向看去时，李敏赫不由得使用了大妈们才用的感叹词。

　　老爷子没有出声，只是笑着站在那里，看着两个年轻人呆呆的对望一眼，然后疯狂的一边放声大笑一边冲进了装修好的仓库。

　　“这个……是真的吧？哥？”金卓旭摸着一扇大大的隔音玻璃痴痴的问道。

　　“应该是吧……哈哈！是真的！”李敏赫激动地紧紧抱着一个高级室内音箱喊道！

　　“这次……大发了！”俩人异口同声的大喊着。

　　看着激动地摸摸这看看那的二人，金老爷的笑容更盛，看来这次的钱没有白花，这次托人按照国际水准改建的二楼排练室可是世界一流的水平，把这个送给自己的孙子看来是送到了心坎里。

　　金卓旭一下子躺在质地一流的木质地板上，欣喜的看着属于自己的练习室。占了将近三百平方的房间都加装了隔音板，天花板上各个角度的照明灯将房间照射的连影子都看不到，与隔音窗相对的整整一面墙都是镜子，还有镜子前闪闪发光的金属把杆，更不要说那超级豪华的音响设备和各种乐器……记忆中前世自己带过的练习室没有哪一间能这么贴合自己的心意！

　　李敏赫躺在金卓旭的身边只是傻笑，这个练习室对自己对自己来说不算什么，但是那一套高档到没话说的音响设备和DJ器材就够自己玩上几个月的了。

　　“你们两个就打算这么躺着？不想去看看另一间么？”老爷子的话听起来好像自己站久了有点不耐烦，可是谁都能听出来话语中透漏出的那好像小孩子等待别人夸奖般得得意。

　　“对了！还有一间！”金卓旭现在可没空去关心老爷子到底是什么样的心情，他一下子蹦了起来，拽着还没爬起的李敏赫就向隔壁的仓库跑去。

　　小心翼翼的打开了占据着二层另一半地方的仓库大门，一股熟悉的电器味道扑面而来，刚打开电灯，被金卓旭一路拖着跑来李敏赫就觉得双推发软，一屁股坐在了地上，而金卓旭也静静的靠在门框上，不可置信的捂着嘴巴，泪水直在眼眶中打转。

　　这间仓库隔断分成了3间，墙上贴着厚厚的鹅黄色吸音棉，最外围的一间摆着一张大大的工作台，纸笔台灯一应俱全，左边是双排键盘，右边放着一台纯白色的电脑，舒适的转椅静静的呆在中间，靠墙的一侧有一张大大的沙发，宽宽的、软软的，让人一看就有躺上去的欲望。而工作台那一侧面对着同样经过隔音处理的玻璃墙，一边还有一个木质隔音门。

　　李敏赫坚持着站了起来。慢慢地推开门走进了第二个房间。他一屁股做到了一个宽大舒适的转椅上，看看眼前崭新的全数字录音、调音设备，又看看满满一个机柜的硬件音效器，再看看分立两侧的两个大型监听音箱，全黑的外身昭示了其不凡的身份，两只手都不知道该放在哪里。

　　金卓旭也缓缓地走了过来，小心翼翼的摸了一下音箱上小小的Genelec的标志，呆呆的说：“差不多一千万韩元啊……”李敏赫也呆呆的看着身边的音箱，“一只啊……”

　　经受了过多震撼的二人麻木的走进最里面的录音室，就算是脚下的羊绒地毯和能够满足乐团录音的采声系统也没法让他们做出过多的反应了。他们唯一能做的就是转身看向站在身后看着他们的金老爷子，“老爷子，这……太败家了！”

　　“不对不对！”李敏赫急忙纠正金卓旭，“说败家程度是不是太轻了？这完全是拿钱堆起来的啊！”

　　“哈哈哈！只要卓旭喜欢，老头子我赚了一辈子的钱没地方花，几千万还是拿得出的……”发觉两个年轻人表情怪异的很，金老爷子转身问向身边的中年人，“我说错什么了？”

　　还没等面带尴尬的中年解释，金卓旭就抢先说道：“老爷子，别骗我们了！你知道就刚才那两个音箱就要花多少钱么？两千万！您可别说其他都是送的！”

　　“多少？！”老爷子没想到这种东西竟然贵到以千万记的程度。他生气的对中年人说道：“不是说这种东西便宜得很么？怎么？觉得我老头子糊涂了好蒙混是不是？”

　　中年人面露苦笑，“对不起！老师，只是几个做长辈的想让卓旭高兴而已，没想到这些小子对这东西这么熟悉。不过，我们也是他的长辈，送给孩子东西还在乎是几千万还是几个亿么？您刚才也说过，只要卓旭高兴就好！”

　　刚要训斥什么的老爷子，听到中年人的最后那句话，严肃的脸色也缓和了。淡淡的说道：“这些都是老头子我和你的几个长辈一起送的，一人出一些也不算多，难得你找到自己真心喜欢的东西，好好做吧！以后记得给我多唱两首歌哄我开心就好！我最想听韩英爱唱的那首《协调》！你小子可记住了！”

　　“记住了！老爷子！”

　　“记住了！大叔！”


第010章 动作戏！

　　“秀妍姐，不觉得那两个人很不正常么？”黄美英看着排练室中不时对视傻笑的金卓旭和李敏赫悄悄地跟郑秀妍咬着耳朵。

　　“嗯，是有点不正常。不过跟我们有什么关系么？今天要练习舞台动作了，好好表现！不要被那个人小瞧了！”一提起金卓旭，郑秀妍就像吃了枪药一般，两人在排练的过程中摩擦不断，而且往往是金卓旭占了便宜就转移话题，搞得郑秀妍每次都憋一肚子火气。

　　“不过，秀妍姐你看他们那副傻笑样子，是不是找女朋友了？”黄美英看着傻笑频率过高的二人，有点疑惑的问道。

　　“女朋友？他……哼！就算女朋友又怎么样，看他那个傻样子，谁能看上他！”郑秀妍的脸上浮现出了一股红色，装做丝毫不关心的样子，眼神却是飘向了金卓旭的方向。

　　“说的也对！不过，两人都那个样子，真的很不正常啊……难道是同时找到……”黄美英说到这里，突然停住了。惊讶的跟郑秀妍对视了一眼，好像是二人同时再一次想到了那“同时”二字，打了个寒颤，快速的错开彼此都显得有点尴尬的眼神，郑秀妍咬着下嘴唇，眼睛再次偷偷地瞄向金卓旭所在的方向，“他俩……不可能吧……”

　　安静的排练室，气氛渐渐的诡异起来……

　　※※※

　　昨晚金老爷子的“礼物”对于金卓旭来说似乎有点太过刺激了，当晚便跟李敏赫在猛过了一顿“眼瘾”和“手瘾”后一起华丽的失眠了，按理说失眠的人到了隔天下午应该是最无精打采的时刻，偏偏二人到现在仍是兴奋不已，只是脑袋都变得有点“一根筋”了。不管干任何事都会不由自主的联想到昨天的那一份“大礼”，一想到今晚回去还能接着疯狂一番，俩人同时“嘿嘿”傻笑的次数让此时的排练室气氛更加诡异了……

　　“OK！今天我们开始……动作部分……”处于兴奋状态的金卓旭刚刚开口便在“燕子们”的诡异目光下变得不知所措起来。

　　“你们两个……今天这是怎么了？”金卓旭有被二人看的有些尴尬，连刚刚举起想要挠下后脑勺的右手也僵硬了起来。看着面前傻愣愣的金卓旭，涨红了脸的郑秀妍终于忍不住开口问道：“你们两个……有什么‘特别’高兴的事么？”

　　“高兴的事？嘿嘿！没什么！”金卓旭又一次傻笑了。

　　黄美英终于受不了了，指着站在一起的金卓旭和李敏赫问道：“你们两个！不会是……那个了吧！”

　　“哪个啊？我们……呀！你在想什么那！我们俩可是正常的男人！”李敏赫终于反应了过来，大声的反驳着。

　　“你们……算了！好好排练吧！事情不是你们想的那样！”金卓旭也对两个丫头的惊人想象力感觉到无语。看到郑秀妍的脸色好了很多，他开始编排起三人的舞台动作。

　　四人关于怎么做好这个舞台讨论了很多，最后决定打破男女合作舞台的传统定义，淡化性别，三人全部通过硬朗的舞台风格来诠释这首歌。

　　对于舞台表演，不管是上辈子经验多多的金卓旭还是在娱乐公司接受着专业训练的郑秀妍和黄美英都不算陌生，但是这次是他们第一次站在大众面前表演自己编排的舞台，都不由得有点兴奋和紧张，更不用说那个让他们神往的“大奖”了。

　　“停！这里还是不够！再来一次！”李敏赫看着舞台上尴尬的郑秀妍不得不再一次叫停，之前的动作排练还算顺利，只是到了金卓旭和郑秀妍表现男女双方互动的环节上，需要通过互相挑逗来表现对爱情主动权的争夺，郑秀妍的动作每次都显得十分生硬，看来面对一个男人她还是有些放不开。

　　“没关系吧？这种动作不习惯么？”金卓旭笑着看向小脸红红的郑秀妍。

　　郑秀妍的现在非常的不舒服，这段动作从金卓旭挑起自己的下巴开始，到自己环抱对方为止都还算简单，但是每次靠近金卓旭的脸庞，自己的大脑就开始变得一片空白，手脚都不知道该放在哪里好了。

　　“对不起！再来一次！”郑秀妍做着深呼吸，试图将不该有的想法赶出脑袋。自己这是怎么了？平常的练习都白费了么？郑秀妍愤愤的斥责自己。

　　“如果你没意见的话，我觉得我的办法可以帮你。”金卓旭站在一旁说道，脸上仍然保持着绅士般的微笑。

　　帮自己？像金卓旭这样的人不在这种时候大笑三声然后数落自己就算他金卓旭行善积德了！如此想着的郑秀妍嘴中却是下意识的问道：“怎么做？”

　　“很简单！就像这样……”金卓旭说着一把揽住了郑秀妍，紧紧的将其抱在怀里。

　　“放开我！你这个混蛋！”郑秀妍被金卓旭的举动吓坏了。听着耳边有力的心跳声，郑秀妍下意识的叫喊挣扎起来。

　　黄美英惊慌的看着这个“突发事故”，一旁的李敏赫却是笑着安慰道：“没事，金卓旭是在帮她克服障碍呢！不过这小子还真下的去手！估计一会儿他会被活活打死吧……”

　　听完李敏赫的话，黄美英也用充满好奇的目光看着抱在一起的两人，“不知道秀妍姐遇到这种事，一次会折几个指头呢？”

　　在郑秀妍的极力挣扎下，金卓旭最终缓缓地放开了郑秀妍，躲过了呼啸而至的拳头，看着郑秀妍解释着：“我这是让你别去想太多！朋友的拥抱没问题吧？这么一个简单的舞台你就连这动作都做不了？现在你应该放松了吧！”

　　“啪！”一个响亮的耳光最终落在了金卓旭脸上，看着有点无辜和害怕的金卓旭，郑秀妍低下头慢慢的整理了一下因为挣扎变得有些发皱的衣服，然后抬起头红着脸说道：“打你，是让你知道不管做什么都应该提前打个招呼！现在继续吧！”

　　音乐再次响起，经过了刚才的“亲密接触”，郑秀妍悬着的心反倒是落回了原处，动作也变得自然了许多。可是看着“脸上桃花开”的金卓旭那僵硬的动作，李敏赫再次无奈的苦笑起来。

　　一个小时后，经过一次次的练习，除了因为那一巴掌反而变得有些拘谨的金卓旭，其余两人的动作已经全部搞定。校外的那个包装马车处，4个人嘴里都满塞着各种食物，商量着后续的工作。

　　李敏赫抬起头来问金卓旭：“服装和道具怎么设计，你有什么计划没有？”

　　“嗯……舞台正中间就放一个仿古的沙发吧！我记得戏剧社那边应该有一个，至于服装，丫头们，你们有什么建议么？”

　　躲开带有一些尴尬的目光，郑秀妍扭着头说：“没什么建议，不过我觉得黑色比较适合这个舞台的感觉。”

　　李敏赫看着略显尴尬的二人，笑着插话道：“我看金卓旭就穿一身黑色演出用西服吧！至于你们，”他仔细的打量了下郑秀妍和黄美英，“秀妍穿个短款的女式西服外套，衬衣选一个带有大蕾丝花边的，下边就搭配黑色迷你裙就好。美英你想不想自己变得帅气一些？”

　　黄美英听到“帅气”俩字，兴奋的猛点脑袋。

　　“黑色风衣加长靴吧！嗯……再配一副墨镜会更好！”李敏赫在脑海中勾勒着黄美英的样子。

　　“别多想了，明天周末，你们在公司联系到几点？”金卓旭看着两个女孩问道。

　　“应该是全天……我们最近都在忙着排练这个节目，恐怕月评要受到影响了……”说起公司的事情，黄美英有点郁闷。

　　“那就下午请假跟我去东大门！月评的事情么……敏赫哥，到时候把演出的录像给他们老师看看，装做不认识使劲夸一下她们两个！明天下午，我们去把服装弄好！记得请好假！”

　　丝毫不理会其他人的反应，金卓旭自顾自的把事情都安排了一通。

　　“这样是不是不太好……”李敏赫看着金卓旭小心的询问道。

　　“有什么不好的？马上就要演出了，难道到时候穿着校服上台演出么？你们两个也没有意见吧？放心，演出只要成功了还有必要担心月评么？而且去买服装的时候我可以请你们吃饭！不过可不要指望我出服装钱，哈哈哈……”

　　发现黄美英还在盯着自己看，金卓旭好奇的问道，“你看我干什么？难不成没见过我这么帅的男人么？”

　　“秀妍姐！”黄美英说话时没有转换视线，仍然眯着眼睛盯着金卓旭，只是将攥成拳头的两只手放在了餐桌上，“我一不小心把十个手指都折下了，没有问题吧……”

　　“嗯……不要打脸……”郑秀妍思考了一下郑重的说道。

　　“呀！黄美英！你……你要干什么？我可是前辈啊！”金卓旭被黄美英那眯缝在一起的笑眼里透出阵阵的气势吓了一跳，小心的提醒道。

　　包装马车内，杀气四溢……


第011章 内定节目？

　　转眼一周后就要正式演出了，负责承办文艺演出的音乐舞蹈社进行了节目的初审，课外活动时间的排练室内挤满了报名参加演出的学生。

　　“前辈！报名的节目好多啊！咱们……”黄美英看着周围各自练习着自己节目的学生，小声的跟金卓旭说道。

　　“呀！你就不能想点好的？咱们要是被淘汰了不如直接回家算了！做什么练习生！”郑秀妍无语的看着黄美英。

　　金卓旭放松的坐在墙边，饶有兴致的看着来来往往的学生，毫不在意的说道，“放心吧，咱们不用去表演的，可以直接上。”

　　“真的？”黄美英兴奋抓着金卓旭的衣服说，金卓旭吓得使劲向后退，很显然前两天被爆打时黄美英那恐怖的笑容给他留下了深刻的印象。

　　“那……那个，是大姐告诉我的，咱们不用审核了，只要进去告诉他们需要什么道具就好……”

　　“那我们来做什么？你自己过来不也一样么？”郑秀妍打断了金卓旭的话问道，经过几天的练习，两人的关系也不再尴尬了，起码郑秀妍说话的时候不再保持冰冷的语气了。

　　“我说……就算是咱有关系，也不能做的太过火吧？来做做样子还是必须的。”金卓旭苦笑着向郑秀妍说着。

　　“快轮到咱们了，过去吧！”郑秀妍说完就独自向小排练室走去，走到门前时停下了脚步。

　　“前辈！我想知道如果我们的节目不行，那么到底谁的节目可以成为压轴？”冷色女那熟悉的声音从没有关严的大门处传来出来，郑秀妍的脸上苦笑再次浮现，“真是……麻烦啊！”

　　“秀妍姐？你怎么不走了？”黄美英发现郑秀妍没有走进排练室，上前好奇地问道。

　　郑秀妍没有理会黄美英，直接转向了跟在最后的金卓旭：“前辈！交给你搞定了！”

　　“什么？”金卓旭疑惑的看着突然恭敬异常的郑秀妍，走到门口，边敲门边走了进去。

　　※※※

　　冷色女环抱着双手站在排练室的中央，与她一起的几个人都无精打采的站在其身后，“前辈，我只想知道是什么样的节目能让您完全不考虑我们的舞蹈！”

　　那位金卓旭口中的大姐还在头疼的用左手抚着额头，发现金卓旭就站在门口看热闹，苦笑着说：“还不来帮忙？”

　　“帮忙？怎么今天都让我帮忙？”金卓旭莫名其妙的问着，悠闲地走向代表着社团组织方的长桌，一边走一边说：“大姐你们太会享受了，椅子都是挑的带靠垫的！”

　　“要不然你来这坐上一天试试？”大姐笑着问，排练室内的气氛因为金卓旭一通没头没脑的话变得轻松了许多。

　　“我可不会自己找罪受！对了，到底什么事？”跟大姐闲扯完后，在椅子上坐定的金卓旭记起了自己好像还要做点什么，便抬头看向冷色女问着。

　　“前辈，”冷色女轻轻地行了个礼，“我们刚才表演了自己准备的舞蹈，大家的反应都很热烈，但是这位前辈只答应把我的节目安排在倒数第三个！我想知道自己的节目与能够压轴的节目到差在哪里，这个要求不过分吧？”

　　听到冷色女的话，金卓旭的脸上露出一点笑容，“你很不错么！舞蹈看来准备的很好啊，都已经到了第二顺位了。至于压轴节目么……”说着看看在门口站着的郑秀妍和黄美英，心想郑秀妍这一声“前辈”真是每次都代表这麻烦啊……他转头向大姐问道：“他们的节目什么程度？很不错么？”

　　大姐看了一眼审查记录，“是还不错，大概是学生里面还不错的了。”

　　“这样啊……”金卓旭又转头看着冷色女道：“你们的节目还是在这个位置上吧，不然第二名就难拿了！”

　　冷色女脸色变得难看了起来，“我们就肯定没机会拿第一么？我倒要看看是什么样的节目要让你们推崇到这种程度！”

　　“哦？这样么……”金卓旭的笑容多了一点玩味的味道，他冲着黄美英喊道：“后辈！他们要看你的节目，怎么样？给他们表演一下？”

　　看着对自己不断眨眼的金卓旭，黄美英心中也有了计较，笑着走向排练室中间，佳作慌张的问道：“可是前辈……现在表演的话可以么？我还没有练好呢！”

　　“那就随便表演一点吧！”金卓旭配合着眼睛笑成月牙的黄美英说道。

　　“那……那好吧！我开始唱了！”黄美英清了下嗓子，笑容满面的张嘴唱起歌来。

　　有三只熊住在一起

　　熊爸爸熊妈妈熊宝宝

　　※※※

　　看着黄美英认真的表演，整个排练室的人除了冷色女之外都忍不住笑了出来。金卓旭还鼓掌叫好连说“有进步”。冷色女的脸色发黑，现在这种场面傻子也知道金卓旭是在明目张胆的“戏弄”她了。她冷冷的说：“既然前辈坚持，那我就等演出的时候好好地学习一下，能够压轴的节目到底有多厉害了！”说完便招呼同伴向着门外走出去。

　　“站住！”大姐的呵斥声吓了一旁坏笑的金卓旭一跳，下意识的收起笑容老实坐在那里。

　　“只要你一天是肯特的学生，就要记住规矩！在座的都是高二的社团前辈，你走之前有打过招呼么！是谁教的你这么没有礼貌！”大姐从没表现出的强势让冷色女有点不知所措，前辈就是前辈，这是韩国不容忽视的死规矩！

　　“前辈！非常对不起！我……”冷色女小声的道着歉。

　　“在这个排练室，你想要随便说话还早得很！现在给我出去！”大姐没有听冷色女的解释，直接将她赶了出去。

　　“大姐，太帅了！”看着狼狈离开的冷色女，金卓旭兴奋地讨好着大姐。

　　“还不是因为你！”大姐苦笑着说，“我这一年的亲切形象算是到头了……秀妍和美英过来坐！”

　　听到大姐的召唤，站在一旁的二人恭顺的来到近前，小心翼翼的站在那里，“你们……”大姐继续苦笑着，“算了，说说看，需要什么舞台布置……”

　　※※※

　　讨论完毕后三人走出了排练室，金卓旭笑着说：“大姐可真是个爽快的人，咱们的设计她没考虑就答应下来了。”

　　“那还不是因为你……”郑秀妍把脑袋扭到一边，瘪着嘴不屑的说道。

　　金卓旭笑了两声没有接话，说道：“估计明天开始全学校就会传开演出的压轴节目被黑掉的传言了。”

　　郑秀妍皱着眉头说：“这算是你在故意炒作么？”

　　“算！为什么不算！”

　　“那你还在傻笑什么？这个时候炒作对咱们除了压力还能有什么好处！”

　　听到提问的金卓旭转过身来看着郑秀妍和黄美英，“如果你们的表演能满足他们的好奇心，那他们的期待就会变成对你的支持，当然是好处！所以，算不算好事的关键在于自己！以后也要记住，就算炒作，也要有足够的本钱来玩的！”

　　看着金卓旭离去的背影，郑秀妍瞪着眼睛嘟囔着：“真是个爱耍帅的讨厌家伙！呀！你要去哪！”喊完拉着因为唱了一首“三只小熊”还在暗爽的黄美英追了上去。

　　※※※

　　“你是说？今年有人实力强到内定压轴的地步？”

　　“听说了么？高一的节目已经在内部已经确认第一名了！”

　　“呀！我听说今年学校演出里有超级明星加盟啊！”

　　听着周围的谣言越穿越离谱，郑秀妍不由得皱紧了眉头，心中的压力不由得大了几分，看向同样皱着眉头的黄美英，小声的说道：“要去练习么？”

　　金卓旭得意的看着周围议论纷纷的人群，谣言变成了几十个版本，大家都对本次文艺演出的压轴节目充满了好奇心，这一切都在金卓旭的注视下进行着，他明白这样做会给包括自己在内的三人都造成巨大的心理压力，但是如果连这种级别的压力都承受不了，今后又怎么去面对成千上万的观众呢？

　　随后想到郑秀妍和黄美英那两个丫头主动增加练习量时的眼神，看来这两个丫头对于那个“高级自助餐招待券”还真得很执着啊！金卓旭这样想着就不由得轻笑了起来。

　　“哼！什么样的节目都不知道就喊着稳拿第一，以为我会相信么？我一定要把第一拿到手里！你们几个！别去研究第二名的奖品是什么了！好好看看第一名的奖品！学分和自助餐卷啊！咦？尽然还有现金？学校怎么会想到用现金当做奖品的？”

　　一旁对着伙伴喋喋不休的那个男生没有注意到，当自己说出“现金”两个字的时候，身后的那个身材匀称而修长的男子突然定在了原地。

　　“还有……现金么？”金卓旭的眼中透出了无比坚定的目光，仿佛与之前那个对什么都毫不在乎的金卓旭判若两人，“高中演出么……这次，一定要赢！”


第012章 响亮的耳光

　　“你真的确定要用这个么？”脸色有点憔悴的李敏赫看着结果自己手中光盘的金卓旭担心的问道。“增加了半分钟的纯节奏无乐曲的时间段，我怕你们会搞砸了演出！”

　　李敏赫的担心不无道理，本来都已经练习完毕的歌曲，昨天下午三人却突然郑重的跟他商量重新编曲，在临近结束的副歌部分前插入一段长达半分钟的纯节奏鼓点，看着神情坚定地三人，李敏赫没有犹豫直接答应了，一晚上的时间从新编辑了伴奏曲。但是不犹豫不代表他不担心，所以今天他也来到了演出的现场。

　　“放心吧，哥，只是多出了一段即兴部分，原有的节奏和唱法并没有改变不是么？”金卓旭整理自己的服装，老神在在的说道。

　　“嗯，我们都觉得有这一段即兴部分舞台的效果会更好！”郑秀妍和黄美英也画完了舞台妆走了过来。

　　“嗯……不错！可是……”仔细端详着两个女孩子的金卓旭睁着眉头端详着郑秀妍，“总觉得还差点什么……”

　　片刻后，金卓旭终于眼神一亮，大喊着：“大姐！你那有没有一次性染发的彩喷？”

　　从大姐那里借到了金黄色的彩喷，金卓旭一把拉过了郑秀妍，“你的肤色很白，但是在舞台上如果你还是一头黑发会凸显不出你的面孔，你相信我么？”

　　郑秀妍看着脸前的金卓旭，轻轻地点了一下头，金卓旭上前给她的头发喷上金黄色彩喷，笑着说：“相信我，以后你会感谢我的！”

　　“你们……”李敏赫看着眼前的两个女孩有点发呆，经过金卓旭的修饰，两个女孩子透露出了一种稍带成熟的气质，配着一身黑色的装束，李敏赫差点就流着口水大喊“美女万岁”了。

　　平时显得有点“肉肉的”黄美英借助自己的打扮完成了完美变身。被拉直的黑发安静的贴在颈部，今天的黄美英穿了一件类似“黑客帝国”式样的黑色风衣，上半部分紧紧的勾勒出身材的弧度，衣扣敞开，露出了雪白色敞领衬衣，若隐若现的颈部和锁骨让人不由自主的遐想万分，深褐色马裤配上黑色及膝长靴，右侧发鬓处经过“黑人辨”式处理的黄美英此刻英气飒爽，黑色眼影让她的一双“月牙儿”更加迷人。

　　李敏赫又呆呆的看向侧身站在她面前的金发美女，黑色的紧束上衣完美的呈现了女性的动人曲线，袖口和领口的蕾丝点缀让双臂和颈部显得修长而美丽。黑色的超短裙下，穿着肉色丝袜的纤细双腿散发着成熟的诱惑，最让她着迷的是那个侧脸，金发的衬托下女孩的脸庞显得美白无比，下颌的轮廓立体感十足，黑色的眼瞳的每一次转动都会让人深陷其中……

　　“卓旭！东西用完了赶紧换给我，你们快要走台了！还不……这位是……”

　　“呀！大姐，别看了，彩喷还给你！谢了！”金卓旭没注意到大姐的失态，当他看到自己的“作品”自己也连着咽了几下口水……

　　大姐看看手上的彩喷，突然想起了什么，立刻抬头仔细的看了那个“金发尤物”几眼，失声道：“郑秀妍？！”

　　郑秀妍听到有人叫她赶紧转身看去，一个精雕细琢的“工艺品”般的正脸呈现在了大姐面前，金色刘海在额前翘起顽皮的弧度，经过“加工”的眼睫毛长长的打着动人的弧度。在眼线和眼影的帮助下，黑色的眼瞳仿佛黑珍珠一般闪耀动人。粉色的唇彩和那尖尖的下巴正随着声音的传出而翩翩起舞……

　　“前辈，您叫我？”

　　“这……这……”大姐被现实打击的有点无语了，她今天因为演出也特地打扮了一番，可是和眼前的郑秀妍一比，却感到自己好像没有遇见老奶奶的灰姑娘一般无助。

　　“前辈！您怎么了？”一个高挑的身影出现在大姐身边，大姐转头一看，再度无语。

　　“好了！现在去走台，注意检查好耳机跟麦克风，熟悉好舞台位置，哥！”金卓旭拍了拍还在发呆的李敏赫，“音响器材和舞台效果就拜托你了！”

　　“啊！好……”李敏赫终于回过了神，走向了舞台一侧的设备控制台处。

　　“麦克风检查！1，2，3，OK！”

　　“音乐请放一下，OK！”

　　站在大幕没有拉开的舞台上，金卓旭领着郑秀妍和黄美英熟练地检查着演出设备，两个女孩被金卓旭的专业架势搞得有点慌乱，难以相信从未当过练习生，更别说登上专业舞台的金卓旭在检测环节能做到如此井井有条。

　　“前辈……那个……”黄美英看着正在通过麦克风和专业手势和李敏赫交流的金卓旭，怯怯的提问道：“这个监听耳机……我还……”

　　金卓旭看向拿着自己特地从家中拿出来的舞台监听耳机发愣的黄美英。笑笑说道：“这个简单，我来教你，来，把这个就收起别到后腰上，对就这样……”

　　在金卓旭的帮助下，黄美英和郑秀妍都佩戴好了监听设备，打开接收器开关，李敏赫清晰的声音传到了两人的耳中。

　　在李敏赫的配合下，金卓旭很快便将音响设备设置到适合他们演出的最佳状态。带着适应了监听耳机得两个丫头，他们开始简单的走台。金卓旭的准备工作很到位，一个来回便和两个丫头彻底熟悉了所有的舞台调度。

　　在郑秀妍和黄美英崇拜的目光中，金卓旭悠闲的晃动着肩部和颈部，“好了，热身活动都做好了吧？期待属于咱们的舞台吧！”

　　※※※

　　“噫喺！没见过这么没出息的男人！”郑秀妍用快要喷出火焰的眼睛紧紧地盯着金卓旭。

　　“我也没想到，刚才还好好的跟咱们耍帅呢！转眼就紧张成这样子！”黄美英边说边望着远远地蹲在一边的身影。

　　李敏赫着急的看着蹲在地上脸色苍白的金卓旭，“你没事吧！怎么去上了一趟厕所就变成这样！”

　　“我没事，哥！一会儿就会好的……”金卓旭无力的安慰着李敏赫，他的状况很不好，演出开始前他走出舞台去上厕所，回来的时候正碰上学生们在熙熙攘攘的进入观看场地，拥挤的人群和紧紧拉着大幕的舞台让他一瞬间仿佛回到了前世那段最黑暗的日子，痛苦从心底翻涌上来，左手又开始了前世才会产生的神经痛。

　　“放过迈克！不要再折磨他了！你没有资格做他的儿子！”金卓旭的脑海中再一次经历了被人泼硫酸后左手和脸庞那灼烧般的刺痛感，他痛苦的捂着脸，低声的重复着，“不是！我没有……”

　　过了一会，慢慢平复下来的金卓旭摇晃着站起了，克服着因为突然起身而产生的眩晕感，他慢慢的走到了郑秀妍的面前。

　　“你，能不能给我一耳光？”

　　“你说什么？”郑秀妍不可思议的看着脸色还有些苍白的金卓旭，不敢相信他所提出的要求。

　　“我现在的状态有点不对，你可能不知道，刚才我的这里——”金卓旭指着自己的脑袋继续说道，“这里面出现了很多不好的东西，我很不喜欢，所以，我需要做点什么来赶走他们……你能不能给我一个耳光？重重的！”

　　郑秀妍看着眼神变得郑重起来的金卓旭，轻轻咬住了下唇，稍作犹豫后，轻轻地说道：“忍住，可能会有点疼！”

　　“啪！”

　　正在后台忙碌准备着的学生们被这突然传来的清脆耳光声吓了一跳，不由自主的向金卓旭这里投来好奇的目光。

　　金卓旭扭着身子没动，郑秀妍这一个耳光打得他耳鸣不已，脸上火辣辣的疼着，好在精神已经恢复了正常。

　　“虽然很谢谢你……但是这一下有点重了……”听到已经不再恍惚的金卓旭的低声抱怨，郑秀妍不自然的别过头去，淡淡的说：“我说过了，可能会有点疼！”

　　“卓旭！下一个节目之后就是你们的演出了！好好表现！三道幕已经拉上了，你们的道具可以上了！”大姐匆匆的走来提醒着围在一起的三个人。

　　“那个……我去控制台那边了！加油！”李敏赫看着眼前有点尴尬的两人，无奈的转身走向自己的位置。

　　“前辈，秀妍姐，我们也快点就位吧！”黄美英无奈的提醒道，她可不想因为这时候的突发事件让自己的辛苦练习变得毫无价值。

　　“走吧，该我们了！”郑秀妍说完这句话之后也走向了舞台。

　　“呼！”深深地吐出了一口气，金卓旭没有理会脸上持续的火辣，只是专心的看着自己的左手，眼前的幻像被郑秀妍的那一巴掌彻底打碎了。体会着疼痛的感觉，他轻轻地从侧梯登上了舞台。

　　三道幕前正在演出的是冷色女一帮人的强劲舞蹈，几个小姑娘在舞台上不停的做着各种舞蹈动作。冷色女不时的看向背后因为下个节目的道具准备而暂时拉上的三道幕。心里的愤恨再一次膨胀，“郑秀妍，黄美英！让我看看你们的舞台有什么可以值得我们甘拜下风的！”

　　金卓旭坐在准备好的道具沙发上，目光看向了面前紧紧合上的墨绿幕布，又一次做了一个深呼吸。

　　“来吧！不管你有多么可怕！这一次，我一定要战胜你！”


第013章 疯子！

　　演出现场热闹十足，舞台上的女孩子卖力的舞动着，台下的学生也配合着大声喝彩，整个学校的目光都集中在下午的校园舞台处。

　　几个穿着外校校服的家伙凑在一起，他们都带着棒球帽，远远地站在一旁也在看着舞台上的演出。如果此刻有学生从他们面前走过，一定会惊叫着扑上来的，现在韩国学生中人气最高的东方神起来到了肯特！这肯定是个不一般的新闻。

　　五个小伙子组成的东方神起是现阶段S.M公司手中最具潜力的团体，在2004年2月6日正式出道，一直在不停的吸取着年轻人的人气，今年的第二章专辑也让他们登上了一线的舞台。在韩国活动的同时，他们也开始在日本活动，两地的活动让他们的人气有了更大的提高。

　　郑允浩心不在焉的扫着舞台上的学生，小声的问着身边的那个不停扭动着身子的金在中：“你到底要干什么？难得休息，你拉着所有人来这里装学生？”说着不停的看向四周，作为东方神起的队长，他遇到过太多次便装被发现所导致的“大围观”场景了，没想到受苦最多的主唱金在中竟然就这么带他们来到了校园之中。

　　“还不是来帮我那个妹妹加油！”金在中仍然不停的扭动着身体，从远处看在好像随着节奏摆动一般。

　　“沈昌珉！你不是说这些校服都是干净的么？为什么我穿上一直不舒服！”

　　“我也不知道，在中哥！”沈昌珉无辜的瞪着眼睛说道：“真的是干净的，从拍完这个校服的广告后就一直没有人动过！我翻了好久才找到的！”

　　……

　　“……允浩啊……咱们上次拍校服广告是什么时候来着？”

　　“我怎么记得！就出道第一次拍的是校服广告，大概有快两年……”

　　话语骤止，四个哥哥默默地看着在一旁津津有味看着演出的“忙内”大人……

　　李敏赫静静的坐在控制台处，旁边坐着的社团学生用充满期待的眼神盯着他的一举一动，毕竟“S.M公司的音乐制作”这个名头对于学生来说着实不小。他现在连喝口水都不得不“注意形象”，对于一向比较“宅”的他来说，最害怕的就是这种公共场合，可是想到脸色苍白的金卓旭，他只得一动不动的坐在那里，只是趁人不注意是偷偷拿了一块花生曲奇攥在手心中。

　　“大叔！节目马上开始，看好我的信号！”被那位金卓旭口中的“大姐”称呼“大叔”，这滋味可真是……李敏赫不再多想，戴上了头戴麦克，专心的准备起来。

　　场上那位“冷色女”的节目结束，学生们的注意力一下子集中了起来。有关于即将开始的“那个节目”的传言各式各样，大家都很好奇到底是什么样的节目能让那么多人进行着正面或者反面的宣传。

　　“下面由音乐舞蹈社的金卓旭、郑秀妍、黄美英共同演唱——《BreakmeShakeme》”

　　终于，三道幕缓缓拉开。

　　“开始了！”金在中说道。

　　一个红色面料为主、金色木雕装饰的仿古欧式靠背沙发放置在舞台中线偏后的位置。宽大的沙发上，金卓旭慵懒的将身体靠在靠背上，高挑的身材让他的手随意的搭在略微显高的靠背上，在黑色礼服的衬托下，金色袖扣和雪白的衬衣袖口相映成辉。黑色领带随意的扎在领口，他的发型短且凌乱，宽宽的肩膀完美的消化了这套亚洲人很难穿出味道的欧式礼服。此时的他仿佛一个优雅的贵族少年一般，安静的坐在那里。

　　郑秀妍颈部斜靠在金卓旭的臂弯处，双腿斜靠在一起放松的坐在那里，散发出说不出的妖娆，而黄美英将修长的双腿搭在沙发一侧的扶手上，背部靠在金卓旭怀中，脸上带着一副大大的墨镜，冷冽的气息与郑秀妍形成鲜明的对比。

　　“郑秀妍呢？还没上场么？”金在中找不到小丫头那个熟悉的身影，正在疑惑的当口，音乐慢慢的响起了。

　　贝斯的弹拨声率先开场，金卓旭面带微笑随着节奏打着响指，改编后的音乐起始部分比原来的节奏慢了许多，郑秀妍缓缓地将深邃的目光送到台下每个人的内心深处，举起了手中的麦克风，一段悠扬深远的女声轻轻地敲开了在场所有人的耳朵。

　　IthoughtI'dchangemyopinionagain

　　ButyoumovedmeinawaythatI'veneverknown

　　youmovedmeinawaythatI'veneverknown

　　※※※

　　台下的学生静静的听着这一段吟唱，看着台上的那个美丽中带着妖艳的女人慢慢地站起身，慢慢地走到舞台中间，步步倾人。

　　“呀……那个……是郑秀妍？”朴有天的精神难得的集中了起来，难以置信的看着金在中。

　　“我怎么知道！这丫头什么时候染得头发？”金在中眼神没有离开舞台，只是随意的敷衍着身边的有天。令他惊讶的不光是发色的改变，从舞台上的郑秀妍身上一点也找不到当初那个丫头的影子，惊艳的妆容和服装，配合不同以往的唱腔和眼神，今天舞台上的郑秀妍，在众人的心中已经不但是以往“小妹妹”的形象了。

　　随着一个婉转的尾音落下，黄美英配合着变得强烈起来的节奏开始领唱副歌部分，神情依然冷艳的她用坚实的声音一下子摸到了人们心中的兴奋点。台下观众将刚才的那种压抑一下子抛到了天边，附和着这首歌曲开始了摇滚的盛宴。

　　坐在沙发上的金卓旭合唱这副歌不分，他的作用更像是催化剂，通过自己的声音持续挑逗着卖力表演的两个丫头，让她们更加投入，更加疯狂！

　　看着舞台上的精彩演出，金在中心中赞叹着郑秀妍的成长，忙于转战日本的他发现曾经一起笑闹度过练习生时光的“小妹妹”也已经开始展现出了点点星光。

　　侧台处的大姐也在注视着舞台，她的眼神却是固定在了金卓旭身上，视角不同，看到的景象也就不同，大姐清楚的看到舞台上的两个女生都是在不时的看向金卓旭，根据他的眼神来进行接下来的动作，此时的金卓旭就仿佛站在舞台上的指挥塔一样，不停的用他的声音和眼神，来操纵着舞台，操纵着这个满满坐着急百名学生的肯特校园。“这就是属于他的舞台么……”

　　“这个男孩很不错！”允浩看着走过舞台中央，边唱歌边与黄美英击了一下手掌的金卓旭说道：“虽然唱得不多，但是他紧紧的控制着舞台的节奏，郑秀妍跟那个新人都在接受他的引导！看到他那种从容的笑脸了么？换做出道前的你，能不能做到？”

　　金在中没有急着接话，看着开始自己演唱部分的金卓旭苦笑着说：“他的声音条件很好，我的声音不适合去引导别人的情绪，那种台风么……现在的我也正在努力，再说你跟我也没有多大差别！怎么？要不要把表演录下来，让社长好好地头痛一下到底怎么样才能把这种天才签到自己旗下？”说完也不管有些尴尬的允浩，自顾自的继续看着舞台上的表演。

　　全场的气氛被迅速的带动了起来。学生们被强劲的旋律吸引，不断地配合着台上的三人发出阵阵喝彩。

　　随着第二次的副歌部分结束，音乐旋律变成了起落分明的鼓点，三人站在提前设置好的话筒架前放置好话筒，双手高高的举过头顶打着节奏。再一次重复起了副歌部分。

　　Sobreakmeshakemehatemetakemeover

　　Whenthemadnessstopsthenyouwillbealone

　　justbreakmeshakemehatemetakemeover

　　Whenthemadnessstopsthenyouwillbealone.

　　……

　　金卓旭看着台下兴奋的观众，心中的郁结淡化了许多，他似乎找到了以前在舞台上表演的那种狂热感。“一起疯狂吧！就这么燃烧吧！”如此想着的金卓旭左手搭在话筒上，他看着台下开口大喊到“大家一起！”

　　听着台下的响应，金卓旭的笑容浮现，引得台下多了许多女生的尖叫。

　　右手向上伸出了食指，随着节奏一圈圈得转动，“我听不到！大声一点！”

　　李敏赫轻轻推了一下音乐的音量，看着舞台说道：“那小子疯了……”说完后将手心中那块被汗水浸湿的花生曲奇塞到最终慢慢地嚼着。

　　音乐在此进入，台下呼喊声又大了几分，金卓旭和郑秀妍已经面对面站在了舞台的中间。只见金卓旭用右手轻轻捏住了郑秀妍的下颌，慢慢地抬起，将自己的脸庞一点点想郑秀妍靠去。

　　金卓旭眼中的挑逗神情染红了郑秀妍的脸蛋，她紧紧地盯着那双仿佛漩涡般的眼睛，自己好像被深深地吸引了进去，不能自拔，又好像被谁按下了暂停键，郑秀妍感觉连空气都停止了流动，只能感受到自己“咚咚”的心跳。仔细地盯着那张帅气的脸庞，“你是在玩么？那就……玩到底吧！”

　　台下的男生和女生看着渐渐凑到一起的两个人，喊叫声充斥全场，羡慕、嫉妒、兴奋在舞台下搅动在一起，散发出了一股疯狂的味道。

　　就在两张脸孔要贴在一起时，郑秀妍的左手一把拽住了金卓旭的领带，猛的拉向自己，自己借势轻轻地跃起，扑入了金卓旭的怀抱。她的两脚并不着地，左腿缠在了对方的腿上，右手抚弄着面前这个男人的发梢，还想再逗弄一只温顺的猫咪，而那张始终淡然的脸上，露出了妩媚到疯狂的笑容！

　　台下的观众被这一系列的激情四射的表演紧紧地抓住了心脏！完全失去思考的十代少年们只能用快要嘶哑的嗓子继续大声呼喊。而站在最前面一直在与台下互动的黄美英似乎也开始疯狂了，她拔出话筒，甩开支架任由其摔在地上，发泄般的松了一下快要让自己窒息的领口。冲到舞台的前沿，弯下腰，将脸上的墨镜拉下一块大声的演唱者，让眼中的火焰继续燃烧着台下学生的热情！

　　“呀！这些疯子！”即兴的动作让李敏赫变得有些慌乱，他迅速的找到了风机开关，让位于黄美英斜前方的风机运转了起来。

　　迎面而来的气流让黄美英的板直头发和风衣的下摆向飞扬起来，她兴奋的用歌声和手势挑逗着台下的学生。

　　冷色女看着舞台上的三人，回想着金卓旭的那句“劝告”，失落的神情浮现在脸上，自己配不上那种位置么？

　　“那个……第二名的奖品是什么来着。”那个让金卓旭充满斗志的男生小声的问着身边的同伴。

　　伴随着三人再一次的合唱，此刻的肯特高校，仿佛被火焰点燃了。

　　※※※

　　“他们这些疯子……他们这样会毁了自己的嗓子的！”远远看着歌曲最后互相彪着唱腔的三个疯子，昌珉不可思议的说着。

　　被郑秀妍的舞蹈吓了一跳的在中冷冷的说：“你还指望三个疯子会考虑自己的嗓子么？”

　　允浩看向语气不对的金在中，想到了什么却欲言又止，一直没有插话的金俊秀笑着问道：“怎么？吃醋了？”

　　金在中的脸上闪过一阵红色，接着用冷冷的语气说道：“你可以让你的妹妹上舞台去跟那个小子表演试试，看自己会不会有揍他的冲动！”说完不再去看即将结束的舞台，转身离去。

　　“喂！还不回去么？今晚还要练习！”

　　看着似乎生气了的金在中，作为队长的允浩只能苦笑。疯子，就只有台上的那三人么？


第014章 黄昏

　　“秀妍姐！可算找到你了！”黄美英喘着粗气跑了过来，“你在看什么呢？”

　　郑秀妍坐在校园舞台上发着呆，心不在焉地荡着双腿，听见黄美英的声音，她抬起头说道：“没什么……”

　　黄美英发现郑秀妍的状态不好，不再多说什么，只是看了一眼秀妍手中攥着的自助餐招待券，安静走上舞台坐在了她的身边。“秀妍姐，还没有前辈的消息么？”

　　“…………”郑秀妍没有回答，脑海中再一次浮现了上学期末的那一场文艺演出结束后，在后台趟地大笑的家伙，还有他在领到第一名的奖励后警告自己，必须要三个人一起去享受奖品时的笑容……

　　……

　　“秀妍？聚餐要开始了，你们还不去么？”大姐站在舞台下看着正在放空的二人，疑惑的问道。

　　“前辈……”只有黄美英注意到了大姐的到来，小声的打了招呼，郑秀妍仍旧在发呆，没有注意到自己的到来。大姐走了过来，看着两个闷闷不乐的丫头。

　　“怎么了？”

　　“没什么……前辈好！”郑秀妍这才看到注视自己的前辈，立刻恭敬的打了招呼。

　　“这个……你们没有去吃么？”大姐也注意到了郑秀妍手中的招待券，奇怪的问道。

　　黄美英用大大的眼睛“可怜”的看着这位温和的前辈，“这个昨天过期了……”

　　“你们是想等卓旭一起去么？”大姐好像明白了两个女孩的心思，笑着问道。

　　郑秀妍将目光移开，没有说什么。黄美英苦着脸抱怨道：“当时说好了一起去吃的，前辈也太过分了……”停顿了一下，黄美英看着大姐问：“可是，前辈，都好几个月了，就没有金前辈的消息么？公司的敏赫老师也已经联系不上了……”

　　大姐看着呆呆地盯着远方发呆的郑秀妍，心中浮现出了三个月前那个几乎跟现在一样神情的那个男生的身影，苦笑着摇摇头。对郑秀妍说道：“秀妍啊！咱们三个去吃自助餐吧？我请客！”

　　“真的吗？太棒了！”黄美英高兴的拍着手说，郑秀妍听到了前辈的话，终于回过神来，疑惑的问道：“今天是前辈们进入高三正式离开社团的聚餐，不去的话……没有问题么？”

　　“在社团我做了两年模范生，最后翘一次活动没有问题吧？怎么样！我们去吃大餐！”郑秀妍和黄美英头一次看到眼前的大姐露出了一种“我也是坏丫头”的笑容，话语间还朝着郑秀妍顽皮的眨了眨眼睛。

　　“扑哧！”大姐自己率先笑出声来，仿佛对刚才自己的做法很不好意思，紧接着三人便一起笑了出来。

　　“快点！再过一会被人发现咱们就溜不掉了！”

　　听到前辈的催促，郑秀妍和黄美英轻快地跳下舞台，跟前辈一起有说有笑的朝着校门走去，大姐跟二人说笑着，再一次转身看看空无一人的舞台，回想着金卓旭跟自己道别的情景，心中默默的说着：“你，真是一个特别的坏家伙……”

　　※※※

　　时间倒转。

　　黄昏时分，刚刚办理完休学手续的金卓旭静静的坐在前两天演出的舞台上，愣愣地看着远方。

　　演出后兴高采烈得与李敏赫回到酒吧，就听小白对自己说了老爷子下午昏倒的事，焦急的领着敏赫去看望在自己房中休息的老人，金卓旭发现老人的情况很不好。于是第二天便和老爷子去医院做了详细的检查，然后来学校办理了休学的手续。

　　“你在想什么？”大姐不知什么时候做到了自己的身边，也在注视着黄昏的校园。

　　“大姐啊……”金卓旭笑着看向身边的女生。这两年身边的女生不知道帮了自己多少次，“这两年谢谢大姐的照顾了！”

　　“怎么了？搞得像要高三毕业了似的！”女生皱着眉头看向一脸真挚的男孩。

　　“我刚刚办完了休学，以后要说的话现在当然要提前说出来！”男孩的唇线弯起了美丽的弧线，大姐的心理却没有了仔细欣赏的心情。

　　“休学？你……就这么走了？”

　　“嗯！”金卓旭放松的躺在舞台上，看着夕阳笑着说，“怎么，难不成休学这种事也需要办一个欢送会么？”

　　“我的意思是……”女孩子不知道该说什么好，“那其他人都知道了么？”

　　“没有，大姐可是我唯一一个通知的人呢！怎么样？我好吧！”虽然笑容依旧，但是女生眼中的金卓旭没有了之前的洒脱。

　　“秀妍跟美英呢？你的后辈也不说么？”

　　“还是不说了，我还欠他们好多事没有做呢！如果告诉他们，怕是要被他们狠狠宰一顿大餐吧！”

　　“你……”大姐还想说什么吗，金卓旭却是一跃而起，“走了！以后有机会再见了！”

　　“哦……再见……”

　　“对了！”金卓旭停下离去的脚步，转身看向仍旧坐在那里的大姐，右手挠着脑勺，有点不好意思的说道：“那个……我好像一直都没有问过你……”

　　“什……什么？”女生的脸一下子红了，心中紧张并期待的问道。

　　“就是……你……是叫顺子……还是顺金来着？”

　　“…………”

　　“嗯……大姐你别生气……我只是一直大姐大姐的叫着所以……”

　　“朴善珍！我的名字，还有，我比你小七个月十三天。”善珍理顺了下耳边的卷发，慢慢地说道……

　　“嗯！记住了！善珍啊！再见！”

　　看着黄昏中那个男孩的身影，善珍小声的说道：“再见……”

　　……

　　金卓旭没想到检查归来的老爷子对于自己的病情毫不关心，看到自己回家后只是笑着示意孙子坐在自己的身边。

　　“卓旭啊！在韩国生活了这些年，还习惯么？”

　　“老爷子，我现在不知道有多开心呢！”金卓旭按捺着心中的不安回答道，在医院的时候，他从医生的表情察觉到结果并不乐观，确诊结果要等明天才知道，可是金卓旭十分害怕与这一世最亲的爷爷分离。

　　“那就好，记得刚从美国回来的时候，你一句话也不说，只是在哪里哭，那时候的我都不知道概怎么办好……”老爷子语气平淡的与金卓旭回忆着以前的时光，金卓旭感觉一直精神矍铄的老人在话语中渐渐的苍老起来。

　　“老爷子！你好好休息……”

　　“卓旭啊！想不想回美国去？”老爷子打断了孙子的话，看着孙子认真的问道。

　　“我以前把你带回韩国的时候，没有给你转回韩国国籍，就是担心一旦我死了，你或许还是要回到你熟悉的地方生活的……”

　　“我哪里都不去！老爷子在这里，我的家就在这里！”金卓旭坚决的回答道。

　　“臭小子！这脾气真像我！”老爷子笑着说。“卓旭啊！爷爷是个老头子了，这一辈子大风大浪都见过了，就是怕一旦我走了，你这孩子万一遇到什么困难没人照顾……”

　　拍拍紧紧抓着自己手的孙子，老爷子轻松地笑道：“现在我放心了，自己的孙子长大了，做事都像一个大人一样了，说实话，你比你那个做了爸爸还像个傻小子一样疯疯癫癫的父亲还要成熟……”

　　听到老爷子说起自己的父亲，金卓旭心中更加难受了，这么多年了，老爷子一直回避谈论到自己的父母，这次……

　　“呵呵！你不要担心，我的身体我知道的。只是觉得应该让变成大人的你多了解一下自己的父母了。”老爷子说着抬起手，示意金卓旭去对面的柜子那里，“第二个抽屉，最上面的相册，拿来给我。”

　　看着金卓旭小心翼翼拿来的相册，老爷子颤颤巍巍的用手接过。翻到第一页，指着一张照片说道，“你的父亲，和你的母亲！还记得样子吧？”

　　照片上是金卓旭婴儿时跟父母的合影，金发碧眼的母亲深情的注视着怀中咧嘴大笑的自己，而父亲像个羞涩的大男孩，右手挠着后脑勺，笑着看向自己的妻子孩子。在普通不过的一张家庭合照，却让老爷子的声音变得更加苍老。

　　“人老了想的就多了，不过等我再见到那个没出息的儿子，一定要好好的夸夸他，我可没有生一个像你这样优秀的儿子！还要谢谢我那个漂亮的儿媳！”老爷子笑着说道。

　　“酒吧的事，你喜欢就开着，不喜欢就卖掉，过你想过的生活就好……”

　　“老爷子……休息一下吧！”金卓旭别过脑袋，不让老爷子看到自己的眼泪。

　　“嗯，休息吧……真有点累了。”

　　金卓旭走出房间，看见李敏赫正站在门边等他，看到自己出来赶紧擦了下眼角的泪水，关心的问道：“老爷子看上去好点了么？”

　　金卓旭看着眼前的李敏赫，心中感动万分，得知了老爷子生病后，李敏赫直接打电话到公司请了长假和自己一起照顾老爷子。他故意说道：“你不是都听到了么？还问我！”

　　李敏赫看自己偷听的事被发现了，低着头说：“我也是担心，不过，大叔看上去好些了么？”

　　看着面带苦涩的金卓旭，李敏赫赶紧转身走向楼下，不让金卓旭看到自己再次泛滥的泪水，“我去厨房看看粥煮好没有，晚上咱俩吃点拉面吧！”

　　“哥！”

　　“怎么了？”李敏赫听到金卓旭叫自己，停下脚步，没有转身直接问道。

　　“谢谢！”金卓旭对着背对自己的李敏赫深深地鞠了一躬。

　　“呀！一家人说这些没用的话做什么！放心吧……会好起来的！”李敏赫摆摆手继续走下楼去。


第015章 爷爷

　　十几天后，金老爷子突然辞世。

　　金卓旭默默的坐在医院的长椅上，老爷子终于还是走了，睡觉时脑部毛细血管破裂，毫无痛苦。送到医院的同时医生就满怀歉意的通知了他这个不幸的消息，医生离去，金卓旭仍旧坐在大厅中没有反应。

　　李敏赫红着眼睛坐在一边，醒来后就发现老爷子悄然离去，性格本来就有些软弱的他直接哭出声来。大叔对他就像亲孙子一般，天天都特地做花生曲奇留给自己。自己从小就没有爷爷，内心里早已把大叔当做了自己的亲爷爷来看待。

　　金卓旭看着还在抽泣的李敏赫，自己的泪水也开始上涌，但是自己现在还不能哭，有太多太多的事情要去做，爷爷走了，家里就剩下了他和李敏赫，从现在起，他就是金家的顶梁柱了。

　　“卓旭……”

　　听到有人叫自己，金卓旭木然地抬起了头，站在面前的是上次自己见过的那个中年人，只见他满身大汗，身上的衣服因为奔跑变得有些凌乱。“老师他……”

　　看着没有言语，只是木然地看着自己的卓旭，中年人两眼发黑，差点昏倒过去。

　　※※※

　　“老师……”李在浩悲伤地坐在椅子上，早上还在公司开会的他听到老师被送往医院的消息后立刻赶往医院，没想到还是没能见上老师最后一面。从小就跟在老爷子身边学习为人处事的李在浩，一直把老爷子当作父亲来待，最近听说了老爷子身体不好，没想到眨眼就得到了噩耗。

　　“喝点水吧……”李敏赫递给了李在浩一杯水，又拿着一杯走到金卓旭面前，轻轻的蹲下看着从早上到现在一言不发的弟弟。“卓旭啊……你也喝点吧！”

　　金卓旭还是愣愣地看着地面，没有任何反应，老爷子的辞世对于自己的打击太大了。两世为人的金卓旭，第一次看着亲人在自己的身边去世，对于亲情疯狂的执着的他根本不能接受这个事实。

　　“卓旭啊……”李在浩看着有点吓人的金卓旭，心里感到了阵阵揪痛，这个可怜的孩子十三岁失去了父母。还未成年就送走了身边最后一个亲人，现在的模样真的让李在浩心痛。

　　“孩子，振作一点。刚才敏赫跟我说了，老师走的很安详……我姓李，以后就跟我一起生活吧……”李在浩尽量平淡的劝导着金卓旭。

　　金卓旭根本没有听到李在浩的话，他现在的脑子里满是老爷子的身影。以前的一点一滴都再次变得清晰起来。咬住了嘴唇，他似乎想通过疼痛来唤醒自己，还有很多事情要做，自己不能就这么发呆下去，可是自己仿佛已经控制不了自己的身体……

　　“对不起……请问是金卓旭……先生吧？”，一个带着金丝边眼镜的男人来到金卓旭面前，看到金卓旭的样子似乎也吓了一跳。

　　“你有什么事情？”看了一眼金卓旭和依然在安慰他的李敏赫，李在浩站起身问道。

　　“请问您是……”这个男人似乎对于李在浩没有一丝信任。

　　“我是李在浩，老师的学生，卓旭现在没法招呼你。所以……”李在浩还没说完，就看眼前的来者听到自己的名字就对自己行了一礼。

　　“您好，李在浩先生，本来是想一会去找你的，既然你在这里，我就一起说了。我是金老先生的私人律师……”

　　“不可能！我认识老师的律师！”李在浩的目光变得锋利起来。

　　“你说的是家父，去年家父已经经过金老的同意将这一工作移交到了我的身上。”男子面对李在浩的激烈反应没有任何慌张，简单解释后便将自己的身份证明交到了李在浩手中。

　　“你是权叔的儿子？”

　　“初次见面，我是权载熙，以后将是金卓旭的私人律师。”权载熙恭敬的自我介绍道。

　　“我，不需要私人律师。”听到一直处于沉默状态的金卓旭开口说话，李在浩赶紧看向这个可怜的孩子。

　　“卓旭啊……”

　　“李叔，没事的，只是一时想不开而已，现在好多了……”金卓旭淡淡的说着，可是嘶哑的嗓音出卖了他的状况。

　　“卓旭，先喝点水！”一旁的李敏赫赶紧递过水杯。

　　看着金卓旭缓慢的喝完了杯子中的水，权载熙慢慢地说道：“金卓旭先生，为你服务是之前金老先生的安排，也是我父亲所希望的事情。得知这个消息后我的父亲因为过度悲伤不能前来，请你见谅。”

　　看着提到金老的时候金卓旭有了反应，权载熙慢步上前，递过了一份文件。“这是金老的资产状况，按照书面和口头遗嘱，所有的资产继承人都是你，同时为了更好的为你提供帮助，我所在的律师事务早在一年前已经过我父亲的安排转到了你的名下，现在由我代为运营管理。”

　　金卓旭坐在那里没有去接文件，只是苦笑着说：“律师事务所也是老爷子的安排？”

　　“不，是我父亲的主意，事务所是十年前在金老的帮助下开办的。父亲不希望金老的孙子受任何委屈，又怕金老拒绝，于是自作主张的将事务所转到了你的名下。”

　　李敏赫看金卓旭依然没有反应，便起身代为接过了文件。权载熙继续看着不说话的金卓旭说：“还有金老的一封信，在几天前交给我代为保管，现在转交给你。”

　　“信？”金卓旭抬起头看向权载熙，下意识的想起身去接过信封，可是刚刚起身边无力的瘫软在椅子上。

　　“卓旭！没事吧？”李敏赫担心的赶紧问道，“不要起来了，休息下，信回家再看吧！”

　　“敏赫哥，我没事，你帮我念下吧！”金卓旭根本没法等到回家，只能拜托李敏赫念给他听。

　　“要不要我们回避一下？”权载熙问道。

　　“没必要……哥你念吧！”

　　李敏赫接过了信封，拆开后用尽量清晰的声音念道：

　　孙儿卓旭：

　　生老病死，人之常情，万勿伤悲！

　　老头子我这人生性固执，年轻时为了活命而打仗，中年时为了理想而从政，老了只想为了孙子做一个好爷爷。当年为了实现“清明政治以强国”的理想忽略了家人，丧子之痛刻骨铭心，于是放弃一切专心抚养你长大，幸而你以成为一个可以顶天立地的男子汉，我的心愿得了。

　　这些天我已经安排好身后事，以前跟在身边的学生都有自己的天地，希望十之一二可以在你需要时替我照拂。幸而有敏赫在你身边帮我照顾你，不能看你成家立业，老头子内心有愧，希望你可以原谅。

　　孙子啊！看着你对音乐的喜爱，爷爷心里很高兴，自己的孙子有了自己追求的梦想，我只期望你可以快乐的追寻自己的梦想。梦想有多可贵，我深有体会，亲眼看着自己的追求被现实无情的践踏，充满热情和希望的年轻人被这个社会打磨成了圆滑的石头，我痛惜万分。无奈我已远离政治，所以只希望自己的孙子还能够拥有锋利的棱角！

　　记得曾经说过，我喜欢韩英爱的那首《协调》。每次听到就不由感慨，时刻提醒着自己不要忘记怀有一颗纯净的心灵。可惜没有机会听你唱给我听了。有机会，记得唱给我听一次！我会听到的！

　　人老了，写字也会气喘吁吁，信会让人在我离去后交给你。

　　我最爱的孙子，爷爷累了，以后的路你要好好地走下去，我会和你的父母为你祈祷！

　　※※※

　　新的内容不多，但是李敏赫念完却是花了不少时间，中间数次忍不住哽咽，字里行间都透露出老人对于孩子的留恋，还像家人一样提到了自己……

　　金卓旭在听到开头的“孙儿卓旭”后，猛地抬起头来看向身边，仿佛听到了那个慈祥的老头儿满脸笑容的招呼自己。静静的听着李敏赫带着哭腔的声音，他的内心中充满了不舍和自责。

　　自己来到这个世界，什么都没有为老人做过。这个老人却用满是慈爱的笑容打开了他封闭的内心，让他开口说出了第一句话；是这个老人满是鼓励的笑容唤醒了他沉睡的灵魂，让他尝试着接触这个熟悉而又陌生的世界；是这个老人满是宠爱的笑容消除了他对于过去不幸的不幸，让他又一次接触音乐……这个老人甚至用他满是溺爱的眼神，听着他一次又一次的叫着自己“老爷子”从未表示过失望！

　　金卓旭强忍着悲伤听完了老爷子的信，终于忍不住嘶喊着哭出声来。

　　“爷爷啊——”

　　看着像个无助的孩子一样痛哭得金卓旭，李敏赫只能紧紧地抱住他，自己最终页忍不住又一次开始大哭起来。

　　李在浩转过身不再去看这让人悲伤场面，对于老师的怀念也更深了一分，信中的话语让他也悲痛不已，回忆起以前老师教导自己的事情，忍不住流下泪来。

　　“李在浩先生，现在该交代关于你的事了。”权载熙站在李在浩背后轻声的说道，声音中也带着浓浓的悲伤。

　　“说……”李在浩深吸一口气以后只说了一个字，对于老师的嘱托，他必须无条件的去完成。

　　“金老让我帮他带一句话给你——请帮他照顾好金卓旭！”权载熙特意加重了这个“请”字，仿佛在强调老爷子当时的恳切之情。

　　“不用去强调什么！当父亲的让儿子做点事需要说请么！”


第016章 葬礼

　　第二天，在李在浩和权载熙的帮助下，老爷子的葬礼在酒吧举行。

　　原本就显得老旧的酒吧，此时更多了一份迟暮的颜色，黑色的帷幔布置在舞台的四周，舞台正中摆着金老爷子的黑色棺木，黑白色的遗像摆在棺木上方的墙上，相片里的老人安详的笑着，看着大厅里悲伤的人们。

　　接待工作由李在浩和权载熙代为操办，金卓旭只是安静地跪坐在家属答礼区，大哭过后的他不再像开始那样沉默得让人心惊，反倒像个拴着线的木偶一样，别人怎么说他怎么做。

　　李敏赫照理说是不能进入家属区的，但是家里能勉强做事的只有他一个，李在浩也知道老师和卓旭都把他当做了家人看待，便任由他内外忙碌着。

　　酒吧里已经聚集了不少的客人，从穿着和门外停放的车辆就能看出他们非同一般的身份。只是酒吧内的气氛并不融洽，明显的分成了几个小集体站在一起的人们，除了脸上的悲伤，更多的是对其他“小集体”的不屑。

　　“李先生！在这里碰上您真是太巧了！”一个明显是来搭关系的中年人对着门口迎客的李在浩满脸谄媚的搭讪，脸上的笑容与此时酒吧的气氛完全不符，“明天我做东，不知李先生能不能赏脸……”

　　没有在意周围宾客的不屑和愤怒，身材肥胖的中年人仍然一副卑躬屈膝的样子，等待着李在浩的回答。

　　“对不起！”李在浩面无表情的对着面前的人行了一礼，“感谢您能来参加老师的葬礼，但是我现在正在戴孝，不能答应您的邀请，请见谅！”

　　“这……”中年人还想说些什么，却感觉背后被人用力的推了一把，无法保持站姿的他向前趔趄着跌坐在了门外。

　　“李在浩！你可真的是谁都不得罪！这种人也配参加老师的葬礼么？”一个身材稍显壮硕的男人鄙视的看着坐在地上的胖子。“你，这里是什么人的葬礼，来的都是什么人，来之前记得要查清楚！滚！”

　　“老四，这里是老师的葬礼，不要闹事。”李在浩淡淡的说着，似乎没有任何要跟这个出言不逊的师弟争执的意思，看着坐在地上发愣的胖子，充满歉意的说：“对不起，不过还是请回吧！老师的葬礼，大家的情绪都不好……”

　　“你跟他说这些干什么？”看上去30岁左右的男人一脸的怒气，仿佛对于李在浩的无视十分的生气。“你还坐在那干什么！还不滚！我可是……”

　　“老四！你是老师的学生！”李在浩打断了正准备对着中年人发威的老四，厉声喝道。听到了李在浩的训斥，特别是后面的“老师”二字，脸上充满怒气的老四一下子泄了气，颓然的转身离去，嘟嘟囔囔的抱怨着，“老师不在了，你还欺负我……”。

　　不再理会狼狈离去的胖子，李在浩依然站在门口，几个小集体里低声的谈论着：“看到没有，国防部的未来之星又怎么样？在第一大财阀的接班人面前也只有低头挨训的份！”

　　“可不是，金老的几个学生里，就属李家的底气足！”

　　老四听到了别人的议论，却没有去反驳，他并不是愣头青，别人说的话并不意味着事情的真相。老师几个学生之间的感情并不像外人看来那么简单。而且李在浩说的话很对，他，是老师的学生，今天，是老师的葬礼……

　　金卓旭没有在意酒吧内的气氛如何，他的爷爷走了，自己却什么也不能做。穿越不意味着自己无所不能，他能做的，只是跪坐在那里，安静的对上前祭拜的宾客一一答礼。

　　权载熙看时间差不多了，便直接走到了台前的话筒处，用轻轻地咳嗽吸引了大家的注意，淡淡的说道：“下面开始金老的葬礼仪式，关于金老的生平，相信台下的各位要比我清楚的多，金老一生为国操劳，教导的学生更是遍布了韩国各界……”

　　看着台下略有些不耐烦的宾客，他隐约的露出了一副鄙夷的神情，扫了一眼面无表情的金卓旭和悲伤的李敏赫，还有两人身后沉默无语的“学生们”。他深吸了一口气，停止了悼词。

　　“看来诸位真的是很清楚金老的生平，那么我就不再废话了，直接说下金老的遗嘱吧！”

　　酒吧内一下子变得安静了许多，好像所有人都被无形的手一把掐住了脖子，紧张的看着台上的权载熙。

　　权载熙的笑容变得明显了许多，拿出了一份文件，看着台下的众人说道：“我叫权载熙，金老生前的私人律师，现在受金老的委托公布他的遗嘱。”

　　“按照金老的意愿，其在韩国各家企业集团的股份将全部交由本律师事务所代为监管，所得利益不再进行提供给各个政体，而是全部交由民间团体进行慈善事业，具体执行由本律师事务所进行监管。”

　　没有在意台下众人惊讶和有些愤然的反应，权载熙紧接着说道，“相应的，金老也宣布放弃其在各个政体的发言权和表决权，不会指定任何人接替他在任何政体的任何权利和职务。”

　　看着乱作一团的台下宾客，权载熙合上了文件，“至于金老的个人财产，包括大家所在的这个酒吧和所有的存款，全部由金老的直系亲属——孙子金卓旭继承。以上就是金老的遗嘱全部内容。还有什么疑问么？”

　　台下的人还在混乱当中，金老爷子作为韩国的指路明灯，之前在所有大多数的政治团体中都担任着一定的职务，以这种微妙的身份来平衡韩国政坛的利益冲突，而现在金老一口气放弃了所有的权利，一点都没有指定接班人的意图，各个团体之间，甚至团体内部之间的势力都必然要经过一次大洗牌。

　　“我有个问题！”一个文质彬彬的老人疑惑的问道。跟那些政客不同，商业圈的人对于金老的决定没有表现出太大恐慌。

　　“请讲！”

　　“关于各大集团的股份问题，金老虽然放弃了利益使用权，但是作为拥有股份的股东，他的表决权酱油谁负责？”老人久经商场，一听就发现了其中的异常之处。

　　“金老的股份已经全权委托本律师事务所代为监管，原则上我们不会对于各公司的经营进行任何的干预，但是如果遇到需要全体股东进行表决的场合，我们将根据安排派出代表进行表决。”

　　权载熙笑着回答，“至于本律师事务所的立场，我想应该取决于事务所拥有人的意见。”

　　“你们的老板是……”老人不由得看向了一直保持沉默的那几个“学生”。

　　老四的眼神从权载熙开始念遗嘱是就变得犀利了起来，眼睛扫向那些丑态毕出的政客。好几次都忍不住想要爆发，都被一旁的李在浩的眼神制止了，其他几个学生也没有说话，只是冷冷的看着这些在场的宾客们。

　　“我们的老板，是金老的孙子——金卓旭先生。”

　　现场的众人不可思议的惊叹了出来，金老爷子这一手玩的妙啊！先是放弃了所有的政治武器，让自己的孙子远远的离开的政治的大漩涡，然后有把让所有人都眼红的经济利益捐给慈善机构，让孙子避免被人利用。最妙的是他以这种移花接木的方式将权利埋在了地下，他手里的股份平时不会起到作用，可是一旦有人要对他的孙子不利——埋在地下的核弹就不是核弹了么？

　　看着议论纷纷的宾客，权载熙不耐烦的摘下了眼镜，拿出一块质地轻软的鹿皮轻轻地擦拭着镜片，“大家有什么意见么？”

　　“让一个孩子去担当这样的职务，金老是不是疯了！”一家制造集团的当家人焦躁地喊道，“这种安排我们不能接受！我会回去召开股东大会的！”

　　“对！我们一定不能让一个孩子把韩国的经济当成玩具来玩！”那个当家人的话立即得到了一部分人的支持。他们不相信失去了政客支持的金家孤儿，还能把这么多人的软肋控制起来？

　　“我代表李家的所有下属集团企业，表示没有任何意见。”李在浩平淡的声音让刚才还在叫嚷的人立刻安静了下来。他们此刻才想起，金老爷子最有威力的武器比不是这些职务和数据，而是一个个在韩国各个领域生根发芽的学生。

　　“我们都没有意见！”之前沉默的学生们紧随着李在浩表态道，眼神像一把把利剑指向了那些已经变得有些瑟瑟发抖的人们。仿佛谁要敢说一个“不”字，就会立刻被万剑穿心一般。

　　老四站在那里，眼神紧紧地盯着在场的人们，紧紧攥起地双拳上青筋毕露，他是个赤脚出身的贫民，是老师带着他一步步走到了现在的地位，他为了老师，什么都可以做！

　　“我对那些东西不感兴趣。”一个冷冷的声音打破了现场紧张的气氛，众人看着一直老实的跪坐在那里的少年，只见他面无表情的站了起来，拖着因为长时间跪坐变得麻痹的双腿走到了话筒处，权载熙让开了位置，站在金卓旭身后偏左的位置，好奇的看着这个孩子。

　　金卓旭苦笑了一下，看来爷爷的去世影响力真的不同凡响，他抬起了一直微微低下的头，看着身前的众人说：“我不感兴趣的东西，从来不会去参与，但是爷爷的东西，谁敢动？”

　　众人呆呆的看着这个少年，俊俏的脸庞上带着冰冷的笑意，那眼神像极了去世的金老爷子——只不过金老的眼神像广阔的平静海面，而少年的眼神更像是漆黑无光的海底。

　　“我刚才说了，没有兴趣的东西不会去碰，当然也不会去做什么事务所的老板，你们可以放心的回去，也可以去开什么股东大会——如果叔叔们没有意见的话！”

　　金卓旭玩味的看着眼前的人们，“既然得到了你们想要的信息，难道等着我家开饭么？”


第017章 《协调》

　　几分钟后，一辆辆汽车在沉默中开出了酒吧的院子，李在浩等几个金老的学生和之前一直保持沉默的人任然站在原地。

　　金卓旭看着这几人，眼神已经没有了之前的冰冷，深深地鞠了一躬，然后看着李敏赫说：“哥，该给老爷子送行了。”说着转身看向老爷子的遗像，轻轻地说道：“爷爷，之前答应你的歌，现在唱给你听好么？”

　　李敏赫没有说什么，今天的这一场大戏他看不懂，也不想去懂，他小心翼翼的从口袋里拿出一个小小的盒子，拿出了一块大叔留给他的花生曲奇，掰下一半轻轻地放在了棺木之前，轻声的说道：“大叔，你烤的曲奇真的很好吃！你也尝尝吧……”

　　李敏赫将手中的一半曲奇塞到了嘴中，去步走向了被挪到一边的那架钢琴处，在得到了金卓旭的眼神示意后，深吸一口气坐在了琴凳上。

　　“这一首歌，送给我的爷爷，希望他一路走好！大家可以送别了……”

　　金卓旭深吸一口气，用他变得有些嘶哑的嗓音唱起了老爷子一直期待的那首《期待》。（如果不熟悉的话可以去听下第十一期《我是歌手》这个节目里JK金东旭唱的那一版，虽然只是一段，但比之后正式比赛的时候感情表达的更好！）

　　淡淡的旋律响起，这首歌在李敏赫的弹奏下风格变得稍显悲伤。金卓旭拿着麦克风，转身看向了自己的爷爷。

　　沉睡的我的上苍啊

　　现在请你就此醒来

　　就像那旧时的天色

　　请你为它调个色彩

　　间奏慢慢地加速，几个学生走到了金卓旭身后，静静的看着老师的笑容，悲凉的歌手充满了对现实的无奈和深深的眷恋，让大家不由得想起了之前老师对他们的淳淳教导。

　　金卓旭随着旋律淡淡唱着，声音经过音响的传播变得有点沧桑的味道，他认真的唱着，不去理会背后传来的低低的抽泣声。

　　花朵们自己知道

　　等到温暖五月就要开出美丽的花

　　候鸟们自己知道

　　等到秋日放晴就一定要飞去远方

　　问题？又有什么问题呢？

　　不知该去哪里只是不停向前飞去

　　曾经至高至纯的我们的心灵

　　不知从何时开始回避起这世界的真实

　　金卓旭轻声的倾诉着，没有刻意去展现什么唱腔，可是沉重的歌词在平淡的唱腔更显苍凉，一个之前就站在那里的老人在身边人的搀扶下静静的向棺木走去，没有说话，先是在金卓旭背对着的正前方立住，慢慢地鞠了一躬，然后绕过唱歌的少年，环绕金老的棺木走了一圈，最后用颤微的手轻轻地将一朵纯白的菊花放在老人的身边。退身再鞠一躬，静静的离去。

　　沉睡的我的上苍哟

　　现在请你就此醒来

　　……

　　金卓旭没有对老人的举动进行回礼，只是静静地唱着歌，好像在呼唤自己的爷爷一般。他自己也接受了洗礼，仿佛看到前世那个盲目的自己，这个世界的现实么？追逐这梦想走下去，又会看到怎样的景色……

　　老四忍不住哭了起来，他身边的兄弟们也已经红了双眼，老师的笑容依旧，还是那样静静地看着他们，可是自己现在的一切，能让那个向父亲一样教导自己的长者满意么？

　　“老师……”李在浩哽咽了，作为第一大家族的继承人，李在浩已经多少年没有哭过了，酒吧内只剩下了这几个学生和两个孩子，他率先捧起了手中的花束，像之前的老人一样对好像熟睡中的老人进行了告别。

　　哭声大了起来，现在的酒吧内再没有什么显赫的身份，只有一群长大成人的学生，和那个他们深爱的老师……

　　老爷子的葬礼结束了。酒吧内就只剩下了李敏赫和金卓旭二人，刚刚在几个叔叔们离去的时候，金卓旭对他们一一表示了感谢。李在浩再一次提出让金卓旭跟着他生活的提议也被金卓旭礼貌的回绝了。

　　“这里才是我的家，我哪里也不会去的。”

　　一句话让叔叔们无言以对，只是将各自的联系方式都留给了金卓旭，言明不管发生任何事情都可以随时联系他们。看着一个个离去的身影，权载熙走到了金卓旭的面前。

　　“这里是之前关于金老的资产细则，就算你不感兴趣，总该知道自己的家里还有什么东西吧？”说完后权载熙也告辞离去。

　　“卓旭啊……我去做点东西给你吃吧，你也该吃点东西了。”李敏赫看着金卓旭担忧的说道。

　　“嗯，一会咱俩一起做吧！”金卓旭的声音听起来轻松了不少，这让李敏赫悬着的心安稳了一些。金卓旭看着照片里还在微笑的老人，心里的压抑也轻了许多。

　　“敏赫哥，接下来，我们要做些什么？”

　　“能做什么呢……我也该回去上班了，你还要上学，这个酒吧……”

　　“哥，我不算上学了！”

　　“你疯了么？”李敏赫有点生气的看着金卓旭，“在韩国，你不上大学都没有人瞧得起，更不要说你连高中都没有读完！你想让大叔伤心么！”

　　看着眼前这个已经适应了哥哥身份的李敏赫，金卓旭笑了起来，看着又要开口教训他的李敏赫，金卓旭赶紧解释起来，“哥，不是我自暴自弃，不去上学了，而是没有时间去上学了！”

　　“如果是钱的问题……”看着神情坚定地李敏赫，金卓旭有点感动，但是话还是要说清楚的。

　　“不是钱的问题，而是梦想！”

　　“梦想？”李敏赫的脑袋有点转不过弯了。

　　“嗯，我的梦想，需要我现在就开始去行动，时间不能浪费了！而且……”看到李敏赫还想说什么，金卓旭紧接着说了下去。

　　“哥，你觉得我们开酒吧怎么样？”

　　“酒吧？这不就是酒吧么？”

　　“我是说，我们做一个给人希望的酒吧，让每天都盲目生活着的人们可以到我们这里来休息一下，用音乐来给他们加油！”

　　李敏赫听着金卓旭的描述，自己也回忆起了之前每天在公司庸碌无为的自己，想起了被社会磨平的梦想。

　　“这个不错！价格不要太贵，就像以前大叔做的咖啡一样……”想起大叔的咖啡，李敏赫声音不由的低沉下去，谁能想到，每天向忙碌的人们提供美味实惠的咖啡的酒吧大叔，竟然是这样一个有地位的人呢……

　　“就在这里，我希望大家能够笑着回忆自己的梦想，找到属于自己的道路，我和爷爷会一起为他们加油的！”金卓旭说完，再一次看向了那个依旧笑着的老人，爷爷的笑容好想更浓了一分。

　　“那你上学的事……”

　　“哥！我懂的东西要比学校里教的还要多！我……”金卓旭差点就说出“自己连大学都上过一次了”这种话来。

　　“好吧，这事你自己决定吧，以前你能在论坛上解决哪些问题，说明你的确懂得很多知识。那个……我们吃饭吧？”李敏赫不再执着于上学的问题了，转念一想，就凭着金卓旭的那些“叔叔”们。就算小学毕业又怎么样呢……

　　“好！吃饭！我们去做饭！”金卓旭高兴了起来，转过身对着爷爷的遗像说：“爷爷！等会尝尝我的手艺！”

　　厨房里，看着一旁把厨房弄得乱七八糟的金卓旭，李敏赫无奈的抱怨道：“我怎么会相信你说的话呢……呀！别放水了！”

　　“可是书上说……”

　　“金卓旭！我求你了……你就这么出去安静的呆着不行么……”

　　看着撅着嘴戳弄这桌上饭菜的李敏赫，金卓旭不由得讪笑不已，两辈子加起来都没做过一次饭的他看来还是小瞧了这个技术性颇高的工作。

　　“那个……哥，要不我们出去吃？”

　　“算了吧！你就省点钱吧！再说……”李敏赫向舞台的方向看了一样，低头说道：“不能让大叔一个人吃饭吧……”

　　沉默的吃完了饭。二人一起打扫着酒吧，李敏赫突然想起来什么似的，看着金卓旭。“卓旭啊，你不看看家里还有多少钱么？”

　　“呃……忘记了，对了，权在熙把文件放在这里了，我也没看呢！”

　　金卓旭说着开始楼上楼下的翻动着有可能放贵重物品的地方，最后在爷爷的床边找到了存折和不少现金。

　　李敏赫大略的估算了一下手里的钱，放松的说：“还好，家里的钱够咱们过到下个月发薪水了。”

　　金卓旭正在翻看着那份文件，脸色不由得沉重了起来。“哥，先别管陷进了，来看看这个，事情好像有点复杂了……”

　　李敏赫看着一脸沉重的金卓旭，内心不由得紧张起来，于是走上前去小心的问道：“怎么？老爷子那样的人难道还有负债么……”

　　金卓旭没有对李敏赫做任何解释，只是面无表情的把文件递给了李敏赫。

　　“这是……”李敏赫看着金卓旭翻看的那一页文件，脸色也开始沉重了起来。

　　“哥，这个……”

　　“我明白！卓旭啊……”

　　“嗯，我也在犯难呢……”

　　“是不好做决定呢……明天该去找你的律师好好计划下了……”李敏赫深深地喘了口气，看向金卓旭。

　　“这么多钱……怎么用才好啊……”

　　两个人目光接触，再看向笑容满面的老人的照片，同时笑了起来……


第二卷 “寻梦人”酒吧

　　来自世界各地的“怪胎”成员，将在“寻梦人”酒吧中怎样团结在一起，最终走上寻梦之旅呢？


第018章 愤怒的李敏赫

　　葬礼之后的日子，一切慢慢的走向了正常，李敏赫第二天就去公司报道了，继续他的助理生活。金卓旭则在权载熙的帮助下以李敏赫的名义成立了一家公司来接管酒吧的运营，自己开始幕后老板的生活。

　　每天晚上，李敏赫下班后就会赶回家里，跟金卓旭填饱肚子后就开始一点点的规划心中的酒吧。

　　“卓旭啊，这扇门就这么留着吧……这仿古的门可不好找了。你看这刻痕做得多好……”李敏赫摸着那扇老旧十足的酒吧大门说道。

　　“那就装到你的房间那里好了。嗯……这个刻痕是我几年前刚来的时候弄得……很好么？”金卓旭看着面色尴尬的敏赫问道。

　　“放心吧敏赫哥，这些东西不会扔掉的，我准备把大门弄到院门那做装饰。”

　　“卓旭啊……”李敏赫面带犹豫的看向金卓旭。

　　“怎么了哥？”金卓旭放下一个写着密密麻麻设计的本子，看向李敏赫。

　　“你说……我也来给你打工怎么样？”李敏赫没有看卓旭，低着头问道。

　　“怎么了？刚回去他们又欺负你？”金卓旭看着神情低沉的李敏赫，关心的问道。

　　“也……也不是啦，只是有点累了……”

　　“哥，到底怎么了？”金卓旭干脆坐在一旁的凳子上，认真的问道。

　　“就是……我回去以后，他们连活都不给我做了，听说音乐制作部这边要来几个新人，估计要有老人被淘汰……”李敏赫想起早上在公司收到的冷遇，有点心灰意冷的向卓旭讲述着这几天发生的事。

　　金卓旭看着消沉的李敏赫，脸色冷的吓人，他现在最在乎的就是“家人”两个字，现在来欺负他金卓旭的哥哥，无疑是在尝试拔这头小老虎的胡子。

　　“哥，你还想不想在那里工作？”

　　“怎么不想，但是这种日子……”

　　“哥，你跟我来。”金卓旭没有安慰李敏赫，思考了片刻，领着他走向二楼的制作间。

　　金卓旭坐在用来创作的电子键盘前，做了一个深呼吸，“哥，帮我记下谱子！”

　　李敏赫不知道金卓旭到底想干什么，只是顺从的在一边的写字台坐下，拿起了一个空白的谱本，准备记录金卓旭弹奏的曲子。

　　金卓旭设置好了自己需要的几个组合特效音，这个三层键盘可以满足他很多的特效护理效果，试了下音效，他满意的点点头，“就是这样！”

　　看着一旁准备就绪看着他的李敏赫，他笑了一下，“我需要好好处理下其中的一些组合，到时候会听下让你记录的，不要紧张。”

　　再次回忆了脑海中的那首歌曲，他前世曾在一次大型活动中表演过这首歌，所以记得倒还算清楚。

　　没有去弹奏键盘，他用右手拇指缓缓的擦过下唇，“Yo，Min－hoo！let'strysomenoisybeat！”

　　金卓旭双手在键盘两侧的金属支架上飞快的敲奏这一段旋律，“电音处理！”说这句没头没脑的话，也不管李敏赫有没有理解，接着在鼓点的节奏下说着脑海中的歌词。

　　“O，O，O！”

　　Let'sdothis！

　　※※※

　　一首东方神起的《正反合》在金卓旭的简单的伴奏下诞生了，因为条件有限，加上是临时起意，金卓旭只是大体弹奏了关键的主旋律喝一些敲到好处的音效。口中的歌词也因为时间久远而时有时无，可是将这一切看在眼里的李敏赫却是长大了嘴巴。

　　“呀！卓旭啊……你这是临时想的？”李敏赫握着手中已经大体整理的好的旋律和歌词看着金卓旭。

　　“这个……是以前脑子里的一些旋律片段，这次灵感更多了些就把它捋顺了一下。”摸着后脑勺，金卓旭感到有些不好意思，要不是因为S.M音乐部的人做得有点过分，有点骄傲的他还真的没有“借用”歌曲的想法。

　　“你……太厉害了！”李敏赫又看了一次谱子，“音乐的风格很突出！但是风格很像……”

　　“不是像，这首歌的风格就是你们公司的S.M.P。”金卓旭确定的说。

　　“卓旭啊……把这歌的编曲给我吧！我一定不让你失望的……”看着眼前极力讨好自己的李敏赫，金卓旭笑着说：“编曲当然是你的工作！不然你干什么？”

　　“哈哈！你放心，我一定会好好做的！我保证不会让你失望的，只是你要在S.M出道么？”

　　“谁说我要出道了？”

　　“那你这首歌……”李敏赫疑惑地问道。

　　“这是让你拿到公司让那群家伙闭上嘴的！S.M的特色风格，我想你们公司的高层肯定会对它感兴趣！我看以后谁还敢欺负你！”

　　听着金卓旭的话，李敏赫终于明白了金卓旭这突如其来的举动完全是为了自己，他一句感谢哽在喉咙里，却怎么也说不出，这个时候说谢谢就是把自己的弟弟当外人了。

　　“卓旭！你放心，我不会在丢人了！”李敏赫坚定地说着，“今晚我就把曲子改出来！明天就交给组长！”说完之后，他不在浪费时间，转身进入了隔壁的操作间，打开电脑开始了编曲工作。

　　金卓旭看着专心工作的李敏赫，什么也没说，笑着走出了房间。

　　※※※

　　“哥！你这是……”一早醒来的金卓旭看着顶着乱糟糟的头发走出录音间的李敏赫吓了一跳。

　　“哈哈哈……太过瘾了！我搞定了！”瞪着严重充血的双眼，李敏赫激动地说道，“卓旭啊！我保证这次的曲子一定会成功的！”

　　“那就好！这个给你。”金卓旭递过一张纸，“昨晚我弄的歌词。”

　　“真的？太棒了！我看那些人还能说我什么！”说着便朝楼下走去。

　　“哥！你去哪？”

　　“当然是公司了！我还能去哪？”李敏赫奇怪的看着金卓旭。

　　金卓旭苦笑着说：“虽然很佩服你，但是……你是不是先收拾一下？现在时间还早，再说你这样子估计进不了公司的大门的！”

　　“真的？”敏赫疑惑的向金卓旭确认着，看来他根本没注意自己现在的样子。

　　“去吧！冲个澡再去，说不定今天要见公司高层的。”

　　“那我去冲澡了！”李敏赫现在对金卓旭言听计从，直接向三楼走去，“对了，电脑我还没关，你去听听曲子吧！”兴奋的声音从楼上传来……

　　“真是……”金卓旭无奈的摇摇头，转身走进了录音间……

　　※※※

　　李敏赫意气风发的走进了音乐制作部，他的心情真的很好，而且刚才进门的时候接待小姐好像对他笑来着……

　　无视了其他组员鄙视的目光，李敏赫径直走到了组长的桌前，递上了自己熬夜做好的成曲CD和乐谱，“组长，这是我刚弄好的曲子，请您听一下！”说完便站在一边，得意地仰着脑袋，等待小组组长发出惊讶的叫声，然后极力的讨好自己……

　　“呀！你这是……”听到了预想的叫声，虽然听上去跟自己预想的有点不一样，但是李敏赫还是看向了组长。

　　“你是哪里的小丑么？还是决心要转行去做谐星了！”组长有点生气的话语让李敏赫迷惑起来。

　　“组长，有什么不正常的么？”

　　“不正常？你哪里正常过？你看看你自己的打扮！”

　　李敏赫一头雾水的顺着组长手指的方向看向自己的衣服。原来出门时走得急，李敏赫把西装反着穿了出来，腰带处还挂着一只没洗的袜子……

　　看着手忙脚乱收拾着的李敏赫，郑组长讥笑着说：“就你这样的傻瓜，还需要让我浪费时间看你的曲子么？”说着便把手中的曲谱揉成了一团，和CD一起扔在了李敏赫脚下。“今天是你打扫卫生，记得把垃圾扔掉！”

　　李敏赫愣愣地站在那里，看着被揉做一团的谱子和已经跌出盒子的碟片，想到了自己熬夜工作得情景，咬着牙从地上捡起了谱纸，有小心翼翼的捡起碟片，用早上新换的衬衣慢慢地擦拭了一下，看向了自己的组长。

　　“组长，请您听一下，绝对不会让您失望的！”

　　“怎么？我说的话你没听到么？”郑组长对于李敏赫竟敢违背自己的话感到有些不可思议，这个胆小的胖子今天疯了么？于是狠狠地盯着李敏赫，一字一句的说道：“我让你把这些垃圾玩意给我丢掉！”

　　听到再次从组长嘴里蹦出的“垃圾”两字，李敏赫的眼前突然出现了金卓旭的笑脸，还有他昨晚弹奏曲子时那专注的申请。拿着碟片的手颤抖了起来，他抬起了涨红的脸，“向我道歉……”

　　“你说什么？”看着说话的声音不是很大的李敏赫，郑组长以为自己的耳朵出了问题。

　　“向我道歉！”李敏赫突然大喊起来，扭曲的面孔显得有些狰狞。

　　“呀！你疯了么？你知道我是谁么？你这是在威胁我么？”李敏赫的变化吓了郑组长一跳，但是不愿在围观的手下面前弱了气势，他仍然声色俱厉的骂道，“你以为你是什么东西？你完了！我要让你和你手里的垃圾一起在S.M消……”

　　郑组长还没有说完，就感觉眼前一片阴影笼罩了过来……

　　李敏赫虽然长得块头不小，但一直以来的胆小和木讷让人自动忽略了他的身材，没想到他竟然在公司里朝着自己的上司飞身扑去……

　　李敏赫从小就没有打过架，甚至连男人都会着迷的动作电影都很少看，他只是本能的扑了上去，把眼前这个可恶的组长扑倒在地便没了动作，只是压着组长一个劲的喊着让他道歉。

　　其他的组员也被李敏赫的突然发难吓了一跳，但是看着李敏赫笨拙的动作好手足无措的样子，便壮着胆子围了上来帮助自己的上司，郑组长被李敏赫压的差点晕过去，眼睛里全是金光，他暴怒的对着被众人紧紧拉扯着的李敏赫拳脚相加，“你TMD敢打我！”

　　接踵而至的拳脚反而让因为生气而变得混乱一片的大脑清醒了许多，李敏赫不再盲目站在那里大喊，而是拖着拉扯自己的几个同事一步步靠近了组长，然后像狗熊抖身体一样轻松甩开了那几个身体单薄的同事，任凭组长的拳头打在身上，毫不闪避的一拳打去。

　　郑组长被这一拳打得直挺挺的向后倒在地上，脑袋里乱成一片，耳朵也鸣声大作，只是感到自己的身体好像暴雨中的小草一般，被巨大的雨点一下下砸落，音乐还听见有人在怒喊着什么东西，接下来就是一片漆黑……


第019章 DEMO曲

　　李敏赫敢肯定，这将会是他一生中最疯狂的一天。第一次打人，第一次戴手铐，第一次坐在警察局……

　　紧张的咽了一下口水，他瞄了一眼桌子后面坐着的警察，赶紧低下了自己的脑袋，一言不发。

　　“呀！要不要喝点水？”警官有些好笑的看着眼前的这个胖子，从来到这里开始，他就像吓坏了的孩子一样一言不发，只是低着头沉默着。

　　“你也真是……受欺负打他两下出出气就好了，干嘛下死手？现在被你打的人起码要1个月才能下床。”好像闲聊一般，警官并不在乎自己的话里是否泄漏案件的情况，了解了事情的经过之后警官确认这个老实的胖子绝对是被人欺负的发了疯。

　　“警……警官先生，我会坐牢么？大概要做几年……我家里还有个弟弟没人照顾……”李敏赫的话让警官无奈的笑了起来，看着这个单纯的家伙，警官推过一只装满水的杯子，“喝点吧！听说你在现场的喊声整栋大楼都能听见了……”

　　看着小心翼翼喝着水的李敏赫，警官慢慢的说道：“你要庆幸你工作的地方是一个一流的娱乐公司，他们不会让这种事情来影响自己公司的形象的。所以不会起诉你，但是你需要联系你的家人来保释你，还要交一笔赔偿金……对了，你还需要找一份新的工作了。”

　　李敏赫听着警官的话，身体明显的僵硬了很多，抬起头来露出一个难看的笑容，“谢……谢谢……可是，我能保释我自己么……”

　　“怎么，都做了这么男人的事了，还怕家人知道会骂你么？”警官饶有兴致的跟李敏赫交流道。

　　“我……我没有家人……”李敏赫黯然的说道。

　　“没有？刚才你不是说你还有个弟弟么？”

　　“那是……”李敏赫还想解释什么，只听见门外有人焦急的问道，“我是李敏赫的弟弟，请问他现在在哪里？”

　　警官笑着看向李敏赫，“你的弟弟不是来了么？”

　　敲门声响起，警官看着推门而入的三人，一个少年焦急的看着李敏赫，“敏赫哥，你没事吧？”

　　“你是李敏赫的弟弟？”

　　“我是，警官先生。”金卓旭回答道。

　　“现在我们谈下嫌疑人的案子吧……”警官公事公办的说着。

　　“您好，我是李敏赫先生的代表律师，关于案子的事就让我们来谈吧！”权载熙将受伤的公文包放在桌子上，自然的坐在了李敏赫刚才的椅子上，熟练地说道。

　　看着帮自己应付警官的权载熙，李敏赫看着脸上满是关切的金卓旭和一旁站着的李在浩，委屈的说：“我也不是故意打人的，都怪他……”

　　“敏赫啊，有什么事就说出来，卓旭都听到你出事的时候都快疯了。”李在浩笑着安慰有点犹豫的李敏赫。

　　看着关心自己的卓旭，李敏赫忍不住抽泣起来，“他们说我就算了，可是他还说你的歌是垃圾……”

　　“哥，那人怎么样了？”金卓旭丝毫没有在意被人笑话的事，继续问着李敏赫。

　　“听警官说，好像一个月都下不了床……”李敏赫怯怯的说。

　　“干得好！呀！敏赫哥你头一次这么爷们！”

　　“钱的问题是小事情，不过你还想去那里工作么？”李在浩看着一旁起哄的金卓旭，无奈的问着李敏赫。

　　“我……我不想了，”李敏赫低头说道，“音乐的话，在卓旭身边一样可以做得！”

　　李在浩笑了一声，回头看向金卓旭，“你的歌，需不需要我帮忙？”

　　“那倒是小事，不过……”金卓旭认真的说道，“我要让这个公司知道，他们失去了一个多么有价值的制作！”

　　“搞定了，由于公司那边的意见很坚定，所以被打的那个也只是要求赔钱了事。”权载熙一脸轻松的走了过来。

　　“谢谢你！”李敏赫赶紧向权载熙道谢着。

　　“谢什么，这可是老板考验员工的工作能力呢！”权载熙打趣的看着金卓旭说。

　　“做得好！”金卓旭咧着嘴大大咧咧的笑着。

　　李在浩看着活宝一样的三个年轻人，像家长一样命令道：“好了！什么事情回家再说！”

　　回到家中，一楼的大部分布置都已经被拆除，从吧台处散乱的图纸可以看出金卓旭走的时候有多么的焦急，李敏赫看了一眼金卓旭，默默地上前一份份整理着随处可见的材料。

　　“敏赫哥，先别收拾了！我们先吃饭！”金卓旭一屁股坐在吧台前的板凳上，“李叔你们也别走了，一起吃吧！我请客！”看到权载熙一脸坏笑想要说些什么，金卓旭赶紧补充道：“就吃炸酱面吧！外加一份糖醋肉！”

　　四个人坐在三楼的客厅中，吃着刚刚送来的炸酱面，李敏赫还把今天的事情完整的叙述了一遍。金卓旭一边听一边猛吃，好像要把怒气都发泄在食物上一样。

　　“李叔，你家的公司怎么样？”嘴里塞着满满的食物的金卓旭头也不抬的问道。

　　“呃……你问这个干嘛？”李在浩被这突然的提问弄得愣住了。

　　“他家的公司啊，跺一跺脚全国都要地震！”权载熙斯文的摘下了眼镜，在李在浩无语的表情中仔细的擦拭着由于刚才有点凶猛的进食动作而沾上的炸酱，发现李在浩好奇的目光，他红着脸说：“看什么，我都饿了一天，还不让舒服的吃顿饭啊？”

　　“李叔啊……”金卓旭可不管权载熙的吃相有多难看，只是讨好的跟李在浩说道，“给我一张你的名片吧！要有你们公司大大的标志的那种。”

　　“你要那个干什么？”李在浩刚吃了一口面，听到金卓旭的要求疑惑的抬头看去，其他三个人看着疑惑的李在浩，忍不住大笑起来。

　　“呀！你们三个小子！笑什么呢？”李在浩被三个人的突然大笑搞得有点发毛。

　　“哈哈哈……李……李叔啊，你先擦擦嘴巴吧！哈哈哈……”金卓旭笑得弯下了腰，李敏赫则是低头痛苦的尝试忍住笑意，权载熙一边笑着递来一张餐纸，一边说：“就你这吃相怎么好意思看我来着……”

　　李在浩尴尬的用餐纸擦了下嘴巴，他可有好多年没吃过这种快餐了。

　　“噗！”正在大家都停止了笑声准备说正事的时候，李敏赫一下子把嘴里的面全都喷到了桌子上，哈哈大笑着，一边笑一边说：“对不起！实在憋不住了……对不起！”

　　“你这个家伙！”李在浩愤怒的站起来拍了一下李敏赫的后脑勺，“我才吃了两口啊……”而一旁的权载熙和金卓旭则是沉默着四下找起顺手的家伙来了……

　　晚饭被搞砸了，李敏赫苦着脸收拾着餐桌，其他三人坐在那里恨恨的看着他……

　　“卓旭你刚才要我的名片干什么？”李在浩记起了金卓旭刚才的话，疑惑地问道。

　　“哦，明天我准备去S.M公司去一趟，敏赫哥的事总不能就这么忍了吧？”金卓旭笑着说。

　　“你想去找他们的麻烦？”李在浩皱着眉头问道，“有必要么？”

　　“对啊卓旭！公司不告我已经很好了……我也没什么损失的……”李敏赫停下了手里的工作劝道。

　　“我又不傻，你以为我会去装腔作势的欺负他们么？”金卓旭有点不屑的说道，“我是要去和他们做买卖，既然送上门的他们不要，那我就要他们出钱买回去！”

　　“买回去？你说那首歌？”李敏赫看着金卓旭，“可是他们还会要么？”

　　“所以我要李叔的名片啊！你就不该交给组长的！你应该直接交给你们制作部的部长那里！”金卓旭坐在沙发上老神在在的说。

　　“可是我们部长最近都在跟社长商量公司的组合‘东方神起’出新专辑的事情……”

　　“那就更好了！”金卓旭插话道，“这不就是给他们送歌去么？既然白送人家不要，那咱们就卖给他们！”

　　“卓旭你有把握么？”听到了金卓旭的解释后，李在浩的表情缓和了很多，“要不要我帮你提前打个招呼……”

　　“别！李叔你打了招呼我还怎么跟他们讲价钱啊！难不成你还怀疑我的歌不好么？”金卓旭生怕李在浩的好意坏了他的计划，赶紧阻止着。

　　“那你就给我们听听啊！”权载熙在一旁无所谓的说着。

　　“好啊！”金卓旭无所谓的说道，“正好我早上去听的时候顺便录了个DEMO，就是试听版小样。去听听吧！”特意给权载熙做出了解释后，金卓旭跟三人一起来到了二楼的制作间。

　　“李叔你也要听么？这风格不适合你这年纪的人……”金卓旭看见李在浩也兴趣十足的跟在后边，小心的说道。

　　“没事！你们听你们的，我就想听听你唱歌！”李在浩丝毫不在意金卓旭的话，任然在一旁站着。

　　“敏赫哥，词我改好了，或许更适合你们公司那个东方神起来唱哦。”朝着李敏赫说完，金卓旭便直接按下了录音软件上的播放键。

　　“YOyouknow？……”节奏感强烈的音乐从音箱中奔放而出，一个充满了力量的感觉的男声随着音乐唱着歌曲，李在浩不由的看向金卓旭。金卓旭则低着头跟李敏赫说着什么，李在浩以前只是以为金卓旭对音乐感兴趣，却没想到金卓旭的音乐天分之高，虽然自己不懂现在的流行歌曲，但是单从这首歌曲看来，金卓旭完全有实力成为比现在的电视上出现的那些还要厉害的明星。

　　“卓旭，名片就不用给你了，明天我会派人来接你，让他帮你联系那边比名片有用多了。”听完了歌曲之后，李在浩认真的说道。

　　“对！老板你可以顺便让那个公司给你出个唱片什么的！”权载熙也在一旁说道，看在金卓旭的表现也让他吃了一惊。

　　“……我现在可没时间做什么明星，我要开酒吧的！那明天这边的装修就交给你了，我的大律师！”听到权载熙的话，金卓旭愣了一下以后笑着说道。

　　“我需要重申一下！我是个律师，不是监工什么的！”权载熙无奈的回答着。

　　在金卓旭的目送下走出了酒吧的李在浩和权载熙，慢慢地走向各自停车的地方。

　　“李在浩先生，”权载熙轻轻地说道，“你相信刚才金卓旭的话么？”

　　“什么话？”

　　“关于做个明星的事……”权载熙看向李在浩，“他心里对这件事还有些纠结，肯定之前发生过什么……”

　　“哦？你怎么知道……”李在浩静静的注视着权载熙。

　　“呵呵，不要紧张，我没有调查自己老板的兴趣！只是上学的时候有很多无聊的时间，我就顺便考了一个心理分析师的从业资格证来玩玩……”看着一脸警惕的李在浩，权载熙笑着说：“别那么害怕，心理学不是读心术，没有那么夸张的功能。”

　　“是么……那卓旭的事……”李在浩带着咨询的语气问道。

　　“只能靠他自己，别人谁都帮不上忙的！”权载熙没有继续停留，直接走向了自己的车子……


第020章 招贤

　　“敏赫哥，你这是干嘛呢？”金卓旭刚推开李敏赫的房门，就发现他正愁眉苦脸的看着电脑的显示器。

　　“卓旭啊……看来倒霉的不光我一个人，咱们聊天室的那几个家伙最近都过得不怎么样……”

　　李敏赫招呼卓旭走到近前，指着刚刚的聊天内容跟他说道：“羚羊就不用说了，那小子的毛病一直没能治好，现在还是一上舞台看到观众就哆嗦；爵士最近因为性格的问题也工作的不愉快；大厨被人骗了，就快要露宿街头了；冰玫瑰虽然没在，但是听他们说，之前上的时候看样子比他们还惨……”

　　金卓旭看着屏幕上不断刷新的字符，突然笑了起来，“哥，他们最近心情太差了！我帮他们振奋一下！”说着挤开了李敏赫，用自己的ID登陆了聊天室。

　　“伙计们早上中午晚上好啊！”

　　“寻梦人！你们看我们正在集体伤心么？不要打扰我们……”骑士假装生气的说道。

　　“嘿！伙计们，不要再伤心了！告诉我！你们的梦想呢？”金卓旭问道。

　　“梦想还在……只怕人快没了……”凤凰一直在安慰众人，现在有气无力的回答着。

　　“别伤心，有梦想就有可能实现不是么？”

　　“我现在根本看不到希望，只能看到明天要露宿街头的模样！”大厨萎靡的会回答。

　　“是啊，我也不知道什么时候能够实现自己的梦想啊……如果我是K就好了！”羚羊还在幻想着。

　　“如果说，K就在我们身边呢？”金卓旭忍着笑说道，旁边的李敏赫也露出了笑容。

　　“那我就去求K收留我！哪怕打杂也好！”骑士没好气的说道，看来是真的伤心了。

　　金卓旭看闹得差不多了，忍着笑在聊天室里打字道：

　　“女士们先生们！下面有请本论坛的超级巨星——K！”说完之后，金卓旭赶紧换了自己的管理员帐号K再次登录了聊天室。

　　“咳咳！怎么没有人欢迎我？”金卓旭看着因为K登入聊天室的消息突然安静下来的聊天室问道。

　　“K？这是真的？”刚才还在开着玩笑的爵士不可思议的说道。

　　“当然是真的！你们刚才谁说的要给我打杂来着？”金卓旭故意的询问者目瞪口呆的众人。

　　“你怎么知道的？你是……寻梦人？”凤凰终于从话语中发现了K的身份。

　　得到了金卓旭的肯定答复，一时间聊天室里被“我的天呐”这种感叹词语挤得满满的……

　　“该死的曲奇！他肯定早就知道了，还一直看我们的笑话！”爵士抱怨着。

　　“好了好了！”金卓旭打断了此起彼伏的抱怨声，“下面发布一个招聘启示！”

　　“……你真的要招聘？”羚羊不敢相信的问道。

　　“真的！寻梦人酒吧招聘！招聘酒吧各个岗位的工作人员，只要你有梦想，我们来共同搭建平台！本酒吧只面对聊天室内招聘！包吃！包住！包你能够自由的追求梦想！”

　　看着不说话的众人，金卓旭上传了一份联系方式。“联系方式在这里，相好的可以随时联系我！记住！我们还有梦想！”

　　说完之后，金卓旭不再理会众人，直接下线了。

　　“卓旭啊……真的是这样么？”李敏赫看着金卓旭问道。

　　“当然是真的！我不都发出联系方式去了么？这个装修的事要抓紧了……”

　　“我是问，你刚才说的梦想！”

　　看着严肃的李敏赫，金卓旭认真的回答道：“是真的，只要有梦想的人在一起互相扶持一同努力，梦想就一定会实现的！”

　　“卓旭！算我一个！”李敏赫的眼神坚定的说道。

　　“早就算上你了！酒吧的音响交给你了！另外，今晚的事让我有了新的计划！”金卓旭笑着说。

　　“什么计划？”李敏赫的好奇心被勾引了起来。

　　“如果我们这些人真的聚集到了一起，我们可以去尝试最有挑战性的事情了！”金卓旭看着李敏赫，一字一句的说道：“那就是——造！星！”

　　“造星……”李敏赫的眼睛慢慢亮了起来，“哈哈！太带劲了！就这么说定了！”

　　“等他们能来再说吧！早点休息，明天我们还要去赚钱呢！”金卓旭坏坏的笑着……

　　※※※

　　第二天一早，李在浩派来的车再联系过金卓旭以后准时的到达了酒吧，看到准备妥当的金卓旭和李敏赫走了过来，车上下来了一个西装革履的中年人。对着二人招呼道，“金先生，李先生，请上车吧！”

　　坐在黑色商务车上，金卓旭跟这位负责与各大娱乐公司联系的郑科长交流了一下。短短的几分钟，车子就停下了。“我们走吧！”

　　金卓旭简单的招呼了一下便跳下了车子。郑科长和李敏赫跟在他身后走入了S.M的大楼。

　　“请问你们找……”接待员小姐看着金卓旭和郑科长，又疑惑的看向李敏赫问道。

　　“我们想找一下音乐制作部俞永镇部长，这是我的名片。”郑科长走上前说道。

　　“好的！请您稍等！”看到名片上那醒目的公司标志，接待小姐立即用电话联络起来。

　　“郑科长，请诸位跟我到会客室去休息吧！”不到一分钟就有一个专人来带金卓旭一行人来到了会客室，路上男人不是扫向自己的目光让李敏赫感觉很不舒服，在公司工作了几年，李敏赫还是头一次发现公司里的同事原来也有这么客气的一面。

　　“社长，李家的人已经到了会客室，不过……好像上次打架被开除的职员也在……”得到消息的俞永镇跟坐在对面的李秀满恭敬地说道。

　　“哦？那我跟你一起去看看吧！不知道是什么级别的关系！不过看样子也不像来找麻烦的。”李秀满专心的看着手里的策划案，“回来再继续研究选曲的问题吧！”说着放下了文件，跟俞永镇一起走向了会客室。

　　“你好！我是S.M公司的社长李秀满！”一进门，李秀满就笑容满面的招呼道。

　　“您好！李社长，我是李氏集团宣传部负责与贵公司联系的郑方达！”虽然看到对方社长亲自到来有些惊讶，但是郑科长还是自然地打着招呼。

　　“我来介绍下，这位就是S.M的音乐制作部负责人俞永镇！”做完了介绍后，李秀满笑着看向郑科长，“不知道郑先生这次来……”

　　“郑科长是陪我来的，我叫金卓旭！”刚才一直没有说话的金卓旭突然开口道。

　　“你是来……”李秀满看着眼前的少年问道。

　　“相信社长之前也听说了，我这位敏赫哥和他的组长闹矛盾的事情。”金卓旭笑着对李秀满说，“之前的事不提也罢，只不过昨天那件事的起因是因为敏赫哥的一首歌，我想俞永镇部长应该会对它感兴趣的！”

　　“小伙子！你就是因为这首歌的事来这里么？”李秀满笑着看向大大咧咧的金卓旭和一旁十分拘谨的李敏赫。“你要知道，S.M是有自己的音乐制作的！”

　　“我觉得这首歌比李社长那些天天只会欺负人的所谓‘制作人’的歌要更好，而且有可能会解决李社长您现在难题！”金卓旭可没有被李秀满的话唬住，悠闲地喝了一口咖啡，“况且，先听一下不是更好么？”

　　听到金卓旭的话，李秀满的脸色变得阴暗了很多，他很讨厌这种被人摆布的感觉，可是对方的说法正好说到了他的心病上，想了半刻，他回头对俞永镇说：“那就一起听听这首‘最合适’的歌吧！”

　　俞永镇是个不善言谈的人，听到金卓旭的话时早已把目光投向了李敏赫，心想自己怎么不知道自己的下属能做出这么好的歌呢？听到李秀满的吩咐，他迅速的走到会客室的媒体播放系统前，打开了设备。

　　金卓旭看到对方准备好了，拿出了做完准备好的cd递给对方，俞永镇按下了播放键，大家都专心的聆听起来……

　　一段过后，李秀满和俞永镇的脸色都变了，从平静到兴奋，而后已进入了深思。

　　音乐结束，看着还在发呆的二人，金卓旭不由的咳嗽了一声提醒着二人，“两位，对于这首歌的歌词和编曲还满意吧？”

　　“这是你写的？”俞永镇看向了李敏赫。

　　“部……俞部长，我只负责了编曲部分，旋律和歌词都是我弟弟写的……”听到俞永镇问自己，李敏赫下意识的起立回答，身子站到一半想到自己已经不是“S.M”的一员了，于是又坐下拘谨的回答者。

　　看着眼前兴奋的俞永镇，李秀满不由得心中苦笑，自己的这个“大将”太过于在意音乐了，对于日产管理确实一塌糊涂，自己手底下有这么一个“高人”都毫无察觉。

　　“这首歌的确很合适我们，不过我能先问一个问题么？这首小样的演唱者是谁？”

　　李秀满思考的绝没有俞永镇那么简单，整首歌听下来，他已经确定了这首歌的确适合自己的“东方神起”，更为难得的是，这首歌的风格竟然是标准的SMP，不知道面前这个年轻人是怎么写出来的，而且试唱的人在唱功和RAP方面都有着不凡的实力。面对这么多问题，李秀满决定从简单的问起。

　　“哦，我唱的，怎么了？”金卓旭毫不在意的回答着。

　　“你？那你怎么能写出SMP风格的歌曲的？”

　　“这种风格听上几次就明白是怎么回事了，写起来有什么困难？而且，这跟我们的交易没有什么关系吧？”金卓旭有点不耐烦的回答道。

　　“对，你说的对！”李秀满笑着看向金卓旭，爱才心起，他决定要把这个年轻人签到手！“既然是交易，那你说说看，这首歌你要收多少钱？”

　　“我这人很公道！我给你两种方案让你选择！”金卓旭不紧不慢的说道：“第一种，一次性买断，以后词曲的拥有权都归S.M公司，费用一百万……美金！”

　　“多少？！”李秀满没有在意一旁喷出嘴中咖啡的郑科长和被喷了也毫无反应的李敏赫，瞪着眼睛看着金卓旭。

　　“怎么？嫌贵了？”金卓旭装做“单纯”的问道，“嫌贵你可以说么！不至于被这一百万吓到了吧？我以为你们这种连有‘绝对音感’的制作人都只能跑腿打杂的公司有多豪气呢……”

　　顾不上去理会被这一句话惊得站起来盯着李敏赫的俞永镇，李秀满无奈的说道：“一百万……那可是美金啊……”虽然对自己手下的组合非常有信心，李秀满也不敢随便就拿一百万来买一首歌。

　　“那就听听第二种方案？”金卓旭不紧不慢的接着说，“第二种很便宜，词曲版权归我，我附送舞蹈设计方案！只要一百万……别害怕，这次可是韩元”金卓旭看着已经要崩溃的李秀满安慰道。

　　“舞蹈？你是说你已经设计好了舞台动作？”李秀满看着金卓旭疑惑的问，这个小子到底有多大的能耐？

　　“就知道你不信，我昨晚上录好了！那个……俞部长你别再盯着敏赫哥了！帮我放下这段视频！”

　　俞永镇这才回过神来，赶紧接过了金卓旭手中的碟子，播放了起来。

　　视频很简单，就是金卓旭在自家的练习室用固定机位录制的舞蹈视频，看着随意洒脱金卓旭随着音乐挑着表演性十足舞蹈，李秀满的心里有生起了“一定要签下！”的想法。

　　“看完了！做个决定吧！李社长准备怎么买？”金卓旭笑着问。

　　“金卓旭是吧？你有没有想过自己做明星啊？”李秀满没有回答金卓旭的问题，而是笑容满面的问道。

　　“怎么？你想签我啊？”金卓旭依旧不紧不慢的问道，“李社长，你签的起么？”

　　被这句话噎了一下的李秀满面色冷了下来，似乎是想起了刚才那“一百万美元”的事。

　　“那就说说歌的事情吧！你开的价格太贵了，而第二种明显也不符合S.M的风格，不如这样……”

　　经过了几番讨价还价，李秀满最终以500万买断包括舞蹈在内的所有使用权，金卓旭也不再逗留，起身告辞。李秀满再次提出了让金卓旭好好地考虑下在S.M公司出道的事情，俞永镇也对李敏赫发出了邀请，但是两人都回绝了。

　　“如果没事，李社长可以常去我的酒吧坐坐，咱们交流下感情！”金卓旭对着李秀满说道。

　　“好的！有机会我回去和你交流下音乐的！”李秀满答应着。

　　走出了公司的大门，金卓旭对着还在发愣的李敏赫说道：“我说吧！白给的不要，非要花钱买！”


第021章 安娜驾到！

　　送走了郑科长，金卓旭跟李敏赫和在酒吧指挥工人进行着装修工作的权载熙坐在门口闲聊着。权载熙最近的主要工作就是帮金卓旭忙活酒吧装修的事情，很多器材需要从海外进口，单是报关手续就麻烦透顶。

　　听着权载熙的抱怨，金卓旭刚要开口安慰两句。就听到自己刚买的手机响了起来。

　　“奇怪！刚买的电话谁会联系我？”看着屏幕上那一串长长的数字，金卓旭突然露出了笑意。

　　“Hello，thisisKimspeaking……”

　　听着金卓旭用流利的英语与对方交流着，李敏赫和权载熙都好奇的在一帮听着。几分钟的时间，金卓旭苦笑着挂掉电话。

　　“哥，咱们明天要去接人了！”

　　“谁？”李敏赫好奇地问道。

　　“新员工来了……是冰玫瑰……”

　　※※※

　　安娜·克里斯蒂从得到那份“招聘启示”到她来到了陌生的韩国只用了不过30小时的时间，其中有15个小时在飞机上度过，得到消息时的安娜刚刚解散了属于自己的时尚造型设计公司，女人的直觉让她选择相信“K”，所以一向干练的她只是简单收拾了一下个人用品，就直接坐上了飞往韩国的航班。

　　下了飞机，安娜呼吸着陌生的空气味道，身上米黄色的风衣非常贴合自己高挑的身材，纯白色的T恤搭配淡蓝色牛仔裤，显示出安娜对于自身身材的绝对自信。

　　安娜带上了一副酒红色太阳镜，随手将金黄色的长发随意的扎在脑后，不去在意其他旅客惊艳的目光，自顾自的听着音乐，倚坐在自己最喜欢的香奈儿旅行箱上等待着自己的“老板”。

　　“你好！安娜是么……”一个文质彬彬的男人推着自己的眼睛有点羞涩的用英语说道。

　　“你好！你是……K？”安娜疑惑地问道，K的形象在她印象中可不是这样。

　　“不……我只是他的律师……”权载熙在金老的葬礼上可以顶着压力谈笑风生，但是对着这个西洋美女，他反而有些紧张，还想说什么，李敏赫和金卓旭已经走了上来。

　　看着后来的这个拘谨的胖子和少年，安娜问道：“怎么？K有事不能来么？不过……小帅哥，你叫什么名字啊？”

　　看着满眼桃花的安娜，金卓旭尴尬的说道：“那个……我就是K，我叫金卓旭……”

　　安娜的脸色一下子冷了下来，他看着这三个人，然后恍然大悟般的对着李敏赫说道：“K，虽然你可能是想跟我开个玩笑，但坦白的说，它并不好笑！”

　　李敏赫被安娜的话弄傻了，不知道为什么自己变成了“K”，他急忙摆手，紧张的说：“我是曲奇，他才是K。”

　　※※※

　　花了几分钟，安娜证实眼前这个显得有些委屈的少年是真的K，她面色灰白得坐在了旅行箱上，“我的上帝，我竟然被一个小孩子骗到了韩国……”无力的摆摆手，她对着金卓旭说道：“我无法想象跟着一个孩子能实现什么梦想，对不起，我要回去了……”说完便拖着旅行箱向售票处走出。

　　“嘿！安娜！”没想到对方的反应如此强烈，金卓旭赶紧对她说道：“难道你就一点都不好奇我这个孩子能做些什么吗？别忘了，我是K！”

　　安娜缓缓地停下脚步，她的内心中也有很多不甘心，如果就这么回去，那么面临的必将是自己那个再也不想见到的父亲。

　　“好吧……”安娜叹了口气，转身说道。“我会留下来……也没有别的选择不是么？”

　　权载熙静静的开着车，听着身后偶尔传出的英语对话，他内心也充满了好奇，不知道金卓旭是怎么把一个美国人“诱拐”到韩国来的。而且对话中他隐约的得知，这很可能只是个开始……

　　※※※

　　金卓旭和李敏赫搬着安娜的行李在前边领路，一进酒吧就直奔三楼而去。安娜跟在两个人的身后仔细的观察着这个3层建筑，来到三层，金卓旭放下箱子对安娜说道：“这里就是我们生活的地方，这一层有很多间卧室，你可以……”自己的话还没说完，金卓旭就看安娜已经自顾自的一间间挑选起来。

　　“就这一间吧！起码还有独立的卫生间，你们也不希望发生什么尴尬的是吧！”安娜看着面前的两个“小弟弟”玩味的笑着。

　　“还愣着干什么！帮我把行李抬进来！”看着眼前的二人站着不动，安娜冷冷的命令到。说完转身看向了在楼梯口看热闹的权载熙，“你……”

　　“虽然我是律师，但是我还要去一楼做监工！”权载熙用从未有过的语速说着英语，边说便飞快的下楼而去。

　　“我只想问他的名字！他有那么害羞么？”安娜对这金卓旭冷冷的问道。

　　“这个……”

　　“算了！你们出去吧！我要洗个澡换件衣服，”安娜说着看向二人，“去弄点吃的，一会吃完了带我去你们这里的商业区买点东西。”说完便重重的关上了房门。没有急着去洗澡，安娜从随身的包里拿出了一张中年女性的相片，看着相片上微笑的母亲，她的脸色不再冰冷，“这里的人还不错，我们以后就住在这里吧！好吗？”

　　刚刚退出房间的二人看着重重关上的房门发愣，李敏赫一脸苦相的看着金卓旭，小声的问道：“咱们真的要这么过下去么……”

　　金卓旭泪流满面……

　　※※※

　　看着洗澡之后依然面无表情的安娜吃着自己准备饭菜，金卓旭小心的问道：“那个……”

　　“什么？”

　　“饭菜还合胃口么？”

　　“太咸了！”

　　“…………”

　　李敏赫低着头轻轻的吃着饭，生怕自己的动作会引起安娜的注意。金卓旭看着“没出息”的敏赫，只能再次硬着头皮说道：“那个……”

　　“有话就说！”

　　“我是想跟你商量下以后的事……”听到金卓旭认真的语气，安娜停下了手中的勺子。

　　“你说吧，老板！”

　　“这个……叫老板是不是有点过了？”金卓旭挠着脑袋商量着。

　　“你发工钱，管吃住，不叫老板叫什么？”安娜似乎并不想改变称呼。

　　“好吧……称呼先不说，安娜，我希望你能尝试学习韩语，毕竟我们在韩国……”

　　“没有问题，事实上我已经开始了，在纽约上飞机之前我买到了这个……”安娜指着身边的一本韩语学习指南说道，“我会尽快掌握的，老板。”

　　“还有，关于工作得问题。”金卓旭看着听到工作二字变得更加认真的安娜，“酒吧的工作，我觉得你做收银比较合适，你看呢。”

　　“没有问题，就算是服务生，我以前也做过兼职的。”安娜很轻松的回答着。

　　金卓旭的脑海中突然出现了安娜冷着脸色给客人服务的样子，不由得说道：“服务生就算了！还是收银比较好！”

　　“OK，你是老板，听你的。对了，下午我们去哪里？我在网上查到这里的明洞和东大门都值得去看看，我们现在就出发么？”

　　李敏赫的脑袋埋得更深了……

　　收拾好东西，三人再一次在三楼客厅集合，安娜换上了一身舒适的休闲装，皱着眉头看着眼前的金卓旭和李敏赫。

　　“你们……穿衣服就只是穿上就好么？”

　　看着愣愣地二人，安娜叹了口气，虽然穿着适合逛街的平跟鞋，但是她一百八十公分的身高依然给金卓旭和李敏赫很大的压力，“你们的衣服完全没有搭配可言，现在的样子就像是两个逃难者！逃难者你们懂么？现在，为了我，请去换一身衣服好么？”

　　虽然说着“请”字，金卓旭完全没有听出半点商量的意思，无奈的说道：“现在还是冬天，暖和就好了……”

　　“这可不像是K说的话！”安娜打断着，“曲奇，你可以去随便找件什么样的外套换一下，只要不是那个可恶的黄色！你现在看上去像个芝士汉堡！”说着安娜看向了金卓旭：“至于你，我的老板，我能去你的房间看下你的衣服么？”

　　十分钟后，坐在沙发上的李敏赫看向刚走出房门的金卓旭，“呀！卓旭你真的帅了很多！”

　　不再是黑色的厚重羽绒服，金卓旭换上了一件黄褐色毛呢外套，格子衬衫和蓝色牛仔衬托出了他的年轻气息，而一副黑框的平光眼镜让他的年轻并不显的张扬。

　　“不得不说，虽然你之前的装扮不好，但是你买衣服的眼光还是很好的！”安娜倚着门框欣赏着自己的“成果”，语气也比之前缓和了许多。

　　“好了……我们出发吧！”金卓旭没有接受二人的夸奖，前世的自己可是一直被誉为时尚达人，只是现在这种心思少了很多，麻烦的事情还是少做为好。

　　跟还在做着“监工”的权载熙交代一番，三人走出酒吧的大门。酒吧的位置距离明洞并不远，所以三人悠闲地走着，一路上金卓旭还在给安娜讲解着韩国的生活常识和一些简单用语。

　　安娜满是新鲜感的眼神一直游荡于街边的小店和摊位，在自己的造型理念中一直将“生活感”放在第一位，她开始观察着韩国这个亚洲国家与欧美在审美理念上的不同，时不时的还与金卓旭交流两句。

　　走到围棋棋盘一样的明洞商业区，道路上熙攘的人群和两边林立的店铺让安娜感受到了一阵冬天里的热浪。与纽约不同，明洞的购物者们显得更加悠闲，享受生活的感觉让安娜感到了兴奋，她加快了脚步，穿梭于各个具有特色的服饰店之间。

　　看着兴奋的安娜，金卓旭跟李敏赫不由得苦笑，这受苦的日子，从今天正式开始了……


第022章 本土化

　　S.M公司的练习室中，黄美英碰碰身边的郑秀妍，小声的说道：“秀妍姐，我刚才去问了，敏赫老师已经辞职了……现在还怎么去找前辈啊？”

　　“我怎么知道！”郑秀妍刚刚练习完舞蹈，一头大汗的她坐在凳子上没好气的说道，已经有好多天没有再见到那个自大的前辈了……想起舞台上她与金卓旭的那段让人浮想联翩的舞蹈，郑秀妍的脸变得红润了许多。

　　“发什么呆呢？前辈来了也不打招呼！”调笑的语气让郑秀妍下意识的想起了那个烦人的家伙，惊喜的抬头看去，发现金在中正在看着自己，脸色黯淡了一分。

　　“前辈好！”

　　“你怎么变得这么没劲了！开玩笑你还真叫啊？”金在中坐在了郑秀妍的身边，“最近练习的怎么样？”

　　“还能怎么样，每天都在为了月评拼命，你呢？出道一年多的感觉怎么样？”郑秀妍好奇的问着金在中。

　　“呀，你烦不烦，出道以后每次见到我都要问这个问题！”在中笑着说道：“不过，站在舞台上的感觉可真不错！”

　　“舞台上的感觉么……”郑秀妍不由自主的有一次想到那个“疯狂的”演出。

　　“想什么呢？你不会以为你上次那个表演就算得上正式舞台了吧！”看着出神郑秀妍，金在中有些吃味的揶揄着郑秀妍。

　　“你去看了？”郑秀妍抬起头疑惑的看着金在中。

　　“当然，妹妹的演出怎么能不看？我拉着那几个家伙一起去的！”

　　“允浩前辈他们也去了？他们怎么说？我表现的还好么？”

　　看着被吊起兴趣的郑秀妍，金在中笑着揉了下郑秀妍的脑袋：“你为什么不问下我的意见？”

　　郑秀妍的脸色一下子冷厉起来，“虽然您是前辈，但是碰我的脑袋我一样会翻脸的！”

　　“好了好了！认识你这么多年怎么还是这么凶！”金在中看着像小老虎一样的郑秀妍赶紧安抚着，“对了，我们要搬新宿舍了！晚上一起吃饭吧！”

　　“你们自己住么？”

　　“那当然，再不用二十多个人挤在一起睡觉了！”想起即将告别每晚休息时的“盛况”，金在中变得高兴了不少。

　　“晚上我们请客，你跟那几个丫头都去吧！”

　　“好的，我知道了！”郑秀妍淡淡的回答着，自己什么时候才能出道呢……

　　“前辈，老师让你们去会议室！”金在中还想说什么，被一个练习生打断了。

　　“嗯，我知道了，谢谢。”金在中起身离去，“丫头，晚上咱们再聊，走了！”

　　※※※

　　来到会议室，金在中发现四个同伴早已就坐，便悄悄的坐到队长允浩的一旁，“什么事？”

　　“听说是年后的新专辑主打曲定下了，让我们来听一下。”允浩侧头小声的回答着。“工作人员说，这次的主打是花钱从外面买的，连带歌词和舞蹈一起……”

　　“哦？咱们的社长大人这次怎么舍得……”话没说完，就看李秀满和俞永镇从门口走了进来，于是俩人赶紧停止了话题。

　　“新专辑主打曲定好了，虽然还有半年的时间，但是希望你们能认真的练习！”刚刚入座，李秀满便开始了讲话，“风格是S.M.P，俞部长……”

　　听到社长点到自己的名字，俞永镇起身将打印好的词谱发给了东方神起的五人，然后转身打开了投影仪。

　　“首先来听下样品，自己的部分熟悉一下。”俞永镇提醒着还在看着谱子的五人。

　　强烈的音乐节奏让允浩的手下意识的在腿上打起了拍子，而金在中则是跟着旋律认真的看着歌词，沈昌珉看着谱子上方的词曲作者，疑惑的对一旁仔细听歌的朴有天和金俊秀说：“金卓旭？这个名字好像在哪里听到过啊……”

　　一曲结束，五个人互相交换了眼神，每个人都喜欢上了这种喷放的感觉。金在中轻声说道：“我总觉得这试唱的声音有点熟悉……”

　　“是有点……”允浩没有太在意于试唱的问题，“不过我更好奇这首歌的舞蹈是怎么设计的！”

　　仿佛听到了允浩的话，俞永镇看了一眼微微点头的李秀满，对五个年轻人说道：“下面是舞蹈了，示范的只是台前的主要位置动作，后面的练习中会将具体的配合动作给大家讲解。”说完后便按下了视频的播放键。

　　换面在银幕上出现，沈昌珉激动的说道：“对，金卓旭！刚才试唱的也是他！”金在中和其他三人同时露出了不可置信的神情。“那个小子……”金在中感觉到有些荒谬，之前自己还跟同伴们随意的点评着他的演出，现在竟然要学他的歌和舞蹈了？

　　“怎么？你们认识？”李秀满对东方神起的反应也感到好奇，如果两者之间有关系的话，那么让金卓旭来S.M就更有希望了。

　　“不……不认识，只是上次在学校……”沈昌珉话还没有说完，就感觉到从左侧的朴有天哪里传来一股巨大的力量，狠狠地撞击在自己的左腿上，他意识到自己似乎说了不该说的话……

　　“学校？你们……”李秀满疑惑的看向五个年轻人，记忆中他们并没有与学校相关的行程。

　　“哦，对！是上次我们在网上看的肯特学校的演出视频！上面有金卓旭的演出，还对他很感兴趣来着！”作为队长，允浩不得不硬着头皮为队友收拾残局。

　　“是么？现在找一下我看看！”听到允浩的话，李秀满再一次对金卓旭这个孩子提起了兴趣。

　　允浩机械的走向了会议室里的电脑处，他肯本不知道网上会不会出现肯特那场演出的视频，之前的话重重的砸在了自己脚上，现在的他只能祈祷奇迹的出现了……

　　金在中看着满头大汗一次次更改着搜索的关键字的允浩，自己也把心提到了嗓子眼，如果被李秀满社长发现自己这几个人偷偷的跑到学校去，那么后果很可能是取消之后的所有休假。

　　“找……找到了！”允浩的声音在其他四人耳朵里犹如天籁一般，五个人的脸上都流露出一股“劫后余生”的神色。

　　“找一个视频有必要高兴成这样么？”俞永镇奇怪的问道。

　　“不……只是觉得再看一次也很不错……”允浩的脸上一阵火辣，这话是越扯越大了……

　　“转到投影仪上，我们一起看看！”李秀满看到年轻人的脸色“兴奋”的发红，根是决定要好好看看这个金卓旭又怎么样的本事。

　　会议室的七个人静静地看着这段标题为“肯特NO.1人气表演”的视频，相比巨大的欢呼声，他们更在意舞台上三个年轻人的表演技巧。

　　“这两个女孩子也很有潜力啊！”俞永镇赞叹的说道。

　　“老师……那两个女孩子是公司的练习生……”在中趁机向俞永镇推荐起来。

　　“咱们公司的？我怎么没有印象？”俞永镇好奇的问道。一旁的李秀满也看向了金在中。

　　“这个黑头发的是黄美英，那个黄头发的是郑秀妍……”在中小声的说道。

　　“他们两个？”俞永镇这才跟印象中的两个丫头对上了号，没想到一头金发和一身衣服就可以让两个女孩子的形象改变的如此巨大。“她们的实力好像没这种水平吧？”

　　“嗯，金卓旭这小子真的很厉害，他通过表情和声音在不断的刺激着两个丫头，你看，这个动作给黄美英喂得恰到好处，还有帮郑秀妍做的垫音……不要说这两个练习生，就是有点基础的人在这个舞台上都会被燃烧起来的……”李秀满满意的盯着金卓旭面对观众的挑逗。

　　“金卓旭厉害的地方就是根本不用自己去费力的卖弄技术，他只需要关键的点上使使劲，就可以获得巨大的回应！而一般人要熟练的做到这种效果，没有几年的大型舞台经验是根本不可能的……真是一个当台柱子的好材料啊！”李秀满赞叹的说道。

　　“你是说……”俞永镇好奇地问。

　　“天生的团队核心！哪怕他的队友实力一般，有他在就能让这个团队轻松地进入韩国一线天团的水准！”李秀满眯起了双眼，他手下已经诞生过两支韩国一线男团，而现在的东方神起也正有跨入一线的趋势，可是他却从未碰到过一个这样拥有舞台控制力的团长，更不要说是能够引导其他的同伴了。这个金卓旭，真的不一般啊！

　　※※※

　　“阿嚏！”

　　“怎么了？着凉了么？”李敏赫关心的看着在一旁揉着鼻子的金卓旭。

　　“没事……安娜跑到那一家去了？”金卓旭无力的问着李敏赫，天已经黑透了，可安娜的兴致依旧很高，逛完了个性服装的店铺，她又开始穿梭于品牌的专卖店之间。

　　“您好！欢迎光临波士（hugoboss）！”国际品牌的专卖店果然专业，哪怕不是一流，服务员见走进来的是外国人立刻用英语打着招呼。

　　安娜的眉间似乎有股解不开的郁结，这样的状态从下午购物开始就慢慢出现了，她思考着什么，看向了波士的陈列柜，“能给我看看波士最新季的画报么？”

　　翻看着新季度的宣传画报，安娜询问身边的服务员，“为什么画报上的搭配在陈列柜里看不到？”

　　“女士，本部发来的画报一般是在美国拍摄的，所以成品到了韩国都会进行重新搭配。”服务员耐心的向安娜讲解着。

　　“这样搭配不是更好么？”安娜挑起眉毛，指着一款女装搭配照片问道。

　　“在您眼里可能是更合适的，但是面向韩国的市场，我们需要做出本土化的调整……如果你喜欢的话，我可以按照画报为您搭配。”

　　安娜的眉头舒展了一些，客气的向服务员道谢，然后转身走向身后的李敏赫和金卓旭。

　　“怎么，不看在服务员的态度上买一身么？”拎着大大小小购物袋的金卓旭笑着问道。

　　“为什么要买？为他们设计画报造型的时候我早都看够了！”安娜直接走出了商店，“回家吧！”

　　“不买了么？”隐约有些激动的李敏赫小心的问道。

　　“不了！我需要解决一个问题！”安娜头也没回，径直向前走去。

　　“本土化……”金卓旭只听到安娜在重复这一个词汇。


第023章 MV制作

　　“安娜！我拜托你不要再吓我了！”李敏赫苦着脸对安娜说道。他真的受不了每次吃饭的时间都突然见到一个浓妆艳抹的女人。

　　“这种风格不漂亮么？”安娜看向了金卓旭，金卓旭无奈的笑着说，“说实话，真的有点吓人……但是比昨天的那个妆好多了……”

　　“我知道了！”安娜痛快的回答着，“对了，韩国话的教材我看得差不多了，回头帮我做下练习！”

　　“如果你不化妆的话……”李敏赫搞不明白，刚到韩国还淡妆示人的安娜为什么逛了一次街就天天在家画起了浓妆。

　　“时间到了！”安娜急忙放下勺子，转身打开了电视。

　　“我真不明白，为什么她每天都要看那些她根本听不懂得电视剧和综艺？”看着津津有味得看着日日剧的安娜，李敏赫无奈的跟金卓旭说道。

　　“因为……她很专业！”笑着看向安娜，金卓旭只说出了这一句让李敏赫难以理解的话。

　　“真搞不懂你们……”李敏赫还想抱怨什么，金卓旭的电话响起了……

　　放下电话，金卓旭笑着看向安娜和李敏赫，“看来我们可以赚点外快了……”

　　“外快？”李敏赫定定的看着金卓旭，不明白他所谓的外快是什么意思。

　　“安娜，现在你应该熟悉的差不多了吧？”金卓旭看向安娜，安娜没有急于回答，而是转身走进了屋里。

　　半个小时不到，再一次走出房间的安娜让李敏赫差点咬掉舌头，不禁惊叹化妆真是一门神奇的艺术，安娜仿佛变了一个人一般，不再是刚刚那种轮廓明显、个性强烈的模样，细细的眼线让她拥有了一种亚洲女性的柔美感觉，衣服的搭配也淡化了胸部和臀部的线条，将人的注意力引导了腰肢和腿部。

　　“这样很不错了！”金卓旭赞叹道，“我不得不说你的学习能力真的很强，只是半个月的时间就能让你抓住亚洲的审美特色。”

　　听到了金卓旭的赞叹，安娜忍不住轻笑了一下，随即就在李敏赫的呆视中恢复了以往的平淡，“这是我应该达到的水平不是么？十几天的时间用来尝试你们对于不同的妆容的反应，再加上那么多的电视剧和综艺节目，如果我还摸不到韩国的流行趋势，你是不是应该考虑换一个员工了？”

　　李敏赫听着二人的交谈，到最后还是云里雾里不知其意，只好转移话题道：“卓旭啊！你所说的外快是什么意思？”

　　“S.M那边的‘东方神起’新歌MV，李秀满让俞永镇问我有没有兴趣做，可以拿一个方案去参与他们的内部评选……”

　　“具体哪一部分？”提到工作，安娜变得严肃起来。

　　“他只跟我提了音乐部分和舞蹈部分，但是，我觉的我们可以做得更多不是么？”看着思考中的其他两人，金卓旭兴致勃勃的说道。

　　“舞蹈部分……卓旭你没问题么？”李敏赫想了想问道，对于音乐部分有他和金卓旭是绝对没有问题的。

　　“男生的舞台表演性质舞蹈我倒是没有问题，但是MV涉及到的肯定还有多人配合部分，这个我需要尝试……”金卓旭诚实的回答着，紧接着向李敏赫问道：“刚才在论坛上，他们有几个已经订好时间要来韩国？”

　　“凤凰和羚羊已经碰面了，预计明天就能到达，至于爵士，他要先到法国去帮大厨解决麻烦，估计还要多等几天……”

　　提着李敏赫的话，金卓旭笑了起来，“那我们的舞蹈部分肯定没有问题了，安娜，MV男生的造型，有问题么？”

　　“如果我说有的话，你会考虑解雇我么？”安娜耸耸肩膀轻松地说道。

　　第二天，三人坐上了权载熙的车子再次前往机场，有安娜在，权载熙的抱怨声少了不少，只是汇报了这段时间的装修进展。这个律师虽然每天都在喊着自己是律师，但是在他的监督规划下整个工期已经缩短到了半个月的时间，金卓旭都忍不住想再说一句“你不当监工真是浪费人才”……

　　有了安娜在一边，这次的接机之行没有了上次的尴尬，简单的打了个招呼，几个人将大包小包扔到车上，便坐车回到了家中。

　　经过车上的短暂交流，几个人之间熟悉了很多，坐在客厅里毫无障碍的随意交谈着。

　　羚羊是一个亚裔美国小伙子，杜安是他的名字。他的身体看上去有点单薄，由于还不熟悉，话语间脸上经常会浮现起一片红色，而凤凰和同是舞蹈专业出身的杜安风格却截然不同，凤凰的名字叫做李美琪，是个落落大方的中国美女，说话时随意，毫不拘束，比起同是美女的安娜，李美琪更多了一份亲和力。

　　“你们来的正好！”金卓旭高兴地说，“我们刚接到了一个工作，需要在一个偶像组合的新MV中担任多项制作和策划，组合舞蹈方面就要靠你们两个了！”

　　“我……不知道自己可不可以……”杜安听到自己有了工作，有些紧张的回答着。

　　“嘿！杜安，这有什么？又不是要你去面对观众，你只需要好好的编舞就可以了！”李美琪看到杜安面色带着不安，轻笑着安慰着。

　　听了李美琪的话，杜安放松了一些，但还是有些紧张的看着金卓旭，“我……我可以么？”

　　“可不可以要问你自己的！”金卓旭笑着看向了杜安，“我们的舞蹈天才，难道会被一段MV的编舞难道么？”

　　“老板，我们是不是应该让他们先休息了？”安娜的语气虽然有些冷，但是话里却满带关心。

　　李美琪笑着对安娜说：“安娜姐，虽然谢谢你的好意，但能不能说话在温柔一点呢？”

　　“我不会！”安娜对于同是女人的李美琪连看都不看一眼，说完便转身回房了。

　　“哼！总是把好心藏在肚子里！说话好听点就那么难么！”李美琪悻悻的抱怨了一句，再次笑着看向了金卓旭，“我美丽的帅哥老板！我们的房间呢？可以带我们去看看么？”

　　金卓旭被话语间带着挑逗的李美琪搞得面红耳赤，每次面对女孩子他总有一种无力感，“呃……房间的话，这几间你们随便挑吧！”

　　……

　　看着李美琪和杜安各自拎着行李进入了挑好的房间，李敏赫重重的舒了一口气，“卓旭啊！杜安还好说，这俩女人……我怕以后的日子会更麻烦啊……”

　　“呃……会好的……吧？”金卓旭想想那两人针锋相对的样子，一时间也没了信心。

　　第二天的早餐时间，金卓旭趁着大家吃饭的时间播放了一遍之前自己的独舞视频，杜安仔细的看着，时不时的闭上眼睛考虑如何将多人动作与旋律更好的配合起来，李美琪则是紧紧的看着金卓旭的每一个动作，考虑着细节的变化。

　　安娜则是在李敏赫的帮助下理解者歌词的意思，半个多月的时间内安娜的韩语水品应经有了惊人的提高，可以进行大多数的日常交流了。

　　看完了视频，大家聚在一起讨论了对于这次mv的设计方案，简单的整理了大家的方案，看大家准备的差不多了，金卓旭拍了拍手，“好了，我们出发吧！去S.M公司！”

　　“卓旭啊……李秀满社长怎么会突然让我们插手他的歌手制作呢？”李敏赫疑惑的问道，对于这个自己以前的老板，他也是有不少了解的，李秀满那非常人可比的控制欲很难让自己相信他会让外人插手自己歌手的MV制作。

　　“谁知道呢！或许……是良心发现想给我们送钱花？”金卓旭开玩笑的说道，说完带领几人向楼下走去。

　　……

　　“社长，为什么要让金卓旭参与咱们公司的内部制作？”俞永镇疑惑的问道，S.M公司一向坚持自产自销，李秀满这个决定也让他有点摸不到头脑。

　　“只是评选而已，让年轻人见见世面也好……”李秀满笑着说，“多接触一下，我很想让这个年轻人加入咱们公司，而且……”他看了一眼桌上摆着的金卓旭的资料接着说道：“我也很好奇这个年轻人到底有多大的潜力……”

　　“社长，金卓旭带着几个人已经到公司了，我让他们先去会议室等了。”一名职员敲门进入了办公室，恭敬地汇报着。

　　“好，我们也过去吧！永镇，让允浩他们也过去吧！”

　　“我知道了！”俞永镇说完走出了办公室。

　　※※※

　　“金卓旭！咱们又见面了！”李秀满一进会议室就对金卓旭热情的打着招呼，“这几位是……”看见了金卓旭身旁坐着的三人，其中还有一个白人，李秀满疑惑地问道。

　　“哦，我酒吧的员工，这次李社长给我了这么大一个任务，我当然要把能用的人都带来了。怎么样？我的诚意很大吧？”金卓旭悠闲地跟李秀满打趣道，前生在养父迈克尔身边见多了大场面，这么一个场合他倒还应付自如。

　　“哦？你的员工？他们……”李秀满不明白酒吧的员工和这次的MV有什么关系。

　　“都是高手！李社长，这次的MV我们想连造型设计部分一起制作。”金卓旭笑着看向李秀满。

　　“呵呵……这个么，等会我们看看你们的方案再说。”李秀满笑笑说道，看来这个年轻人真的有点异想天开了，对自己的方案就这么有把握？

　　“社长，人都到了。”俞永镇进门后看着李秀满说道。

　　“嗯，让他们都进来吧！”李秀满淡淡的说。

　　“社长好！”看着站成一排向他恭敬行礼的五个男孩，还有他们身后的公司人员，李秀满只是简单的示意他们坐下，然后正式开始了这次的会议。

　　“这次的制作会议我请来了歌曲的词曲作者参与，同时他也会提出自己关于MV的制作方案，好了，现在我们先看下公司方面关于这次MV的计划书……”

　　接过了S.M职员发下的计划书，金卓旭并没有像李敏赫几人一般认真阅读，而是抬头看向了“东方神起”组合五人坐着的方向，这可是他这一世接触的第二组艺人。

　　瞥了一眼好奇的看着自己这边的金卓旭，朴有天低下头小声的对几个同伴说道：“没想到这个小子也会参与到咱们这次新歌的制作中……”

　　金在中冷冷的说：“这个小子看来是被社长看中了，想要拉他进咱们公司……”

　　“行了！不管是因为什么，咱们要考虑的是咱们的MV。”郑允浩低声制止了身边的讨论，然后看向金卓旭露出了善意的微笑。

　　“好了！现在由负责人员先来具体讲解一下关于这次MV的设计……”没有注意到金卓旭和东方神起成员的“眼神交流”，李秀满开始了这次会议的正题。


第024章 东方神起

　　“这次我们的设计，着重于这首歌对于社会现实的控诉，以期引起青年层的共鸣，我们计划将五人打造为自由战士的代表形象，关于舞蹈……”

　　听着S.M职员的详细讲解，金卓旭一方的几人都皱起了眉头，认真的思考着。

　　“我们的设计就是这些……”顺利结束了说明，男职员轻轻地向社长行了一礼，轻松地回到了自己的座位上。

　　“好的，大家有什么意见？可以……”李秀满满意的看着自己手下，可是话还没说完，金卓旭已经站起身来。

　　“意见的话，我们有很多。”金卓旭话让李秀满和其他S.M公司的职员脸色变得僵硬了起来，没想到眼前的这个少年说话这么直白。

　　“至于具体的内容……不如先来听听我们的方案如何？”没有在意会议室内的尴尬气氛，金卓旭没有察觉自己刚刚的话仿佛直接打在了S.M众人的脸上。

　　“咳，那就先听听你们的方案吧……”清了下嗓子，李秀满的脸上勉强露出了一股笑意，准备等待金卓旭将方案讲完后再把刚才的那一“巴掌”送回到对方的脸上。

　　“我们的方案只针对了音乐、舞蹈和造型这几方面，首先，对于控诉这点我们不能认同。”金卓旭不急不慢的说着自己的方案，“现在不是十年前那个经济危机的时代了，我认为单纯地控诉只会引起更多人的反感，我们认为以‘正反合’这个理念为点，体现青年一代对于社会的迷茫，要更为引人注目。至于造型，所谓的战士概念已经落伍了，我觉得展示强悍不能吸引大多数歌迷的兴趣，只能为东方神起打上‘概念单一’的标签……”

　　“可是S.M.P最适合的就是……”被金卓旭一番说辞搞得面红耳赤的职员站起来试图反驳，就见一个高挑的身影从对面站起。

　　“对不起，我的韩语还不算流利……李敏赫记得帮我翻译一下！”

　　安娜先用不太熟练的韩语向大家道歉，然后看着对面的人说道，“如果我没猜错，东方神起应该是以青春为首要看点，如果穿着你们所谓的这些‘战士’服装……”安娜晃晃手里的图片资料，“我很怀疑他们在短时间内都难以摆脱这种古板的形象！”

　　待李敏赫慢慢地翻译了自己的话，看着对方还有话要说，安娜冷笑着说道：“我认为这样的设计不能满足贵方对于这首歌全亚洲推广的需要。特别是日本！”

　　李秀满静静地看着这个金卓旭的员工进行着详细的讲解，内心对于金卓旭的团队多了一分好奇，但是对方话语中的“亚洲推广”让他动心了。

　　“造型的事，到时候可以由两方共同商讨吧……以金卓旭团队的意见为主……”不顾手下诧异的目光，李秀满笑着对金卓旭说：“舞蹈和音乐方面呢？”

　　金卓旭笑着合上了手中的资料，仿佛对于李秀满的让步感到很满意，“音乐和舞蹈就需要跟组合成员具体研究了……李社长的意思呢？”

　　“好！这次的MV就由你们团队来一同制作，音乐方面你跟俞部长好好交流下，舞蹈方面么……”李秀满迟疑着。

　　“舞蹈方面，团队动作可以交给我们团队的编舞杜安和我一起来负责。”金卓旭看着一旁的杜安说道。

　　杜安和李美琪对于韩语完全不懂。只是关注与手上的资料，听到金卓旭好像提到了自己的名字，才抬起头，发现大家都在看着自己，有点不知所措的笑着。

　　“呃……我们的编舞刚从美国来到韩国，对于韩语还听不懂，到时候我会做好沟通的。”金卓旭看着一直憨笑的杜安无奈的说道。

　　刚刚对这个傻笑的青年还有些瞧不起的众人听到“美国”两字顿时收起了一些轻视，历史的影响让韩国人对于“美国”总有些不由自主的仰视。

　　“嗯，到时候让我们这边的编舞老师也一起去，就这样定了吧！其他人先出去吧，允浩你们留一下。”李秀满做了最后的决定，众人也不再反对。

　　“卓旭，上次让你考虑的事情……”看着其他人都走出了会议室，李秀满笑着看向金卓旭问道。

　　“哦？李社长说的是什么事情？”金卓旭对李秀满突然的亲热有点不习惯。

　　“别叫社长了，打了这么多次交道，看你的年龄叫我一声叔叔也不算过分吧？”李秀满依然笑容满面，“怎么样？到我们公司来做个艺人？你可以带着你的团队一起……”

　　“这事以后再说吧！秀满大叔……”金卓旭有点别扭的叫着，“现在还是先把MV做好，我的团队可是很贵的！”

　　看金卓旭没有明确的拒绝，李秀满的笑意更浓了，他现在越看金卓旭越喜欢，长相身材都很出众，实力也相当，S.M正需要一个男子SOLO来开拓自己的市场，更何况金卓旭的团队也让他充满了好奇。

　　“那就先把MV拍好！来！我来介绍一下！这几个就是‘东方神起’的成员。”

　　“您好！我们是东方神起！”看到李秀满亲热的向金卓旭介绍自己，允浩带着几个队友立刻标准的行礼。

　　“您好……”虽然是初次见面，可是见到几个前世的大前辈向自己行礼，金卓旭还是有些不习惯。

　　“都是年轻人，随便点就可以了！卓旭的话，好像只比昌珉大一岁吧！做朋友就可以了，但是你们……”李秀满看向了自己的学生。

　　“工作时不能马虎，金卓旭的团队是这次MV的负责人之一，要分清楚身份！”

　　“是！我们知道了！”五人无奈的回答着。

　　“行了，关于歌的事慢慢来，你们先熟悉一下吧！”李秀满很满意自己的安排，说完笑着走了出去。

　　“呃……这个……”只剩下几人的会议室内有些尴尬，金卓旭也不知道该说些什么好。

　　“金卓旭，这次的MV麻烦你了！”允浩作为队长试图打破这种尴尬的气氛，只是他的话一出口，好像让尴尬更重了一分……

　　“恩不错！长得很帅啊！”安娜紧紧的盯着眼前的东方神起，眼神中隐约流露出的成熟韵味和不太流利的韩语让五个男孩一时脸红起来。

　　“安娜，你能不能别欺负我们的小帅哥啊！”听到李敏赫的翻译后，李美琪笑着对安娜说道。

　　“怎么了，我要负责他们的造型，当然要观察他们的长相！”理直气壮的安娜对五个男生说道：“不要担心，我不会让你们公司的那帮门外汉毁了你们的形象的！”

　　这次用的是英语，允浩不解的问向英语不错的朴有天：“她说什么？”

　　“她说我们公司的造型师是门外汉……”朴有天有些无语的说道。

　　昌珉有些忍不住的轻笑起来，安娜的眼中一片粉红飘过，却依旧严肃的说道，“把自己放心的交给我吧！我会让你们看起来更帅气的！”“好了！安娜！”金卓旭不得不制止安娜的“调戏”行为，对着面前的五个人带着歉意的说道：“关于这次的MV我们会认真对待的，希望咱们合作愉快！”

　　“你……跟郑秀妍很熟么？”金在中仔细思量这自己的措辞，慢慢地说道。

　　郑允浩紧张的看向金在中，不知道金在中在这个时候说这些是什么意思。

　　“郑秀妍？哦，是我的学妹！你们……”金卓旭被金在中的突然提问搞得有点愣神，小心翼翼的问道。

　　“那是我的妹妹！上次你们的演出我看过了！”金在中盯着金卓旭说道。语气在“妹妹”上加重了许多。

　　“妹妹？哦对！她也是这个公司的来着……”金卓旭说道，“那个……在中哥……”

　　听着金卓旭突如其来的亲密称呼，金在中突然紧张了起来，莫非这个小子真的对郑秀妍有想法？

　　“你……你想要说什么？”

　　看着有些紧张的金在中，金卓旭讨好般的说道：“那个……就是能不能别告诉郑秀妍碰见我的事情？”

　　“怎么？你惹她了？”金在中的语气冷了下来，脑海中浮现出那个最近经常愣神的身影。

　　“那倒不是……只不过我休学的时候没跟他们打招呼，估计让她知道了，我会被打死的……”金卓旭没有察觉金在中语气的变化，可怜的解释着。

　　“哦……是这样啊……”听到金在中的语气放松了下来，郑允浩和其他三人同时松了口气，如果金在中跟对方打了起来，自己该不该上呢……

　　“别说这个了！现在时间不早了！我们一起去吃饭怎么样？”李敏赫在一旁看到了金在中的脸色变化，赶紧出来打圆场。

　　“这个主意不错！”金俊秀兴奋地说道。

　　“你要请客么？”沈昌珉看着金卓旭认真的问道，按照年龄，这问题也只有他能问出来了。

　　“好！我请客，这附近有家烤肉不错，我们去尝尝？”金卓旭的爽快让东方神起的众人对他的印象好了不少，只有金在中还在犹豫着，“那训练……”

　　“只有熟悉了才能更好的配合不是？”金卓旭笑了笑，“吃饭，也是工作啊！”


第025章 怪人

　　都是年轻人，饭桌上的金卓旭和东方神起很快的熟络起来，而安娜和杜安、李美琪也用英语夹杂着一两句韩语跟其他人愉快的交谈着，允浩几人很好奇杜安的舞蹈实力，说好正式练习的时候一定要见识一下，搞得杜安脸红不已。

　　“卓旭啊，你真没有考虑出道做一个歌手么？”金俊秀的问话让在座的几人都停下了手中的筷子，好奇得看向金卓旭，等待他的回答。

　　“舞台上的感觉，我很喜欢！”金卓旭的话语让李敏赫笑了起来，金卓旭接着说道：“但是我不喜欢只有自己站在舞台上的感觉，我想跟我的伙伴们一起，帮助更多的人站在他们渴望的舞台上！而且……”金卓旭看着被他的话勾起了兴趣的众人，笑了起来。

　　“韩国的舞台对我来说，有点小啊……”

　　“真是一个自大的家伙……”沈昌珉嘟囔着往嘴里塞了一块烤肉，发现一旁的金在中正愣愣的看着金卓旭，轻轻地碰了一下金在中，沈昌珉小心的问道：“你不是被这个怪人的话吓到了吧……”

　　“怪人……”金在中最终重复着这个词语，“像他这种的人又能有多少呢……”

　　“不少啊！”李敏赫听到金在中的感叹接话道，“他身边，有一群跟他一样的怪人呢……”

　　“你也是其中一个么？”

　　听到金在中的询问，李敏赫嘿嘿低笑了两声，不好意思的说道：“我也想……还在努力中呢！”

　　※※※

　　吃完饭，两队人在愉快的道别声中走上了各自的归途，金在中还在思考着金卓旭的话，一旁的郑允浩担心的问道：“没事吧？回去就早点休息，明天开始要正式训练了……”

　　“哦……没事的！”金在中笑着看向了郑允浩，这个比自己小几个月的弟弟自从担任了队长以来一直认真的照顾着自己的队友，“只是想的有点多了！”

　　“前辈好……”走到公司的门口，几人听到了几个女孩子的问候声。

　　“哦！是秀妍你们几个啊！”允浩看着郑秀妍和其他几个练习生也笑着打着招呼。

　　“秀妍……”金在中看着郑秀妍，“之前那个金卓旭……”

　　“什么？”郑秀妍没有听清金在中的话，疑惑地问道。

　　“哦，没什么，只是有点好奇上次跟你一起演出的那个小子……”记起了金卓旭的嘱托，金在中决定帮他隐瞒一下。

　　“你见过他么？”郑秀妍好奇的问道，自己的这个朋友可不是好奇心过剩的人，这点秀妍是很清楚的。

　　“没……只是想起了那个小子的演出，对那个小子有点好奇，他是个什么样的人呢？”

　　“是个帅哥啊！”一旁的黄美英嘿嘿的笑着。

　　瞪了一眼黄美英，郑秀妍转头对金在中说道：“是个让人看不透的怪人！”

　　沈昌珉听到郑秀妍的评价，忍不住笑出声来。转而五个男孩子都露出了笑容。

　　“看来真的是一个怪人啊……”金在中笑着看向郑秀妍，“丫头！好好练习！早点出道吧！”

　　“谢谢您的话！”郑秀妍冰冷的语气让金在中清醒了过来。

　　“呃……那个……我们先走了。”看着脸色变冷的郑秀妍，郑允浩赶紧带着其他四人远远的避开了……

　　“那个……秀妍姐……”看到郑秀妍的脸色不对，黄美英跟几个女生小心的避在一旁。

　　“干什么！我不走路就没人会走路了么！”郑秀妍看着黄美英没好气的说道，转身向宿舍走去。

　　“呼……在中你怎么又去招惹那个小老虎啊？”走在走廊上，朴有天下意识的擦了把冷汗抱怨道。

　　“呃……一时不注意，忘记了她也是个怪人了……”金在中无奈的耷拉着肩膀说道。

　　“怪人，真的很多啊……”沈昌珉跟在最后，小声的嘟囔着。

　　※※※

　　第二天开始，MV的准备工作正式开始，“寻梦人酒吧”的团队开始了与S.M公司的合作，参与到东方神起的录音和舞蹈练习中来。

　　李敏赫走在去往S.M录音室的路上，心中的感慨良多，不久之前自己还是这个公司最底层的打工仔，可转眼已经到了可以和原来的大上司拍桌子争执的地位，这一切都是因为身边的这个只有17岁的少年。想到这些，他不由得露出了笑容。

　　“之前的录音资料都在这里，你们可以先听一下，他们还没有正式录制，只是练习了几次而已。”俞永镇看着身边的两个年轻人说道。

　　“嗯，那我们先来听听吧。”金卓旭不去理会还有些拘谨的李敏赫，自顾自得走上前打开了电脑中的音乐文件。

　　“嗯……唱得还不错，只是……”李敏赫仔细的听着，慢慢地说出了自己的意见。“是不是有点太拘谨了？感觉他们唱的太规矩了，少了很多让人关注的亮点……”

　　李敏赫说完小心的看了俞永镇一眼，发现俞永镇正在思考着自己的话，于是继续说道：“我觉得不如让他们放开了做些自由发挥，以便于……”

　　“以便于让歌迷有互动性。”金卓旭的插话让李敏赫和俞永镇同时点了点头。

　　“嗯，你们说的不错，等一会让他们再来录一次。”俞永镇考虑后笑着说道，“走吧！去看看他们的舞蹈练得怎么样了！”

　　走到排练室的门口，三人发现东方神起五个人正垂头丧气的坐在地板上，李美琪则靠墙而立，笑着看向尴尬地摸头讪笑的杜安。

　　“老板。”站在门边的安娜看到金卓旭进门，随意的打着招呼。

　　“这是怎么了？”金卓旭好奇的看着屋内的几个人。

　　“没什么，杜安的动作设计的有点过了，五个小伙子做不来……”李美琪笑着向金卓旭解释道。调笑的话语让排练室中央的六人同时地下了脑袋。

　　“哦？太过了？”金卓旭看向坐在地上的五个人，“很难么？”

　　“老板，是这样的……”看五个小伙子没了言语，杜安有点自责的解释道，“我有点入迷了，不由自主的加了些自由动作，忘记他们要边唱边跳了……”

　　“你的动作，就是不唱也做不来啊……”

　　沈昌珉的抱怨让杜安不知该怎么说好，郑允浩抬起头说道：“对不起，杜安老师，沈昌珉不太会说话，您的舞蹈编排的十分的精彩，但是我们的功力不到……”

　　“我知道了，”金卓旭笑着替众人解围，“技术性太强的动作就改成团队配合为主的动作吧！歌迷们要的不是专业展示，而是热烈的舞台！”

　　说完后他脱下了外套，“来吧，咱们一起来！从头开始，麻烦老师放一下音乐。”

　　一旁的S.M的舞蹈老师无奈的笑了笑，本来说的是两边一起研究舞蹈的编排，可杜安展示了一次他的舞蹈思想之后，他就变成了一旁的音响师。

　　“一，二，三，四……转身！好！三四号位的两人上前……”杜安认真的做着每一个动作，汗珠从脸庞划过，他还在紧紧的盯着镜子中身后几个人的动作，有了金卓旭的加入，几个人的精神高度集中了起来。“好！允浩再洒脱一些！就这样！”

　　看着认真排练的几个人，俞永镇和身边的编舞老师像是苦笑了一下，“俞部长，这都是哪里找来的宝贝？”

　　“黄老师……我也想知道啊……”说着看向了一边咬着手指兴致勃勃观看舞蹈的李敏赫，“宝贝……也要遇到识货的人才能发光啊……”

　　黄老师紧盯着满身大汗的东方神起，羡慕的说道：“我也想跟他们一起流汗呢……”

　　“好！”杜安擦了一把汗水，回头看看躺在地上一动不动的六人，笑着说：“感觉怎么样？”

　　“哈哈哈……”允浩用力的大笑起来，喜欢跳舞的他，有太久没有像现在这样用光最后一点力气了，这种畅快的感觉让他此时此刻只想大笑一场。

　　“别笑了……你也是个怪人……”金俊秀无力喘着粗气，脸上却是带着灿烂的笑容。

　　“笑过就算了……”金卓旭用力坐了起来，“动作的衔接风格要再柔一些，亚洲的风格要更柔一些……”

　　“嗯，我明白了！”通过舞蹈的发泄，杜安的心情此刻也大好，笑着说道，“还有，中间部分的齐舞需要做的再强悍一些，配合那几声齐喊，要体现出男性的力量美。开头的部分，允浩可以再自由一些，和你的歌迷互动起来！让所有观众为你们尖叫！”

　　“知道了！”

　　听着整齐的应答声，杜安满意的点点头，热切的目光看向众人，“要不要，再来一次？”

　　“那个……”看着有些迟疑的黄老师，杜安记起了这个合作者，赶紧问道，“你有什么意见么？”

　　“没……没有……”黄老师看着杜安有点不好意思的说道，“练习……也算我一个，可以吧？”

　　沈昌珉听到了杜安的话，无力的睁开眼睛，看看一脸兴奋的郑允浩，再看看跃跃欲试的黄老师，丧气的对一旁仍然趴地不起的金在中小声问道：“怪人这东西……还能传染么……”

　　“别担心了……”金在中有气无力的说，“在这之前……先保证自己不会累死吧！”


第026章 化妆室的女王

　　经过了几天的排练，东方神起的新歌终于要正式拍摄MV了，金卓旭的团队工作也开始了分工，李敏赫和俞永镇一起忙着为东方神起的歌曲做后期，而杜安和李美琪则开始对舞团的伴舞进行训练，安娜也通过几天的接触，为五个小伙子设计三套不同的造型。

　　一大早，金卓旭便和安娜坐上了权载熙的车子，前往市区的一个摄影工作室协助S.M进行东方神起新歌造型的定妆照拍摄。

　　“载熙哥！”金卓旭真挚的看着拿着咖啡坐在车上有点萎靡的权载熙，“这一段时间真的多亏你了！相信我，等这段时间以后一定……”

　　“算了！”权载熙悻悻的打断了金卓旭的话，“我再也不想听你说什么加薪之类的话了……”说着他也真挚的看向了金卓旭，“老板！我有时候只想让你记得……我权载熙，是你的律师！而不是司机，也不是什么监工，更不是什么秘书！”

　　“好了！”安娜不耐烦地说道，“时间来不及了，我们出发吧！律师大人？”

　　汽车行驶到工作室坐在的大楼，权载熙赌气的不去理睬二人，自顾自得阖眼休息起来。看已经迟到了。金卓旭也顾不上安慰权载熙了，拉着安娜急忙敢向工作室。

　　“对不起，我们来晚了！”金卓旭一进门就急忙道歉，东方神起的经纪人看到来人是金卓旭，也没有发什么牢骚，笑着说还没有开始，只是五个人已经先行开始了化妆。

　　“化妆？我过去看看。”安娜的眼睛眯了起来，她的设计理念还没有交代清楚，她不在场的情况下先行化妆就像是别人在自己的素描风景画上画了一个卡通太阳一样让她不自在。

　　“全都停下！”飞快的冲进化妆室，安娜冷冷的声音让包括东方神起成员在内的所有人不寒而栗。

　　眼神扫过五个小伙子的脸，她指着已经打好隔离霜和粉底，开始了眼部化妆的金在中说道，“你，现在就去洗脸，洗的干净点！”

　　“你是谁？”摄影工作室所属的化妆师生气的质问着安娜，手中的眼线笔都开始颤抖起来。而一旁的S.M随行化妆师也生气的看向了安娜。

　　安娜没有在意其他人不友好的目光，自顾自的脱下外套放好，举起手中拎着的化妆箱，“他们，是我负责的工作，你们有什么问题么？”

　　看着慢慢走来的安娜，工作室的化妆师生气的看向了身边的S.M的同行，看到自己的同行已经瘪着嘴收拾起手里的工具，只好退后一步，双手环抱着站在一旁。她倒要看看，这个自大到极点的女人到底有什么高明之处。

　　“喂，傻看什么？你还不去洗脸么！”面无表情的走过了在一旁等着看戏的化妆师，安娜只留下了这一句生硬的话。

　　“是！我这就去！”被安娜的话点醒，允浩像被吓坏了似的飞奔着进入了洗手间——好吧，他是真的被吓坏了。

　　一一的仔细看过每个人脸上的妆底，安娜又点出了金在中和金俊秀，让他们也马上洗掉脸上的妆底。

　　“都是一样的妆底，就叫那两个孩子去洗，这是做给我们看么？”一旁冷眼旁观的化妆师有点看不下去了，冷笑着说道。

　　“只有死人才会用一样的粉底。”不去理会被这一句话噎得说不话来的“同行们”，安娜拖过一个圆凳坐在了沈昌珉身边，打开了随身的化妆箱，高高的安娜身上透出了严肃的味道。

　　洗完脸回来的允浩三人，一言不发的站在门口，看着眼神从嘲讽变成惊讶的化妆师，感觉有点摸不着头脑。再看向静静的化着妆的安娜和不敢做任何动作的沈昌珉，俊秀捅了一下金在中。

　　“有什么不一样？”

　　“不知道……只是，安娜化妆就好想画画一样……”金在中对化妆一窍不通，只是对认真做着每一道工序的安娜充满了好奇。

　　“看到了没有……”东方神起的随行化妆师轻轻地碰了一下身边的同行，有些不敢相信的说道：“那个眼角的线条，她只用了一笔……”

　　“嗯……她的技术非常好……”仍然抱着双手的化妆师语气变得黯淡下来。

　　“好了！我的小帅哥！”安娜用清澈的眼神看着眼前已经完工的“艺术品”，脸上不由得露出了她在以前从没有露出的笑容。

　　呆呆的看着对着自己露出甜甜微笑的安娜，沈昌珉的脸一下子红了起来，性感迷人的绯色唇线展露出了清纯俏皮的弧度，安娜笑起来的样子和她平时的模样截然不同，沈昌珉的脑子中不由的想到了“天使的微笑”这个词语。

　　“怎么？害羞了么？我的小帅哥！”抬起右手，她仔细地用拇指将沈昌珉眼下的色彩慢慢抹匀，安娜发出的笑声与她的打扮完全不同，银铃一般清脆的声音让她好像只是一个十几岁的少女……

　　一旁的金在中愣愣地看着天使一般的安娜，知道安娜收起了笑容，起身走到了他的面前。

　　“把你的嘴巴闭上，做好！我要开始了……”恢复以往冷色的安娜对着金在中面无表情的说道，金在中此时才明白那句“天堂和地狱只有一线之隔”是真的……

　　“你的脸色很白，根本不适合用通用的粉底。”仿佛说给周围人听得一般，说完这莫名其妙的一句话后，安娜开始了她的工作。

　　“她是怎么把握这种色彩的视觉平衡的……在粉底加水！这有用么？”两个化妆师的心里充满了讶异，眼睛死死地盯着安娜的每一个动作。而此时心存惊讶的还有东方神起的成员……

　　“看到了么……”金俊秀有点结巴的说道。

　　“看到了……”郑允浩愣愣地看着眼神再一次充满深情的安娜说道：“她，只有在工作的时候才会笑么……”

　　“安娜，还没有……”金卓旭保持着推门而入的动作，看着坐在圆凳上指挥着两名化妆师整理郑允浩身上服装和发型的安娜，东方神起的其他四名成员静静的站在安娜的两侧，小伙子的眼神都带着些许迷离，此时的安娜就好像化妆室的女王一般……

　　“只剩下郑允浩的服装在整理了。”安娜对金卓旭说道，“只需要两分钟。”

　　“哦……好！”金卓旭被化妆室里的气氛感染，话语间不自主的带上了些许恭敬。

　　“好！在冷一点！好的！”在摄影师的引导下，东方神起成员开始了定妆照的拍摄工作。而五个小伙子好像吃了激素一样，一个个表现的异常活跃，感情的表达成度让经验丰富的摄影师都忍不住连连叫好。金卓旭在一旁饶有兴趣的看着，不是的回想起自己当年工作时的情景。

　　“这个绝对不可以的！没有公司的允许，我不可能将照片给你……”不和谐的声音让金卓旭看向了身后，只见东方神起的经纪人满头大汗的向安娜说着什么。

　　“怎么了？”金卓旭走来好奇地问道。

　　“金先生！”经纪人好像抓住了救命稻草一般恳切的说道，“安娜小姐要复制一版这次的定妆照，你知道我没有权利……”

　　“你有规矩，我也有自己的规矩！”安娜盯着经纪人说道，语气中没有任何妥协。“自己的作品，我必须要留下资料！”

　　“安娜老师……”沈昌珉的声音打断了安娜和经纪人的对峙，他有些怯怯的说道：“如果可以的话，我可以用手机拍下照片来给您发过去么……你只要告诉我手机号码我就可以……”

　　“还有我的！我现在就照！”受到沈昌珉的启发，一旁的等待拍摄的小伙子一拥而上。

　　“是么……”安娜思索了一下，瞪了经纪人一眼，转身对金卓旭说，“借你的手机用下，顺便帮我把号码告诉他们……”

　　※※※

　　看着几个小伙子无语的将自己的自拍照发到了自己的手机上，金卓旭低头苦笑着，而一旁的经纪人早已没有了言语，毕竟这种自拍行为是没有任何问题的……

　　“昌珉啊！你不是恋爱了吧！”刚刚拍完定妆照片的郑允浩一边对着帮忙拍照的金卓旭摆出了最拿手的动作，一边小声的问着身边这个组合里的弟弟。

　　“哥，那是我的偶像啊！”昌珉无奈的解释着，“再说，我要是恋爱了，你现在这是在做什么……”

　　在东方神起五人的齐声致谢中，大家终于完成了定妆照的拍摄，打过招呼后金卓旭和安娜走向了停车场。叫醒了睡得一塌糊涂的权载熙，两人上车准备启程回家。

　　“安娜，你到底对他们做了什么……”看了今天东方神起五人的失常表现，金卓旭忍不住出声询问道。

　　“做什么？做我应该做的工作！”安娜冷冷的看着金卓旭，“难道你以为我会对几个未成年的孩子卖弄风骚么？”

　　“呃……”安娜的话让金卓旭一时间没了言语，只好讪讪的说道：“难道这几个小子受什么刺激了……”


第027章 团队齐聚！

　　由于金卓旭团队的协助，东方神起的MV拍摄准备进度神速，很快就开始了正式拍摄工作，因为要到亚洲各地取景拍摄，而且金卓旭团队工作已经基本完成，所以团队的成员没有随行。

　　“呀！你们几个还要不要休息了！不是明天一早的飞机么？”拿着电话的金卓旭无奈的喊着，这一段时间的训练让东方神起和“寻梦人”团队之间有了深厚的感情。

　　“你小子！这是跟哥哥们说话的态度么？”

　　“沈昌珉！你以为我分不出来电话那边是谁么？你是哪门子的哥哥！”金卓旭生气的说道。

　　“卓旭哥……刚才那话是哥哥们让我传达的……”感觉到金卓旭的怒火，沈昌珉赶紧接解释着，他的心中也十分无语，自己这个“组合忙内”意味着：自己就是这个组合的手、脚和嘴巴……“那个……帮我们跟安娜姐说一声！好了挂了！”

　　听到电话中的忙音，金卓旭无奈的笑了起来，这几个小子拐弯抹角这么长时间，就是为了让自己帮他们向安娜道别啊！

　　“卓旭啊！”李敏赫的声音在门外响起，金卓旭赶紧答应了一声，李敏赫推门进来，嘴里嚼着花生曲奇兴奋的对他说道：“刚才爵士上网留言了，说他已经帮大厨搞定了麻烦，这两天就会飞来跟咱们汇合了！”

　　“好！”金卓旭高兴地喊了一声，酒吧的装修已经进入了后期整理阶段，用不了半个月就可以开张了，杜安在他的安排下担任了门卫接待的工作，李美琪则是自告奋勇的担任了酒吧的服务生工作。眼下二人正跟着安娜努力的学习韩语。

　　“等他们俩人到了，咱们的酒吧就可以正式开业了！”金卓旭高兴地说道。

　　“对了，S.M那边的款项汇到账上了，权载熙让我通知你一下。顺便让我告诉你……”说到这里，李敏赫的神情变得有些不自然了。

　　“告诉我什么？”金卓旭好奇的问道。

　　“咱们的资金……照这么花下去怕是不行了，现在咱们没有收入，一直在坐吃山空啊……”

　　“是么？大概还能坚持多久？”金卓旭严肃的询问着。

　　“算上团队这几个人的工资和平常的吃穿，还要算上酒吧的运作……怕是几年不到就会见底了。”

　　“看来这一段时间过的有点太安逸了……”金卓旭叹了口气，“我来想想办法吧，这一段时间之内要再赚点再能平衡一下。”

　　李敏赫没有多说，对于这个弟弟他始终带有一种盲目的崇拜，既然金卓旭说了想办法，那就一定没有问题的。

　　休息了几天，酒吧的众人迎来了团队的最后一批成员，爵士施耐德和大厨冯特。

　　按照惯例，成员会议依旧在晚饭时分开始，金卓旭看着坐在客厅内的众人说道：“现在，大家都到齐了……”说着看向了一旁的两个新成员，“你们先来个自我介绍吧！”

　　一个说起英语有点大舌头的白人帅哥站了起来，他笑着看向大家：“各位帅哥和美女们！我就是电脑特效技术世界一流的‘爵士’，大家可以叫我施耐德！将来酒吧里的调酒师位置就留给我吧！美女们，有谁想和我这个德国帅小伙喝一杯么？”施耐德看着一旁面无表情的安娜笑着说道，看到安娜毫无反应，只好悻悻的坐了下来。

　　“我叫冯特！”坐在施耐德一旁的黑人大叔站起来说道，一米九十多的身高和魁梧的身材让别人不得不仰望，他看周围人的表情不对，随即尴尬的坐了下来，“我喜欢做菜，论坛上的大厨就是我……酒吧的厨师位置就让我来做吧！至于特长，我得手工活很不错！做个椅子或者道具什么的可以找我……”

　　众人对两个成员的汇合表示了欢迎，然后各自做了简短的自我介绍。金卓旭看大家已经有了对彼此的了解，笑着说道：“下面开始要讨论我们的工作了！”

　　众人纷纷做好，认真的看向了金卓旭，只有一旁的权载熙咧着嘴表示着自己的不满，这一次，他成为了一名记录员……

　　“我们的寻梦人酒吧还有几天就要正式营业了，酒吧的定位是面向娱乐产业人士开放，也就是说，我们是一个会员制的酒吧。这点杜安要记好！”

　　杜安认真的点了点头，金卓旭继续说道：“中午之后的时段，我们面向所有人提供咖啡和茶点，但不出售酒精饮料。这样可以保证我们收入的稳定性。至于分工，我再向大家简单地说一次！”

　　金卓旭停顿了一下慢慢地说道：“李敏赫将负责酒吧的音响器材维护，同时客串DJ和调音师，敏赫哥，你要注意你的形象啊！”

　　听到金卓旭的调笑，李敏赫讪笑着摸着后脑勺，“没问题！我不会给酒吧丢人的！”

　　金卓旭接着说道：“安娜姐负责收银和日常清点工作，顺便负责下酒吧装饰，多多辛苦了！”

　　看着面无表情只是点点头的安娜，金卓旭笑着继续说道：“杜安负责门卫工作，只要在晚上区别好来客的身份就好。当然，偶尔上台表演一下？”看着一提到当众表演就低下头的杜安，金卓旭笑着说，“只是朋友之间的表演，我们总会看到的！”

　　金卓旭不再看着对于自己的鼓励面带感激杜安，转而看向了李美琪，“美琪姐，服务员的工作交给你了！你偶尔表演一下没问题吧？”

　　“交给我吧！只要他们舍得给小费！”李美琪开朗的说笑着。

　　“大厨来负责我们的茶点和酒吧菜品，没有问题吧？”

　　“嘿嘿……吃的方面我还有那么点自信……”看着憨厚接话的冯特，他身材和性格的反差让大家再次笑了出来。

　　“既然施耐德对自己的调酒技术很有自信，那么调酒师得工作就交给你了，可不能随便勾引我们的顾客哦！”笑着看向施耐德，金卓旭接着说：“灯光和舞台效果这一方面你也要多费心了。”

　　“没有问题！我的老板！”施耐德的豪爽让金卓旭愉快了不少。

　　“那么我宣布！我们的寻梦人酒吧正式成立了！”

　　“哈哈！加油！”大家兴奋地齐声喊道。

　　“接下来，我们的寻梦人制作团队也将开始工作了，大家的指责我想各位都很清楚，那么，让我们一起向着梦想出发吧！”

　　“老板万岁！”施耐德的话语让大家再一次笑出声来。

　　金卓旭看着眼前的欢笑的成员，高兴的同时也感觉到了负担，这条路要走下去，需要做的还有很多……

　　“好了，现在开始小游戏，输了的洗碗怎么样？”李敏赫没在一旁兴奋的提议道，面对这么一个热闹的大家庭，他还是第一次。

　　“好啊！”众人兴致勃勃的支持着“我们要玩什么？”

　　“抽积木怎么样！抽出一块搭在上面，输了洗碗！”

　　“我可没有兴趣！”安娜冷冷的说道。

　　“那你是要自愿洗碗么？”李美琪调笑的问道。

　　“好！来就来！”对于李美琪的挑衅，安娜从来没有让不过。

　　……

　　大家对于这种带有赌注的游戏明显玩得十分认真，每个人都紧张的算计着自己下一步的动作。

　　“慢点！慢点！哈哈！倒了！”被大家拉着加入了游戏的权载熙不知所措的攥紧了手中的积木，涨红了脸看着周围笑着的众人的，“你们故意的！”

　　“既然输了，还不去洗碗么？”安娜转过身，努力不让大家看到她忍笑的辛苦模样，边说便朝自己的房间走去。

　　“好了，愿赌服输，乖乖的去洗碗吧！”李敏赫拍了拍权载熙的肩膀安慰着，但是脸上的笑意没有给权载熙带来一点点的安慰……

　　“好了！剩下的人，有没有兴趣跟我参观一下咱们的家？”金卓旭不想再看见权载熙那张扭曲的红脸了，于是领着众人向楼下走去。

　　“见鬼！我是一个律师！不是洗碗工！我要去律师协会告你！”

　　听着楼上传来的抱怨声，大家哄堂大笑……

　　“天呐！这个工作间……”施耐德看着眼前的工作间，表现出了跟李敏赫当初相同的反应。

　　“嘿！要我说刚才的那个排练室才是真的棒！”拥有好歌善舞这项黑人传统天赋的冯特兴奋地说道，一旁的杜安也猛点着头表示赞同，之前他只是知道建筑内有个工作室，却不知道配置是如此的高端。

　　“呀！卓旭啊！你这么年轻，又帅气又有钱，要不然你做我的男朋友吧！”一旁的李美琪兴奋地向被搞得面红耳赤的金卓旭撒着娇，看到此景，李敏赫和杜安丧气的一同低下了脑袋。

　　“老板，商量一下好么？”施耐德讨好的向金卓旭笑着。

　　“什么……”刚被李美琪调戏完的金卓旭下意识的后退了一步。

　　“那个，你把最外面的一间让给我好不好？你的作曲设备可以办到录音制作间去么！我只需要一台电脑和几样简单的设备就可以了！”施耐德可怜的看向了金卓旭，眼睛瞪得像可怜的小猫一般。

　　金卓旭身上一阵恶寒，推开了贴近的施耐德，“你离我远点！你不需要隔音设备，你的工作间我安排在三楼的房间了！”

　　“太棒了！我爱你我的老板！”施耐德兴奋的再一次贴近了金卓旭，还撅起了嘴巴。

　　“你给我去死！”愤怒的大喊声直穿云霄……


第028章 与贾斯汀的生意

　　等待酒吧开张的这几天，寻梦人团队的成员每天都在突击训练韩语，这帮怪才们学习起韩语十分认真，书写不能指望，但是日常的简单用语已经学会了不少。而金卓旭也在计划着自己的赚钱大计。

　　他用自己在娱乐产业论坛的超级账号“K”发出了制作团队的宣传广告，凭着“K”本身的名气，一时间大家都对这个团队好奇心十足。接着，K进入了论坛的歌曲交易板块，发出了这个账号的第一次售卖贴。

　　“电子舞曲！适合男性演唱（贾斯汀·汀布莱克优先），可附赠和声！‘寻梦人’出品，金牌保证！”

　　论他歌曲交易板块是为作曲者和娱乐公司交易提供的平台，而一般像这种标题内指明优先者说明制作方是按照对方的特色量身定做的，这样购买都会低于标价交易。

　　“嘿贾斯汀！最近过得还好么？”强尼笑着的问候道，作为超级男孩的经纪人，他对最近贾斯汀的喉部肿瘤手术的恢复情况十分关心。

　　“强尼！我都快要憋疯了！过去的几个月里我不能唱歌和大声说话，更不要说酒了！现在总算熬过了恢复期，我正在进行声乐训练呢！”贾斯汀发泄般的抱怨道，对于他来说，音乐是生命中绝不能缺少的东西之一。

　　“是这样的，贾斯汀，现在我在我常去的论坛上发现了一首电子舞曲，而它的作者设定你为优先合作伙伴，我觉得你应该感兴趣的……”

　　“真的么？你觉得这事情可信么？”贾斯汀疑惑的询问道，毕竟在网络上点名给自己写歌，任谁都不敢轻易相信。

　　“老天！虽然我没有听过这首曲子，但是它肯定值得你去看看！”强尼向往地说道，“它的作者可是天才！你知道么？各个领域的专业人士都已跟他交流为荣。上帝知道他为什么会给你写一首歌曲！你这让人嫉妒的家伙！”

　　“好吧！把他的联系方式发邮件给我吧！我会认真考虑的！谢了，强尼！”听到强尼的极力推荐和带着点嫉妒的语气，贾斯汀被打动了，说实话现在的他正需要一首强有力的新歌来帮助自己重新站到舞台上。

　　查看了强尼发给他的邮件，他按照邮件上的联系方式给对方发去了邮件，表示自己对对方的歌曲很感兴趣，希望可以得到一份DEMO。

　　※※※

　　“卓旭啊！美国那边的公司给你发了一封电子邮件！”

　　李敏赫兴奋跑向客厅，客厅内的金卓旭正在解答团队成员在学习韩语时遇到的问题，看到李敏赫兴奋地样子，金卓旭笑着站起来问道：“是贾斯汀本人么？”

　　“是！贾斯汀·汀布莱克本人发来的电子邮件，他想听咱们的新歌DEMO！”李敏赫兴奋地说道，他还是第一次接触到如此大牌的明星。

　　“切！上来就要DEMO……还是不相信咱们……”金卓旭不高兴的嘟囔着，上辈子的他，可是被这个风流的老哥带着接触了不少“不良事物”，现在赚他的钱金卓旭可是丝毫没有心理负担。

　　“把咱们上次录得那个SexyBack的小样发给他吧！记得只剪出1分钟来！别发整首！”金卓旭说完转身看向几个还在发愣的队员，“刚才说到哪了？”

　　屋里的几人被金卓旭的话弄得有些发愣，如果这个买卖成了拿自己的团队可就算是出名了，金卓旭为什么还能这么悠闲呢？

　　“呃……讲到可能被别人骂出来的几种脏话……”傻大个的冯特最先反映了过来，老实的回答着金卓旭的问题。

　　“哦……关于这个韩国国脏话，你们一定要记住，免得被骂了还不知道……”

　　看着一本正经的讲课的金卓旭，李敏赫不由得苦笑，这个弟弟还真得是个“怪胎”，大家闲着无聊敲打的节奏就能被他用来写出一首让大家都爱不释手的电子舞曲，得知美国一线的歌手要买他的曲子却一点也不兴奋……

　　“你这家伙……”只是感叹了一句，李敏赫便不再多说，转身去往工作间制作金卓旭要求的1分钟DEMO了。

　　“SoCool！”听着小样，贾斯汀不禁感叹了一句，这首电子舞曲让他一听便爱不释手，可惜对方制作太过小气，只发来了1分钟的样品不说，声音防盗用标记几乎贯穿了整首曲子，几秒钟就听到耳机里传来的“寻梦人样曲”声音，就好像美味的红酒里馋了酱汁一样让人恶心。

　　他摘下了耳机，脑海中再次浮现了那动感的旋律，“一定要买下来！”贾斯汀对自己说道。

　　※※※

　　“你好！我是K！”金卓旭接起了来自美国的长途，笑着说道。

　　“你好，我是贾斯汀，请问你就是SexyBack的制作者么？”贾斯汀小心的确认着。

　　“是的，这首歌是我们团队的作品，而我是团队的负责人。贾斯汀先生，对于那首歌你觉得还满意么？”

　　“为什不？它就好像为我量身打造的一样……”

　　“它就是为你量身打造的！”金卓旭纠正这贾斯汀的错误说法，“贾斯汀先生，既然你这么喜欢，那么你认为我们在论坛上开出的价格合适么？当然，作为指名销售，我们可以给你打个9折！”

　　“嘿，K！虽然我不应该这么说，但是我很疑惑……你不可能不懂行情，这首歌已经超过了你的开价太多，更何况你要打折……”贾斯汀善意的疑惑的问道，“这肯定不是这首歌的全部价码吧？”

　　“哈哈！说实话贾斯汀先生，我很喜欢跟你这样的聪明人做交易！是的，我们的开价只是一部分，120w美金，我们会将歌曲的版权转让给你，但是我们需要获得20%的分成。”

　　“你是不是对自己的音乐太有信心了？”贾斯汀笑着问道，这种获利方式体现了对方对歌曲的信心极大，才会选择减少转让费增加分成的方式合作。

　　“不光是音乐！我们对你也有十足的信心，那么，我们成交么？贾斯汀先生？”金卓旭笑着问道。

　　“成交！”贾斯汀对于对方的直白好感十足，很痛快的便答应了下来。

　　在几天后，金卓旭就收到具体合同，和权载熙一起研究了其中的具体条款，确认无误后金卓旭痛快的签上了名字，并且将词谱一起寄给了贾斯汀的公司。

　　“后天就是酒吧开业的日子了！”晚饭间，金卓旭对着享受晚餐的众人说道，“大家明天一起打扫一下酒吧，敏赫哥去给S.M公司送一些开业优惠卷，让那边帮忙宣传一下，至于其他的公司，载熙哥你开车带着敏赫哥去他们的门口发一下吧！”

　　还没等权载熙抬头抱怨，一旁的施耐德就用他那大舌头的韩语说道：“我是个律师！不是个发传单的！”引得众人哈哈大笑。

　　“明天我们不开下午场么？”李美琪好奇的问道。

　　“不开，咖啡的味道不过关！”说完这句后，金卓旭直接转身离开了。

　　“怎么？我说错什么了么……”看着自己的提问让金卓旭有如此大的反应，李美琪不解的看向众人。

　　“我也不知道！”施耐德无奈的说道：“不光是我泡得咖啡，大厨和杜安都试过了，所有人都只有一种咖啡不过关……”

　　“是主打的美式咖啡？”李敏赫下意识的问道。

　　“对啊！按说这是最简单的，价格也是最便宜的，可是不管我们怎么做，老板只喝一口就要求再做……”

　　“能做一杯我尝尝么？”李敏赫问道，“好久都没有喝过咖啡了。”

　　施耐德端着自己精心研磨的咖啡放到了李敏赫面前，李敏赫端起来轻轻地啄了一口，脑海中却不由自主的想起了那个慈祥的面孔，“这味道真的……差很多啊……”他苦笑着放下了杯子。

　　“到底是什么样的味道？”施耐德好奇的看向李敏赫。

　　“呵呵，是大叔的味道……”想起了大叔，想起了那满满盛着的咖啡，想起了好吃的花生曲奇，李敏赫的眼神闪烁了起来。

　　“大叔？”施耐德不解的看着李敏赫。

　　“卓旭的爷爷以前做的咖啡，总是满满的那么一大杯，价格很便宜，每次我下午工作累的时候就想喝一杯，每次喝完就会感觉精神十足……”众人安静的听李敏赫用充满回忆的语气介绍着，下意识的看向了金卓旭所在的房间。

　　“他不是生气你们做不出那种味道。”李敏赫看着那扇紧闭的房门，“估计每次尝咖啡的时候，他都会想起自己的爷爷吧……那可真是个让人喜欢到不行的老头儿……”

　　房间里，金卓旭静静的坐在地板上，撇这头看了一眼背后墙上挂着的老人相片，让背部舒适的贴在了墙上，就像小时候坐在爷爷怀里似的，“嘿，爷爷！酒吧明天就要开业了，你也高兴吧！对了，我上次给你讲到哪里来着……想起来了！我跟你说啊！上辈子我跟着迈克尔一起来韩国，那时候我才12岁，看到了那么多的人！还哭着喊着想要上台去呢……”

　　月光悄悄照进了房间，照片里的老人，慈祥的笑着……


第029章 天鹅之梦

　　第二天一早，睡了个好觉的金卓旭推开门走出了房间，却发现李敏赫趴在客厅的餐桌上一动不动，冯特和施耐德也躺在沙发上死死地睡着。

　　“敏赫哥……”不知道这几人为什么睡在这里，金卓旭试图叫醒李敏赫问个清楚。

　　“别……别再给我喝了……我真的喝不下了……”李敏赫闭着眼睛嘟囔着，翻身继续睡了过去。

　　“喝酒了？”金卓旭低下头嗅了一下，没有闻到一丝酒味。

　　“你醒了？”安娜端着一杯咖啡看着金卓旭轻声问道，通红的眼睛说明她一晚都没有睡。

　　“你们这是……”金卓旭不明所以的询问着，“还要继续么？睡会吧……咖啡不能多喝的……”

　　“不是我喝，是给你的！”安娜面无表情的说道，“尝尝吧……最后一杯了。”

　　面对安娜的目光，金卓旭只得接过了杯子，边喝边抱怨道：“刚起来就让我和这个……”

　　安娜看着尝了一口后一动不动的金卓旭，眼神中充满了期待。

　　“你……你怎么做到的？”金卓旭瞪着眼睛兴奋的看着安娜，“虽然还差那么一点！但是很像……”

　　“大叔的味道么？”安娜苦笑着放松了一下有些僵硬的身体，“原来只是最普通的咖啡配半勺可可粉，多加了糖和奶而已……真的很好喝么？”

　　金卓旭将手中的杯子递给安娜示意她尝一口，自己转头看向了一旁熟睡的李敏赫，“他告诉你们了？你们这一晚上……”

　　安娜喝着带有“大叔味道”的咖啡，一夜的疲倦因为糖分和香醇的可可咖啡冲淡了不少。“真的很好喝啊……”安娜看着金卓旭说道，“他们为了找你要的那个味道，做了一晚上的咖啡，最辛苦的是曲奇……他一晚上喝了几十杯咖啡。”

　　金卓旭看着一脸“与我无关”的安娜，微笑着说道：“谢谢你们了……”

　　“不要对我说，我只是闲的无聊而已，睡觉去了！中午吃饭不要叫我！”安娜没有理会金卓旭真诚的谢意，转身摆摆手后便走进了自己的房间。

　　“谢谢了……”金卓旭笑着看向睡得东倒西歪的几人，转身回到了自己的房间……

　　下午，金卓旭叫醒了还在沉睡中的众人，“大家精神一点！我们要开始大扫除了！”

　　施耐德看着一脸笑容的金卓旭，疑惑地说：“这孩子今天怎么了？”

　　“谁知道！我要去发优惠券了！”李敏赫懒懒的嘟囔着。

　　“敏赫哥S.M那边的优惠券我已经送去了，他们说会经常光顾我们的酒吧的！”金卓旭看着李敏赫说道。

　　“你……怎么了？”李敏赫不解的看着金卓旭问道。

　　“没什么！很感谢你们昨晚的努力！”

　　“干些什么……我们有没有成功……”冯特无奈的摸着脑袋。

　　“安娜早上给我的咖啡真的很好喝！我们可以开始下午的正常营业了！”金卓旭兴奋地说道。

　　“安娜？”众人不可置信的看向了已在自己门框上的安娜。

　　安娜推了一下带有厚厚镜框的平光眼镜，无所谓的说道，“只是碰巧做出来了而已，配方我已经写好了，回头你们改一下，老板说只是差不多而已……”

　　“好了，咖啡的事已经没有问题了！今天我们要大扫除！哈哈！开始愉快的一天吧！”

　　看着兴致勃勃的金卓旭，李敏赫无奈的耸耸肩，“施耐德，咖啡做好了给我留一大杯！”嘱咐完后就去洗漱准备去周围的娱乐公司散发优惠券了。

　　“安娜！那个咖啡很好喝么？”施耐德好奇的问着安娜。

　　“以后记得每天帮我冲一杯！”没有直接回答施耐德的问题，安娜只是扔下了这句话和那个配方，就转身回房洗漱去了。

　　“让我看一看！”李美琪和杜安好奇的挤在施耐德和冯特身边看着配方。

　　“这个……”施耐德无奈的说道，“只是这么简单的东西么……”

　　片刻之后，梳洗完毕的众人穿着方便干活的运动服集合在了三楼的客厅。

　　“好了，男的先摆桌子然后清理一下，姐姐们清理一下吧台和器皿。然后我们一起清洁地板，冯特你个子高，主要收拾一下舞台。最后我们清理院子，晚上在院子里吃自助烤肉！”金卓旭吩咐完后，带着众人走向了一楼的酒吧。

　　几日的共处让团队的成员相互之间都熟络了起来，酒吧的大厅里时不时的传来一两句歌声，他们的欢声笑语让手上的工作也变得轻松起来。

　　“安娜姐！帮我拿一下最上边那个杯子！”李美琪踮着脚指着酒柜最高处的杯子，安娜的身高发挥了优势，她轻松地摘下了杯子递给了一旁的李美琪。

　　“长得高了真好……”李美琪羡慕的说道，小心的用水洗刷完杯子，她一边用柠檬擦拭，一边看着正在热火朝天整理着桌椅的小伙子们说道。“你看他们！跟着卓旭一个个都像小孩子一样！”

　　安娜抬头看了一眼有说有笑的小伙子们，不由得露出了一丝微笑，以前的工作她从没有这么轻松自在过。

　　“对嘛！女孩子多笑笑才漂亮！”李美琪看着安娜笑着说道。

　　“干活吧……”尴尬的安娜收起了笑容低头擦着玻璃器皿说道。

　　“切！冷冰冰的有什么意思！”李美琪撇着嘴说道，说完低下头继续着手里的工作。

　　收拾完了酒吧大厅，大家一起收拾起了院子，清扫，除草再加上洒水，大家都在忙碌着。

　　“累死了！”施耐德放下手中的水桶，挽起了袖子，“你们那边还需要水么？”

　　“我们这里都还有很多！”李美琪指指手边的水桶，说着看向一旁的金卓旭，“老板，你们那边呢？”

　　“我们也有很多啊！”金卓旭边说边用手托起水向身旁的杜安甩去。

　　“哎呀！你……”杜安被甩了一身水，红着脸指着正在嘿嘿笑着的金卓旭，一旁的冯特笑笑，悄悄地将身边的水桶推向了杜安。

　　杜安发现了脚边的水桶，便笑着用双手大捧的向金卓旭“还击”。

　　两个人打着“水仗”，渐渐的把所有人都拉近了战团，大家吵闹着相互攻击着，笑闹着，愉快的笑声和叫喊声连那金黄的夕阳都多了一些活力。

　　安娜不停的闪避来自各方的袭击，慢慢退到了一侧，看到一旁的金卓旭毫无防备的背对她，忍不住就把手上的水盆向他一甩……

　　“哎呀！”突然遭到了袭击的金卓旭下意识的回转身子，只见安娜面无表情的看着他，又看了看她身旁正在“忙碌”着的冯特，于是把报复的目标确定在了冯特身上……

　　“你们这是……啊！”刚走进院子的李敏赫刚要出声询问，就不幸的中弹了。

　　“哈哈哈……”走在后边的权载熙看着刚进院子就变成“落汤鸡”的李敏赫，忍不住笑了起来，大笑声吸引了大家的注意。

　　“别……我可是……”权载熙惊慌的看着慢慢向他围拢的众人，着急的想说什么！

　　“啊……”众人同时把手中的工具抛向了可怜的“律师先生”……

　　※※※

　　太阳落下，月亮升起，换下了湿淋淋衣服的众人再一次出现在院子中。

　　权载熙穿着李敏赫肥大的T恤，可怜兮兮的站在烤肉架前翻动着“滋滋”做声的肉块，他的一身名品西服是湿的最彻底的，只能借穿李敏赫的衣服了。

　　“为什么要我烤肉……”

　　“我不是在陪你么！”一旁的李敏赫嘴里塞着满满的食物安慰着权载熙。

　　“你那是帮忙么？你是抢不到桌子上烤好的吧……”权载熙鄙视的看着李敏赫。

　　一旁的桌子上，大家都在聚精会神的看着金卓旭，金卓旭抱着吉他自弹自唱，为大家表演着助兴的节目，笑容在他的脸上被月光映射的格外好看。

　　我曾有一个梦想

　　即使被抛弃变得破旧不堪

　　它仍是我内心深处

　　如珍宝般珍藏的梦

　　就算他人在嘲笑

　　背后对我指点

　　我也要忍受

　　我可以忍受

　　只为了那一天……

　　李敏赫停下了忙碌的手和嘴巴，静静的听着金卓旭的演唱，愣愣地眼神仿佛想起了那曾经被人嘲笑的自己的身影。而安娜则拿起了面前的红酒杯，深深地喝了一口微微发涩的酒水，再次看向了轻声唱着歌的金卓旭。

　　人们总是担心我

　　说虚幻的梦就像毒药

　　说一切都已注定

　　是无法改变的事实

　　……

　　杜安低下了头，沉默的看着自己的双脚，这双脚为了练习舞蹈，已经常满了厚厚的老茧，但是自己离舞台，却永远保持着一步之遥……

　　“是的我有一个梦，我坚信我的梦，请为我见证……”高潮部分，李敏赫不由自主的跟随着金卓旭的声音一同大声的唱起来。一旁的权载熙也停下了手中的烤肉夹，任由肉块散发出诱人的香气，静静地聆听起来。

　　金卓旭的目光闪烁着，再次抬起头，他看向众人的眼神变得无比的坚定，放开声音，他大声地唱着。

　　总有一天

　　我会越过这道墙

　　在天空自由飞翔

　　沉重的世界再也无法束缚我

　　在我生命的尽头

　　请和我一起绽放微笑

　　※※※

　　歌声传染了在座的所有人，尽管韩语还不流利，尽管歌曲还不熟悉，但是他们仍然大声的跟金卓旭一起，重复着那一段已经牢记在心底的歌词。

　　是的我有一个梦

　　我坚信我的梦

　　请为我见证……

　　一首《天鹅之梦》向这座三层建筑的四周飞散开去，渐渐的消失不见，但院子大门外的五个小伙子却拎着手中的食物仍然站在那里。

　　“我们还要进去么……”从歌声中回过神来，郑允浩微笑着看向身边的同伴。

　　“哥……我觉得出去拍了这么长时间的MV，舞蹈都生了，想回去练习……”沈昌珉用虽然不大，却显得异常坚定的声音回答着郑允浩。“那么……走吧，这些东西留着练习完了再吃！”郑允浩看了看眼神都坚定起来的同伴，笑着说道。

　　“还等什么？回去吧！”金在中转身，一步步的向来路走去……


第030章 酒吧开业！

　　“哥！听说附近那家酒吧新装修开业了，而且只对圈子里的人开放，晚上去看看？”金泰宇瓮声瓮气的对一旁坐着的老板说道。

　　“呀！你就天天想着喝酒？你的新专辑自己都不操心？”朴振英抱着手看着自己一手带起来的学生无奈的说道。

　　“哥……”金泰宇一脸委屈的看着朴振英抱怨道，“我那一天不是在你的眼皮子底下认真的练习啊！再说了，我们是去酒吧，不是去夜店，说不定喝一杯放松一下能有好点子呢不是？”

　　“好了！”朴振英看着一脸可怜相的金泰宇，有些头疼的说道，“你什么时候像个成年人我就谢天谢地了……晚上去吧！”

　　“哥！那我一会来叫你啊！说定啦！”

　　“还不出去！我现在看见你就头疼！”朴振英甩着手驱赶着烦人的金泰宇。

　　※※※

　　寻梦人酒吧门外，摆着满满的祝贺花篮，看来各方对于金卓旭还是有意亲近的。因为是开业当天，金卓旭和李敏赫站在门外充当着迎宾，杜安则负责引路，其他的团队成员早已各就各位。每个人的脸上都充满了对于新生活启程的兴奋和紧张。他们小心翼翼的接待着每一个客人，力求将最好的一面展现给大家。

　　“俞部长，您来了！”李敏赫笑着向俞永镇打着招呼，之前的接触让他对这个只追求音乐的“前”上司满是好感。

　　“呵呵！看来你们准备得很充分啊！”俞永镇笑着对李敏赫说着，接着转向金卓旭说：“社长说他今天就不来了，让我代他想你表示祝贺！我们的花篮送到了吧！”

　　“送到了！我放在第一排了！”金卓旭笑着招呼道：“进去坐吧！今天我请客！”

　　“卓旭！我们来了！”郑允浩走上前打着招呼。

　　“你们……”金卓旭笑着看向面前的四人，“身份证拿出来我看看！”

　　“呀！臭小子！我们可都21了！早就满19岁了！”金在中笑着打开了金卓旭伸出来的手，“不过可怜昌珉那个小子了，估计现在他一个人正在流着眼泪吃拉面呢！”

　　“好了！我们先进去吧！要好好看看你这小子开的酒吧！”金俊秀拉着还在一旁看着踮着脚看向大门里面的朴有天说道，“进去不就看到了？这么心急干嘛！”

　　“呀！我是看有没有难缠的人在里面！”朴有天理直气壮的说道。

　　看着说笑着走进酒吧的四个年轻人，金卓旭放松的笑着，“哥，一会的祝贺演出准备好了？”

　　“你都问第四遍了！好了！全都准备好了！”李敏赫看没有来客。从口袋里掏出一块曲奇饼塞到嘴里快速的嚼着，忙到现在，所有的人连晚饭都没顾上吃。

　　“您好！欢迎光临！”顾不上跟李敏赫斗嘴，金卓旭看着走来的两人打着招呼。

　　“这个优惠券，今晚就可以用是吧？”金泰宇看着门外年轻的招待，轻声的问着。

　　“呀！你说要请客，结果来了先问优惠券？”朴振英无奈的看着有些丢人的金泰宇，“算了，还是我结账吧！”

　　“说了我请客……”金泰宇嘟囔着再次看向金卓旭，等他对方的答复。

　　“客人，我们的招待券是明天开始用的……”看着脸上露出肉疼神色的金泰宇，金卓旭笑着继续说道：“今天我们是免费招待的！”

　　“真的？”金泰宇高兴地说道，“哥，你看，这次当然要我请客了！”

　　朴振英无奈的用大手挡了一下自己的脸，强忍住转身就走的冲动，“呀！赶紧……赶紧进去吧……”说完不好意思的看了金卓旭一眼。

　　看着慢慢走进酒吧的二人，李敏赫紧张的碰了一下金卓旭，“那两个……是JYP的朴振英社长和金泰宇吧……”

　　“嗯……”金卓旭笑着看了李敏赫一眼，“看来今天的生意还不错！”

　　“呀！你小子，好歹也是个明星，就不知道照顾下自己的形象？”朴振英看着金泰宇狠狠地说道。

　　“这个……习惯了，以前跟哥哥们在一起，一碗泡面都要分着吃……”看着小声解释着的金泰宇，朴振英的眼神也软了下来，脑海中浮现出了“G.O.D”成员们的身影。

　　看着酒吧内的落座率已经差不多了，金卓旭示意李敏赫开始表演，自己径直向着那个宽大的玻璃舞台走去，一路上还不断对周围在座的客人致意微笑。

　　“各位！请允许我代表寻梦人酒吧的所有工作人员，对大家今晚的光临表示诚挚的感谢！”深深鞠了一躬后，金卓旭看着台下的宾客继续说道，“我叫金卓旭，是寻梦人酒吧的负责人……”

　　不去在意台下爆发出的惊讶的议论声，金卓旭微笑着继续说道：“下面我想占用大家几分钟的时间，向大家介绍一下这个寻梦人酒吧！”

　　“我们的寻梦人酒吧属于会所式酒吧，只针对所有娱乐产业的从业人员开放，而我们的目标，是为所有追求着梦想的人们，提供一个放松和交流的场所。在这里，您将会拥有最舒适的休闲时光，而酒吧也会不定时地为大家送上最新、最精彩的表演！”

　　台下的众人不再议论这个酒吧老板的年轻，转而仔细的听着他所说的每一句话。

　　“请注意！寻梦人拥有世界一流的演出设备，我们甚至欢迎各公司将自己的新人带来这里进行演出锻炼。但是在这里就保持一个艺术人的心态。我希望大家对每一个追求梦想的人，都给予发自真心的鼓励和支持！”

　　“好了！我不再废话了！下面请大家欣赏我们团队为大家带来的表演！”微笑着再次鞠躬致谢，金卓旭慢慢走下了舞台。

　　“哥，这个孩子的台风不错啊！”金泰宇跟朴振英低声说道。

　　“嗯，十几岁的孩子能有这种台风绝对受过专业的训练。”朴振英喝了一口啤酒低声说道。

　　“要是素质好的话，不如签他做歌手怎么样？哥你不是有计划要再推组合么？”

　　“呀，这种事像是能开玩笑的么？”一提起工作，朴振英严肃的看着金泰宇说道。

　　“不说了……看！他们的演出开始了！”金泰宇赶紧转移着话题。

　　“快看！美琪姐上台了！”金俊秀对着同伴们说道，“之前美琪姐都是帮着杜安老师给咱们编舞，这次终于能看到她的实力了！”

　　虽然四个小伙子嘴上谈论这李美琪，眼睛却都不由自主的向吧台处帮着施耐德送酒的安娜那里看去……

　　“你说，安娜姐会唱歌么……”咽了一下口水，金俊秀小声的问着身边的朴有天。

　　“不能吧……怎么会有那么完美的人……”郑允浩代替还在发呆的朴有天回答道。

　　酒吧内本来就不多的灯光全部暗了下来，只留下舞台上一束孤零零的白色光柱，李美琪环抱单膝坐在舞台上，身上简单的穿着纯黑色的紧身连体服，乌黑的长发盘成了一个发髻。

　　看着睡美人一般的李美琪，即便是经常接触舞台的金泰宇也被这画一般的景象吸引住了。

　　“芭蕾？”朴振英看着李美琪的软底舞蹈鞋疑惑地自言自语到，心想这酒吧表演芭蕾是不是太另类了一点？

　　对此抱有疑惑的不在少数，都是“业内人士”，他们都知道错误的场合进行错误的表演是多么低级的失误。

　　李敏赫坐在舞台侧面的控制台处，笑着观察着众人的反应，露出了一脸得意的笑容。从一旁的盒子里掏出一块曲奇饼，他看向了一旁刚刚就位控制灯光的施耐德，见施耐德也从容不迫的看向了他，李敏赫笑着将曲奇饼抛入了嘴中。

　　钢琴声响起，李美琪随着节奏和灯光的转换缓缓地舒展着身体，优雅的舞姿向众人展示了她优越的舞蹈技术。

　　“她的舞跳的真不错，可惜演出选错了场合……”一个客人看着动作优美的李美琪感叹道，身后的四个小伙子却毫不在意的笑了笑，他们知道李美琪的舞蹈绝不是仅此而已。

　　就在大家对于单纯的芭蕾快要失去兴趣的时候，钢琴的节奏骤然加快！一阵若有若无的电子元素慢慢的加入到了乐曲之中。

　　听到节奏的转化，李美琪的表情也发生了变化，原本优雅的笑容带上了一丝挑逗，仍然是芭蕾舞的标准动作，可是举手抬足间都带上了POPIN的律动。

　　不理会讶异的观众，李美琪脸上的笑容持续扩大，挑逗再一次变化成坏笑，随着见见明显起来的电子鼓点，她的舞蹈动作变得干净利落，一次舒展的全身WAVE之后，她从背后掏出了一个漆黑的面具……

　　“这是……”朴振英目光有些呆滞的看着舞台上的舞者，带上了面具之后，舞者强有力的动作让他对舞者的性别都产生了怀疑。

　　仿佛对于台下观众的欣赏水平有着绝对的自信，李美琪的动作速度再次加快，那种强烈的表现欲望从她的内心完美的传达给了每一个观众。李美琪似乎在向每一个人表达着自己的占有欲——看到了么？现在的这个舞台，是属于我的！


第031章 JYP的朴振英

　　一场说让人惊喜的表演结束，李美琪有些气喘的看着台下还在发愣的观众，脸上再次挂上了沁人心脾的笑容，仿佛在对大家说着：我的演出不好么？可以鼓掌了啊！

　　“好！”金泰宇的叫好带起一片浪潮一般的掌声，李美琪伸开双手，舒展的身体仿佛在接受这浪潮的洗礼一般，紧接着一躬到底，向送出热烈掌声的客人致意。

　　“哥！看到那些人的反映了么？签下她才是最实在的！”金泰宇兴奋的说着，拿起啤酒喝了一口，舒服的长舒了一口气。

　　“可惜年龄有点大……”朴振英不由得想起自己手下准备出道的几个丫头，无奈地笑着。

　　“干得好！”和走下舞台的李美琪击了一下手掌，金卓旭再次走到了话筒之前。看着正在说着感谢词的金卓旭，金俊秀突然坏笑了起来。

　　“金卓旭！别站在那里说话了！感谢的话！你也来一个表演！”金俊秀的话刚一出口就得到了其他同伴的齐声支持，就连俞永镇和寻梦人的同伴们也都笑着鼓起掌来。

　　看着台下起哄的众人，金卓旭无奈的笑着，他侧头看向一旁的李敏赫，只见李敏赫正拿着一块曲奇对他做出了“一起就绪”的表情。

　　“好吧！无意间听到一首很好的RAP，可以代表我们大多数人的心声，我借用一下！”金卓旭对着李敏赫做出了“OK”的手势，之前他早就料到这几个朋友没这简单放过自己，让李敏赫做了自己演唱的准备。

　　“我学要一个帮手，冯特！不要躲在那里看热闹！”金卓旭对着倚在厨房门口看热闹的冯特喊道，“这首歌你之前不是一直在听么？来！欢迎我们酒吧的大厨冯特！”

　　众宾客的兴致也高了起来，看着这个显得有些憨厚的黑人大个热烈鼓掌。冯特被大家弄得有点不好意思，傻笑着站在金卓旭的一旁。

　　音乐响起，提琴的弦声中，金卓旭对着台下观众喊道：“Rememberthename！Youready？Let'sgo！”

　　冯特在一旁仔细的听着旋律，稍隔一会拿起话桶，用满带黑人rap风格的语调说道：“为了那些想知道我们都是什么人的家伙，就像这样！”

　　10%的运气

　　20%的技巧

　　15%的集中注意力

　　5%的欢愉

　　50%的痛苦

　　让你100%地记住这个名字……

　　金卓旭随意地站在舞台正中，感受着四周音响设备随着震撼的节奏产生的气浪，自信的笑容在他白皙的脸上显得十分耀眼，出身美国的他很好的消化了节奏RAP的蕴涵。

　　台下众人面对强势的节奏不由得收紧了呼吸，目不转睛的看着台上的少年用目光扫过自己的身体，看着他在节奏中将右手抬起，中指指尖挑衅似的慢慢抹过下唇，此刻的台上的金卓旭再不是刚才那个彬彬有礼的酒吧老板了……

　　K

　　他不需要他的名字闪耀光芒

　　他只希望他的声音通过节奏或者麦克被人们听到

　　他的感觉和每个人都不一样

　　尽管事实上有些人仍然认为他们了解他

　　但他们错了他知道规则

　　不是关于薪水

　　都是关于现实那么来点欢呼

　　写下一个故事确信他的团队还在

　　就是说当他唱完冯特接下去let'sGO！

　　金卓旭转身面向冯特走去，击掌之后交换了位置，灯光之下的冯特更显强势，高高的个子和黑亮的光头让人不由仰视，拿起话筒，脱掉白色厨袍的冯特穿着一件简单的白色紧身T恤，他弯下腰，边说着rap边与观众交流着。

　　“呀！这歌真不错啊……”金泰宇右手轻轻地在桌面上附和着歌曲的节奏，感叹的称赞着。

　　“这个酒吧……”朴振英皱了下眉头，一个酒吧的厨师都有如此专业的表现，让他十分的惊讶。更不要提刚才那个年轻人展现出的优异素质了。而且他隐隐的感觉到，这首歌好像就是在说他们这个团队一样。

　　思索间，台上的金卓旭已经再次走到台前，和冯特一起简单的伴着节奏跳动着HIP—HOP舞步，蛊惑人心的歌词再一次飞扬而出。

　　这是20%的技巧

　　80%的啤酒

　　100%明显的我们很棒

　　不去在意金卓旭即兴改编的歌词，但是这种曾对于身为音乐人的自豪感便感染了场下许多的观众，他们随着节奏鼓掌，有的还大声叫好，此刻的他们不在因为身边的同行而顾及形象。

　　音乐面前，没有人不同。

　　金卓旭在伴奏的间隙擦了一下满是汗水的脸，他看向台下已经被带动起来的观众，一股坏笑浮现在脸上，这首歌好像对于自己心境的最好写照，他跳下了舞台，走到了一个正在奋力摇着手臂的酒客面前。随着节奏对着他喊道：“告诉我！你喜欢你的梦想么？”

　　“喜欢！”

　　“我听不到！”

　　“喜欢！！！”宾客用尽力气的大喊着，脸已经涨得通红，他仿佛在发泄着庸碌工作的过程中遇到的所有不快。

　　金卓旭对着那人伸出了拇指，然后转身走到了东方神起的桌前。

　　“你们喜欢它么？”金卓旭用快速的语调问着，就好像上场表演前的动员一般。

　　“喜欢！”东方神起的四个小伙子也被调动了起来，积极的用说唱的口味快速的回答着。

　　“你们喜欢它么！”

　　“喜欢！”

　　“它的名字——”

　　“东方神起！”四个音节快速而猛烈的从四个年轻人的嘴中喊出！此时的表情更多了一些骄傲和自信。

　　“OK！let'sgo！It's10%luck……”见所有人都开始狂热起来，金卓旭跳回到了舞台上继续着歌曲。

　　Thisis10%luck，

　　20%skill

　　15%concentratedpowerofwill

　　5%pleasure，

　　50%pain

　　And100%reasontorememberthename！

　　重复着高潮，台上两人的随性舞步和配合让观众频频叫好，很多人更是开始与二人一起喊着歌词。时不时的交流互动，酒吧内好像演唱会一样热闹。

　　“卓旭这小子，今天不见舞蹈怎么又进步了？”一头大汗的郑允浩有点无奈地说道。

　　“怎么，你还打算跟怪胎去比实力？”金在中笑着问道。

　　“不过这小子到底从哪找来的这么多同类？连厨师都是专业级的？”朴有天疑惑的看着舞台上大汗淋漓的冯特。

　　“他那是天生的节奏感，你看他根本没有做一个标准动作，完全是凭直觉在舞动……”金俊秀羡慕的看着冯特说道。

　　“这个孩子……如果能在咱们公司，那欧美市场绝对没问题了……”朴振英喃喃的说着，眼神还在注视着舞台上的金卓旭。

　　“那一会叫他过来喝一杯？”金泰宇看着朴振英一副发现宝贝的模样，试探的问道。

　　“嗯……混蛋！”朴振英生气的看向金泰宇，“你看他那样子成年了么？什么叫喝一杯！”

　　“嘿嘿！说顺了……”金泰宇笑着说道，“让他过来坐坐总可以吧！”

　　“等他下来以后再说吧……”朴正英已经开始思考自己一会儿的说辞了……

　　“谢谢大家！”表演结束，金卓旭面对台下热烈的掌声躬身致谢，爽快的擦了一把汗水，他笑着走下了舞台。

　　“老板！来这里休息下！”金泰宇笑着向金卓旭打着招呼，豪爽的声音却让不远处的俞永镇皱起了眉头。

　　“谢谢！”金卓旭没有拒绝金泰宇的邀请，笑着走到桌前，对着桌上的二人客气的说道，“今天玩的有点过火了，没有打搅你们的酒兴吧？”

　　“完全没有！你很不错！”金泰宇装模作样的对金卓旭说道。

　　“金卓旭对吧？”看对方点了下头后接着说道，“我很欣赏你！不知道有没有兴趣到我们JYP来发展？”

　　“美琪姐！这里来杯水！”没有急着回答朴振英，金卓旭先是等待李美琪送来一杯冰水，喝了一口后说道：“朴社长，我还有这么多人要养活呢……”

　　“没关系！都可以来我们公司！”金泰宇在一旁大气的说道，“这位小姐也是！完全可以做我们JYP的编舞了！”

　　“JYP？那公司很好么？”李美琪疑惑的提问让朴振英和金泰宇同时尴尬起来。

　　“那个，你不知道JYP？”金泰宇无奈的问道，“GOD组合不知道么？”边问便做出了一个自认为很帅的pose。

　　“GOD？没听说过！”李美琪摇着头说道。

　　“RAIN！RAIN你总该听说过吧！”算然不情愿，金泰宇还是搬出了曾经的招牌，一旁的朴振英脸色就不那么好了。

　　“RAIN是谁？”觉得有点不好意思的李美琪小声的问着一旁的金卓旭。

　　“就是你上回看电视说‘眼睛好小的’那个男的……”

　　两人的对话声音虽地，仍然深深地伤害了朴振英的自尊心，他轻咳一声，抬起头看向站在一旁的李美琪。

　　“你好！我是朴振英！”

　　“哦！你好……你也是这公司的？”

　　李美琪的没话让金卓旭仿佛听到了在座两人脸面掉到地上发出的“咔嚓”声，他强忍住笑意，抬起头去发现朴振英已经站了起来。

　　“坏了！要把人气跑了！”内心的想法让金卓旭快速的站起身来，可当他看向朴振英时，脸上的歉意却变成了发自内心的不可思议。

　　“这个你不知道么？呼……哈！呼……哈！”黑脸蛋已经发红的朴振英仿佛失去了理智，甩着长长的手臂跳着自己的招牌舞蹈问着一旁被吓了一跳李美琪。

　　“哥！你先坐下！”金泰宇看了眼四周客人的反映，赶紧死死的拉住抽风的朴振英，他开始后悔带朴振英来这个酒吧了……

　　“那个……真的对不起……她是中国人，刚从美国到韩国……”金卓旭死咬着嘴唇向朴振英解释道。

　　“啊？哦……是么……”发觉了自己失态的朴振英此刻也不知道该说些什么好，神情好像什么都没发生过一样平静的说道：“她韩语说的真好……真好！”

　　平复了下心情，金卓旭继续说道：“这个问题我们还是有机会在讨论，我们是一个专业团队，相信朴社长也看出来了。”

　　看了一眼脸色开始恢复正常的朴振英，金卓旭接着说道：“我们寻梦人是一个全方面的制作团队，而且技术都是一流的，如果有机会，我们可以交流一下！”

　　“哦？是么？你们可以适应我们JYP的风格么？”说到专业问题，朴振英露出了一丝傲气。

　　“我们的团队本身就是国际大融合，能够适应大多数的风格！”金卓旭自信的说道，“可以提前透露给你，S.M公司的东方神起这次也是由我们制作的新歌，风格是S.M.P！”

　　“那个家伙找你们参与他们的制作？”朴振英不可置信的问道。

　　“不光是参与，词曲都是我们制作的！”

　　“这个……”朴振英的心理起了变化，连S.M都一反常态的主动和金卓旭这个“外人”合作，更是证实了自己的眼光，无论如何都要挖到金卓旭。

　　“金卓旭，我可以把你打造成第二个RAIN！”朴振英坚定的看着金卓旭，希望能以自己的“成绩”打动对方。

　　“不！RAIN只可能有一个。”金卓旭笑着说道，这类似的话语他上辈子听到太多次了，只不过对象要高级太多，“而且……我对‘第二’这个词语，一点兴趣都没有！”


第032章 叫声哥来听听！

　　“哥，我们就这么放弃了？”金泰宇跟在朴振英的身后不甘心的问道，“S.M那边都已经和这团队合作了……”

　　“呀！你慌什么？”朴振英打断了金泰宇的话，“我说过放弃么？我朴振英，什么时候放弃过？等着看吧！明天我还会来的！我签不到，也不会让李秀满签到！”

　　朴振英说完看着一脸讪笑的金泰宇，“你笑什么？赶紧回去，我现在有点想法，跟我回公司！”

　　金泰宇的脸一下子垮了下来，看来这一晚上又要通宵加班了。

　　俞永镇走出了酒吧的大门，马上给李秀满打去了电话，“社长，今天朴振英来了……”

　　※※※

　　送走了东方神起的几人，金卓旭看着已经空场酒吧，笑着对忙着打扫卫生的团队成员们说道：“大家干完后一起吃点东西，第一天，干的漂亮！”

　　大家笑着回应金卓旭，吧台的安娜也结束了手中的工作，走上前来汇报道：“今天客人的身份卡已经送出去了，资料也已经整理完了，之后的会员制工作就照着这样下去不会有什么问题，只不过……”

　　“只不过什么？”金卓旭好奇的问道。

　　“很多客人向我询问关于这里安保和隐私保证的情况，他们说如果不保证在这里能够放心的交流，或者有可能会被偷拍的话……”

　　“告诉他们，放心的来！”金卓旭笑着说，“叔叔们跟所有的媒体都打了招呼，就算有不开眼的记者或者说是那些所谓的‘粉丝’想到这里来偷拍，我敢保证，他们一个都进不来！”停顿了一下，金卓旭接着说道：“会员制一定要做好，只要每个人都珍惜这个可以让他们喘一口气的空间，那他们自然知道什么不应该去做。”

　　安娜不再多说，转身去往吧台处整理起了会员资料。

　　“开饭了！我做的披萨！赶紧来尝尝！”冯特从厨房探出脑袋招呼着众人。

　　一边说笑一边吃着迟到的晚餐，众人心情在一晚的忙碌中都好了不少，吃着饭，金卓旭和大家商量了第二天下午的营业安排，然后进行了固定节目“抽积木”，两人一组的比赛中安娜和李美琪因为接近于零的配合接下来清扫大任。

　　李敏赫跟在金卓旭的身后走上了三楼，几次停下看着金卓旭的背影欲言又止，只是继续跟着金卓旭走着。

　　“敏赫哥……”金卓旭回头看着跟着自己走进了房间的李敏赫，笑着问道：“你想跟我说点什么？”

　　“卓旭啊……”李敏赫看着金卓旭的眼睛，慢慢地问道：“今天JYP的朴社长想要你去他那出道吧？”

　　“嗯……”想起那个因为李美琪失态的朴振英，金卓旭笑着回答道，“我拒绝了，怎么了？”

　　“你看，”李敏赫斟酌着说道，“S.M和JYP都想签你，这说明了你的能力不一般啊！你真没考虑……”

　　“哥！”金卓旭笑着打断了李敏赫的话，“记得当初咱们的愿望吧！”

　　“记得啊……”李敏赫笑着回答，“那时我就说了，我给你打工！”

　　“所以，我现在不能出道……”金卓旭接着解释道，“比起出道当个明星，我觉得帮更多的人登上他们梦想的舞台更有挑战性不是么？”

　　看着沉默不语的李敏赫，金卓旭进一步安慰着。“再说了，韩国的舞台，虽然竞争性强，但是对我来说太小了！”

　　李敏赫眼睛一下亮了起来，他看着金卓旭高兴地问道：“你的意思是……”

　　“记得爷爷曾经说过，站在高处看到的风景要更美，我很想知道，站在最高的地方，看到的世界有什么不同……”

　　“卓旭……那时候，能带上我么？”看着微笑的金卓旭，李敏赫憧憬的询问道。

　　“那当然了，你，还有团队的所有人，我们一起去看看，世界最顶端到底是个什么样子！”

　　“嘿嘿……”李敏赫想到身边的这一群同伴，不由得傻笑起来。

　　“别傻笑了！你明天下午可要值班看店！早点休息吧！”

　　“嗯！那我去睡了！”李敏赫转身走出了房间，却发现门外的一侧，李美琪静静地站在那里。

　　“呀！你……你站在这干嘛？吓我一跳！”

　　“没事……”李美琪的声音听起来有些疲倦，但话语间还是带着她特有的笑音，“我去休息了！晚安了，我的帅哥老板！”

　　金卓旭看着走向自己房间的李美琪，喃喃自语道：“又是一个有故事的人啊……”

　　※※※

　　酒吧的下午营业时间是下午一点到五点，客人多是工作之余来休息一下，因为装修过后保留了下午的营业，所以有不少老客人都来捧场。

　　在摸索出金老爷子“招牌咖啡”的材料后，施耐德又和冯特一起进行了多次尝试，最终做出了和老爷子味道难分上下的制作方法。团队的所以人也习惯了累了以后喝一大杯“招牌咖啡”来解除疲惫，还给这咖啡起名叫做“大叔的味道”……

　　下午的营业很轻松，李敏赫和安娜结束了营业后就开始了清扫，忙碌中李敏赫发现门外有人在来回转悠，他推开门上前说道：“我们的下午营业时间……”

　　朴振英在门外站了好一会了，虽然不服输，但是再一次来到寻梦人酒吧的门口，他不由的想起昨晚的尴尬，于是只好在门外想着自己进门后的措辞，听见有人跟他说话，他抬起头发现李敏赫呆呆的看着自己。

　　“哦！我来早了么？”朴振英尴尬的说道。

　　“那个……您先进来吧，朴社长！”

　　“你认识我……”吃了一次亏得朴振英变得小心了很多。

　　“我是韩国人，以前很喜欢你的歌！”昨晚在餐桌上听李美琪叙述过的李敏赫笑着说道。

　　“很好！韩国人好！小伙子很帅啊！”突然听到了李敏赫的夸奖，朴正英的心情也好了很多。

　　侧身请朴振英进门，李敏赫对这个JYP社长的审美腹诽不已，自己不高不瘦不可爱的外形也算是长得帅么？

　　“您喝咖啡！”从吧台拿来一杯招牌咖啡，李敏赫恭敬的对朴振英说道，“你是想见我们老板吧？他估计要一会儿才能回来，他去……”停顿了一下后，李敏赫才慢慢地说道，“他去S.M公司看MV成品了，据说今晚准备在酒吧作首次试映。”

　　“你们这里还帮S.M宣传么……”朴振英沉吟着问道，看来李秀满和金卓旭的关系实在不浅。

　　“不是，这个是我们之前跟S.M公司商量好的，制作后会在酒吧做个试映，这也代表着我们酒吧附属团队的实力。”

　　看着沉思的朴振英，李敏赫接着自豪地说道：“不光是东方神起的这首新歌，很快，美国那边就会发来文件，我们将举行贾斯汀·汀布莱克的新歌试听！”

　　“什么？你们和美国的贾斯汀也有合作？”朴振英坐不住了，“欧美市场”这个词可一直是他心头的“痒痒肉”。

　　“嗯……是的！”虚荣心上升的李敏赫没有解释和贾斯汀只是单纯的买卖关系，是靠着金卓旭给对方留下的好印象才谈成的这件事。

　　“这个，S.M的试映我在场不合适吧？”朴振英作为JYP的社长，下意识的想要回避对手的宣传活动。

　　“没有关系的！这次只是针对酒吧客人的试映，没有任何媒体或者酒吧会员以外的人参与！”说到酒吧，李敏赫的脸上露出了自豪的神情。

　　“朴社长，您可以在这放心的享受休闲时光，寻梦人酒吧只面对业内人士营业，而且所有的媒体，包括三大电视台也不会对酒吧做任何的关注！”

　　朴振英听到李敏赫的话语，回想起了昨天来时看到的那些花篮，送出花篮的一方身份最低的就是S.M公司了，加上今天李敏赫的话，可见金卓旭手中掌握着巨大的人脉。

　　“那我就在这里休息一下吧！”朴振英笑着喝了一口桌上的咖啡，“呀！这咖啡真不错！”

　　“这可是我们的招牌咖啡！我们自己都很喜欢喝的！对于忙碌的下午是最好不过的饮料了！”李敏赫尽职的向对方介绍着自家的饮料。

　　“我回来啦！”两人闲聊的过程中，听到金卓旭的声音从门外传来进来。李敏赫招呼了一下就朝着门口走去。

　　“敏赫哥，把碟片收好，晚上8点开始！”说完之后，金卓旭对着一同前来的李秀满说道：“秀满大叔，这么近的路我自己走就好了，你还要送我回来……”

　　“呵呵！我也是酒虫犯了，正好晚上在你这喝上两杯，没什么事就一起来了。”李秀满笑着说道，心想我要不来那个JYP的老朴不是有机会了么？

　　“那就进来坐吧！我请你喝家传的招牌咖啡！”金卓旭和李秀满也不再客套，直接走进了酒吧。

　　“咦？朴社长来的这么早啊？”打过招呼之后，金卓旭才发现气氛有些不对了。

　　“李秀满……前辈，好久不见了！”虽然不对路，但是朴振英还是对李秀满行了一礼。

　　“哦？振英也来了？别客气！在卓旭的酒吧里就别讲究这么多规矩了，要不，就叫我一声哥吧……”


第033章 两位社长的合影！

　　看着一本正经的李秀满，朴振英火气直往上顶，这一个“哥”字比打他的脸还难受，平复了一下翻腾的心火，朴振英“笑”着说道：“呵呵，既然您这么说，我就叫李社长吧！”

　　“嗯……也可以，随便吧！”李秀满看朴振英不肯上套，不在意的坐在了他的对面。

　　“来！秀满叔尝尝我们的咖啡！”金卓旭从吧台端着两杯咖啡走了过来，自己也随意的坐下喝了一口，“啊……真舒服！”

　　“卓旭啊……”面对李秀满，朴振英也不在乎什么“面子”了，笑着对金卓旭说道，“听说你跟美国那边也有合作？”

　　“哦？”金卓旭疑惑的看了一眼朴振英，又看了看对着自己挤眉弄眼的李敏赫，笑着说道：“嗯！帮美国的贾斯汀制作了一首歌。”

　　看着一脸惊讶的李秀满，朴振英的心里十分高兴，终于扳回了一点面子。“昨天我跟你谈的事……”

　　“咳……”李秀满看朴振英发起了攻势，赶紧替金卓旭挡话，“怎么，朴社长也看上我们家卓旭了？”

　　“什么叫你们家的！”朴振英、金卓旭和李敏赫的心里出现了同一句话。

　　“李社长的话就不对了！”朴振英笑着看向李秀满，心想这老头子真不好对付，“卓旭这么好的苗子，可是我们韩国娱乐公司大家的骄傲，要说是你们S.M一家的就不太好了吧……”

　　强忍住笑，金卓旭看着准备把自己捧到天上的两位社长说道：“出道这事嘛，我之前对两位都说过了，我不着急！”

　　“你不急我急啊！”朴振英吧差点脱口而出的这句话咽回了肚中，看了一眼同样欲言又止的李秀满，喝了一口咖啡，不再言语。

　　酒吧中的气氛由于沉默的三人变得有些压抑，金卓旭抬头看看其他二人，笑着说：“这事先不提，现在时间还早，我们玩点游戏怎么样？”

　　“玩游戏？”朴振英和李秀满惊讶的抬起头看着金卓旭。

　　“怎么？怕输么？”

　　“呀！我就不知道怕字怎么写！”朴振英黑着脸看着李秀满说道。

　　“呵呵，我李秀满还从来没考虑过自己会输呢！”李秀满笑着说道，眼神也瞪着朴振英。

　　“你们都是长辈，老这个样子可让我这个做小辈的看笑话了！”金卓旭笑着看向针锋相对的二人，“工作是工作，大家都是要吃饭喝水的人，活着没必要这么累吧？”

　　看二人根本没在意他的说辞，金卓旭无奈的对李敏赫说到：“哥，去吧咱们的‘保留节目’拿过来！”

　　李敏赫自然之道金卓旭口中的保留节目是什么，笑着跑到三楼拿下了一个大盒子。

　　“咱们就玩这个吧！”金卓旭指着盒子里的长条积木说道，“这样吧，我跟我的伙伴一组，你们两个一组，来个组合比赛怎么样？”

　　“跟他？玩这个？”两个人不可置信的看着金卓旭。

　　“不想玩？还是你们真的怕了？”

　　“来就来！”朴振英倔强的说着，但是眼神还是心虚的看向了李秀满，李秀满老神在在的坐在那里，心里却也有些心虚。

　　“团队配合赛，一人一个手指来移动积木，抽出下方的搭到最顶部，弄塌了积木的算输！”金卓旭和被叫来帮忙的李敏赫熟练地将积木块搭建成每层三块层层交错的塔状，然后对还在看着彼此的朴振英李秀满介绍着游戏规则。

　　“虽然是前辈，但是李社长你确定自己没问题么？”

　　朴振英带着怀疑的目光让李秀满很不舒服，他挪动了一下身体，“呀！你以为这个游戏需要蛮力么？这个要动脑子的！倒是你可别拖我的后腿，输了我可要骂人的！”

　　“呀！你不是说你不会输么！”朴振英听见李秀满说出“输”字后不满的说道。

　　“那是说我！现在是我和你！”李秀满看着朴振英，不满的情绪也爆发了出来。

　　“喂，两位长辈！”金卓旭笑着制止两个人的争吵，“你们这样子还怎么跟我们玩？认输算了！”

　　“不可能！”两个人异口同声的回答让金卓旭无语起来。

　　“那我们开始了！”金卓旭和李敏赫对视了一眼，两人都伸出了自己右手的食指，分别点在一块积木的两端，金卓旭轻推着让积木向李敏赫一方凸出，然后二人的食指挪到了凸出的一侧，一起用力小心的将积木抽了出来，慢慢地搭在了积木塔的顶端。

　　两位社长仔细的看着金卓旭和李敏赫的动作，两人因为每天饭后的比赛，已然有了很深的默契，配合起来行云流水，这让两位社长再次不安的看向对方。

　　“你……确定没问题？”朴振英改变了语气，对胜负的执着让他关心的询问着一旁比自己大不少的李秀满。

　　“没问题……”虽然自己没有把握，但是李秀满对胜负的执着比朴振英要更胜一筹，此时也是咬牙硬挺着回答着朴振英。

　　“别聊天了！该你们了！”金卓旭的催促让两人有些紧张，这种感觉对他们来说似乎已经非常陌生了。

　　“呀！我推！”李秀满瞪着和自己一起使劲的朴振英喊道，“你别用力！要不然这东西能出去么！”朴振英张嘴想反驳什么，可是到最后还是忍了下来，不管是游戏还是音乐，他朴振英不能输！

　　“对，就这样。”李秀满嘴中念叨着，慢慢地将木块推了出去，然后兴奋的走到朴振英身边，“现在只要夹出来就可以了……”

　　“呀！你这家伙……你在搞什么！”李秀满看着坍塌的积木喊道。

　　“什么？我搞什么？你不用那么大力那积木能飞出去么！”朴振英的眼睛都红了，愤怒的瞪着李秀满，到了这时候，什么辈分年纪都成了浮云……

　　“你们两个，输了吧？”金卓旭的笑语像是一桶汽油倒在了大火上，两个人的愤怒瞬间升级。

　　“我们这是第一次玩！不算！”朴振英早就把面子扔在了脑后，现在的他，只想赢回一场。

　　“对啊……我这么一把年纪了玩这个，适应一把也是应该的！再来！”李秀满这时候也和朴振英站在了一条战线上。

　　“那……就再来一次？”金卓旭看着猛点头的两位社长，“这次可就是正式的了！输了可得有点说法！”

　　“什么说法？”二人疑惑的看着金卓旭。

　　“我们玩的时候，输了的要打扫家务，而为社长么……”看着脸有点变形的二人，金卓旭赶紧接着说道，“当然不能干家务了！这样，我也不难为你们，输了的话，你两个留一个亲密点的合影给我当纪念总可以吧！”

　　看到金卓旭没有故意整他们，但是这个亲密合影也不能这么留给他，二人谨慎的答应了金卓旭的要求。

　　第二轮开始，二人一开始展现了让金卓旭都感到惊讶的配合，但是时间一长，两个社长的嘴又闲不住了……

　　“呀！你轻点！”

　　“轻点能推出去么！你哪那么多话！”

　　“呀！你就不能让我省点心？慢点！”

　　“你手指别晃！”

　　“你手指才晃呢！”

　　……

　　李秀满和朴振英呆呆的看着倒落得积木，心中无话可说。

　　金卓旭可不管两个人的心情有多么不畅快，赶紧让李敏赫拿来了相机，笑着对两个前辈说道：“两位前辈！摆个pose吧！秀满叔你用手托着朴大哥的下巴，对！朴大哥你摸着秀满大叔的脸！别躲啊秀满叔！坚持一下！好！”

　　拍下了难得的一张照片，金卓旭笑着看向两位社长，“哈哈！这张照片放大了贴在酒吧里，一定会人气爆棚的！”

　　瘫坐在那里的二人一听要放大了贴在酒吧，脸一下子就垮了下来。这里来的可都是业内的同行，这张照片要是贴在这里，那两个人的脸面可真就丢光了。

　　“那个……卓旭啊！”李秀满用尽量和气的声音说道，“你是看玩笑的是不是？快把照片给大叔吧！我们最近准备的男团还考虑要你们团队一起合作呢……”

　　“是啊！卓旭，你也可以拿着方案到JYP跟我们谈谈看合作的可能啊！照片就先……”

　　“照片当然不能给你们！这可是你们输了的代价！”金卓旭坚决的回绝了二人的要求，“至于合作，我们的方案好你们当然会采用了！都不是把我当傻子哄呢吧？前辈们！”

　　“呀！你也知道我们是前辈？”朴振英红着脸说道，“前辈们的脸都要被你当成泥巴就这么……”激动地朴社长说着站起身来，用力甩着长长的手臂说道，“就这么‘咵！咵！’的摔倒地上了！你忍心么？你就下得去手？”

　　“对啊！”看了一眼卖力的朴振英，李秀满也附和道：“面子总要给我们这些老人留一点的……要不然对大家都不好！你说是不是！”

　　“对！”朴振英在一旁帮腔，“对谁都不好！”

　　金卓旭看着二人的表演，笑着站起身来，晃着手里的相机说：“我也没说不能换给你们啊！你们真想要的话……”金卓旭眯眼露出了甜得发腻的笑容，“那就赢回去呗……”


第034章 MV试映会

　　连着输到晚上，一肚子憋屈的两位社长根本没有等到东方神起的新MV试映活动开始，就找了理由各自打道回府了。只留下金卓旭自己看着数码相机上的照片嘿嘿发笑。

　　“卓旭！你在笑什么呢？”在中看着坐在吧台处傻笑的金卓旭好奇地问道。

　　“哦！没什么……”金卓旭的回答显然不能让来参加试映会的东方神起五人满意。

　　“卓旭哥！你肯定有事瞒着我们！”因为参加活动才得以进入酒吧的沈昌珉非常兴奋，他看着含笑不语的金卓旭，燃烧起了内心的八卦之魂。

　　“相信我！”金卓旭冷静下来，看着面前跃跃欲试的五个人说道：“你们知道没有好处的！”

　　“关于谁的？”郑允浩忍不住出声问道。

　　“你们社长……”

　　“…………”

　　五个小伙子突然变了一副表情，深沉无比。

　　“今天的天气真不错。”金俊秀看着一楼的天花板说道。

　　“嗯，太阳好大一颗！”朴有天顾左右而言其他……

　　“好了！安娜姐在三楼等你们，赶紧去化妆，一会儿还要上台致谢呢！”金卓旭看着五人诡异的表情说道。

　　“好的！”五个小伙子听到安娜的名字，眼睛一下子亮了起来，直奔楼梯而去。

　　“卓旭啊……”走在最后的郑允浩轻声的说道，“你知道我的嘴巴很严的……有时间咱们聊聊！”说完他也朝着楼梯走去。

　　“原来最八卦的是他啊……”金卓旭看着郑允浩挺直的背影喃喃的嘟囔着。

　　因为第一天的满堂彩，第二天的酒吧里来了不少的客人，他们进门后得知今晚有S.M公司主打男团的MV试映，更是兴奋地拿出手机呼朋引伴，这给接过会员制办理工作的杜安带来了不少压力，还好一旁无事的李敏赫和金卓旭都过来帮忙，总算保持了秩序。

　　李美琪忙碌的穿梭在酒桌之间，脸上的微笑没有因为时间过长而变得僵硬，每个客人都被她甜甜的微笑感染。

　　“欢迎各位光临寻梦人酒吧！”金卓旭微笑着说道，“今天，本酒吧将为大家首映寻梦人制作团队与S.M公司合作的东方神起新歌MV，希望大家能够喜欢，并为酒吧提出宝贵意见！下面有请今晚的主角，东方神起！”

　　“大家好！我们是东方神起！”五个小伙子刚一上台，就认真的向台下的客人打着招呼。

　　“首先对耽误大家的时间表示抱歉，其次希望各位能给我们的新歌MV提出您宝贵的意见！再次，感谢寻梦人的各位对我们的指导和帮助！谢谢！”

　　郑允浩代表五人进行了简短致辞，面对的全部都是娱乐界人士，自然没有必要去说什么“希望大家多多支持”之类的空话，在这里，一切都要靠自己的实力说话。东方神起的五个小伙子快速走下了舞台，酒吧的灯光全部熄灭，投影仪的灯光打在了舞台后墙的白色银幕上，“东方神起”四个大字气势逼人。

　　配合投影设备和高级音响，在酒吧观看的MV自然比在电视或者电脑更要清晰震撼，酒吧的客人都停止了交谈，将视线集中在了银幕之上，认真的欣赏着，学习着。

　　而回到吧台附近的东方神起则悠闲地坐在凳子上与一旁同样看过多次MV影像的金卓旭小声的说着话，沈昌珉对于自己杯中只能装满果汁满是牢骚，几位哥哥对他的抱怨非常统一的选择了无视。

　　“卓旭啊！你这酒吧的设备可真是一流，舞台都配备了监听音箱和耳机。这效果比日本的LIVEHouse都要好啊！”金在中喝了一口啤酒，羡慕的对酒吧老板金卓旭说道。

　　“对了！听敏赫老师说，你这里还有独立的录音室和排练厅？”一旁的金俊秀也凑过来好奇的问道。“一会带我们去开开眼界？听说全韩国的录音室都没有一家能比得上你这里……”

　　“别听敏赫哥吹牛！”金卓旭笑着说道，“东西倒还不错，但是规模只能算是中等，当然，比起你们那的老爷设备可要好不少！”

　　“切！好不好要看过了才知道！”朴有天合着啤酒斜了金卓旭一眼，“要不然我们现在上去看看？”

　　“这里你们就不管了？”金卓旭无奈的看着好奇心过剩的五个人说，“总要等放完之后上去走完程序，你以为你们的MV是电影么？5分钟而已！等等吧！”

　　五个小伙子老实了下来，静静的看着荧幕上的自己，等待放映的技术。

　　这次的MV足见S.M的用心之深，取景和设计都大气十足，带有强烈节奏感的音乐更是让各个公司的工作人员眼红不已，暗叹不知道什么时候自己公司也能像这样在同行面前露露脸，更有几个娱乐公司的高层已经开始考虑与寻梦人团队合作的事情了。

　　伴随着掌声，MV的放映结束了，东方神起与S.M公司的工作人员一同上台，与台下的同行们进行了交流。

　　身处酒吧，众公司的工作人员也是放开了不少，放开了自己身份的顾虑，只是从一个懂技术的观众角度提出了自己的意见和疑问，台上台下的双方在交流中都有不少的收获，而很多从业者更是直接向坐在周围寻梦人团队提出了自己的疑问。

　　酒吧里你一言我一语，大家喝着酒水，讨论着自己感兴趣的话题，此时的现场更像是学术交流酒会。

　　“我想请问下编曲人，这里的处理是怎么考虑的？”

　　“我想请问下形象设计，这里的妆相是出于什么考虑……”

　　短短5分钟的试映，在经历了大家1个多小时的讨论后才告一段落。被各种提问弄得手忙脚乱的金卓旭和东方神起五人总算有时间休息一下，便一起来到了二楼的工作间。

　　“呀！就这个你说是中等水平？”沈昌珉瞪大了眼睛看着近乎奢华的录音间问道。

　　“你赶紧找个顶级水平的录音间给我们看看！”金在中小心抚摸着昂贵的制作设备，还不忘抬头揶揄金卓旭两句。

　　“呀！你们过去看看那个排练室！我们要是有这么一间，练习到再晚也值了！”从一旁练习室跑来的郑允浩和金俊秀兴奋的喊着。

　　“这个……太夸张了吧！你平常就在这里练习？”金在中看着闪闪发光的练习室惊奇的问道。

　　“那我还能在哪里练习？”金卓旭被金在中的话弄得满头黑线，“早上一小时，中午一小时，晚上2小时，都在这里。”

　　“我要是能在这种练习室天天练习，杜安老师的那一套完美动作早就拿下了！”沈昌珉兴奋了跳了一下，有点羡慕的说道。

　　“得了吧！你那舞蹈技术。在什么练习室也白费！”金俊秀的话让沈昌珉脸红不已。

　　“在这里玩上一个小时再回去吧！时间还早……”朴有天看向郑允浩，自动忽略了站在一旁的练习室主人金卓旭……

　　“那就……晚上一个小时，可以吧？”郑允浩毕竟有个队长的样子，还是象征性的询问了一下金卓旭的意见。

　　“你那语气……是在询问我么？”金卓旭无奈的说道，“晚上排练可不能开隔音窗……”

　　“哦！昌珉去选首好点的练习曲放，咱们好好地享受一把着顶级的设备！”根本没有人理会金卓旭的叮嘱，大家哄闹的开始了娱乐活动。

　　“金卓旭的音乐太棒了！咱们练习室也应该用这么好的曲子来练习！太爽快了！”金俊秀疯狂的跟随音乐舞动着，最后无力的躺在地板上兴奋的大喊着。

　　“卓旭啊！你这音乐从哪弄的？”郑允浩看着一起发泄了一通的金卓旭，好奇地问道。

　　“我跟敏赫哥的练习作品。没事的时候做着玩的。”

　　“你这家伙！”金在中怨念的说道：“你这练习曲小样都可以发舞曲专辑了！结果却仍在这里留给自己玩……”

　　“好了！”金卓旭摸着脑袋无奈地说道，“喜欢的话就拿去，不要在那学怨妇！不好玩！”

　　“昌珉啊！记得带上光盘！”一旁的朴有天迅速的吩咐着弟弟。

　　“哦！知道了！”昌珉头一次这么积极的应对哥哥们的吩咐，高兴地答应着。

　　“好了！玩过了也该回去了！昌珉啊！还不谢谢你卓旭哥的招待！”金在中悠闲地闭着眼睛躺在地板上吩咐着自己的弟弟。

　　“呀！在中哥你也太过分了……”金卓旭看着一旁瘪嘴的沈昌珉语带不忍的说道，“现在连谢谢都要你们这个宝贝弟弟带说了么？他可是你们组合里的宝贝啊！不能这么欺负人的！”

　　一旁的昌珉瞪大了眼睛，感激的看着帮自己说话的金卓旭，看的金卓旭都有点不好意思了。

　　金卓旭站起身，朝着沈昌珉笑了笑。不再理睬还在收拾的其他四人朝门外走去，“我就不送你们了，楼下还有活，昌珉啊，走的时候帮我收拾一下，记得关灯！”

　　“还以为你是好人，结果你们都是一样的……”沈昌珉低着头难过的嘟囔着……


第035章 规矩

　　李秀满喜欢规矩，也喜欢遵守规矩的人。

　　李社长的S.M娱乐公司是全韩国规矩最严谨的公司，也是讲规矩摆在一切之上的公司，在李秀满的领导下，所有的艺人都在按照他的规矩一丝不苟的训练、演出、接受媒体采访，不规矩想要出奇制胜的家伙不可能出现，更确切的说是不可能在他的S.M公司存活。

　　当然，S.M公司是他的，这在李秀满的眼里是最基本的一条规矩。

　　可是今天，李秀满的规矩有点乱套了。

　　首先是昨晚过度的耗费了精力的李秀满没有按照规矩在规定的时间出现在S.M公司，换而言之，李社长迟到了。

　　紧接着，李秀满社长没有像往常一样参加每天早上的会议，而是径直进入了自己的办公室，这让不少职员都在私下偷偷议论，李社长是不是生了很严重的病？要知道平常的头疼脑热都不会让他缺席日常工作会议的。

　　李秀满坐在办公室里，他不知道公司的职员正在讨论的事，脑子里全是昨天晚上那张让他一辈子的形象毁于一旦的照片，还有金卓旭那张可恶的笑脸。

　　“栽了……怎么就让一个毛头小子给耍了呢……”长叹一口气的李秀满无力的看在椅背上，“不过那东西，我怎么就搞不好呢？”

　　想了片刻，他按下了通话键，做出了他今天最不合规矩的一件事……

　　“让金英敏部长来我这里一趟。”

　　“是，社长！”

　　过了一会儿，敲门声响起，进门的金英敏谨慎地看着李秀满。

　　“社长，您找我？”

　　“英敏啊，先坐！”李秀满看着眼前这个干练的得力手下说道。

　　“社长，今天……”金英敏小心的问道，“您是不是不舒服？”

　　“不舒服？心里还真有点不舒服……”李秀满若有所思的说道。

　　看着社长面向自己有些空洞的眼神，金英敏的后背一下子紧张了起来，一直以来，自己都被称作“李秀满的接班人”，自己的努力和头脑也让社长青睐有加，今天社长这么说，难道自己……

　　“英敏啊……”李秀满没想到自己的话让手下堂皇失措，考虑了一下，他开口说道，“叫你来是帮我一个忙的……”

　　“社长！您说！我一定替你做好！”金英敏积极的应达到。

　　“呵呵，这个嘛，你过来……”李秀满招呼金英敏来到桌前，自己则从桌子一边搬出了一个盒子。

　　“你陪我练练这个……”李秀满指着盒子里的积木对金英敏说道。

　　“呃……这个？”

　　“会么？”李秀满期待的问道。

　　“会！”金英敏咬着牙回答道，面前的人可不是他能抵抗的对象，既然说出口了，自己会不会还重要么？

　　“我跟金部长谈点事情，除非要紧的事，不要让人打扰！”通知玩自己的秘书后，李秀满深深地吸了一口气，严肃的对金英敏说道，“我们开始吧！”

　　※※※

　　金泰宇早早的来到了公司，听说昨天朴振英独自去了那家酒吧，他对于结果十分的期待，兴冲冲地直奔朴振英的办公室而去。

　　“哥！昨天的事情……”金泰宇推门而入，却把后半句话硬生生的咬断了……

　　“哥，你这是……”

　　只见朴振英用两只手的食指夹着一块积木呆呆的站在那里，瞪着眼睛看着面前因为金泰宇的闯入而坍塌一片的积木，他慢慢地转过头看着金泰宇，发红的眼睛让金泰宇从内心深处感到了恐惧。

　　“呀！你这家伙！你给我过来！”

　　“哥……我错了！”

　　“过来！我要好好教教你做人的规矩！”

　　※※※

　　“这里是咱们公司的行政大楼，公司的职员都在这里办公，在这里可要保持安静，不然……”JYP负责照管练习生的职员正领着身后的练习生参观公司顺便教他们一些公司制度，话说到一半却愣在那里。

　　“这就是结果么……”一旁一个练习生呆呆的看着跪在社长办公室门口高举着双手，怨气四溢的金泰宇，小声翼翼看着职员问道……

　　……

　　“李美琪，最近看你没事总该发呆，是不是有什么事啊？”李敏赫看着身边发愣的李美琪关心的询问着。

　　“哦，没什么，只是最近有点累了。”李美琪无精打采的说道，“我去下厨房……”

　　李美琪走入了空无一人的厨房，下午的工作很轻松，她不担心李敏赫会因为自己的“偷懒”而忙不过来。

　　走到厨房，她从贴身的裤袋里掏出了一盒女士香烟，轻轻的点燃一支放在唇间，右手捋顺了一下散开的长发。

　　烟气飘散在空气中，李美琪两眼望着窗外的阳光发呆，她的生日到了，这是她希望永远都不要到来的日子。每此想到自己的生日，脑海中就会浮现出自己母亲的身影，美丽的女人，对自己疼爱有加，可神经病的折磨让她经常无法控制自己，歇斯底里的大哭，癫狂破坏着眼前的东西。

　　而母亲疯狂的原因，就是因为自己。

　　李美琪的出生意味着很多东西，亲生父母的抛弃，养父母的恩泽以及……养父母亲生女儿的死亡。

　　李美琪爱钱，她可以为了钱疯狂的工作，但是她最恨的也是钱，为了钱她经受过周围很多人的蔑视和侮辱。

　　来到韩国，李美琪没有放弃对金钱的追逐，她需要靠金钱去弥补自己对于养父母的愧疚，她的生命是两个人的分量，所以，她要两倍努力的去赚钱寄给家乡的父母。

　　舞蹈，只是她一个人的梦想……而已。

　　与寻梦人团队的人生活在一起，她不仅从金卓旭那里领到了比起之前在美国更高的工资，而且可以继续自己的舞蹈梦想。酒吧里的客人也经常会旁敲侧击的询问自己跳槽的可能性，面对这些客人，李美琪脸上还是那一惯的习惯性笑容，心中却是非常的不屑。

　　之前说过，她喜欢钱，最恨的也是钱。

　　生活在一起，不代表李美琪把自己看做了团队中的一员，她认为自己和其他人不一样，团队里的人，都是一些不在乎钱，只是一味追求梦想的人，可她要现实得多。她比任何人更知道钱的重要性，所以其他人在工作中积极的提出自己的意见时，李美琪只是在一旁安静的微笑。

　　她有点看不懂金卓旭，从一开始她就尝试去了解这个充满了神秘感的老板，可是每次都以失败告终。

　　金卓旭拥有让所有人都嫉妒的才华，舞蹈，演唱，编曲到创意，最难得的是他有商业眼光，知道怎么样能更符合市场的需要，怎么做能迎合大众，可是他一次又一次的拒绝了各个公司抛来的橄榄枝，只是微笑着向对方解释着自己有一个团队……

　　一个团队又算什么？李美琪每次想到这里都会烦躁的揉一下头发，如果是自己，那她一定会签下最有利的合约，一边做明星，一边让团队为她获取更多的金钱，可是金卓旭却坚持要和团队一步步的走下去。还有上次他跟李敏赫提到的梦想……

　　“美琪姐，你这是……”金卓旭突如其来的声音吓了一跳，下意识的想把烟藏起来。

　　“你继续！”金卓旭看着手忙脚乱的李美琪，自己反而有点不好意思的说道：“我就是想来做点花生曲奇吃，太长时间没有吃了……不过美琪姐，心烦的时候可以抽抽，平常就不要抽了，那东西……”金卓旭指着李美琪手上的香烟认真的说：“真的不是好东西。”

　　“嗯……我知道了……”李美琪看着眼前语气真诚的十七岁少年，再一次挂上了习惯性的笑容，“最近是有些心烦……对了，曲奇的事，需要帮忙么？”

　　“好啊！说实话我是第一次弄，就想尝试一下！”

　　李美琪靠在厨房的一侧，看着在厨房里忙作一团的金卓旭，下意识的问道：“你为什么不想做明星呢？”

　　“我？”金卓旭听到李美琪的话转过了身子，脸上的面粉让李美琪的笑容明朗了许多。

　　“也没什么！只是觉得我们的工作刚开始，还需要做很多事……”

　　“这是真心话么？”

　　“嘿嘿……不算是，或者说不完全是……”金卓旭擦拭了一下脸上的面粉，笑着回头继续自己的工作，一边忙碌着一边说道：“这话我谁都没说过，因为他们都没问过，所以，你是第一个知道的哦！我，很不喜欢fans这种东西！”

　　“东西？”李美琪看着金卓旭的背影，单从措辞上就可以听得出他对于fans的抗拒。

　　“你不觉得他们很可怕么？”说到这里，金卓旭停下了手中的工作，“你干得好的时候，他们疯狂的爱着你，可以为你付出一切！但是一旦你做了错事……他们会侮辱你……甚至会尝试杀了你……”紧紧的抓着手中的面团，金卓旭好像又看到了那张扭曲到变形的面孔，和他手中已经泼向自己的硫酸……

　　“是这样么……”李美琪看着那个僵硬的背影，自己好像触动了对方的伤疤，可是她没有转换话题，“那你还要做这个工作么？”

　　“没办法啊……”慢慢地放松下来，金卓旭慢慢地回答着，“我实在太喜欢这个舞台了，而且，制作这个工作好像更适合我！”

　　“美琪姐，你的梦想呢？”经过了短暂的沉默，金卓旭随意的问着。

　　“我的梦想……”李美琪楞了一下，接着说道，“跳舞，就是我的梦想！”

　　“只是跳舞么？”金卓旭好奇的问道。

　　李美琪笑着，“觉得难以相信是么？但是我的梦想就是这么简单，不管在哪里，舞台上或者家里，只要能无忧无虑的跳着舞，我就会很满足了……”

　　“美琪姐。”听着李美琪低沉的话语，金卓旭看向了李美琪，“相信我！有一天，你一定会无忧无虑的跳你喜欢的舞蹈的！”

　　“有一天么？”李美琪笑着说道：“那一天不知道什么会在什么时候到来……”

　　“只要你不在把眼睛放在钱上的时候！”安娜的声音冷冷的传来过来……


第036章 离别在即

　　看着把手中的托盘放在了洗刷台里的安娜，李美琪的笑容一下子出现在了脸上，只是，笑得很冷。

　　“钱怎么了？我没有你那么好的实力，你可以一直活在梦想里，但我不行！”

　　“有很多事情，与金钱无关，也不是用钱能够衡量的。”安娜没有丝毫让步的意思，针锋相对的说着。

　　“如果没有钱，你会跑到韩国来追求你所谓的梦想么？”李美琪紧紧的盯着安娜，脸上的笑容有些吓人。

　　“我说了！有很多事情，跟金钱无关！”安娜似乎也动了火气，“你追求的梦想，不要用现实太残酷来给自己设下路障！关键在于你的心中，到底在你自己捆绑上了多少没有意义的负担！”

　　“呵呵！说得好听！你要知道，负担这东西，不是我愿意才绑上去的！永远不要拿你那种幸福完整的人生来衡量别人！”李美琪冷漠的反驳着。

　　“你！”安娜的神经也被刺痛了，“完整”这个词可不会出现在她的生活之中，“不要说了！”金卓旭大声的打断了两人的争执，“这么吵下去只会让你们两个都受伤！安娜姐，你先出去吧……”

　　安娜看了金卓旭一眼，红着眼睛，转身走出了厨房。

　　“美琪姐……”

　　“没事的！”李美琪背向着金卓旭离开了厨房，害怕自己的眼泪会当着金卓旭的面流下。

　　回到自己的房间，李美琪长舒了一口气，不知为什么自己的表现不像以前那么沉着，好像一句话就被安娜激怒了。掏出手机，看着联系人中父亲的号码，静静的呆在那里，好一会儿功夫，才下定决心按下了拨出键。

　　“爸……”听着父亲略有些疲惫的应答声，李美琪努力让自己的声音显得高兴一些。

　　“没事……就是想你了……你在做什么？”父亲关心的询问让李美琪突然有了一种安全感，仿佛此刻父亲就在身边一般。

　　李美琪的父亲对于女儿的来电很是高兴，他详细的询问着女儿的生活状况，并时不时的叮嘱着女儿要注意休息，按时吃饭……

　　说到了自己马上就要到来的生日，李美琪小心的问道：“我妈……还好么……”

　　听着对面短暂的沉默，李美琪的心突然一下子揪了起来，好与不好的回答都在她的意料之内，但沉默却是她最害怕面对的答案。

　　“爸！我妈妈……还好么？”有些焦急的再次询问，她希望父亲只是刚才没有听清她的话。

　　“美琪啊……”父亲疲惫的声音再一次传到了李美琪的耳朵中，可现在她却下意识的想捂上自己的耳朵。

　　“等有时间的时候，回家一趟吧……”

　　“…………”

　　“你妈前两天又发作了，还受了伤……”

　　“…………”

　　“现在她在医院里观察……”

　　“生日之后，我会回去的……”李美琪放下了电话，用手使劲的顺着头发，强迫自己冷静下来，父亲是那种小事会说没事的人，现在他这么说，恐怕母亲……

　　李美琪有种马上回去的冲动，但是她不能，因为她知道，不管平常的时候母亲有多么得想念自己，但是她生日这几天，自己是绝对不能出现在母亲的面前的。

　　所以，生日在李美琪的生活中，只是一个充满了悲伤的日子……

　　“这就要离开了么……”李美琪看着自己布置出来的小屋，回想起了身边的那一个个性格各异的同伴。她的脑海中仿佛听到了开张前清扫时众人的欢笑声，还有打水仗的时候那一张张笑脸……

　　不知道为什么，现在的李美琪，突然对还有些陌生的酒吧感到了淡淡地眷恋和不舍。

　　“美琪姐，你下来了？”金卓旭看着仿佛什么都没有发生过一样面带笑容的李美琪，没话找话的打了一个招呼。

　　“如果不下来，怎么上班啊？我可要对得起帅哥发的薪水啊！”李美琪笑着说道。

　　金卓旭被李美琪的话搞得有点头大，这两个女人之间的事，男人是永远也不能理解的，索性讪笑几声继续着手中的工作。

　　“安娜姐……”看着一如既往准时出现的安娜，金卓旭同样紧张的打着招呼，眼神却下意识的看向了一旁的李美琪。

　　安娜点头回应着金卓旭的招呼，直接走向了自己负责的收银台。

　　“你紧张什么！”一旁的李美琪看到了金卓旭的表情后无奈的小声说道：“我们两个不是小孩子，这点事还不至于影响到我们的工作……所以，不要担心了，没事的……”

　　慢慢地看向不远处的安娜，李美琪心中很是复杂，她从没有想过要和谁作对，只是每次看到安娜，她就忍不住要和对方争执两句，借此来不断的提醒自己对方的想法和做法也不过如此。

　　是羡慕么？大概是吧……

　　各自忙着手上的工作，安娜和李美琪并没有表现出一点对于彼此的不满，李美琪脸上依然挂着迷人的微笑，安娜依然面无表情，只是两人关于工作上的交流要比以往更为简短，往往只是说出关键词而已。

　　这样的气氛一直保持到了深夜酒吧停止营业。三楼的客厅中，疲惫的众人被李美琪叫到了客厅中。

　　“我想跟大家说点事情。”李美琪笑着看向每一个同伴。

　　“来到韩国的这段时间，我过得很愉快，很感谢大家对我的照顾。”看着想说什么的金卓旭和紧紧盯着自己的安娜，李美琪的笑容变得更大了一些。

　　“我一直觉得来到韩国的决定是正确的，即使现在也是这样……”

　　“只不过，我现在必须要离开了……”

　　“美琪姐……”金卓旭看着李美琪，终于出声打断了她的话，“你这是怎么了？”

　　听到了李美琪的话，一旁的安娜则是挺直了身体，静静的看着李美琪，眼神中似乎有点慌乱。

　　李敏赫愣愣地看着几个人的反应，有些反应不过来，片刻才把急切的目光投向了仍在微笑的李美琪。

　　“不要误会，我离开是因为私人的问题，我要回中国，家里面的事情……”对着有点不知所措甚至有些慌乱的众人，李美琪发现自己无法保持那种微笑了。

　　“什么时候走？”金卓旭提到李美琪说家里的事情，也不再考虑挽留的事了。

　　“预计是后天出发，具体的时间要看航班的。”李美琪仔细的回答着。

　　“你……还会回来么？”杜安有些不安的看着李美琪，自己是和李美琪一起来的韩国，而且同为舞者，他很喜欢李美琪在舞蹈中的表现力，最重要的是，他舍不得……

　　“说实话，我不想走……”沉默了半天的李美琪小声说着，这种回答，让众人都沉默了起来。

　　“你一定会回来的！”金卓旭的肯定回答吸引了所有人的目光，“毕竟我这个老板不可能给自己的员工无限期的休假！只要你想，那就回来！”

　　李美琪看着眼前年轻的老板，眼神开始闪烁起来。

　　“对啊！我们可不想替你干一辈子的活，别总想偷懒啊！”施耐德的话说的似乎有些不合气氛，但有些大舌头的发音在此时的李美琪听来却十分温暖。

　　“呵呵！如果可能的话，我会回来的！毕竟现在多金的纯情小帅哥可是很难得的！”李美琪慢慢地抬起头，笑着看向了大家，尝试地说着轻松的话语。

　　“嘿！”冯特小声的叫了一声身边的杜安，轻轻地问道：“来得及吧？”

　　“明天，来得及……”杜安的状态低沉的确认着。

　　“还好……”冯特憨憨的笑着，看向了与金卓旭交谈的李美琪……

　　第二天晚上，酒吧的大门处挂着“私人活动”的牌子，大厅内只有李美琪和金卓旭以及安娜安静的坐在那里。

　　“你们到底搞的什么鬼……”有点受不了过于安静的酒吧，李美琪抬起看着一旁的二人疑惑的问着。

　　“只是觉得就让你这么走了很可惜，大家决定今天和你好好地热闹一下！”金卓旭简单的解释着，看向了一旁的安娜，“安娜姐，听敏赫哥说你早上是从美琪姐的房间里出来的？”

　　“那个该死的胖子！就知道被他看见了大家都会瞎传！”李美琪狠狠地说着，安娜反而没有表现出任何过度的反应，“只是我们两个聊天到半夜睡着了而已。”

　　金卓旭没有在说什么，把目光转向了窗外黑下来的和街道，心想这事我可不掺和……

　　大厅里没有打开照明灯，只是在三人坐着的桌子上点起了蜡烛，就在李美琪等到快要失去耐心的时候，其他的成员从厨房中走了出来。

　　“祝你生日快乐！祝你……”

　　生日歌骤然停止，众人尴尬的看着冯特手中端着的生日蛋糕，因为走得有点快，蜡烛熄灭了……

　　“回去再来！”施耐德无奈的说道，众人默默的走回了厨房……

　　李美琪什么话都没有说，只是在笑着看向手忙脚乱的众人，伴随着大家齐唱的生日歌，他们再一次从厨房中走出，那精致的生日蛋糕上，一支漂亮的生日蜡烛摇曳着一点火光……


第037章 外面的世界

　　“好漂亮的蛋糕……”头上被李敏赫带上了“寿星帽”后，李美琪呆呆的注视着放在桌上的生日蛋糕。

　　“这是……给我的么？”小心翼翼的提问让众人一下子笑了出来。

　　“当然是给你的！”施耐德笑着说道，“冯特一大早就开始准备了，这是他特地给你做的！只放了你喜欢的水果，奶油都是特制的，里面掺着你最喜欢的巧克力威化！”

　　“都是我喜欢的东西……”李美琪小心翼翼的靠近了蛋糕仔细的看着，蛋糕的上面摆着被切成丁状得水果，冯特还用巧克力酱在上面写了“祝我们的凤凰永远美丽”的字样。

　　“我还担心你不喜欢呢……”金卓旭的声音在李美琪的耳边响起，“他们早就开始准备你的生日Party，而且坚持不让我告诉你。要知道，虽然我是酒吧的老板，但在家里，我也只是最小的弟弟而已……”

　　“家里……生日……”李美琪心中默念着，看向蛋糕的视线却已经被泪水模糊了。

　　“美琪……”李敏赫关切的看向李美琪，不明白对方为什么有如此大的反应。

　　“我没事……”擦了下眼泪，李美琪的笑容第一次让大家有些恍惚的感觉，仿佛眼前变了一个人一样。

　　“我早就说了，别插蜡烛！你们就不听，不知道长大后的女孩子不喜欢吹灭生日蜡烛的感觉么？”施耐德在一旁对众人抱怨着。

　　“总要象征性的插上一根吧……”冯特无奈的说着。

　　“没有关系，我很喜欢！”李美琪笑着说道，“一根蜡烛也没有错的，这可是我第一次吹灭属于自己的生日蜡烛……”

　　金卓旭看看周围众人，听了李美琪的话后，大家突然安静了下来，静静的看着眼前这个美丽的女孩子。

　　“不说这个了！美琪姐，赶紧许个愿，蜡烛要烧没了！”

　　“哦……”李美琪闭上眼睛默默的许愿，然后睁开了眼睛，看着眼前的生日蜡烛却有些不舍得吹灭。

　　“放心吧，等你回来，每个生日都会给你做一个大大的蛋糕，只要你不嫌烦的话……”安娜的手轻轻地搭在了李美琪的肩膀上，声音比之前柔和了很多。

　　“好……”听着安娜的话，李美琪犹豫的答应着，最终下定决心，轻轻地吹熄了蜡烛。

　　“啪！”

　　“生日快乐！”

　　在她吹熄蜡烛的同时，团队成员笑着拉响了两个小型彩条礼花，大声的喊着祝词，冯特走到了桌前，笑着递给了李美琪一个盒子。

　　“这是什么？”李美琪拿着盒子疑惑的问道。

　　“我在平时没事的时候做得，本来想放在客厅里的，现在就送给你了，有时间我可以再做一套的。”

　　冯特憨厚的笑容让李美琪将目光移向了手中捧着的盒子。小心翼翼的打开盖子，她惊奇的看着盒子里挤在一起的七个小巧精致的人偶，“这个是……我们？”

　　“嗯！”冯特不好意思地说，“也不是什么值钱东西，只是觉得生日总要送点礼物的……”

　　“谢谢你冯特！”还没等冯特说完，李美琪已经紧紧的抱住了他激动的道谢，搞得冯特脸红不已。

　　“我真的很喜欢……”李美琪看着几个惟妙惟肖的人偶高兴地说着，还特别拿出了自己的人偶仔细的端详，人偶的脸上挂着大大的微笑，一只眼睛俏皮的眨着，“谢谢你了冯特！”用手慢慢地抚摸着另一个自己的脸庞，李美琪发自真心的表达着自己的谢意。

　　“切！说好了当成咱们所有人的礼物送给她，长那么大个儿没想到这么小气……”一旁李敏赫愤愤的抱怨着，其他的人却是笑了起来。

　　“谁送的又有什么关系，关键是送的东西有我们就好了！”施耐德倒是想的很开，“好了！我们快点开始晚餐吧！”

　　众人帮助李美琪一起切开了蛋糕，冯特则从厨房中端出了早已做好的美食，大家吃饭聊天，就像往常一样，唯一不同的，则是李美琪成为了中心人物。

　　“美琪，你是不是也给我们表演个节目啊？”喝完了杯中的红酒，施耐德笑着看向了仔细吃着蛋糕的李美琪。

　　“嗯？哦……好的……”还在仔细品尝着自己的生日蛋糕的滋味的李美琪没有拒绝，站在了酒吧的舞台上。

　　“我今天突然很想唱歌……”站在话筒前的李美琪轻轻地说道，她还在看着台下的那些为她举行了人生中第一次生日聚会的人，看着那些让她第一次知道自己的生日蛋糕原来是这么美味可口的人们。

　　李美琪的脑海中闪过了人生中每一次生日的场景，小时候是恐惧，懂事了以后了是冷漠，离开家以后便只剩下了寂寞。而今天，她终于体会到那句“生日快乐”原来不仅仅是一句祝福的话语。原来生日，真的可以非常快乐。

　　“怎么办呢？我可不是老板，没有那么好的嗓子，也不会唱很多的歌，就唱一首我以前很喜欢的中文歌吧……名字叫，外面的世界。”

　　拉过一个圆凳，随意的甩动了一下散在背后的黑色长发，李美琪清了一下嗓子，轻轻地唱起了那首让她回忆无数的歌曲。

　　在很久很久以前

　　你拥有我我拥有你

　　在很久很久以前

　　你离开我去远空翱翔

　　外面的世界很精彩

　　外面的世界很无奈

　　当你觉得外面的世界很精彩

　　我会在这里衷心的祝福你

　　※※※

　　没有让人惊叹的演唱技巧，李美琪只是用她纯净的声音轻轻的吟唱。大家对中文没有任何接触，只是歌声中慢慢散开的浓浓情思让他们不由得深陷其中。没有歌声好听与否的判断，只是静静地听着，李美琪的故事。

　　李美琪的歌声依然持续，她自己好像又回到了高中时代知道自己身世的那个闷热的黄昏，期待雨水洗刷这个世界的时候，她就是这样静静地坐在窗下，跟随着窗外传来的歌声轻轻地哼着，哭泣着。

　　一曲结束，没有人鼓掌，大家只是静静地看着台上笑着擦拭眼泪的小女孩儿一般的李美琪，一直这么看着，好像要一直看到她的内心中，重新了解这个身边人的故事一般。

　　“不要看！女人哭的时候不要盯着看……”李美琪对大家的注视提出了抗议，话语中带着她从未用过的语气，好想撒娇一般。

　　“不管因为什么，但是现在的你更讨人喜欢！”安娜头一次对李美琪做出了积极的评价。

　　“而且比以前更漂亮……”这句话刚从施耐德嘴中说出，便得到了大家的点头认可，杜安更是红着脸，不好意思的低下了头。

　　“好了好了……歌也唱完了！美琪下来跟我们喝两杯吧！”李敏赫笑着招呼着舞台上的李美琪，大家有一次进入了欢声笑语当中，频频与李美琪说着祝福的话语，只是所有人都刻意的避开了类似“一路顺风”之类的话语，似乎李美琪明天即将离开的事根本不存在一般……

　　※※※

　　“怎么？不去准备一下么？明天中午就要出发了……”金卓旭拎着两罐啤酒走上了三层建筑的天台，看着呆呆看着星空的李美琪说。

　　“嗯……还不想睡，出来看看星星，明天是个好天气呢！”手中轻握着代表自己的人偶，李美琪保持着抬头的姿势，仔细的看着天上无数的星辰。

　　“他们喝了很多……都去睡了，看来都不想看着你离开呢……”轻靠在天台的护栏上，金卓旭打开了一罐啤酒大大的喝了一口，感受着冰凉的啤酒滑落肚中，他舒服的长舒一口气，“好爽啊……平常都没机会喝……你要么？”

　　李美琪看着递过一罐啤酒的金卓旭，笑着说：“你还没成年呢，竟然跑到天台来偷喝啤酒！”

　　“呵呵！请你喝啤酒了，就帮我保密吧！”金卓旭淡淡的笑着说道，“晚上在天台喝啤酒看星星是很享受的！”

　　轻轻地拉开刚到手的啤酒罐拉环，李美琪轻轻地嘬了一口，然后学着金卓旭的样子舒了口气，笑着说道：“真的很舒服呢，心情一下子就好了许多……”

　　“祝你旅途平安哦！”金卓旭突然的话语让李美琪抬起了头，只见金卓旭放松的靠在栏杆上看着星空，“什么时候想回来了，咱们的家就在这里！”

　　“不对哦！”李美琪看着金卓旭，闪烁的眼睛里带着淡淡的笑意，把右手轻轻地放在了自己的心脏处，“这个家，现在在我这里了。而我……”笑着看向了手中的人偶，李美琪轻声的说道：“也一直会在这里，不是么？”

　　“当然！”金卓旭笑着从口袋里掏出了一张银行卡，递给了和自己一样靠在了栏杆上的李美琪。

　　“这是什么？”

　　“大家的薪水帐户，你的是我让在熙哥特地办得，可以在中国的提款机上取款。”

　　“可是我……”李美琪没有去接银行卡，而是疑惑的看着金卓旭。

　　“你可没有特权，薪水都那么多，我可不想被人说成无良老板！”

　　“我不能这么做！我不想欠别人任何东西！”李美琪看着金卓旭的眼睛，慢慢的说道。

　　“你没有欠我什么东西，你刚才也说了，你……一直在这里！”


第038章 再见了！凤凰！

　　“回来了？”安娜看着走到三楼的李美琪平静的问道，她靠在自己的房门处，好像已经站了很久了。

　　“嗯……安娜姐，我能不能……睡在你的房间？”

　　看着小心翼翼提出请求的李美琪，安娜没有回答，只是转身回到了屋内，留下了洞开的房门。

　　两个人躺在宽大的软床上，仿佛睡着了一般，只是月光在二人睁着的双眼中留下了美丽的影子。

　　“我突然想哭一场……”李美琪一下子坐了起来，愣愣地说道，“我现在很想痛快的大哭一场！”

　　安娜起身看着一旁的李美琪，也起身做着，静静的看着对方。

　　李美琪转过身去，背对着注视自己的安娜，身体开始抽搐了起来。

　　“哭吧，有些事哭出来就会舒服很多的……”安娜慢慢地转过了身，自己的背部轻轻地抵在对方的背部，让她可以放心的依靠，自己的眼神却是飘向了床边柜子上母亲的相片上。

　　“唔……”感受着背部传来的抖动，安娜从声音上就能感觉出来，李美琪此刻正用手紧紧地捂着自己的嘴巴，努力不让自己的声音吵到其他的房间的人。

　　李美琪从高中之后便在没有痛快的哭过一次，笑容仿佛成了她唯一的表情，可是今天，锁在心中堆积成山的情绪一下子被释放了出来，对母亲的担忧，对家的依恋，对成员的不舍，对自己未来的迷茫……她歇斯底里的哭泣着，甚至用牙齿狠狠地咬着自己的掌心，可是泪水就像潮水一般汹涌而来，试试不肯散去。

　　“安娜姐……我一定会回来的……一定会……我……发誓……”

　　听到李美琪伴随着哭声传出的话语，安娜用后背紧紧地顶住了对方已经蜷缩的背部，仿佛想把自己的力量都传递给身后的李美琪。她慢慢地说道。“我相信你！大家都相信……”

　　闹铃的震动惊醒了正在熟睡的金卓旭，他难受活动着身体，看向周围跟他一样歪倒在安娜门外的几个男生，小心的一一叫醒，“好了，估计她哭累了早都睡着了，都回去吧……”

　　众人低沉的回到了自己的房间，金卓旭速度跑到洗漱室洗了下脸，然后再次出现在了安娜的房间外，轻轻地敲响了房门。

　　“美琪姐，我们该准备出发了……”

　　听到房间里悉悉索索的起床声音，金卓旭转身走到了客厅，坐在沙发上闭目养神，等待李美琪收拾完毕。

　　“安娜姐……我走了……”

　　李美琪看着背对着自己一动不动的安娜，轻轻的说了一声再见便走出了房间，她知道安娜醒着，只是不愿意看着自己离开而已。

　　走出房间，李美琪看了一眼还在闭目养神的金卓旭，犹豫着想说什么，最后还是放弃了，转身进入了自己的房间做着临行前的准备。

　　“收拾好了？”金卓旭睁开了眼睛，看向拖着旅行箱走到自己面前的李美琪。

　　“嗯……”

　　“那就走吧！载熙哥已经在楼下等了好久了……”金卓旭站起身接过了旅行箱，“走吧！”

　　李美琪听到金卓旭的话，回头看了一眼空空的客厅，然后紧跟着金卓旭的脚步走下楼去……

　　汽车行驶在去往飞机场的路上，似乎受到了金卓旭和李美琪的影响，权载熙没有像往常一样抱怨，只是沉默的看着前方的道路。

　　“为什么？”一直愣愣地看着窗外的李美琪突然问道。

　　“什么？”

　　看着疑惑的金卓旭，李美琪没有露出习惯性的微笑，只是看着他的眼睛，“在一起只是一个月，为什么大家会那么难受？”

　　“这个么……”金卓旭看着窗外的天空，笑着说道：“大家从四面八方来到这里，面对陌生的环境，只是我们几个人在一起为了自己的目标努力着。可能心里都依赖着彼此吧……”

　　看着不语的李美琪，金卓旭接着说道：“大家一起来的，却从来没有想过有谁要离开，所以可能有些不能适应吧……”

　　看着低下头去的李美琪，金卓旭安慰的说，“没事的，大家都等着你回来！”

　　“我不会掉队的！”李美琪抬起头，眼带真诚的看向金卓旭。

　　“我相信！你可是凤凰啊……”

　　※※※

　　看着飞机慢慢钻进云霄，金卓旭也坐上了车子回返，一路上他发现权载熙的视线总是时不时地扫向自己，好奇的问道：“载熙哥，我脸上开花了么？”

　　“什么？哦……没有！”被金卓旭的话搞得一愣的权载熙试图把注意力转移回驾驶上，然后随意的问道：“最近你的心情好了不少啊？”

　　“你怎么知道？”

　　“看你总是不是的笑两下，觉得肯定有什么好事发生……”

　　“也没什么……只是觉得现在很不错……”金卓旭淡淡的说着，把头转向了一侧，看着窗外闪过的景色。

　　“我接触过不少人……”权载熙盯着前边的道路轻轻地说道，“当他们表现出你这种神情的时候，心里想的可不是满足现状。”

　　“哦？那是……”

　　“一般都是有困惑自己的一个问题被解决了的时候，或者说看到了新的希望的时候……”

　　“那就是吧……”金卓旭没有对权载熙的分析进行评价，只是随意的应答着，“话说你怎么懂得这些？”

　　“不知道么？我大学选修过分析心理学，而且顺便拿到了硕士学位……”

　　“那我以后见了你不是要注意下自己的一举一动了？”金卓旭调笑着说道。

　　“切……怎么一听到这个名字大家都这么害怕？”权载熙无奈的撇了下嘴，“这东西不是读心术，要是能看透别人的想法世界早就乱套了，而且……”他笑着看了金卓旭一眼，“你以为性格这东西，你注意下就能隐藏起来么……”

　　……

　　中午出发的金卓旭回到酒吧已经是下午时分了，施耐德和李敏赫正在吧台处负责者下午的咖啡生意，而其他的人也没有休息，坐在吧台前沉默着。

　　“怎么了这是？”权载熙看到气氛不对，出声询问道。

　　“没什么……”李敏赫抬头看了一眼权载熙，接着看向了一旁的金卓旭，“走了？”

　　“走了……放心吧！她还会回来的！”

　　“希望如此吧……”施耐德擦着眼前像镜子一样的吧台闷声说着。

　　“嘿，你们都怎么了？”金卓旭无奈的说，“打起精神来，她只是请假，肯定会回来的！”

　　“好了……”安娜抬起头来说道，“她昨晚说过，一定会回来的，我相信她！你们这样子像什么！”

　　被安娜教训，效果立竿见影，大家一下子放松了精神，只不过心里都在抱怨着，刚才你不也跟我们一样么……

　　不再理会众人，金卓旭一屁股坐在空着的圆凳上，大大咧咧的说道，“给我来一杯咖啡！累死我了！”

　　“卓旭啊……你就不能先看看谁在酒吧里么……”李敏赫无奈的看着金卓旭，悄悄地提醒道。

　　“啊？谁来了？呃……”看着坐在酒吧一侧位置上的李秀满跟朴振英“老哥俩”，金卓旭顿时感到一阵无语。

　　“卓旭回来了？”李秀满看着走到跟前的金卓旭，装做刚刚发现的样子惊奇的问道。

　　“别站着，坐下吧！”一旁的朴正英也急忙招呼着眼前的青年人。

　　“两位社长……好玩么？”金卓旭看着俩人面前的积木无奈的问道。

　　“呀！你以为……”朴振英听到金卓旭的话就想发作，要不是那张该死的照片，自己又何必跟眼前的家伙坐在一起。

　　“卓旭啊……”李秀满老道的制止了一旁的朴振英，笑着看了金卓旭，“今天来也不光是为了照片的事，我们公司的另一个男团，SuperJunior，听说过么？”

　　“秀满大叔……有什么事你直说好了，我忙了一天不想动脑子……”

　　“是这样的，SJ今年六月份要发行新的单曲，而且要加入两名新的成员，到现在一个已经确定了，至于另一个么……”

　　“呀！你……”没等金卓旭做出反应，朴振英已经瞪大了眼睛，“你那毕业制的组合能成什么气候！你是想毁了卓旭么？”

　　“你可不要乱说话，卓旭的条件当然不能让他去做练习生了，而SJ的模式正好可以帮他适应舞台！再说，你反应这么强烈干嘛？难不成你能帮他找到更合适的方式出道？”

　　“怎么不能！我可是……”

　　“好了！”金卓旭看着剑拔弩张的二人赶紧出言制止，这酒吧里其他的人都在看着。

　　“出道的事，我真的还没考虑！”

　　听着金卓旭的话，李秀满的脸垮了下来，而朴振英也没有露出高兴的神色。

　　“不过关于你的男团，秀满叔……”

　　看着一脸讨好的金卓旭，李秀满下意识的后退了一下，“怎么了？”

　　“你也知道，我还要养活这么多人，我也不容易啊……”金卓旭一脸苦相的诉苦道。

　　“然后呢……”

　　“你的男团，要不要歌啊？”见李秀满面露警惕，金卓旭赶紧说出了主题。

　　“你有适合他们的歌么？”听到歌曲的事情，李秀满也认真了起来。而一旁的朴振英也竖起了耳朵，看过公司职员录制的东方神起的MV试映会音频，作为一个音乐制作人的朴振英对金卓旭这个孩子的词曲功力也充满了好奇。

　　“不光是歌，我这次还要他们的人！”金卓旭笑着说道。

　　“什么！你！想要我的SJ？！”


第039章 李叔的家？

　　看着面前的年轻人，李秀满脸色一下子冷了下来，歌曲可以合作，但是艺人必须要在他李秀满的控制之下，这种思想从来没有被撼动过，不要说是一个毛头小子，如今金卓旭就算是天王降临，他李秀满也得跟他拼个头破血流了。

　　“我要一群男人干嘛！”金卓旭撇着嘴解释道，“我的意思是，这次的新歌，从事前训练到整体培训和形象策划，交给我们团队来做怎么样？保证让你的SJ更上一层楼！要知道，我的团队人员现在可是全部到齐了……”说道团队，金卓旭忽然想起了刚刚离开的李美琪……

　　没有在意金卓旭语气的变化，李秀满还在思考着金卓旭的建议。在他看来，让外人参与到自己手下艺人团队的直接管理是不能接受的。但是金卓旭之前与S.M的合作非常成功，而且能够让SJ在初期多接受一些新的知识，听起来很诱人啊……

　　“你具体想怎么做……”心理防线终于松动了的李秀满抬起头认真的问道，仿佛眼前说话的对象不是一个少年，而是一个专业老手。

　　看到事情已经向着良好的方向发展，金卓旭反而不急于推销自己，他看了一眼在一旁竖着耳朵的朴振英，笑着对李秀满说：“秀满大叔，工作的事还是等去你们公司再谈吧！我可不相信你们是为了这件事到酒吧里来的，不过你们就那么不相信我？我说过相片绝对会保管好的……来吧！”看着听到“相片”二字面色一下子变冷的二人，他只好招呼李敏赫过来，准备开始四人之间的游戏……

　　“呀！秀满叔，你就不能快点么？”金卓旭无奈的看着用手指小心翼翼推动积木的李秀满，有些着急的催促着。

　　“嘘！小点声！别吓着他！”在一侧同样用手指配合着李秀满动作的朴振英小声的阻止着金卓旭的催促，“对待长辈态度好点，你没看见他就要成功了？”

　　“OK！成了！”成功的抽出了积木，然后把它慢慢堆到积木塔顶上的李秀满和朴振英兴奋的说着，这是他们第一次坚持这么长时间没有出现失误。

　　“干得漂亮！”朴振英兴奋地看着李秀满，两人的目光交汇，对方眼中的喜色让他们立刻尴尬起来，赶紧错开了眼神。

　　“该我们了……”李敏赫被两个人带起了性质，撸了下袖子后轻松地看着金卓旭，二人的配合很是娴熟，就算是在晚上跟同伴们比赛也很少落败，轻松地完成了自己的工作，李敏赫得意洋洋的看着有些紧张的李秀满和朴振英，心想你们是大社长又怎么样，照样让你们低头认输！

　　“振英啊……加油……马上就好了……”李秀满额头上满是汗珠，鼓励着对面同样满头大汗的朴振英，刚才自己的疏忽差点把积木碰倒，多亏朴振英稳住了局势，他也顾不得什么身份和立场了，不断地给朴振英加油打气，而朴振英瞪大了眼睛专注的对付着积木，过度的专注让他本来就有些凶气的面容更显狰狞。

　　“老板！电话！”施耐德大声的呼喊自己的老板，却没想到自己的呼喊让韩国两位著名音乐人就此崩溃……

　　“￥%#！”朴振英下意识的爆出了粗口，脸上的肌肉纠结到了一起，显得格外狰狞，他的双眼还在盯着因为惊吓被自己弄塌的积木，双唇不断地抖动着。

　　“呀！金卓旭！你这是故意的吧！你说！你是故意的吧！”面部僵硬的朴振英木然的转头看着同样被吓了一跳的金卓旭，“你小子……”

　　“冷静！冷静……”李敏赫紧紧地抱住了想上前教训金卓旭朴振英，不断地大声的安抚着这个“暴怒状态”的黑脸男子。

　　“呼……”一旁的李秀满长长地呼出了一口浊气，刚才那下差点让他得心脏病，到现在才喘过气来，“振英啊……算了，他也不是故意的，没看他也吓了一跳么……”虽然话语中传达着和平的意味，但是那仿佛从牙缝中挤出的话语却告诉众人，他李秀满现在一点都不平和……

　　“老板！你的电话！”施耐德再次催促的声音让金卓旭紧绷的神经一下子放松了许多，赶紧回身向吧台处走去。

　　“刚才就是他喊得……”朴振英死死地看着吧台处毫不知情的施耐德，仿佛看见了杀复仇人一般……

　　金卓旭走到了吧台跟前，看到施耐德受惊了一样深深地低下了脑袋，并没有鼓起勇气回头一探究竟，只是拿起了自己的电话，看了一下来电显示便接了起来。

　　“您好……”

　　短暂的交谈之后，金卓旭得救般的长舒了一口气，保持背对着李敏赫等人的姿势喊道：“敏赫哥！在浩叔让我去他家吃饭！我先走了！晚上辛苦了！”

　　说完这段话，金卓旭没有给其他人反应的精神衣服也没换飞速的跑出了酒吧……

　　“呀！你小子……”李敏赫和两位社长看着飞快跑出酒吧的身影同时喊着，发现对方听到声音反而加快了速度，只得停止了说话，只是相互尴尬的看着对方……

　　“两位……我请你们喝咖啡吧……”孤军作战的李敏赫紧张的看着面容有些僵硬李秀满和朴振英，心中不断咒骂着没义气的金卓旭。

　　“算了……我们走吧？”李秀满首先反应过来，叹了口气，转向一旁的朴振英慢慢地说道。

　　“嗯……走！”朴振英听到李秀满的询问，也冷静了下来，闷声回应了一句便开始朝门外走去。

　　“今天太可惜了……”一起走出酒吧后，李秀满看着天空有些可惜的说道。

　　“是啊……都怪那个白人小子！”朴振英心中还有些不服气的嘟囔着。

　　“算了！别想了！”李秀满笑了一下，安慰着一旁的朴振英，下意识的拍了一下对方的肩膀。拍过之后才反应过来彼此身份的尴尬。

　　“没事了……”朴振英没有在意李秀满的举动，摸着脑勺露出了憨厚的笑容，他也不知道自己为什么会激动地做出那么丢人的事……

　　看着有点傻气的朴振英，李秀满突然有了“这小子其实还不错”的想法，随口说道：“最后那一下还多亏了你帮忙……”

　　“没事，你输了不就是我输了，一样的。”两人没有坐上各自的汽车，只是并排着向前走着，有一句每一句的说着，两人之间对于彼此还有些尴尬。

　　“天气不错啊……一起去喝一杯怎么样？”李秀满突然提出的邀请让他自己都有点不可思议。

　　朴振英看了一眼身边的李秀满，稍作思考后痛快的答应了下来。

　　“早知道刚才在酒吧喝了……”朴振英笑着说道。

　　“算了吧……刚才那样子，咱俩哪还有脸坐下来喝酒！”李秀满的话语中充满了调侃，这种对于李社长来说很是稀奇的话语让朴振英笑了起来。

　　“也是……跟这小子在一起，自己都快成孩子了！”

　　朴振英的话刚说完，便和一旁的李秀满一起笑了起来。

　　“走吧！找个韩食馆，今天我请客！”

　　“怎么能让前辈破费呢！”

　　“怎么？我这年纪请后辈吃个饭还叫破费么？走吧！咱俩好好聊聊……”

　　黄昏的阳光映出了两人的身影，欢快的撒在说笑着的二人身后……

　　※※※

　　“李叔！我来了！”刚走进李在浩住的公寓，金卓旭打了声招呼后便四下观察了起来，以李在浩的身份，竟然居住在跟一般家庭比邻的简单公寓中让他很是不解。

　　“这是我平常居住的地方，虽然不大但是离着公司很近，而且不在老人身边也轻松了许多……”穿着家居服系着围裙的李在浩跟之前西装革履的形象判若两人，看到金卓旭不解的神色便笑着解释起来，就像一个普通的邻居大叔一样。

　　“李叔……你这也……”金卓旭看着手上攥着锅铲的李在浩无奈的说道，他本以为自己要参加一个高档的家庭晚宴，没想到李在浩竟然亲自下厨。

　　“坏了！光顾跟你说话了！我的菜！”突然记起自己还在做菜的李在浩慌忙的跑向了厨房，金卓旭听到了他似乎在说着什么，便走向了厨房。

　　“幸好你过来了！要不然这菜就……”

　　“看到你急着去看门，我就过来帮你翻菜了，你呀，这么大年纪了还不长点记性，跟个小孩子似的……”李在浩的话还没说完就被一个温柔的女性声音打断了。

　　“嘿嘿，这不是卓旭到了么，我一高兴就忘了……”

　　“他来了？我刚才在收拾东西没听到门铃，我去招呼他！”随着声音，一个女性的身影走出了厨房，进入了金卓旭的视线。

　　“你……你好……”看着眼前的美丽身影，金卓旭愣愣地打了个招呼，听到刚才的对话他便猜到厨房里的肯定是李在浩的妻子，还在感叹两人感情的深厚，可是看到这个美丽的女性他又开始怀疑自己之前的判断了，因为这个女人看上去只有二十七八岁，漂亮的脸蛋上挂着温柔的笑容，身材就连很多明星都要自叹不如。这跟李在浩那形象也差的太远了，难道是李叔他的……


第040章 童颜“干妈”

　　金卓旭的心里还在重复着“小家，美人”之类的词语，一阵香风迎面扑来，自己被那个让自己疑惑不已的女人紧紧的抱在了怀里。

　　“小旭！你都长这么大了！让我好好看看我的小帅哥！”

　　“请问……”

　　“不记得婶婶了？我以前还跟你李叔到美国去看过你呢！对了，你那时候也只有4岁，大概这么高……”

　　听着对方激动地话语，金卓旭脑子变得混乱起来，不由得再次打量眼前的美女，这婶婶……也太童颜了吧！

　　“哎呀！我们家小旭长得太帅了，个子这么高，比你爸爸帅多了……”李在浩的妻子郑允惠仔细的端详着面前许久不见的小伙子，温柔的话语没有让人感到丝毫的啰嗦。

　　“来，快坐下！知道你要来，我特地去买了你小时候最喜欢的小番茄，那时候你一看到这个就吃个不停……”

　　顺从的坐在了沙发上，金卓旭看着美丽的婶婶眼中的疼爱和关切，心脏突然颤动了一下，前世今生，金卓旭从未接受过任何女性亲人的关怀，这突如其来的婶婶表现出来的呵护，让他想起了家庭照片上那个紧紧抱着自己的金发女性……

　　看着神色异常的金卓旭，郑允惠突然想起了面前这个可怜孩子的不幸遭遇，心疼的看着这个小时候甜甜的叫着自己“婶婶”的小伙子，眼神中闪烁着水一般的温柔。

　　金卓旭呆呆的看着这个打扮的像一个干练的女强人一般的女人，她眼中的关爱浓郁的让自己无法挣扎，只是乖乖的叫了一声，“婶婶……”

　　“过来我的孩子……”听到那一声稍显落寞的“婶婶”，郑允惠突然觉得鼻子发酸，这个孩子经历了太多的不幸，如果不是金老的坚持，自己早就把卓旭接到家中抚养了……

　　“孩子，你受苦了……之前你爷爷怕你难过，连你叔叔都不能常去看你，我也只是偷偷的看过你两次，我跟你妈妈在美国认识以后就像姐妹一样，以后你就是我的孩子……”

　　再一次被童颜美女抱住，金卓旭的心里没有任何想法，只是感受着郑允惠那种让人迷恋的语气，眼睛痒，鼻子酸，金卓旭被这些极少出现的情况弄得迷茫不已。

　　这，就是电视里面看到过的母爱么？

　　“好了，允惠你就别腻着卓旭了，他现在可是小老板啊！不能总当成孩子看的……”端着做好的菜从厨房走出来，李在浩看着还在拉着有些拘谨的金卓旭问东问西的郑允惠，有些无奈的笑着提醒道，“饭做好了，李敏那丫头估计又跑到哪里玩去了，咱们先吃吧！”

　　郑允惠看了李在浩一眼，然后朝着金卓旭吐了下舌头，“你叔叔又开始指挥我们这些手下了，快坐下吃饭吧！要不然他能在你耳边念叨好长时间呢！”

　　看着四十多岁的郑允惠做出少女式的调皮表情，金卓旭没有觉得任何的做作，反而对这个婶婶的喜爱更深了一步。

　　“李叔，你这次叫我来……”金卓旭盯着被郑允惠不断夹来的菜顿成小山一样的饭碗，无奈的看向了一旁的李在浩。

　　“也没什么，主要就是小惠想你了，让我叫你来家里吃饭，我最近忙，也没去你那边看看……”

　　“李叔，我很好的，酒吧的生意也很不错！”金卓旭不想让李在浩因为他的事情感到内疚，便急忙向夫妇二人说起了最近的生活。

　　“卓旭，酒吧的事情很累吧……”郑允惠听到金卓旭最近的工作，关心的问道。

　　“还不错……”金卓旭嘿嘿一笑，面对着郑允惠，金卓旭突然有了一种想被夸奖的冲动，“之前还帮S.M公司做了音乐和舞蹈，美国那边也跟我们开始了合作……”

　　“上学的事情……真的不再考虑了么？”李在浩看着兴致勃勃介绍着自己成绩的金卓旭，有些担忧的询问着。

　　“现在还没有考虑，估计是不会继续了……”

　　“卓旭啊……你现在还小……真的不考虑……”

　　“吃饭！菜都凉了！”郑允惠打断了还想继续说什么的李在浩，笑着对卓旭说道，“小旭好好尝尝你叔叔的手艺，这可是我一手锻炼起来的……对了！吃完以后带我去你的酒吧看看吧！”

　　还没等卓旭回答，李在浩不满的说道，“人家卓旭开得可是会员制酒吧，里面都是娱乐公司的人，你去不是坏了卓旭的规矩么！”

　　“怎么！我可是卓旭的……”郑允惠瞪着眼看着李在浩，想要争辩，可是想到自己也搭不上什么关系，闷闷不乐的低头翻弄着碗里的饭菜。

　　郑允惠这一耍脾气，李在浩和金卓旭一时间没了主意，大眼瞪小眼，这郑允惠平常温柔和气，可是耍起小性子来也是让人无可奈何。

　　“对了，卓旭啊！”李在浩看着老婆闹脾气的样子正在犯愁，突然想起了什么，赶紧笑着对金卓旭说道，“你来之前，我和你婶婶商量了一件事，不知道你同不同意……”

　　听到李在浩的话，郑允惠脸上再一次浮现了笑容，看着自己的老公传达着自己对于他的满意，一旁的金卓旭看着这夫妇俩的模样有点摸不着头脑，愣愣地不知道该说什么好。

　　“你就别卖关子了，直接说吧……”郑允惠看着金卓旭的模样，赶紧催促自己的丈夫，还露出了一副不好意思的表情。

　　“嗯……是这样的，你知道我们两个只有一个女儿，你婶婶的意思，想认你做干儿子，以后咱们就是一家人……”李在浩看着没有任何表示，只是发愣的金卓旭，停止了自己的说辞，这孩子自理能力那么强，应该不愿意吧……

　　“小旭，你的意思是……”郑允惠盯着愣神的金卓旭，焦急的询问着。

　　“我……我可以么……”怯怯的声音从金卓旭的嘴中挤出，他第一次发现原来自己的内心中还有一种叫做“自卑”的情绪，两世为人，他从来没有体验过拥有一个母亲是什么样的感觉，前世他羡慕过，今生他努力回忆过……

　　金卓旭只是将两只手扭在一起，局促不安的看着李在浩夫妇，特别是一直盯着自己的郑允惠，他的语气小心翼翼，仿佛提出要求的是他自己一般……

　　“可以！怎么不可以！小旭以后就是我的儿子了！”郑允惠高兴地看着一旁小心翼翼的金卓旭，不知为什么心里突然泛酸，她回头看着自己的丈夫说：“李在浩，以后卓旭就是我的亲儿子，你可要帮我看好了，如果他有什么不开心，你这一辈子都别想开心了！”

　　“我说允惠啊……”李在浩苦笑着看向自己的妻子，“我也是他干爹啊……”

　　“卓旭啊！你别看着，多吃点！”不再理睬自己的丈夫，郑允惠温柔的看着自己的“儿子”。

　　“哦……”努力了半天，金卓旭最终没有把那一声“妈”叫出口，不是不愿意，只是这个看似寻常的词语对于金卓旭来说非常陌生，他跟不知道该用什么样的语气来说出这个简单的词语，只是用力的记住面前对自己充满期待的面孔。

　　“我有妈妈了……”金卓旭不断地对自己重复着。

　　看着不再说话的新母子，李在浩心中也很高兴，自己对金卓旭的感情就像他对金家父子的感情，相比拥有庞大势力的家族，他的心中一直把金家作为自己的家，金老爷子是父亲，金卓旭的父亲是兄弟，而金卓旭，从他出生开始就被看作自己的儿子……

　　……

　　“卓旭啊，你刚才说你最近一直和S.M合作？”吃完了晚饭，金卓旭和李在浩坐在客厅中聊起了酒吧和自己团队的事情。

　　“别提了……最近快被李秀满烦死了……”想起那个戴着眼镜看上去一本正经的大叔，金卓旭不由得一阵头疼。

　　“怎么……你跟S.M的社长有交集？”原本以为只是一般的合作，没想到金卓旭竟然和李秀满有了直接对话，李在浩不由得好奇起来。

　　“不光他，还有JYP的那个朴振英，俩人没事就到酒吧去找我说当明星的事，现在这俩人都快成兄弟俩了……”想起一边斗嘴一边互相加油的老哥俩，金卓旭不由得苦笑起来，自己来到这个世界，恐怕做得最大的事就是让李秀满和朴振英站在一个坑里了……

　　“这样么……”李在浩听完金卓旭的话，沉思了一会说道，“既然你们团队能让两个经纪公司关注，有没有兴趣做我们下一季的手机广告MV？”

　　听到李在浩的话，金卓旭不由得看向了李在浩，三星的广告MV可是个大买卖，做好了可以让他的团队在韩国业界一夜成名，而且通过三星这个庞然大物，可以更好的拓广自己的人脉。

　　“李叔……你相信我？”

　　“呵呵！你是我的干儿子，我还能不相信你么！再说，就算从公司的角度考虑，我也愿意相信李秀满和朴振英的眼光！”


第041章 进一步合作！

　　回到酒吧的金卓旭，脸上依然挂着幸福的微笑，今晚的这一次晚餐让他回味无穷，临走时郑允惠的关切话语仍然在他的耳边回响。

　　帮着众人打扫完酒吧，金卓旭召集团队人员来到三楼的客厅集合，他笑着说道：“我有两个好消息要告诉大家！第一个好消息是咱们确定了跟S.M的新合作项目，明天下午敏赫哥和安娜姐跟我去一趟S.M公司，具体商量下跟他们的合作。”

　　“这次的合作还是东方神起么？他们上一次的新歌还没有发表呢！”李敏赫疑惑的问道。

　　“不，这一次我们将负责S.M公司旗下的SJ男团新歌制作，而且是全方位的合作！”

　　“全方位？具体包括哪些方面？”安娜认真的看向了金卓旭。

　　“如果明天的进展顺利的话，我们将完全接手SJ接下来的活动，包括新歌制作、日常训练和活动期策划！”

　　“不错啊！”李敏赫兴奋地说道，“这样一来，我们可以发挥寻梦人的全部实力，不必顾虑S.M的想法了！”笑容从李敏赫的脸上洋溢出来，这次的合作说明李秀满完全认可了寻梦人的实力，一旦合作成功，那么寻梦人也可以在韩国制作圈内站稳脚步了。

　　“先不要兴奋！”金卓旭慢慢地说道，“这才是第一个消息呢！这第二个么……”

　　“你就不能一次说完么！”施耐德撇着嘴看向卖着关子的金卓旭，“要知道你们这种方式一点都不幽默！”

　　“咳……”金卓旭被施耐德的话呛了一口，咳嗽了一下继续着刚才的话题，“第二个消息就是，我已经和李叔谈好了关于新的三星手机广告MV合作……”

　　“真的？”李敏赫这次是真的激动了，三星啊！这两个字在韩国的分量有点吓人，如果能跟三星合作成功，那寻梦人团队在韩国的业界可就出名了！

　　“嗯，虽然已经谈好了，但是他还要看我们这两次跟S.M合作的成果，而且，成功之后也只是能够直接进入三星的内部评选而已，毕竟太多人盯着了……”

　　“那么我们这一次跟S.M的合作就必须要全力以赴了！”安娜冷静的说道。

　　“嘿！这是当然，我们可是最棒的！”施耐德说着拍了身边的冯特一下，希望得到对方的积极肯定，可冯特只是憨厚的笑着，这种不给力的反应让施耐德尴尬了起来。

　　“好了，大家都早点休息！”金卓旭看着被施耐德都笑了的众人，“明天酒吧下午场就交给杜安和冯特了，至于施耐德，你把SJ之前的歌曲和影像资料整理一下，顺便收集下三星之前的MV，等我们回来的时候，结合S.M公司提供的资料一起研究一下今后的工作。能不能在韩国打响名号，就看这一次了！”

　　“没问题！”施耐德接话的速度很快，“我们可是最专业的！如果凤凰也在就好了……”

　　大家听到施耐德的话，想起了刚刚离去的李美琪，情绪变得有些低落了。

　　“喂！你们不要让我这个老板难做好不好？”金卓旭看着众人笑着说道，“难不成让我把她再追回来？我可不想让别人说我连员工的假期都不能保证……”

　　“休息吧！我们好好的做，等美琪回来的时候，咱们可要让她看到一个完美的寻梦人！”李敏赫在一旁帮着金卓旭鼓励着大家，安娜率先站起来走回了自己的房间，其他人也各自忙活去了。

　　“卓旭，明天的事有把握么？”看到众人走开，李敏赫再一次询问着金卓旭。

　　“应该问题不大……”金卓旭没有作保证，只是用淡淡的语气说着，“Sj的人数很多，这次的计划我要好好考虑一下。”

　　“希望明天能够顺利吧……”李敏赫叹了一口气，转身走向了自己的房间，“时间不早了，你也早点休息吧……”

　　“哥……”

　　李敏赫听到了金卓旭叫他，转身看向了金卓旭，之间他笑得像一个小孩子一样。“怎么了？这么高兴？”

　　“今天晚上，我有妈妈了！”

　　“啊？”

　　“是这样……”

　　金卓旭兴奋的向李敏赫诉说着晚上的事情，不时的嘿嘿笑上两下。李敏赫在一旁看着话语间满是幸福的金卓旭，脸上也充满了羡慕的神色。

　　“真好啊……能有个那么可爱的妈妈……”

　　“嘿嘿！等有机会让你看看！”说完之后，金卓旭哼着快乐的曲子走回了房间，而李敏赫还在呆呆的看着他离去的方向。

　　“真好啊……”

　　※※※

　　第二天下午，经过充分准备的金卓旭与李敏赫和安娜一起来到S.M公司，接待他们的是金英敏，这样的安排让他们有些诧异，怎么说让金英敏来接待他们也有点不对劲。

　　慢慢地走向社长办公室，一路上有不少酒吧的常客和金卓旭三人微笑示意，大家都对寻梦人酒吧有着不错的印象，这让金卓旭的疑惑之心淡了不少。

　　“卓旭来了？”没有敲门直接进入了办公室，金卓旭就听到了李秀满那熟悉的声音。

　　“来了，不过今天这是……”金卓旭看着坐在桌后的李秀满和在一旁表情严肃的俞永镇，有些疑惑的问道。

　　“也没什么，就是有些日常事务要处理……”李秀满没有做什么解释，只是示意几个人在沙发上坐下。

　　“秀满大叔，关于SJ的合作事宜……”金卓旭坐下后，拿出了早上简单整理的材料，开始了正式话题。

　　“合作的事先不着急……”李秀满打断了金卓旭的话，笑着对自己的两个手下说道，“你们先带着安娜小姐和李敏赫先生去看一下SJ的孩子们，把大体的情况介绍下……”

　　看着有意只开旁人的李秀满，金卓旭也严肃了起来，看来李秀满是真有事找他商量了，对着身边的二人点头示意了一下，看着四个人离开了办公室。

　　“怎么，看来秀满大叔遇到麻烦了？”

　　“说到麻烦也不算是，只不过是小事罢了。”李秀满淡淡的说着，脸上的表情也开始严肃了起来。

　　“卓旭啊，你觉得S.M公司怎么样？”

　　“很不错啊，有积累，有储备，我很看好S.M的前景……”金卓旭客套的回答着，心想这大叔不会又想跟自己说出道的事情吧？

　　“那你觉得我这个人怎么样？”李秀满看着金卓旭，慢慢地问道。

　　“大叔你很好啊！长得帅气，人又风趣……”金卓旭说着好话，自己的视线却转到了对面的墙上。

　　“别说那些没用的，我希望你说实话！”李秀满没有拿出平常那一套打太极的招数，直接的话语让金卓旭停止了胡侃。

　　“你希望听真话？”

　　“说吧……”

　　“我很佩服大叔的手段，可以稳稳的把握住公司的发展趋势，而且还能保证一部分的音乐艺术价值，只是……”

　　“只是什么？”李秀满听到金卓旭前面的话，眼睛亮了起来，不由的出声问道。

　　“只是欲望太大，却没有足够的气度啊……有很多事，并不是抓在手中就是好的……”金卓旭看着眼神变得阴冷的李秀满，依然笑着说道：“不过从上次合作以后，大叔进步很多啊！听人劝，吃饱饭。大叔既然把眼光放在世界，那么就不能站在韩国这么小的立足点来看待事情了！”

　　“哈哈……”听完金卓旭的话，李秀满不由得笑了起来，“不得不承认，跟你说话的时候，很容易让我忘了你只是一个十八九岁的孩子！你，很不错！”

　　“我当然不错了！”金卓旭看着脸色好起来的李秀满，放松的靠在了沙发靠背上，“不然，有哪个毛头小子能坐在这里跟S.M的一号人物聊天呢？”

　　“很好！如果董事会那帮人都有你这样的想法，S.M早就走出韩国了！”李秀满笑着说完，脸色再一次严肃了起来，“金卓旭，我能相信你么？”

　　“我说能，你相信么？”金卓旭没有直对李秀满的目光，只是淡淡的回答着，语气中充满了对这个问题的不屑。

　　“我不信！”李秀满诚实的回答了自己的问题，“S.M是我一手建立的，这个公司的每一个成果都有我的心血，我不可能相信有谁能够代替我去贯彻S.M的理念！”

　　“这不就得了！换了我，我也不会相信自己的团队能在别人的指导下走的更好……”金卓旭笑着说道，“除非大叔你疯了……”

　　“很好！”李秀满笑着看向坐在沙发上的金卓旭，“现在可以谈谈我们合作的事了……”

　　※※※

　　“呀！我刚才还夸你呢！你这就发疯了？”金卓旭看着手上的合作协议不可思议的说道，“你确认这是要跟我们寻梦人签的协议？”

　　“怎么？这对你们寻梦人来说可是大买卖不是么？”李秀满淡然的问道。

　　“话是不错，可这……你能说服其他的董事么？”

　　“你不相信我么？”李秀满看着一脸惊讶的金卓旭，“现在的S.M公司，还是在我的控制中的……”


第042章 合作协议

　　李秀满交给金卓旭的合作协议，真的很惊人，先是确定了金卓旭代领的寻梦人团队在公司内的地位是与艺人管理部门平级的合作指导团队，并且将负责S.M公司旗下SJ新单曲的整体包装策划和日常训练。

　　不光如此，李秀满更是将公司下一个女子艺人组合完全交给了寻梦人团队。也就是说，S.M公司的下一个艺人企划完全承包给了寻梦人制作。这件事如果在韩国公布，必将会引起业界的轩然大波，S.M放手艺人，这种事情是跟不能想象的。

　　李秀满看着不能相信这是真的金卓旭，心中可没有表面上这么平静。如果放在以前，打死李秀满也不可能做出这种决定。只是这次的失态发展的已经超出了自己的控制，昨晚上跟朴振英喝酒交流，第二天心情不错的李秀满来到公司就发现了不稳定的暗流。

　　“虽然我们对李社长的管理方针没有意见，但是现阶段公司的业务下滑不少啊……”早上的公司会议上，几位董事的出现让会议变得沉重了许多。

　　“对啊……”一旁的另一个董事符合道：“管理报告上面说，东方神起已经录制好了新的歌曲，为什么还不发表呢？难道非要给那个不确定能否成功的SJ让路么？我们希望李社长能够好好的解释一下！”

　　“SJ刚出道一年，我希望大家对这个新模式的组合有足够的耐心……”李秀满压制着内心的怒气，慢慢地解释着，“东方神起的新歌现在还不到发表的时机，我们需要将S.M的声音贯彻全年……”

　　“之前的天上智喜，我们也给予了足够的耐心，可结果呢？S.M公司的艺人成品率太低了，李社长不会是累了吧？”

　　“对啊！我们可不能陪着李社长拿钱看自己的乐子啊……”

　　“好了……”李秀满长舒了一口气，看着纷纷表态的商人们，心中的不快顶到了嗓子眼，做娱乐的，怎么可能一直顺风顺水，赚钱的时候都相安无事，这一段时间只是因为准备期长了点，这帮人就急不可耐了。

　　“关于这些事，我们还是在等待一下吧……”

　　“等待？”一个满脸不耐烦的胖子站起来说道，“我们现在对于李社长的决策能力表示严重的怀疑！这段时间公司的正面曝光率直线下降，而且连音乐都开始靠外人制作了，难道是公司自己的能力已经无以为继了么？我们想知道这段时间李社长除了去酒吧，心里还有没有S.M公司！”

　　李秀满眯起眼睛看着站起身来大声叫嚣的胖子，他对这个人很有印象，最近还因为自己拒绝过对方要求找几个女练习生参加他的宴会而大发脾气，李秀满是个成功的商人，可同时他又是一个艺人前辈，对于这种靠偏锋搏出位的事情，他不屑于去做。

　　今天这情况，看来是大家想要换换S.M的天啊……李秀满心中想着，慢慢地回应道，“关于最近的事，明天的会议上我会做出让大家满意的答复，请大家吧眼光放长远一些，S.M的规划，绝不仅限于韩国而已！”

　　看着董事们走出会议室，一旁一阵沉默的金英敏走了过来，“社长……我们？”

　　“英敏啊……海外的事务联系的怎么样了？”

　　“日本那边的合作意向很明显，只不过具体的运作方式还没有确定……”

　　“把手上的事整理一下吧，以后有你忙的了……”李秀满慢慢的说着，说出的话语让金英敏冷汗直冒。

　　“社长！我……”

　　“害怕什么！我又没说要赶你走！”李秀满对于金英敏的反应有些不满意，“公司里有不少都是那帮财主的人，我能相信的也只有你跟俞永镇几个人了……”

　　“社长，我该怎么做？”金英敏对于李秀满的话充满了感激，自己这个打工仔能走到今天，全靠李秀满的信任和提拔。

　　“一会叫上俞永镇到我办公室去，我有事请安排你们……”吩咐完金英敏后，李秀满走向了自己的办公室。

　　一路上，他他总是感觉到窥探的目光，公司的职员已经被董事会渗透的事他知道，可是当这些力量作用在他的身上，胸闷的感觉让他呼吸都困难了许多……

　　……

　　“大叔！你想什么呢？”金卓旭的声音把李秀满从回忆中拉了回来，“这次的事情很棘手吧？能让你做到这种程度……”

　　“没有问题的！”看着金卓旭带着关切的眼神，李秀满从容的回答着，仿佛正在讨论晚饭谁请一样轻松，“协议的事情，你也不要太高兴，我表示了我的诚意，你也要有点表示吧？”

　　“就知道没这么简单……”金卓旭撇着嘴说道，“说吧，想让我们帮你什么？”

　　“虽然你们可以无视S.M公司的限制做你们的策划，但是我希望你们能够让我得到满意的效果，别让我接受你们的策划！”

　　“这样有什么区别啊……”金卓旭皱着眉头说道，突然想到了什么，不可思议的看向了李秀满，“你的意思是……”

　　“没错！”李秀满笑着说道，“我要你们不考虑S.M，但要直接向我负责！”

　　“看来有人要对你下手了啊……”得到了与自己想的相同的答复，金卓旭笑着再一次靠在了沙发椅背上，“但是这样一来……我的好处好像太少了啊……”

　　“哦？说说你的条件！”看着金卓旭老道的跟自己讨价还价，李秀满对这个年轻人的兴趣有多了一分。

　　“决定权不够，我要管理权！”金卓旭看着李秀满说道，“我们团队有权利在特殊情况下调整负责艺人的工作计划，而且……”看了一眼没有任何表态的李秀满，金卓旭继续着自己的要求，“对于我们负责的女团，我希望有成员的最终确定权利！当然，我会对你做出合理的解释的！”

　　“这个……我答应你！”李秀满有些艰难的答应了金卓旭的要求，分割权利对于他来说有点像割自己肉的感觉……

　　“那么现在我们就是咱在一个阵营里的人了，能不能告诉我，你准备怎么做？”

　　看着等待自己的答案的金卓旭，李秀满轻松地笑着说道：“很简单，明天的会议上，我宣布放弃社长的职务，只担任理事，平常处理些事务性工作。”

　　“如果这样，那我们的协议怎么能得到保证？”

　　“这个合作协议是我这个社长签署的，只要新任代表理事不反对，那就没有问题了……”

　　“你能保证他不会反对么？”

　　“下一任社长，是金英敏！”

　　“哦……我明白了！”结束与李秀满的暴风对话，金卓旭放松了下来，笑着拿起桌子上的合作协议看向了李秀满，“那么，现在要做的只是签署这份协议了？”

　　李秀满点点头，看着金卓旭拿起笔没有任何犹豫的签下了自己的名字，“呵呵！我很喜欢跟你这样聪明的爽快人合作！”

　　“当然了！面对好处，我们都是一样的不是么？秀满大叔……”与李秀满对视着，两人同时笑了起来。

　　敲门声响起，金英敏四人出现在了门口，“社长，具体的情况我和俞永镇都跟他们介绍完了……”

　　“你们来的正好！我刚刚跟卓旭签好了合作协议！”李秀满的脸色相比之前要好了很多，这让俞永镇和金英敏同时松了一口气。

　　“签好了？”李敏赫和安娜疑惑的看向了坐在沙发上的金卓旭，只见后者笑着向他们点头示意，便也不再说什么了。

　　“卓旭，希望我们的接下来合作越快了！”李秀满看到金卓旭站起身来，便笑着说出了自己的期望。

　　“当然，相比合作，我更希望李社长能够事事顺心。”金卓旭看着李秀满，话语中隐含的意思也只有他们两人才能清楚了。

　　“好！很好！英敏啊，你去送送卓旭，以后合作，还要你们多多交流啊！”

　　“我知道了，社长！”金英敏顾不上去分析李秀满话语中的深意，听到了他的吩咐便点头应是。

　　“诸位，请这边来！”对着寻梦人团队的三人微微欠身，金英敏力求每一个细节都做到完美无缺。

　　“社长，这合作协议……”待到四人走远，俞永镇才疑惑的看向了身后的李秀满，不知道他为什么要以这种方式签了合作意向。

　　“永镇啊……”李秀满看着手中的合作协议说道：“你不要去管这些乱七八糟的东西，只要做好你的音乐……这种事，自然有合适的人去做的……”

　　“我知道了……”俞永镇看着李秀满，突然感觉社长变得老了许多……

　　“各位，我就送到这里了……”金英敏站在S.M公司大厅处看着眼前的三人说道，“外面有很多歌迷，我想大家都不希望有太多的麻烦……”

　　“我理解！”金卓旭笑着说道，“今后的合作，还需要金部长多多关照了！”

　　“哪里的话，社长的吩咐我一定会认真照办的！”金英敏一丝不苟的说道。

　　“我想问句多余的话，不知道……”金卓旭抬起头看着一旁的金英敏，等到对方点头示意后便继续说道，“不知道金部长在S.M公司想要立足的位置究竟是哪里呢？如果站到那个位置上，你又会做些什么？”

　　金英敏被金卓旭没头没脑的提问搞得有点发懵，不解的看向了对方。

　　“没事的！”金卓旭笑着说道，“就是随便问问，不过等到了某一天，你因为这些事苦恼的话，可以到寻梦人酒吧去坐坐，我们那里的酒，很不错的……再见！”

　　说完之后，金卓旭不再理会一头雾水的金英敏，径直走出了S.M公司。

　　“真是个奇怪的家伙……”金英敏笑声嘀咕着，“他真的不到20岁么……”

　　“卓旭啊……你刚才的话什么意思啊？”回家的路上，李敏赫终于忍不住心中的好奇，开口询问着走在前面的金卓旭。

　　金卓旭没有回头，继续着自己的步伐，“也没什么，就是觉得做生意，总要多上一道保险才好……”


第043章 来点表示？

　　李秀满这次下得赌注很大，他没有给自己留什么后路。这次的事情让他想清楚了很多事，现在做这个社长，对于自己未来的规划弊大于利，他不得不分出一大半的经历去处理公司内部的琐事，倒不如让别人来干这个苦差事。但是他要让别人知道，他李秀满不是被赶下台的！

　　“永镇啊……”看向一旁站着的俞永镇，李秀满淡淡的说道，“下午带着SJ的孩子们去卓旭的咖啡厅吧……累了这么长时间也该去喝杯咖啡休息一下的，正好带着圭贤一起，宣布下新成员的事。”

　　“为什么要去哪里？”俞永镇不解的看向李秀满，不明被为什么要带着SJ跑去金卓旭那里见面。

　　“人直接送到他那里，我的诚意也就足够明显了……遇见金卓旭这孩子，才知道自己原来这么不讨人喜欢啊……”李秀满感慨的说道，“也不知道金卓旭是跟谁学的，圆滑的像个老狐狸一样……”

　　“你怎么了？”李秀满奇怪的看向突然咳嗽起来的俞永镇，“不舒服可要早点去医院，我可不希望你们因为生病影响了状态。”

　　俞永镇点头示意，刚才自己被李秀满突然说出来的“老狐狸”三个字呛了一口，心想这词这么熟悉呢……

　　“行了，忙自己的去吧……看见金英敏让他来我这里一趟。”李秀满挥着手对俞永镇说着，看着匆忙走向门口的俞永镇，他突然想起了什么。

　　“等等！”

　　俞永镇心里一下子紧张起来，要是被社长回过神来，他可要挨骂了……

　　“怎么了？社长？”

　　“没什么，就是回来的时候，帮我带一杯卓旭他们那里的招牌咖啡……才几天不喝，今天就老是想起那个味道来……听说很多家公司的职员和艺人现在都喜欢下午喝一杯招牌咖啡了……”

　　※※※

　　下午的酒吧，总是零散的坐着那么几个来喝咖啡的常客，因为大部分的客人都选择外带回公司，所以从站在酒吧的小院，安静的空气中总是懒洋洋的。

　　“正洙哥……俞老师待咱们来这里到底要干嘛？”站在俞永镇身后的一大群年轻人中，一个瘦小的年轻人鬼头鬼脑的看向窗户中酒吧的内部，问询的语气带着些紧张。

　　“你能不能放松点？出道这么长时间了还跟个小孩子一样！还有……”紧跟在俞永镇身后，一个年纪稍长的小伙子皱着眉头看向了出声询问的那个家伙，“恩赫你给我记住了，出道了要叫我的艺名——利特！”

　　利特说完之后，又看向了自己另一侧的一个男孩子，“圭贤你也是，以后就能跟哥哥们一起活动了，这么拘谨干什么？”

　　“我知道了，正……哦不，利特哥。”男孩子听到利特的话，赶紧抬起头看向了这个SJ的队长，一边回答一边紧张的有左手试图捋直自己头上的卷发。

　　“哎……”看着圭贤手足无措的样子，利特叹了一口气，“你也没过另一个新人？确定不是之前一起练习的孩子么？”作为S.M曾经最老资格的练习生，利特凭借自己在公司职员中的人脉早早的打听出这次计划入队两个新人，一个就是眼前还算熟悉的圭贤，可另外一个新成员到现在都不知道是谁……

　　“不是……”圭贤肯定的回答着，“之前的同伴里就我自己出来了，其他人都没有得到可以出道的消息……”说起跟自己一起苦熬的同伴，圭贤的语气显得有些愧疚。

　　“别愁眉苦脸的，你出道是自己熬出来的，大家都懂得……”作为曾经的“老资格”，现在的SuperJunior队长，利特自觉地担负起SJ团成员队“心理辅导”的工作。

　　“看来，这是带我们来见另一个新成员啊……”站在众人最后边的金希澈托着下巴摆出深沉的模样，话说完后发现其他的成员没有一个对他的话作出回应，看看身边站着的话都说不明白的中国男孩，他转而对着另一侧的崔始源说道：“不过能摆出这么大架子让咱们一起出动来见他，这位不会想你一样是个公子哥吧？”

　　“呵呵，我不清楚，再说我也不是什么公子哥……”崔始源看向了金希澈，脸上依旧挂着波澜不惊的笑容，“来这里干什么，老师一会自然会告诉咱们的……”

　　被崔始源无反应的顶了回来，金希澈心里感到很不爽，自己的性格本来就不喜欢这种沉闷的氛围，于是招惹着身前的一团“肉球”，“神童啊……减肥辛苦吧？”

　　“我没关系的……”胖胖的神童憨厚的笑着，说话的语气也是小心翼翼，只不过视线却一直锁定在酒吧内客人面前的茶点上。

　　“俞老师，我们要一直站在这里么……”利特终于忍不住问向身前的俞永镇。

　　“稍等下，我已经打过电话了，人马上就……来了！”俞永镇话说了一半，就笑着看向了酒吧慢慢推开的大门。

　　“永镇大哥，你们这是闹得哪一出啊？”推门而出的金卓旭看着眼前的一群人无奈的说道。

　　“呀……这孩子就是第十四个？”有着小圆脸的艺声问着身边抱臂而立的强仁，眼神还在不断地打量着门前的这个青年。

　　“这是社长的意思，请他们喝一杯你们这里的招牌咖啡，顺便让你跟孩子们见个面熟悉一下……”俞永镇没有理会身后的议论，只是笑着回答金卓旭的问题，他也想看看，对着李秀满拍胸脯打包票的金卓旭是怎么对付这一群跟他相仿，甚至基本上年龄都大过他自己的组合成员。

　　“这样啊……那就快进来吧……敏赫哥今天值班，正在给你们收拾桌子呢……”金卓旭看着站在那里议论纷纷的SJ成员，心中明白了李秀满的用意，于是在进门的时候对着俞永镇小声说道：“告诉大叔，他的诚意，我收到了！”

　　“果然都是狐狸啊……”俞永镇心中感叹，这狐狸可没有看低的意思，只是对于两个人的城府和心思都如此之深心生感叹。

　　“都来了！过来坐吧，桌子拼到一起应该能做开的……”李敏赫看到走进酒吧的一行人打着招呼，指着身边拼出的临时大桌位示意大家都坐下。

　　“他不就是之前暴走差点干掉自己上司的李敏赫么？”利特惊讶的对身边的众人说道，“原来他辞职后在这里开酒吧啊……神童啊，我说的那个你很像的职员就是他！”

　　听到利特的话，神童下意识的看向了跟俞永镇交谈的李敏赫，正巧对上了他无意间扫来的目光，两人都愣了一下。

　　金卓旭看着发呆的俩人，不由得也在心中感叹，像！真是太像了！这里的像不是说两人的长相，而是那种神态，神童就好比小号的李敏赫一样，脸上的笑容跟神色，让金卓旭仿佛看到了初遇时的敏赫哥……

　　李敏赫看着神童这个小胖子脸上熟悉的表情，突然将想起了自己在S.M公司的那段日子，自己当时就这么天天傻笑，小心翼翼的做着自己该做的事情……

　　“过来坐吧……你叫什么？”心中的回忆让李敏赫的声音都软了很多，温和而平静的看着神童问道。

　　“您好！我是SuperJunior的申……神童……”神童深深弯下去的背部让李敏赫的笑容更盛了一份。

　　“站起来说话吧，这里没有这么多规矩的……”

　　“我知道了！前……”再一次行礼的神童不知道自己该怎么称呼面前李敏赫，叫老师不对，叫前辈好像也不对……

　　“我叫李敏赫，以后就叫我哥吧……”李敏赫平静的声音让神童心中感到了一股亲切，于是抬起头憨笑着看向了李敏赫，用手摸着后脑勺叫了一声“敏赫哥”。

　　“都坐吧！”听见神童发自内心的称呼，李敏赫脸上的笑容再次洋溢了看来，招呼着众人做好后，转身走到了柜台处和冯特一起忙着准备咖啡。

　　“曲奇你好像很高兴啊？”高大的冯特熟练地准备着咖啡，看了一眼正在准备茶点的李敏赫后说道。

　　“还好！”李敏赫笑着回答，眼睛再一次看向了老实的坐在那里有点拘谨的神童，“能现在就遇到卓旭，还好……”

　　落座之后，俞永镇清了一下嗓子，看着安静下来的SJ说道：“这位是金卓旭，今后的时间你们要在一起，社长让你们来这里也是希望能提前熟悉下，搞好关系，新歌准备的时间很急迫……”说着他看向了金卓旭，“这里很多成员比你大，社长的意思是让你不要……”

　　“不用拘束！哥哥们会照顾你的！”一旁的利特作为队长热情的说道，“社长的担心没有必要的，既然加入了SJ，今后大家就是一家人了！这个是跟你一起加入的圭贤，以后你们有问题就找我吧！”

　　“是这样么……”金卓旭看了一眼笑而不语的俞永镇，也不急于讲明事实，笑着看向了热情得利特，“正洙哥是吧……以后还要请你多多照顾了……”

　　被叫到真名的利特有点不快，腹诽着这个做新人的怎么一点觉悟都没，不知道以后要跟着自己这些当哥哥的么？这么想着，利特的脸上露出了坏坏地笑容，“照顾是当然的，不过既然跟着哥哥们加入了SJ，总得有点表示吧？你能这么加入，实力肯定不错，有什么个人技？表演一个给哥哥们看看！”


第044章 初见SuperJunior

　　“你是说……让我展示个人技？你确定么？”金卓旭无奈的看了一眼神情变得有些尴尬的俞永镇，“这也是李秀满的意思？”

　　听到金卓旭直呼李社长的名字，俞永镇一下子紧张了起来，他只是单纯的想看看金卓旭怎么应付这一大帮让人头疼的孩子，却是忘了金卓旭现在身份是李秀满的合作者，如果因为SJ把他惹怒了，自己可就要倒霉了……

　　“对不起！”俞永镇一下子站起身来鞠躬致歉，突然的动作让利特和身边等着看热闹的同伴们吓了一跳。

　　“孩子们出道时间还短，很多事情还不懂，请多包涵！”俞永镇向金卓旭说完，转身看向了身边仍在发呆的SJ成员们，“愣着干什么！还不道歉？特别是你！作为队长就不知道什么不该做么？”

　　利特看着变得与平常完全不同的俞永镇，脑子一时转不过弯来，傻傻的坐在椅子上问道：“他不是……”

　　“忘了自我介绍了……”与俞永镇的紧张相反，金卓旭仍旧一脸笑容的说道：“我和我的团队在接下来的时间内将负责SuperJunior的新曲制作和活动训练，也就是说……”金卓旭看了一眼张大嘴巴的利特，笑着继续说道，“接下来时间里，我会是你们的制作人，而S.M公司把你们彻底的交到了我的手里……”

　　看着攥起手掌配合自己的说辞的金卓旭，利特这才反应过来，自己这次肯定完蛋了……

　　“对不起！我不知道……”

　　“有什么对不起的……”金卓旭的笑声配合着自己的话一起飘进了紧张的SJ成员耳中，“年轻人有活力才好啊！”

　　“你不是比我们都小……”金希澈的嘟囔声不大，却让在场的所有人都流出了一身冷汗。

　　“哦……也对……”金卓旭听到了金希澈话后笑了出来，“最经整天跟那帮大叔们在一起，都忘了自己的年龄了……”

　　金卓旭的话让其他人放松了许多，看来这孩子比想象中的要好说话。

　　“咖啡来了，还有点心！”李敏赫的出现让场面一下子热闹了起来，神童急忙起身帮着李敏赫分着咖啡和点心，分完后笑着做到了一边，看着吃喝的众人咂着嘴巴。

　　“你怎么不尝尝？不喜欢么？”李敏赫好奇的看着神童。

　　“老师说我要减肥……不能喝咖啡吃甜点……”神童可怜巴巴的看着李敏赫回答道。

　　“这次就先不要考虑了……”金卓旭的话语让神童的眼睛亮了起来，“尝尝吧，我们酒吧的招牌咖啡很不错的！”

　　“好！”神童的反应十分迅速，话音刚落就飞快的吃了一块曲奇，然后大口的喝着咖啡。

　　神童暴起的反应让大家吃了一惊，谁也没想到这孩子已经憋到了如此的地步，只见他一块曲奇扔到嘴里，象征性的嚼了一下就伴着一口咖啡咽了下去，最终还不停的称赞道：“真好吃！”

　　“那么吃……能尝出味道么？”金卓旭看着没有停顿的神童愣愣地问道。

　　“不知道……看上去挺香的……”一旁的李敏赫也被吓住，这神童比自己要生猛太多了……

　　“呀！别吃了！给我们留点！”坐在神童旁边金希澈看着神童飞一般的速度，吓得一下子捂住了茶点盘子，恶狠狠的看着神童说道，“我们还没吃呢！你是想自己全吃完么？”

　　“哦……对不起，没留神就吃了这么多了……”神童被金希澈的眼神吓了一跳，赶紧小心的表达着自己的歉意。

　　“你看这孩子……”俞永镇担心的看向了金卓旭，对于神童他自己也无可奈何。

　　“有时候……外表不代表一切不是么……”金卓旭看着神童，脑子里不断闪现这个努力的身影表现出的优异舞技，“如果他肯付出努力，那么他就一定可以成功……”

　　俞永镇看了自言自语的金卓旭一眼，沉默着不再发表自己的意见。

　　“那个……”利特看着眼前的金卓旭，一时不知道自己该怎么称呼这个比自己小好几岁的“制作人”。

　　“可以直接叫我的名字。”金卓旭看向了有些尴尬的利特，“我在美国长大，对于韩国的称呼也搞不清楚……”

　　“卓旭……”利特尝试着叫了一次，然后问出了自己关注的话题。

　　“我们这一次的新歌，什么时候开始制作呢？”

　　“我今天刚跟秀满大叔签了合约，所以现在刚开始准备……”看着有些失望的利特，金卓旭接着说道，“不过想法已经大体上成型了，顺利的话，这两天就可以出成品……”

　　“这么快？”利特在公司这么多年，多多少少也了解些歌曲的制作流程，一首好歌的产生要经过多少人的日夜辛苦，现在听到金卓旭轻松地说辞，他有点不敢相信。

　　“还可以吧……”金卓旭心想你们的歌我以前可是表演过的，这有什么难得，嘴上仍旧矜持的说道，“上次帮东方神起做的歌曲只花了一天多点……”

　　“那首歌是你们写的？”利特还没反应，一旁的金希澈已经叫了出来，他看过很多次东方神起的排练，对于正反合这首歌也很熟悉了。他还以为这首SMP风格的歌曲是俞永镇的手笔，没想到竟然出自眼前这个比他还小的年轻人。

　　“嗯，歌曲和舞蹈还有造型，都是我们团队做得！”说起自己的团队，金卓旭的言语中不自觉的戴上了一份自豪。

　　“造型也是你们做的？”金希澈眼睛亮了起来，“我们这次的造型也做成那样吧……”

　　“你们的造型，不是有你们说的算得！”安娜的声音从背后传来，SJ的众人不用的回头看去，看到站在那里个子高高的安娜，所有人的心里多了一份压迫感。

　　“你们的造型，我会好好的看着办的！”安娜的眼光在十二个年轻的脸庞上扫过，自然地跳过了同样抬着头看向自己的神童，“不错，脸上的条件都还不错……”说完之后，她转身走向了吧台，做起了晚上的营业准备工作。

　　“时间不早了，我们也该回去了……”看着被安娜的话搞得有些茫然的SJ，俞永镇起身对着金卓旭告辞，“接下来就要看你的了！如果有什么需要，我这边会尽量配合的！”

　　“永镇大哥，我知道了，我会尽快把歌写好的！”金卓旭也站起身来，认真的看向了俞永镇，“回去请转告李社长，他的诚意，我看到了！”

　　“这样就好……”俞永镇笑着说道，“对了，李社长还让我给他带一杯咖啡呢……”

　　……

　　送走了俞永镇和SJ的众人，金卓旭在李敏赫的目光中拿出了手机，不知跟谁说了些什么，然后伸了个懒腰，“忙碌的日子又要开始了……敏赫哥，跟我上楼弄曲子！”

　　“我也去？”敏赫诧异的指着自己问道，“你不是说刚有想法么？我现在去干嘛？”

　　“刚才说的是刚有想法，现在么……想法已经成型了！好了，快跟我上去吧！”金卓旭不耐烦的说道，“我还要你那个变态的听记能力帮我改谱子呢！要不然你是想跟我加班到天亮么……”

　　李敏赫哑口无言的看着理直气壮的金卓旭，感情在金卓旭这儿写歌跟点菜一样，刚才说有想法不一会儿就成型了……

　　和李敏赫一起走近了二楼的制作室，金卓旭悠闲地收起了盖在键盘上的防尘罩，接通电源轻松地弹了几个旋律热了一下手指，然后看向了一帮打开了电脑上录谱软件的李敏赫。

　　“准备好了么？我们开始第一遍，舞曲，表演人数十三人，起始的旋律是这样的……”

　　工作室里传出了断断续续的音乐声音，偶尔夹杂这几句歌词，随着时间的流逝，演奏出来的曲子越来越流畅，唱出的歌词也渐渐地连贯了起来。

　　“Cause，I，can't，stop，thinking，about，you，girl……”

　　上口的旋律配合着恰当的歌词从金卓旭最终唱出，李敏赫则在一旁注视着录谱软件，用笔在纸上做出修改的标记，不时的说出自己的意见，二人沉浸在了音乐的世界中，丝毫没有发现门外已经站满了团队的成员。

　　“这一边不错！”金卓旭敲下了最后一个音符，揉着有些肿痛的手指兴奋地说道。

　　“的确！前边改成吉他伴奏以后节奏感更强了！对人声的贴合度也非常高！”揉了一把因为长时间注视着电脑屏幕而干涩痛痒的眼睛，李敏赫仍旧沉浸在思考当中，“等找时间让那几个主唱试一下声线，就可以开始分段了……”

　　“你们不打算休息了么？”冰冷的声音让二人吓了一跳，回头看去才发现其他成员都在注视着他两个，出声提醒他们的安娜倚在门框处，脸上依旧冰冷，“哪怕你们不累，我们这些在酒吧忙了一晚的员工也累了！请不要影响我们休息！”

　　看着自顾自得说完话便转身离开的安娜，李敏赫无奈的看向其他人，“安娜这是关心我们么？”

　　“应该是吧……”一旁的杜安迟疑的说道，“她刚才站在这里好久了，知道你们这最后一遍结束才说话的……而且你们在这制作室里，我们不打开隔音门怎么会受影响……”

　　“好了！休息吧！”看了一眼时间，金卓旭笑着对大家说道，“没注意时间已经这么晚了，大家也都累了吧……”

　　“你这就算编完曲了么？”冯特看着轻松地金卓旭问道。

　　“这才到哪里啊……”李敏赫朝着冯特解释道，“这只是定下了主旋律的演奏方式，后面的副歌部分的配器和和声都还没动呢……”

　　“不过已经成型了，我和敏赫哥也已经有了自己的想法，相信会很快搞定的！”金卓旭笑着在一旁说道，“怎么样杜安？旋律听完了，舞蹈的配合考虑好了么？这次可是十三个人的大工程……”

　　“我会认真考虑的……”杜安认真的回答着老板的提问，“节奏很不错，我会努力编舞的！”

　　“那么接下来就是施耐德了！到时候你可要把握好后期和现场灯光特效这几个啊！”

　　“交给我吧！我可是最棒的！”施耐德的笑容中充满了自信，说着还看向了一旁的冯特，“嘿大厨，我终于可以看到你的实力了……”

　　“我？！”冯特被施耐德的话吓了一跳，紧张的说道，“我做的菜你天天吃，实力不是早就知道了？”

　　“嘿伙计！你想瞒到什么时候？你是凭做菜进入的论坛么？”施耐德撇着嘴看着有些慌张的冯特。

　　“我……演出道具可以交给我的……”冯特的眼神有些闪烁。

　　“我说冯特……”施耐德叹了口气，轻轻的拍了下冯特厚实的肩膀，“道具制作和做菜你都很在行，但那只是兴趣吧？舞台设计和搭建才是你的专业不是么？”

　　“呀！冯特你竟然是干这么技术性的专业出身的？”李敏赫惊讶的问道，就连一旁的金卓旭也对冯特投以好奇的目光，不明白为什么冯特一直隐瞒自己的专业。

　　“够了！我根本干不了这个！”冯特好像受了什么刺激一般，大喊着跑上了三楼……

　　“他这是……”李敏赫被平常憨厚老实的冯特如此反常的举动吓了一跳，不解的看向了一旁好像知道什么的施耐德。

　　“哎！可怜的冯特……”施耐德看着冯特离去的方向，深深地叹了一口气……


第045章 逃避

　　李秀满在公司职员的问候声中走进了公司，昨晚上他连觉都没有睡好，早上一早便起了来为今天的会议做准备。虽然他之前做过很多累死的冒险事，但是随着年龄的增加，他似乎变得太过于谨慎了。

　　公司董事会的压力让他只能做出这种目前看来最好的选择，但是金卓旭这个小子能帮他带来多少帮助，他还需要等到SJ的新曲出炉以后才能知道。此刻最让他不安的是金英敏，这个夹在了自己与理事们中间的人，会不会背叛自己，会不会上位以后获得更大的野心，这都是他需要赌上一回的事情。

　　“社长……”心里刚想起金卓旭，他就出现杂了自己的身旁，李秀满不知道金英敏昨晚上有没有正常的休息，但是从现在他的状态看来，他此时的压力很大……

　　“三星那边派人来了，现在在您的办公室……”金英敏轻声的报告着，心里却是想着来到公司以后，各位理事们在公司的代言人给自己抛来的橄榄枝。

　　“哦？三星的人来做什么？”李秀满皱着眉头疑惑的问道，在这种时刻，三星的人出现很难说是好事还是坏事，如果董事里面有三星的代言人，那么他这次的压力只会更大，只是希望金卓旭能履行好与自己的协议了……

　　“你好……你是……”进入办公室的李秀满，没有看见以往负责与S.M交流的三星集团的郑科长，沙发上坐着斯文的是一个年轻人，金丝边的眼镜和工整的西装让他看上去精神抖擞。

　　“您好！李社长，我叫权载熙，是金卓旭的专属律师……”权载熙看向了李秀满，也许是知道李秀满的时间紧急，所以开口便直奔主题。

　　“金卓旭？他让你来这里做什么？”李秀满不解的问道，“还有，你是三星的人么？”

　　“我的老板，也就是金卓旭让我对你转达他的话，他说对于您昨天的诚意他比较满意，所以今天特地让我来向您表示一下他的诚意……”

　　说着，权载熙从公文包中抽出了一份材料，“这里是我今天一早刚刚得到的三星授权书，三星对于S.M的问题也表示了极大地关注，别委托我作为全权代表，希望S.M公司能在这次事件中接受三星公司的想法和建议……”

　　“这是金卓旭的意思？”李秀满看着权载熙好奇的问道，他曾经了解过金卓旭的情况，上面只是说与三星公司有关系，没想到这关系竟然可以让他自己的律师打着三星的旗号来给自己助威……

　　“您的猜测并不正确……”权载熙笑着否定着李秀满的猜测，慢慢的说道：“老板对我的吩咐只是来给李社长撑撑场面，他说社长完全有能力解决这些小事，而他只是锦上添花而已……至于表达三星的态度，这个么……”

　　在李秀满的注视中，权载熙笑着喝了口职员端来的咖啡，再次开口道：“能做主让我代表三星的态度，这个人就不用我说的太清楚了吧……李社长？”

　　李秀满被权载熙的话搞懵了，这金卓旭到底是什么来头，从权载熙的话语中已经明显的告诉李秀满，他跟金卓旭的合作获得了李家的支持，也就是说金卓旭跟李家有着直接的关系……

　　“不知道金卓旭跟李家……”李秀满的好奇心有点过剩了，不过有了三星这样的帮手，自己可以排除很多不必要的考虑，现在的他也有了这样好奇的闲暇。

　　“我只能告诉你，金卓旭跟李在浩先生的关系很不错，而且不是单纯的赏识……”权载熙没有把话说得那么明白，他相信凭借李秀满这样的境界，“李在浩”三个字代表的意思完全不用他去多说，看着李秀满有点发傻的样子，权载熙想起照着昨晚金卓旭的意思去见李在浩时，李在浩那种关切的表情和一切照着金卓旭的意思来的态度。

　　“我这小老板，真的不一般啊……”如此想着，权载熙再一次开口道：“下面，我们是不是该谈谈一会儿的会议了？”

　　……

　　散会后，跟与会者一一打过了招呼，金英敏缓缓地走在走向自己办公室的路上，今天的会议上，他可以说是最大的受益者，一路上不断有职员向自己抱以微笑，看来自己成为S.M公司的社长的消息已经被人传开了。

　　“呼……”走近自己的办公室，金英敏坐在自己的位置上深深地呼出了一口气，会议上那种剑拔弩张的气氛仿佛还没有散去，自己作为一个高层管理人员，也从来没有一天想到能够就这样轻松地坐上了社长的位置。

　　“这算是哪门子的社长啊……”用力的揉搓了一脸有些僵硬的面部肌肉，金英敏自嘲的对自己说道，“难道我就不知道这位置根本不是人坐得么？你们两边角力，我夹在中间受罪啊……”

　　金英敏的反应的确合理，今天的会议从一开始就充满了火药味，李秀满不紧不慢的应对着董事们提出的各种指责，最后还搬出了来自三星集团的代表律师，面对三星全面支持李秀满的强势态度，董事们不得不冷静下来跟李秀满讨价还价，最终李秀满竟然提出了辞去社长职务，改为担任公司具体事务性职位的议案，双方竟然不约而同的都提议让自己来做这个社长的位置……

　　金英敏痛苦的用手扶着脑袋，不想再去回忆这些让人头脑胀痛的事情了，突然脑海出浮现了一个不算是熟悉的声音：

　　“不知道金部长在S.M公司想要立足的位置究竟是哪里呢？如果站到那个位置上，你又会做些什么？”

　　“等到了某一天，你因为这些事苦恼的话，可以到寻梦人酒吧去坐坐，我们那里的酒，很不错的……”

　　“原来……他早都知道了……”手放在电话上僵持着，金英敏脸上露出了一丝苦笑，自己到最后要靠一个孩子来解决这些苦恼么……

　　※※※

　　下午的营业时间还没有到，酒吧里静悄悄的，冯特坐在窗边的座位上，端详着一张一直带在身边的合影。

　　“这是你的家人么？”金卓旭走到了冯特的身边，看着照片上挂着幸福微笑的女人和孩子。

　　“嗯……”冯特的视线仍旧停留在照片之上，只是简单的回答着金卓旭的提问。

　　“他们还在法国么？”

　　“是的……”冯特的话语中带着深深地思念，“事实上，我来之前孩子已经跟着母亲和我分开生活了……”

　　金卓旭沉默了一会，在冯特身边的座位上坐了下来，笑着看向了冯特，“咱们几个人聚到一起这么久了，我算是你的朋友了吧？”

　　“当然……”冯特看向金卓旭笑着说道，白色的牙齿在黝黑的皮肤衬托下闪闪发亮。

　　“不介意我问一下……你还在介意着以前的那件事么？”从施耐德那里得知了冯特的过去的金卓旭斟酌了一会，最终还是开口问道。

　　“怎么会不介意呢……”冯特苦笑着收起了手上的照片，“我忘不掉当时的事情……当时的我好像到了地狱一样……”

　　看着表情变得十分痛苦的冯特，金卓旭好像看到了很久以前的自己，喃喃的说道：“已经过去这么久了……谁也没有怪过你不是么？”

　　“有……”深呼了一口气，冯特再一次抬起头说道，“我自己从来没有原谅过自己……”

　　“那不是你的错误……”

　　“可是那因我而起！”冯特看着金卓旭慢慢的说，“如果我没有设计那么复杂的舞台，如果我能在最后做一次检查，事情就根本不会发生……”

　　“听着……”金卓旭把手搭在了冯特的肩膀上，“那不是你的错误！谁也没有想到会发生这样的事！”

　　“那件事之后，我尝试做过很多事情，我做过家具，开过饭店……”看着窗外，冯特自顾自得说道，“但是每到晚上，我都会因为噩梦惊醒，我总会想起那天晚上人们恐惧的眼神，想起同伴的呻吟……”

　　“是因为你犯过的错误么？还是因为你的内心里无法原谅自己的逃避……”金卓旭的话语带着一丝茫然，仿佛也在对自己说着。

　　“逃避么……对啊……我做得事情的确是在逃避……”冯特听了金卓旭的话，无奈的笑了起来。

　　“犯过了错，改过就好，最可怕的就是不断的逃避，尝试着面对自己，你能得到很多的……”金卓旭说完这些，便跟着冯特一起沉默了起来。

　　“卓旭啊！我做好了！”李敏赫的呼喊声打破了酒吧中的沉默，金卓旭回应了一声，站起身来。

　　“尝试着在努力一次吧……相信我，有些事跟你想的不一样的……”转身走向了楼梯，金卓旭的声音被自己甩在了身后。

　　“尝试……么？”冯特听了金卓旭的话，沉吟着抬起了头，再一次掏出了那张照片仔细的看着……


第046章 三人结盟

　　“嘿！听听！我改完之后节奏感和上口度都提升了不少！呀！绝对会火的！”李敏赫兴奋的声音传进金卓旭的耳朵里，心情也好了许多，他笑着看向了一旁手舞足蹈的敏赫。

　　“别忘了，这歌是谁写的！”嘴上说着，金卓旭还用大拇指指着自己，嘴角翘起“呀！”金卓旭嘴角的弧度在李敏赫看来完全是赤裸裸的挑衅，“这可是我花了一好几个小时，一个音一个音改的！”

　　“我写的……”扔下这句话，金卓旭不理会七窍生烟的李敏赫，坐在再来制作间的电脑前边，按下了播放键。

　　听着动感的旋律，李敏赫再也顾不上跟金卓旭闹脾气了，笑着凑过来问道：“怎么样？怎么样！是不是听到伴奏就想跟着唱了！”

　　“不错……”金卓旭闭着眼睛听着曲子，心中附和着歌词，点头说道，“我先来录一遍小样吧……等明天去S.M公司的时候也方便他们理解。”说完便转身进入了录音间。

　　“试音试音……”带上了监听耳机，金卓旭简单的试了一下麦克风的状态，调节后对着隔音玻璃对面的李敏赫举起了大拇指。

　　“第一遍先来录制和声部分吧……准备好了么？”李敏赫看到金卓旭准备就绪，打开了监控室与歌手的交流麦克问道。

　　“OK！来吧！”

　　因为是和声部分，所以金卓旭之需要等到指定段落切入和声就可以，李敏赫索性开着通话麦克，与金卓旭交流着和声部分的处理方式。而金卓旭也没有要求分段录制，从头开始听着音乐，考虑着接下来的和声的处理方式。

　　第一遍录制之后，金卓旭又连着录了两边和声，留给李敏赫挑选合适的进行剪辑，便开始了主音部分录制。

　　“开始了！争取一次过！”李敏赫说着推上了音量推钮开始了主音部分的录制。

　　金卓旭听着伴奏和之前录制的和声，以最快速度让自己进入了状态，开始了正式的小样录制工作。

　　一次，又一次，拥有天赋技能的李敏赫和要求完美的金卓旭凑到一起，越来越难发生录音“一次过”的情况了，不是水平提高，而是二人对录音的质量越来越精益求精了。

　　“完成了……”终于结束了最后的RAP部分录制，金卓旭轻松地把耳机摘下挂到了谱架上，“下面的合成就交给你了！天才制作人李敏赫先生！”

　　“呀！什么时候你能在不让我干活的时候夸我两句，我能感谢你一辈子！”李敏赫忙着手上的工作，还不忘跟金卓旭斗嘴。

　　“好了好了！一会儿做好了先给杜安和安娜姐一份，让他们大体把握下风格。我去酒吧帮忙了！”金卓旭笑着转身离开，走下楼去。

　　“就知道让人干活，这家伙都不知道人情味是什么东西……我的曲奇呢？”嘴上不停的抱怨着，李敏赫开始寻找自己的“能量”了……

　　“安娜姐我来了！有什么需要帮忙的么？”嘴里塞得发涨的金卓旭走到了吧台前对安娜说道。

　　“没有，都是熟客，那两个人又来了，老座位，你去招呼下吧……”安娜说着抬起了头，不由得问道：“你这是吃什么呢？”

　　“敏赫哥的花生曲奇，干完活吃点真的很不错！你来点尝尝么？”金卓旭说着递过来一个巴掌大的曲奇盒子。

　　“不要，把嘴擦干净了去打招呼吧！”安娜丝毫没有接受金卓旭好意的意思，低头继续忙起了手上的工作。

　　“秀满叔，朴大哥，你俩又来了？今天我们可忙，没工夫……”

　　“哎，那事不着急……”正在喝酒聊天的李秀满抬头对金卓旭招呼道，“先过来坐下，咱们三个也没机会好好聊聊……”

　　“咱们？”金卓旭看着脸上满是笑意的二人，“呀，你俩什么时候关系这么好了？你们不是……”

　　“呀！我们一直关系都不错的！是不是啊？”朴振英的话让金卓旭打了个寒战，这俩人说他们以前关系好，不如说自己跟火星人关系好呢……

　　“呵呵，前天跟朴社长一起喝了点酒，约好了今天一起来这里找你一起聊天的……”李秀满笑着说道。

　　“李社长请我喝了酒，我当然要请李社长再喝一顿了，正好在这里还可以跟卓旭聊聊……”

　　“我可不是李社长了……”李秀满依旧笑着，纠正了朴振英的口误。

　　“什么不是，说句不好听的，S.M要没了你，乐得可是我们这些当社长的……”朴振英气呼呼的说道：“不知道你们那边的董事是不是都疯了……不过董事也都差不多样子……”提起了董事，朴振英想到自己的状况还不如现在的李秀满，不禁停止了抱怨。

　　“我说，你们两个别来我这里唉声叹气的……”金卓旭看着李秀满和朴振英也发起了牢骚，“我也不容易啊！年纪这么小就要养活这么多人……”

　　“对了，这次还要多谢你呢……”李秀满看着眉毛撇成了八字的金卓旭，举起酒杯表达了自己的谢意。

　　“说谢就算了吧！咱俩可是一条船上的……”金卓旭笑着说道，“听说还算顺利？”

　　“很不错，金英敏的态度也倾向于咱们这一边……”一句“咱们”在李秀满的口出流利的说了出来，却是让朴振英瞪大了眼睛。

　　“呀，你们就这么勾搭在一起了？我呢？”

　　“你不是一直对卓旭的能力保留意见么？”

　　“你都满意了，那肯定也差不多了！咱们都是一起喝酒，为什么单把我漏下？”朴振英不满的想李秀满和金卓旭发着牢骚。

　　“朴大哥，又没说不带你，不过咱们也只是聊聊天交流下信息啊！要合作还是要公事公办的，我可要养着……”

　　“呀！我求着你了？还是我不舍得花钱了？我朴振英……”听到金卓旭的话，朴振英的傲气之魂再一次燃烧了起来。

　　“行了！你这么大个人了还跟小孩子一般见识么？”李秀满打断了朴振英的话，“我可是很看好卓旭的潜力啊，咱们三个凑在一块谁都不吃亏……”

　　“我知道了，不过以后有好歌不能光想着给他们S.M啊！我们JYP也舍得花钱的！”朴振英认真的看着金卓旭，极力的表示着自己的诚意。

　　“好吧，以后的事以后再说，短期内的计划都说下吧，咱们调剂下时间。”李秀满推了下眼镜，继续说道：“我们S.M的SJ下个月就发单曲回归，东方神起被安排到了9月之后，卓旭你这边有没有问题？”

　　“我这边能有什么问题，一个月的时间对出道歌手再培训应该差不多，单曲的小样现在正在二楼收尾，明天我留着团队去公司跟你详细谈。”金卓旭端起了杜安送来的果汁，喝了一口后看向了朴振英。

　　“我今年把注意力放在了选秀上，现在看来效果不错……”朴振英说着，好像想起了什么，抬起头来看向了李秀满，“YG那边你要注意了……他们今年会推出一组新人，男子团队……”

　　“怎么？YG这次的动作很大么？值得你这么谨慎……”李秀满好奇的看着面带凝重的朴振英，YG这个公司最成功的艺人就是SEVEN，在偶像团队方面却受限于自己公司的既成风格很难突破。

　　“这次的新人我曾经看过几个，很不一般啊……”朴振英慢慢地喝了一口杯中的啤酒，“我决定将自己的新男团退后也是因为这个，你也要小心啊……”

　　“卓旭，你怎么看？”李秀满将问题抛给了金卓旭。

　　“YG的新男团……”金卓旭的脑海中出现了BigBang的那五个身影，朴振英的眼光非常准确，YG的这个男团可是帮YG跨入了一线公司的行列。

　　“卓旭？”看着还在思考的卓旭，李秀满疑惑的再次出声询问道。

　　“哦……秀满叔放心吧！我心里有数，SJ这次肯定没有问题，不是一个新男团就能影响的，而东方神起么……你担心么？”

　　“好！我就看这一次的成绩了！卓旭，我这次把赌注全部放在你身上了，希望不要让我失望！”

　　“你还是考虑下女团什么时候交到我手上管理比较好吧！”金卓旭面对盯着自己的李秀满轻松地应对着。

　　“说到女团……”朴振英听到二人的对话，也参与了进来，“我明年也有退出女团的计划，到时候记得有好曲子也给我留几首……”

　　“喂！你以为好歌是大白菜么？还几首……”看着一脸期待的朴振英，金卓旭无奈的说着，“明年的事情不急，我估计新歌收尾工作也差不多了，有没有兴趣跟我一起去看看？你们还没见过我的工作室吧？”提起自己那梦幻般的工作室，金卓旭不由的笑了起来。

　　“好！一起去看看，振英今年也没有计划，就一起去吧！”李秀满愉快的接受了金卓旭的邀请，同时也对朴振英表达了自己的诚意。

　　“好！一起去看看！”朴振英不是一个喜欢拐弯抹角的人，没有任何推诿便直接的表达了自己的态度。

　　“老板……你来一下！”就在三人有说有笑的走向二楼时，杜安叫住了前边领路的金卓旭，“很棘手的事情，有个学生在外面闹着非要进来，还说自己是你妹妹……”


第047章 安排

　　“我妹妹？”金卓旭惊讶的长大了嘴巴，自己哪来的妹妹，思考了一下，他还是决定自己出去看看这个“妹妹”，“杜安哥，你带着秀满叔和振英大哥去工作间听下新歌，我去看看……”说着面带歉意的看向了站在身前的二人，“我先去处理一下，你们先去听，敏赫哥会给你们做详细介绍的……”

　　“没关系，你先去忙你的！”李秀满笑容满面的说道，“妹妹的事可是大事啊……”

　　不再理会笑出声来的两个“长辈”，金卓旭走向了门口，之间施耐德和安娜并排站在门口，一动不动的看着门外。

　　“金卓旭到底什么时候出来？难道你们就让你给我一直在这里等着？”陌生的女孩子声音换来，金卓旭皱起了眉头，径直走到了二人的身边，顺着二人的视线看向了门外。

　　“你是……”金卓旭看着眼前的女孩发楞，这个女孩跟他想象中那种穿着校服口中喊着哥哥的形象相去甚远。这个女孩穿着黑色的休闲裤装，上身穿着短款夹克，长长的黑发散在背后。此时的她正嚼着口香糖倚靠在一辆越野摩托车上，夹着头盔用审视的目光看着询问自己的男子。

　　“你就是金卓旭？”女孩子好奇的注视着这个高高的小伙子，“长得不错啊……”

　　“我是金卓旭……你是哪位？”金卓旭仔细的端详着眼前的女孩子，总觉的有些眼熟，却又记不起在哪里见过。

　　“我叫李敏，是我妈让我来的，对了，她叫郑允惠……”

　　“你就是李敏啊！”金卓旭看着对面的女孩笑了起来，对着身边的安娜和施耐德说道，“没事了，还真是我妹妹来着……”

　　坐在吧台一侧，金卓旭盯着一边喝着咖啡一边观察着酒吧的李敏，李敏长得很漂亮，脸部的轮廓与自己的干妈郑允惠十分相像，怪不得自己老觉得她眼熟呢。

　　“你这次来……”

　　“哦，对了……”听到金卓旭的询问，李敏才想起了自己来到酒吧的目的，摘下身上的小背包，拿出了一个盒子。“老妈说你昨天在家里吃饭的时候，特别喜欢吃她做的杂菜，所以今晚上特地做了些让我给你送来。”

　　“给我的？”金卓旭接过盒子，轻轻的打开了密封的盒盖，杂菜的清香飘逸而出，“真好……”金卓旭感动的说道。

　　“那个……”李敏看着金卓旭，小心翼翼的出声说道：“你昨天做了我爸妈的干儿子对吧？”

　　“嗯……是的……”金卓旭看向了一旁的李敏，心想你刚才都说是我妹妹了，现在怎么装糊涂了？

　　“那我是不是就算你妹妹？”李敏凑到了金卓旭面前，不施粉黛的面孔清秀可人，长长的黑发甩动起了一阵香风。

　　“咳咳……”金卓旭被这个“妹妹”的动作弄得涨红了脸蛋，特别是那一股香气，和自己贴到一起的美丽身影，下意识的后仰了一下，他尴尬的说道：“当然，从昨天开始，你就是我妹妹了！”

　　李敏听着金卓旭的话语，咧嘴笑了一下，嘴角处一颗稍现即逝的小虎牙看得金卓旭一阵恍惚，刚见面时的一身飒爽英气突然变成了现在的甜美可人儿，愣是把金卓旭这个活了几十年的人搞的不知所措了起来。

　　“哥哥！妹妹有事，你帮不帮？”

　　“这个……你先说说什么事情……”

　　“我以后给你打工好不好？”

　　李敏撒娇似的语气让金卓旭的额头涌起了汗珠，他用手擦了一下额头，再次把身子向后挪了一些，警惕的看着对方问道：“打工？你想做什么？再说你好像还要上学吧？”

　　“高三的生活太无聊了！”李敏可怜兮兮的说道，“我也想像你那样干脆不念了……不过估计老爸会打死我……”

　　“上学吧……”金卓旭无奈的苦笑着，“你跟我不一样的……”

　　“有什么不一样！”李敏不服气的说道，“我都已经被首尔大学提前录取了！现在的高中生活只是混时间而已！就让我给你打工吧，我总要在帮着家里工作之前坐地自己想做的事情……”

　　“好吧！”金卓旭坐正了身子，认真的看向了李敏，“还是那句话，你想做什么？”

　　“我想做化妆师！”李敏兴奋地说道，“听老妈说，你有一个自己的团队，我能做化妆师么？”

　　“你？”金卓旭看了一眼一旁没有反应仍旧忙着自己工作的安娜，调笑着说道：“我看你好像不喜欢化妆的样子，而且……我的团队里只收精英！”

　　“呀！谁说化妆师就一定要把自己画的很漂亮的？再说我为了打工都叫你哥哥了！你这人……”

　　“你真的想要做化妆师么？”一旁的安娜停下了手中的工作，面无表情的看着正在对金卓旭暴发的李敏。

　　“当然！我一定会成为一个一流的化妆师！”李敏挺着胸脯说道。

　　“我的确需要一个助手，帮我递下工具什么的……”安娜对着金卓旭说了一句，再次看向了李敏，“明天晚上，化好妆过来，想要掌握别人的造型，首先要从掌握自己开始……”安娜看着兴奋地李敏，冷冷的说道，“如果你的妆容让我满意的话，我可以考虑让你当我的助手！”

　　“你很厉害么？”李敏等着闪着光芒的眼睛看向了安娜。

　　“我只是一个打工的！”安娜说完之后，继续着自己的会计工作。

　　“太棒了！哈哈！卓旭哥！那我明天晚上准时过来！”心情大好的李敏，说话比之前又甜了几分，朝着金卓旭眨了眨眼，飞快的走出了酒吧。

　　“安娜，你……”金卓旭不解的看着安娜，不明白一向严格的安娜为什么变得这么好说话。

　　“我要看过她的化妆感觉之后才能决定！而且，递东西这活傻子也能干吧？”

　　“呃……我，我上去看看他们几个！”被安娜的话呛到金卓旭默默的起身离去。

　　“卓旭来了？”李秀满看到走近制作间的金卓旭后笑着招呼道。

　　“呀！你小子这制作间太棒了，收音效果比我们JYP的录音棚都好！”朴振英坐在操控台上摆弄着录音设备，好像一个大孩子看到了心爱的玩具一般。

　　“歌曲很不错！我很满意！”李秀满站在一旁，淡淡的对金卓旭说道。

　　“我做的东西当然要对得起秀满大叔的期待了！”金卓旭笑着回答道，“看着吧，舞蹈，后期，舞台……寻梦人团队做出来的只有精品！”

　　“你们团队真的很不错！李敏赫这小子我都想拉到自己公司去了，你从哪找到的宝贝？音感这么好，想法也精彩，只有傻子才会错过这个好苗子！”朴振英拍着一旁傻笑的李敏赫赞叹着，却没注意李秀满的脸色变得扭曲了起来。

　　“那是当然！”金卓旭忍着笑意应和着朴振英的称赞，“没有敏赫哥，我的歌估计会逊色不少，也只有S.M这大家大业的才舍得让敏赫哥天天跑腿买咖啡……”

　　“我要是知道音乐部有这么一个人才，早让他跟着俞永镇一起干了！”不管是真心还是为了面子，李秀满语气中的悔意让李敏赫再一次感激着自己的这个弟弟。

　　“秀满大叔，我开玩笑呢！别伤心哈！”金卓旭笑着安慰身边的李秀满，却让房间里的四人都笑了起来。

　　“你小子……”李秀满无奈的看着眼前的这个活宝，“也就你这样的怪才，你问问振英，全韩国有几个你这种年纪的小子干当着面开我的玩笑？”

　　“这话不错！”朴振英在一旁附和道，“不过话说回来，你那妹妹……见得怎么样？”玩味的语气让李秀满也笑了起来。

　　“那可真是妹妹啊！我干妈的女儿，长得漂亮，人也开朗，第一次见面给我留下了很深的印象啊！”金卓旭想起那个“可爱”的“妹妹”，笑容再次浮现在了脸上。

　　“哦？你还有干妈？”李秀满好奇的问道，之前的了解里可没有这一项。

　　“昨天刚认的，今天还让我这妹妹给我送我喜欢吃的杂菜呢……不说这个了！明天我会带着人去S.M公司，SJ没有行程吧？”

　　“放心，明天我会安排，只要不是太重要的都推掉，我可等你的好消息了！”李秀满满是期待的说道。

　　“明天我回去看看他们的具体情况，然后安排舞蹈和后续的事情，歌曲分唱需要S.M公司派一个老师跟我们合作，有个熟悉的人总是好的……”金卓旭认真的说明自己的安排，一旁的李秀满也认真了起来。

　　“这个我知道，我会让俞永镇和他们的声乐老师跟你们一起的，舞蹈的话，让我们这边的舞蹈老师也一起吧，日常训练总要有人帮忙的……”

　　“没有问题……对了，”金卓旭想起了什么，接着说道，“给SJ单独安排一个训练室，以后我们团队也好给他们做培训……老师之外，就不要安排训练生参观了，我们的编舞不喜欢有外人在场……”杜安的心理问题在金卓旭的口中变了性质，但是那种关心也让在场的李敏赫暗中点头。

　　“没问题，只要能让SJ有让大家满意的成绩，你要求的我都会答应！”李秀满爽快的接受了金卓旭的要求，在他看来，这些要求更体现了寻梦人团队的专业性。

　　“最后一件事……”金卓旭笑着说道：“明天帮我提醒下SJ的成员，艺人准备一个个人技！老师们初来乍到，他们总该有些表示的……”


第048章 杜安与SJ

　　第二天，SJ的成员们愁眉苦脸的坐在空旷无人的训练室内，队长李特更是不断地揪着自己的头发，“你这笨蛋！乱说什么话！长这张嘴是让你乱说话的么？”

　　看着骂着自己的利特，强仁拍了下他的肩膀出言安慰道：“算了，那个什么老师也就是个小孩子，一时置气而已，估计不会难为咱们的……”

　　“对不起大家了……”利特丧气的向队员道歉，“因为我害大家都收到了连累……”

　　“没事的，我看那家伙还不错，也许是咱们多想了……”崔始源习惯性的照了下身边墙上的镜子，无所谓的说道。

　　“对啊！我听俊秀他们说，金卓旭很好相处的，就是工作起来有点不要命……”本想安慰大家的金希澈，说着说着也没了底气。

　　“没事的……也是为了咱们好！”韩庚用不熟练的韩语说着，在他看来，越多的训练就代表着越大的成功可能性，训练这种事，本来就是要吃苦的。

　　“大家都到齐了吧……”俞永镇推开门后问道，听到大家肯定的回答，便侧身让开位置，让身后的众人走入了训练室。

　　金卓旭这在众人前面，看着已经起身站好的SJ成员，笑着打了个招呼，“大家好，我们又见面了……这次正式自我介绍下，我们是寻梦人制作团队，这次将负责SJ的最新单曲制作和与新单曲发布后的所有相关工作。我叫金卓旭，是寻梦人团队的负责人！”

　　“你好！我们是SuperJunior！”看着金卓旭率先打了招呼，利特赶紧带着所有成员行礼。

　　“好了，第一次总要正式点的，以后大家自在点就好了，不用这么正式的打招呼了……”十三个人大声喊话虽然朝气十足，但是在这排练室中却是音量太过了，金卓旭笑着说道：“我们团队韩国不多，所以平时也没有那么多礼节要注意，希望大家能够合作愉快！”

　　说完，金卓旭开始一一介绍起自己的团队成员，俞永镇也示意SJ的成员作了自我介绍。金卓旭看着有些拘束的SJ，不断地与身边的安娜讨论着。

　　“新单曲已经制作完成了，今天早上也得到了S.M公司管理层的认可……”金卓旭慢慢的说道，“可能大家觉得让各位准备个人技是我对SJ的报复……其实我这个人是有点小心眼，但是这次是为了让我们团队更好的了解各位，以便做出合适的演唱和舞蹈划分。不知道大家准备了没有……”

　　听着金卓旭的话。SJ的13人都诧异的互相看了一眼，这笑话闹大了，人家只是想摸底，自己这些人却准备敷衍了事，这可是关系到演唱和舞蹈的分量啊……

　　“怎么样？”金卓旭戏谑的笑着，“谁第一个来？”

　　※※※

　　金卓旭和寻梦人团队的几人坐在一边的长椅上，认真的观察着排练室中央或唱或跳的SJ成员，手中的笔在本子上各自记录着每个人的特点和缺点，每个人都针对自己负责的方面认真的分析，对于这次工作，他们很重视。

　　“好了……”看着圭贤表演结束，金卓旭站起身来，“看得出大家都很努力，但是我希望这次的新歌舞台将会向你们的歌迷展现一个更加完美的SJ……所以，以后要做好加大训练的准备了……”

　　说完之后，金卓旭看了一下其他的同伴，“现在从舞蹈开始吧，杜安带着他们按照你对这次新歌的标准定义进行基础联系，要注意着重锻炼他们的气息……”

　　看向SJ，金卓旭笑着说道：“虽然你们很多人我都要叫一声哥哥，但是我希望大家在训练的时候不要放松，要比在舞台上更加严格的要求自己，原则上我是非常反对对口型的……所以，不是条件所限，这次的新歌就必须场场真唱，请做好心理准备！”

　　说完之后，金卓旭转身看向了坐在一旁的俞永镇，“现在我们去商量歌曲分部的事情吧，这里就交给杜安吧，你们的舞蹈老师可以过来了。”

　　俞永镇轻轻地点了下头，率先走出门去。金卓旭跟着出门，发现上次负责东方神起舞蹈训练的那位黄老师早已站在了门外。

　　“你好，我姓黄，以后负责与你们团队配合舞蹈训练的事！”黄老师兴奋的说道，好像对于这次自己的工作很是满意。

　　“嗯！黄老师，以后麻烦了！”金卓旭礼貌的行了一礼，便跟着俞永镇走向了录音室。

　　……

　　“好了……下面我们开始基础练习……”杜安看着面前的十三个学生，话语中略带羞涩。

　　“老师！”金希澈高举起手，示意自己有话要说。

　　“怎么了？”

　　“老师你擅长的是什么类型的舞蹈？这次的新歌我们还没听过，大概是什么类型的？”看到杜安把注意力放在了自己身上，金希澈大大咧咧的提出了自己的问题。

　　“我擅长的？我擅长的……”杜安用手摸着后脑勺，认真的思考着金希澈提出的问题，“我也没什么特别擅长的舞蹈类型，可以跳的我都研究过……这次的舞蹈么……”

　　杜安的话还没有说完，便再一次被金希澈打断了，“你就没有跳的特别好的舞蹈么？那你怎么教我们？”

　　“希澈啊……”一旁的同伴赶紧上前想要捂住他的嘴巴，而利特则是赶紧向杜安不停的道歉。却见一旁的黄老师走上前来。

　　“你们谁如果有不服的，可以先和我比一下……”黄老师淡淡的看着自己教出来的学生，眼中的透出了一丝凶光，“什么时候能把我踩在脚下，你们才有资格去跟杜安老师讨论舞蹈的问题，现在的你们，不配！”

　　看着一向傲气凌人的黄老师竟然以助手的身份提杜安挡驾，SJ的众人愣住了，不可思议的看向了黄老师。

　　“连我都自认没有资格做的事情，你们竟然要去做，怎么？你们是在瞧不起我么！”跟之前像变了一个人的黄老师训斥着SJ的众人，连一旁的杜安都不安的看着黄老师。

　　“杜安老师，对不起！”黄老师转身向杜安行礼道歉，“他们有些不懂事，请不要介意。”

　　“没关系……”杜安的笑容依然那么秀气，“在美国的时候都是这样的，想要做老师的，总要拿出些什么来证明自己实力的……”

　　说着他看向了不敢发出任何声音的众人，诚恳的说道：“我的确没有什么舞蹈要比其他舞蹈出色非常多……不过既然你们对我的实力感兴趣，我可以先给你们做个示范……东方神起的新歌也是我编的，第一次在韩国编舞，我也学到了不少，一开始的编舞被改了很多……”

　　一旁的黄尚勋脸色变得精彩了起来，杜安的话听起来似乎是自己的舞蹈有很多不足，但是有亲身经历的黄尚勋自然知道，那舞蹈是因为难度太高五个孩子根本跳不了才被修改的。

　　杜安没有发现黄老师的异样，依旧用诚恳的语气说道：“要展示我的自身实力，我就跳一次原来版本的正反合这首歌，这舞蹈跟我水平也差不多了……”说着看向了黄尚勋，“黄老师，能用下正反合这首歌么？”

　　“可以，但是，你说要跳原版本么？”黄尚勋激动地问道。

　　“对的……不可以么？”杜安小心的问道。

　　“可以！”得到了肯定的回答，黄尚勋激动了起来，“上次看的时候有两个舞步我研究到现在都不明白，能再看一次真是太好了……”说着黄尚勋便转身走到了音响旁边，自愿的担当起了播放工作。

　　“请多多指教！”认真的做了热身活动，杜安诚恳对SJ的众人说道，然后放松的站在哪里，对着黄尚勋了一个开始的动作……

　　“这个……”团队里对POPIN研究最为透彻的恩赫傻傻的看着辅一开始便做出了难度极高的动作的杜安，只见他四肢在音乐的节奏下做着四种完全不同的律动，但是这一点就可以让一个舞者学上几年的时间了。

　　“完了……”利特眼神没有离开杜安，丧气的说道，“又碰上一个扮猪吃老虎的……”

　　杜安的每一个舞蹈动作都很巧妙，没有因为动作的完美度而影响任何一个节拍，偏瘦的身体中爆发出了可怕的力量，却巧妙的控制在歌声中，真正体现了“力与美”的完美结合。SJ的成员们静静的看着，站在最后边的神童和恩赫身体还时不时的跟着动上两下，仿佛已经被杜安的舞蹈扯进了一个巨大的漩涡之中，无法自拔。

　　“Perfect！”随着结束动作的完成，始终沉默的强仁忍不住拍手大声叫好。他的举动也唤醒了其他的同伴，热烈的掌声充斥着排练室，大家拍手之余都感到有些脱力，高度集中的精神让他们好像自己也跟着跳了一番一样。

　　“谢谢……”擦了一把汗，杜安秀气的脸庞变得红彤彤的，“我们可以开始训练了么？”

　　“老师……”比起杜安的韩语似乎还要生疏许多的韩庚认真的看着前者，“想要成为你这样，需要练多久？”

　　“我这样？”杜安似乎被问题难到了，好像想到了什么，他抬起头，对着韩庚真诚的说道，“就这么练下去吧……只要坚持，总会超过我的……”


第049章 真实的一面

　　一个下午的时间飞快的过去了，众人回到了酒吧，施耐德和冯特正在忙着准备晚上的营业，可以看出两人因为下午的工作已经有些疲惫了。

　　“辛苦了……”金卓旭面带歉意的看着两人说道：“人手实在是不够，坚持一下吧……”

　　冯特一如既往地憨笑着，继续忙着自己手里的工作，施耐德则是撇着嘴说道：“做后期的就是没地位啊……”

　　金卓旭听着施耐德的抱怨，脸上露出了尴尬的笑容，现在这情况的确是后期的要多做些工作，刚想安慰几句，门外的招呼声吸引了他的注意。

　　“大家好！我是新来的李敏！今后请多多关照！”

　　顺着清脆悦耳的声音看去，金卓旭浑身没来由的打了个冷颤，门口走进来的哪里还是昨天那个时而飒爽时而可爱的妹妹，即便是干妈郑允惠也要比现在的这个浓妆艳抹的女人年轻不少。

　　李敏不习惯的顺了一把临时烫出的卷发，小心的迈着步子走过来，吃力的掌握着高跟鞋的平衡。

　　“怎么样？”走到金卓旭的面前，李敏笑着问道，不知怎的，浓重的眼影和唇膏的颜色让她的笑容带着一丝风尘味……

　　“这……这都是些什么！”金卓旭气急败坏的表情让李敏吃了一惊，不知道自己这哥哥是发了什么疯。

　　“李敏！就这样，你还想要做化妆师？”金卓旭无奈的狠狠挠了一下脑袋，“我都比你好上一万倍！”

　　“我觉得还不错……”

　　“呀！你忘带眼睛了……么……”听见竟然有人对李敏的化妆表示支持，金卓旭下意识的反驳起来，可是当他意识到说话的人是安娜，话语直接卡在了嗓子中。

　　面对金卓旭不可置信的眼神，安娜无奈的耸了下肩膀，“我只是要找个打下手的，比起有自己成熟思想的人，这种一窍不通的门外汉不是更好用么？”

　　安娜的话好像一把利剑，一下子刺穿了李敏脆弱的自尊心，李敏的脸一下子红了起来，失落的看着地面。

　　“怎么？这样就受不了了？”安娜走到近前，抱着手臂平静的看着低下脑袋的李敏，“如果想跟我学习，那就要做好天天受打击的准备！”

　　“我可以的！”李敏抬起头看着安娜，倔强的说道：“我不怕挨骂，只要你肯教！”

　　“化妆这工作，不再与我教多少，要看你能理解多少，掌握多少！”安娜笑着说道，只是她笑起来的时候依然带着十足的冷意，“跟我上楼，把这个小丑妆洗掉，我帮你画一次，自己理解去！”

　　看着紧跟安娜走上楼去的李敏，金卓旭无奈的摇了摇头，陈恳的看向了施耐德和杜安，“看来这一段时间还要你们多辛苦了……”

　　※※※

　　忙碌的生活是充实而幸福的，如果让李敏知道这句话是谁说出的，一定要跟他好好的理论一番。最近的时间她每天都要抽出晚上的时间去金卓旭的酒吧接受安娜的冷嘲热讽，然后就是研究安娜帮她画的妆容和分析服装搭配，甚至到现在李敏都觉得自己的思想都被扭曲了，要知道每天被不同的话语刺激这她弱小的心灵，总有一天会发疯的……

　　一个周末的中午，李敏早早的来到了酒吧，挎着安娜那个大大的化妆箱做了她打工以来的第一次“外勤”。

　　跟着一语不发的安娜走入了S.M公司的大门，李敏好奇的观察着这个盛产偶像的公司，这里的一切对她来说是新奇的，从来都没有接触过的事物，看着偶尔主动向安娜敬畏的打着招呼的职员。她的心理也小小的满足了一下，仿佛面无表情接受着问好的是她自己一般。

　　跟着安娜走入了一间练习室，李敏第一次看到了台上那些衣着光鲜精力十足的偶像们狼狈不堪的一面，所有人身上的T恤都因为汗水紧紧的贴在了身上，他们一边跟随着站在前方的舞蹈老师的舞步跳动，一边大声的重复着老师随着动作的变化喊出的动作要领，有几个人的体力已经明显不济，只是尽力的跟随着节奏做出变形的动作，看上去十分的可怜。

　　发现了站在门口处的安娜和她的“小跟班”，杜安在一套动作结束后停止了训练，“好了！大家休息一下……”

　　他的话音刚落，十三个男生哄得一声全部瘫倒在了地板上，顾不上汗水带来的不适，全部紧紧的贴着地面，仿佛再也不想分开了一样。

　　“来的很早啊！”杜安笑着对安娜和李敏打了个招呼，接过了一旁的黄尚勋递来的功能饮料喝了一口。

　　“怎么都变成这副模样了？”安娜皱着眉头看着在地上“挺尸”一般的SJ，疑惑的问道。

　　“练了一个小时，讲的比较仔细忘记休息了……”杜安不好意思的解释到，对于影响了安娜接下来的工作表示了自己的歉意。

　　“没什么！”对待说起话来总是带着分秀气的杜安，安娜的脸色比平常柔和了不少，“跟他们说一下，休息十五分钟然后开始造型设计吧……”

　　在杜安帮自己传达指示的当口，安娜已经自顾自的坐在了门口一侧的长椅上，看着还在发愣的李敏，她开口招呼道：“还愣在那里干什么？看明星入迷了么？”

　　“啊？哦……”听到喊声回过神来的李敏赶紧走到安娜身旁坐定，眼神还不住的在SJ的身上扫来扫去。

　　“怎么？是他们的粉丝？”安娜闲聊似的问道。

　　“不是……我没有追星的习惯……”李敏慢慢解释道，“只是第一次看到这些明星会是这个样子，总有些好奇……”

　　“这才是他们真实的样子！”安娜无所谓的说道，“要想人前显贵，人后必定受罪，在这个圈子里，天才什么的只是一个笑话！”

　　“都像这个样子么？”对于明星背后的故事，李敏表现出了极大地兴趣。

　　“这样？这只是最基本的！你看那个一动不动的胖子，他现在还在节食控制体型，连水都不能多喝……”安娜指着神童慢慢地说道，“其实你也可以去看看你那个哥哥，他是最变态的，没有人逼着，也没打算出道，可是忙着两面生意的同时每天都没有偷过懒，总是逼着自己进行各种练习……”

　　“卓旭哥？他也会这些么？”李敏没有见识过金卓旭的表演，大大的眼睛中带着一丝不可思议的神色。

　　“老板很不错，甚至比起出道几年的明星也不会差……”说自己的老板，安娜的话语中也带着佩服，“这个组合，之前还有一个东方神起，接下来的新歌都是老板制作的。”

　　李敏的脑海中出现了那个面对自己总有点放不开的身影，再次看向了地板上的十三个小伙子，她自言自语一般的嘟囔着，“原来都不容易啊……”

　　“怎么？你以为这一行有什么容易的事情么？告诉你，这完全就是体力劳动！”安娜认真的看向了李敏，“别以为受累的只有这些明星，像我们这些造型师，平常也要跟着他们到处跑行程，换造型，他们工作的时候我们要随时观察他们的造型有没有不合适的地方或者需不需要补妆，熬夜也是很正常的事情……”

　　“老师，我能行的！”李敏这没头没脑的一句话，却是让安娜满意的靠在了椅背上，不在说什么了。

　　“好了！时间到了，从队长开始，一个个过来，我们的时间很紧……”看了一眼时间后，安娜用冷冷的话语开始了下午的工作。

　　“坐在一边，我要什么就递过来！要快！不要浪费时间……”听着安娜的叮嘱，李敏麻利的打开了化妆箱的盖子，认真的观察着安娜的每一步动作……

　　……

　　酒吧内，金卓旭坐在有阳光的座位上，跟施耐德还有两名S.M的工作人员商量着MV的设想，大体的想法已经搞定，众人正在商讨的是女主角的人选问题。

　　“上边的意思是……您最好能从我们公司的艺人或者练习生中选择一个女主角，这样更符合我们的利益……”面对不到二十岁的金卓旭，工作人员不敢有任何放松，仔细的斟酌这自己的话语。

　　“这点我可以理解……”金卓旭和煦的笑着，“人选方面你们有准备么？”

　　“我们这边列出了符合要求的十二人名单，这里是他们的全身照和资料……”另一个职员拿出了一份档案夹，递给了金卓旭。

　　“这些人啊……”金卓旭看着档案上的一张张女生的照片，仔细的观察起来，目光还特别在自己的高中后辈黄美英和郑秀妍那两页上停留了半天，最后指着一个面带着青涩微笑的小姑娘说道：“就是她了！”

　　“她么？您的眼光很准！”工作人员笑着说道：“林允儿的形象很符合这次MV的主旨，而且她也接受过专门的演技训练……”

　　“呵呵！凑巧而已……有时间带她来我这里吧！提前通知一下，我们好做下准备工作！”再一次看向了那个清秀的小姑娘，“允儿前辈……好久不见了！”


第050章 辛苦

　　“怎么样？亲眼看到明星的感觉？”看着一回来就趴在那里的李敏，金卓旭打趣的问道。

　　“我没有想到……”李敏抬起头来看着金卓旭，一脸认真的回答着后者的问题：“以前总以为做明星长得好，会唱歌跳舞就可以了，这次才知道，他们原来这么辛苦……”

　　“辛苦么？”金卓旭疑惑的问道：“今天应该只是训练啊！这算什么辛苦，又不用跑日程……”

　　“做艺人都要这么辛苦么？”李敏好奇的问道。

　　“最辛苦的不是这些……”金卓旭转过头面向吧台，认真的喝着面前的咖啡，“做艺人最难的，新心理压力。”

　　“心理压力？”

　　“嗯……韩国的市场就这么大，竞争太激烈了……没出道时盼出道，没成名时盼人气，千辛万苦的成为了一线，就要开始担心人气……”

　　金卓旭大口的喝下了咖啡，“新人一直不断地冒出来，这就意味着老人不断的被淘汰……每天都生活在竞争当中，只有自己不停的逼着自己进步……就算是平时，连去超市都要挑人少的时候，还要化好妆，不然几分钟之后你的形象就在网上传开了……”

　　金卓旭苦笑着看向李敏，“这些跟训练比起来，才是真正辛苦的地方……连跟家人和朋友出去逛街都是一种奢望了，人生只能生活在镁光灯下，稍有不慎就会被人辱骂指责……你觉得不辛苦么？”

　　李敏慢慢的晃晃脑袋，好像想把脑海中的场景驱逐出去一般，“那他们为什么还要做明星？我看他们赚的钱也不多……”

　　“这是个很老套的话题了……”金卓旭放下见底的杯子，转身看向了李敏，“说得好听了是追求梦想，实现自己的愿望。其实是自己从心底喜欢，站在舞台上被人大喊着你的名字，或者在马路上听到自己歌曲的感觉……这些都算是精神上的满足。”金卓旭说着笑了起来，好像再、在说自己一般，“你也可以说我们……讨论的这些人是爱慕虚荣的家伙……”

　　李敏没有配合金卓旭笑出来，只是静静地看着自己这位哥哥，“我以前以为，你退学只是想找乐子，现在我改变了看法……你嘴上说的爱慕虚荣，不是我看到的那些人，我只看到了一群拼命追求着成功的人，现在我很佩服他们！”

　　金卓旭静静地看着语带严肃的李敏，笑容依旧挂在轮廓鲜明的脸上。

　　“看了他们，才知道我这种嘴里喊着‘一定要成功’却什么都没有做的人有多么的可笑……”

　　李敏盯着眼前因为混血的特征先显得帅气十足的脸庞，男孩出却出现了等待自己顺序化妆时还在继续练习，被叫到名字就赶紧跑来，嘴中一直挂着“对不起”的那群青年。

　　“从小我就懂得商人是要逐利的，但是你不一样……”说道这里，李敏笑着停止了话题，用力的伸了一个懒腰，“好累！我要回家回个好觉！”

　　“我还以为你要夸我呢……”金卓旭看着起身离座的李敏开玩笑的说道。

　　“接下来就是要夸你了！我在S.M听过你给他们做得试唱了，如果你自己出歌，我会做你第一个粉丝！要知道……”边走边说的李敏停住了脚步，被重新拉直的黑色长发随着转身的动作飞扬了起来，“我还从来没有追过明星呢……”

　　※※※

　　训练……录音……训练，接下来的日子SJ的众人就在这种简单的重复中度过，所有不重要的行程都被推掉了，显然S.M公司对于跟寻梦人这次的合作十分上心，对于SJ的期望也可见一斑。

　　“这日子……”刚从S.M公司回来的李敏赫一屁股坐在了沙发上，气力全无的对金卓旭抱怨道：“天天就是公司和酒吧两点一线……真的受不了了啊！”

　　“呵呵，坚持下吧……毕竟是关系到今后的活儿。”金卓旭抱着一罐饮料大口的喝着，补充自己耗费了一天的体力。

　　“卓旭啊……你对金英敏那件事怎么看？”想起回来前被金英敏拉住说了好半天话的事，李敏赫关心的询问着金卓旭。

　　“能怎么看，他被夹在中间着急了，让我帮他，我能怎么帮？只有公司业绩好了，他才能松口气，他就是希望我能让他多露露脸……”金卓旭满不在乎的说道：“我当初让他早点站队，可他非要自己撑到现在，到了现在，不管接下来的艺人有多成功，只要是经过寻梦人的手出来的，那可都算是李秀满的成绩，金英敏也只能打打酱油了……”

　　“那你准备不管他的事情了？”听到金卓旭的分析，李敏赫思考了一会继续提出了自己的疑问。

　　“管！当然是在条件允许的情况下……”金卓旭靠在沙发背上放松的说道，“制作总结的时候多带上点他的名字，感谢词的时候别落下他，有些简单的问题询问下他的意见……咱们能做的就是这些，毕竟他是S.M的社长，有他帮忙我们会省去很多麻烦的……”

　　“至于李秀满那边咱们可以放心。他肯定支持咱们的看法，人际关系就是这么一回事，没必要给自己树敌的。”金卓旭一口气说了这么多，看着李敏赫赞同的点着头，便继续喝着他的饮料。

　　“哥！我回来了！累死我了……”李敏走近酒吧，把安娜的化妆箱放在了一旁的位置上，夺过了金卓旭手中的饮料，毫不避讳的大口喝着。

　　“呀！我都喝了一半了……”

　　“我都不嫌你脏！你喊什么？”经过多日的接触，外向的李敏把酒吧当成了自己家一样，再次恢复到了初见面干脆利落的模样。

　　被抢走了饮料，还受了自己妹妹一记卫生眼的金卓旭无奈的看着李敏，“定妆照拍好了？”

　　“当然拍好了！”说起了工作，李敏顿时来了精神，“效果特别棒！你们是没看见，在化妆室里的安娜姐简直帅呆了！把十三个人弄得脸都红透了……”

　　“我以前见到过……”回忆起上次东方神起的定妆照拍摄，金卓旭接话说道：“这次安娜姐又进入女王状态了？”

　　“女王状态？”李敏没理解金卓旭的话，“反正安娜姐一工作就像变了个人，特别活泼，而且笑起来好像一个清纯少女一样迷人……”

　　“怎么？你的意思是我现在就很显老了么？”冷冷的话语让热烈讨论的三人瞬间石化，李敏转身看向站在身后的安娜，被吓得打起了嗝，“嗝……安娜姐……我……嗝……我……嗝……”

　　“你这样子，还知道害怕？”安娜似乎没有因为李敏之前的话生气，只是语气还是冰冷依旧。“今天的妆的色彩和光暗的搭配看明白了么？”

　　“我……嗝……”女孩子本来就对打嗝这种事深恶痛绝，尤其是面对必须要回答问题的时候，李敏的额头已经见汗了。

　　“算了……”安娜看着李敏那一副可怜的模样，摇着头说道：“镜头妆、舞台妆和生活妆这三种妆容的不同之处要自己理解好……你深呼吸两下，别张嘴说话了！听着都难受！跟我上楼！”

　　目送安娜跟李敏二人走上楼梯，李敏赫和金卓旭相视一笑，没有继续刚才的话题，金卓旭看向吧台处，只见杜安双手握这吧台上的一瓶红酒，下颚抵着酒瓶盖，一动不动的杵在那里，显然已经站着睡着了……

　　“杜安这些日子是累到不行了……”李敏赫看着杜安，同情的说道，“每天都要带着SJ练舞，对于个人部分还要加点单练，回来了就一边上班一边考虑自己的编舞……要是我早就累倒了！”

　　“大家都很累了，最近施耐德也一直在忙着准备MV的事，休息的时候就守在电脑前边一动不动……等着此工作结束了，我带着大家好好出去玩玩放松一下！”金卓旭话语中也带着浓浓的歉意，但是这次的工作意义非同寻常，必须要保证万无一失。

　　“休息我没意见……但是酒吧总不能关门吧？”李敏赫叹了一口气，这酒吧让团队聚到了一起，现在确实紧紧的束缚着众人。

　　“招人！”金卓旭简单的吐出了两个字，“以前在这里打工的小白，我准备把他找回来，再招几个临时工就可以了……”

　　“总要有个管事的留在这里吧……”李敏赫慎重的说道。

　　“小白在这里干了将近两年的时间，我是信得过的，酒吧也不是什么技术性太高的场所，让他们顶两天没关系的……”金卓旭笑着解释着。

　　“嗯，等有时间你跟他谈谈……我得先去躺躺，要不然一会什么都干不了了……”李敏赫说着站起身来，走到吧台前轻轻的叫醒了还杵在那里的杜安，跟他一起上了楼。

　　“呃……你们都走了，那这不就剩我一个人了？”金卓旭无奈地嘟囔着，“这老板也不好干啊！得抓紧时间招人了……”


第051章 RAIN

　　金卓旭是个说干就干的人，当天就给小白打了电话，与对方商定了回来工作的细节后，还让他帮忙处理招工的事情。

　　第二天下午一直被金卓旭叫做小白的中国学生便来到了咖啡厅，咖啡厅的变化让他惊讶的长大了嘴巴，得知这家酒吧的面向群体后更是对于金卓旭的信任感动不已。

　　“小老板！你放心，我一定好好干！”白雪辉拍着胸脯说道。

　　一声小老板，让金卓旭一下子想起了爷爷还在的时光，脸上也露出了和煦的微笑，轻轻的和白雪辉击了下掌，“招工的事情也拜托你了，这里的客人比较特殊，一定要把好关！”

　　“交给我，你放心吧！”白雪辉认真的应承着。

　　“现在这里的员工你都见过了，都是些随性的人，不要有负担啊！”

　　“没问题，在韩国我们都是外国人，没啥负担的……”

　　“呃……也对！”

　　交代完毕的金卓旭让小白跟着施耐德熟悉下酒吧的日常工作，便急忙带着杜安来到了S.M公司，这一阶段的训练针对现场表演部分，是他最看重的部分，在他看来，只有现场表演，才能展示歌手的真正实力。

　　“准备好了么？我们要开始了！”金卓旭面对SJ的成员笑着说道，这段时间的相处，他跟SJ的众人也慢慢熟悉了起来。练习时虽然非常严格，但私下里也是一口一个“哥”的叫着，跟SJ的众人打成一片。

　　“准备好了！”十三个小伙子的回答声整齐而响亮，对待金卓旭也表现出了上课时面对老师应有的尊敬。

　　“之前再联系的时候一直让你们跟着杜安喊动作要求，是为了让你们能够保证现场Live时有足够的气息，每天给你们安排的体能锻炼，都完成了么？”最后一句话金卓旭是看着利特问的。

　　作为队长的利特听到“体能训练”几个字，下意识的哆嗦了一下，心中还不能抹去对于那恐怖训练的可怕记忆，他稳了一下情绪，认真的回答道：“虽然一开始很困难，但是现在已经全部坚持下来了！”

　　“哦？做得很不错么……”金卓旭显然对于利特的回答很满意，“我本来以为你们……特别是神童！能做一半就不错了……看来你们真的认真对待了！”轻笑了几声，金卓旭说道：“今天就开始正式练习了，大家按照之前的安排，大声唱出来！记住，你们是十三个人的SuperJunior，一个都不能掉队！”

　　“开始把……”看到金卓旭讲完了训练要求，杜安向着黄尚勋那里示意正式训练开始。

　　“cause'I'love'u'thinking'about'you'girl……”

　　排练室中的SJ认真的边唱边跳着，杜安依旧站在最前边引领着大家的动作，而作为词曲作者的金卓旭则是不断地走动着，对每个人的动作或者演唱进行着纠正。

　　“神童！声音再大点！”

　　“始源！你的动作不到位！”

　　“呀！你们几个的位置……”

　　也许是这一阵的体能训练初见成效，原本单纯舞蹈练习SJ的众人也只能坚持一个多小时，但是现在加上了演唱，40分钟的练习之后SJ依然坚持着自己的步伐，只是这声音就比开始的时候小的多了。

　　“好了……休息十五分钟后继续……”眼见脚步开始虚浮的SJ成员已经坚持不住，金卓旭暂时停止了训练。

　　“总算……”神童呻吟了一句，倒在地上喘起了粗气。

　　“嗓子好疼啊……”恩赫皱着眉头不停的用手揉着嗓子，一旁的利特忍不住说道：“合唱部分你扯着嗓子喊什么，到时候有麦克风不会落下你的……”

　　“卓旭啊！”金希澈意外的只是擦着汗水，没有直接倒地，他扭着贴在地板上的屁股，挪动着靠近了坐在椅子上喝着水的金卓旭，“只听到了你的试唱，能不能给我们表演一下？老听东方神起的那几个家伙夸你水平高，总要让我们开开眼界吧……”

　　“去去……”看着古灵精怪的金希澈，金卓旭丝毫没有做弟弟的觉悟，摆出老师的架势驱赶着还在想他靠近的金希澈，甚至还用上了脚，“我也累着呢，你们休息我也得休息啊！”

　　刚把话说出口，金卓旭发现排练室里安静了许多，抬头一看，只见SJ的众人全都瞪着眼睛含情脉脉的看着自己，就连一旁的黄老师也跟着SJ摆出了“好奇宝宝”的表情。

　　“那就来一遍啊……”知道自己躲不掉了，金卓旭很是光棍的直接起身走到了排练室的一处空地上，杜安则是十分积极的朝着音响走去。

　　音乐响起，金卓旭忽略掉了开始的和音部分，他只有一个人，现场当然不能照着SJ的演唱方式来。

　　“呀……”艺声碰了一下身边的东海，“一样的舞步，他的气息怎么这么稳？”

　　“对啊……很多舞步比我们做的还要到位，唱起来却一点压力都没有……”李东海一脸羡慕的看着表演着的金卓旭。

　　“他自己平常的练习量不比你们差……”杜安的话语让SJ不再把注意力全部放到金卓旭身上，“他的体能训练比起你们的还要可怕，而且……”杜安停顿了一下，继续用佩服的语气说道：“他一天不落坚持了3年多……”

　　“真的？”恩赫惊讶的问道，“他这样的实力，早就可以出道了吧……”

　　看着一边盯着金卓旭一边点头表示支持的SJ，杜安笑着说道：“要是他出道了，很多成名的歌手都要被他比下去，可他总是坚持着只做幕后……大家也不明白他到底为什么这么玩命的练习，就算是在酒吧里，他也不是经常上台的……”

　　“你是说……他有时候会在酒吧里表演？”利特反应极快，立刻从杜安的话语中分析出了隐藏的信息。

　　“嗯，晚上他兴致好了就会上去表演一个，有时候是唱别人的歌，有时候也会唱自己写的新歌……”

　　“有机会我们一定要去看！舞台上的金卓旭到底是个什么样子……”强仁看着用声音和动作完美的诠释这《U》这首歌的金卓旭，期盼的说道，“杜安老师，如果卓旭准备上台的话，给我打个电话！咱们离得挺近的……”

　　“呀！我在上面表演，你们都在底下聊天？”表演完毕的金卓旭看着众人抱怨道。

　　“真棒啊！”金希澈猛拍着巴掌，“我们都被你镇住了！商量着有机会去酒吧多看几次你的表演呢！”

　　金卓旭苦笑着看向众人说道：“你们先顾好自己吧！这首歌我的要求可是很高的！休息好了就继续训练！”

　　SJ的众人怨声载道的站起身来，只是看了金卓旭的表演，这休息时间就被砍去了三分之一，还没开始，就听到金卓旭的手机传出了悦耳的铃声，在SJ众人听来犹如天籁……

　　“你好！我是金卓旭！”

　　“……怎么了？振英哥你突然打这电话……”

　　朴振英为了打着通电话做了很久的思想斗争，之前在酒吧听到李秀满的年度计划和众人的情报交流，好像06年只有JYP自己没有什么大型的活动计划，只有一个选秀会，于是他计划给RAIN再发一张专辑，以弥补市场份额的缺失，这次也正好接机邀请金卓旭来JYP走动一下。

　　问题在于，让骄傲的朴振英主动示好，还需要这位社长甩开面子。

　　“新专辑么……为什么是我？”金卓旭听到朴振英婉转的提出了帮RAIN写歌的请求，却没有像之前那样痛快的答应下来。

　　“时间上冲突……”当金卓旭说出这个理由时，朴振英忍不住在电话对面大骂了起来。

　　“你就只愿意跟S.M合作么？我们JYP有什么不好！”

　　当朴振英甩出这句话的时候，金卓旭意识到自己的做法让朴社长误会了。赶紧解释道：“不是JYP的原因！”

　　“因为智薰？”朴振英疑惑的问道，他也隐约的记起初见面时金卓旭好像对于RAIN这个名字有点反感。

　　“我……”金卓旭不知道该怎么跟朴振英解释，难道跟他说我上辈子是迈克尔杰克逊的儿子，你那个徒弟老模仿迈克尔我看着心里泛酸，而且我最讨厌别人用迈克尔杰克逊作比较了……

　　“总之这活我接不了！”金卓旭咬咬牙，还是干脆的拒绝了朴振英的要求。

　　“合作的事还有机会，但是你如果跟RAIN有误会的话，我可以……”虽然不知道这个小子怎么会跟RAIN有了过节，朴振英处于对后辈的关心还是想化解两人的矛盾。

　　“不用了！没有必要的……”金卓旭虽然知道自己这是心里有病的表现，可是这心结真的不能轻易化掉。

　　“到时候再说吧……”朴振英叹着气说道，“RAIN这小子最近也总是心不在焉的，不知道是不是因为你……”

　　听着朴振英的嘟囔，金卓旭苦笑了起来，RAIN连自己是谁都不知道，有怎么会因为自己变得不对劲呢……

　　“有机会来酒吧坐坐吧……最近忙的都没怎么休息……”金卓旭提议道，她可不想让这个直性子的社长大人误会什么，主动对他发出了邀请。

　　“哦……好的……挂了！”朴振英没有计较什么，爽快的挂了电话。

　　“真麻烦啊……”金卓旭看着手机，无奈的说道。

　　“有空去坐坐？”朴振英坐在办公桌前重复着金卓旭的话，“是不是要我带郑智薰去好好谈谈呢？看来这孩子还挺懂事的……”


第052章 初见

　　回到排练室，金卓旭继续带着SJ做着练习，一下午的时间就在这首《U》的重复播放中过去了。

　　收拾妥当后准备离开的金卓旭，得到了S.M公司的工作人员通知，说是明天中午会带选好的MV女主角去酒吧，想起林允儿爽朗的笑声，金卓旭的心情不由得好了许多。

　　晚上的酒吧工作因为小白和李敏的加入轻松了不少，金卓旭看着李敏在桌间穿梭的样子，心想如果李在浩知道自己的女儿在酒吧里当招待生会不会来找自己闹事。然后又转眼看向了在施耐德身旁熟练地给客人配酒的小白，心中的压力突然少了不少，便转身上楼休息去了。

　　第二天中午，金卓旭习惯性的来到了二楼的排练室，打开了音响，在轻快的节奏中认真的做着热身运动。感觉到自己的身体已经放松开来，他换了一首爵士风格的舞曲，照着镜子跳了起来。

　　“卓旭他好像还在练习，你们跟我上来吧……”李敏赫一边上楼一边对身后的三人说道。

　　林允儿小心的跟在S.M公司的两名制作人员身后向楼上走去，公司安排她在周末的训练时间跟着两名职员来到这个酒吧，让她不解中带着许多好奇，心想这又是什么剧组的试镜会，竟然提前连剧本都没有交到她手里。

　　“在里面了……咱们进去吧，卓旭他练习中很讨厌被打断的。”李敏赫笑着对两个以前的同事说道。

　　两个职员点了下头，又回头看了一眼好奇的透过玻璃看着排练室里面的林允儿，跟着李敏赫一起走入了练习室中。

　　“哇……太棒了！”林允儿一走进这个排练室便忍不住赞叹起来，自己在S.M公司训练了这么长时间，第一次见到如此高规格的练习室，自然两眼放光。

　　可是她还没有仔细的欣赏这个练习室，便被那个在轻快地爵士乐中舞动着的男生吸引了目光。

　　爵士乐节奏急促而活泼，而此时播放的是爵士乐中的BOSSANOVA风格，自由无拘束的感觉让人不由的心情愉快起来，侧身对着李敏赫等人的金卓旭更是将这种自由的感觉完美的表现了出来，舞动的肢体带着柔软的律动，到位后的停滞却刚性十足，最让人着迷的是他唇间露出的完美弧度，洒脱随性展露无疑。

　　林允儿看的很入神，爵士舞男女皆宜，而且是练习生的舞蹈必修课之一，可她在金卓旭的身上看到了连自己的老师都没有展现出来的那种气质，与自己跳出来的死板舞蹈相比，林允儿觉得这才是对爵士舞的完美诠释。

　　“太帅了……”不知道是因为舞蹈动作，还是因为舞者那帅气的侧脸，林允儿只是下意识的把心中的感受说了出来。

　　“哦？你们来了？”一曲结束，金卓旭这才转身向几人打起了招呼。

　　“金卓旭先生，我们把人带来了……”男性职员开口说道，身边的女同事和那个女孩却还沉浸在刚才的舞蹈中无法自拔。无奈之下他只好咳嗽了一声，轻推了一下身边的林允儿，示意她赶紧打招呼。

　　“啊……您好！我是林允儿，S.M公司的练习生！”被推了一下的林允儿回过神来，赶紧向面前的年轻人打着招呼。

　　“您好！我是金卓旭！”没有像以前那么随意，金卓旭面对林允儿恭敬的问候也礼貌的回了一礼。站直之后才笑着说道：“果然真人看起来更漂亮！”

　　林允儿因为金卓旭的话语脸一下子红了起来，害羞的表达着自己的谢意。

　　“没问题的，就是她了！”金卓旭看着面前的林允儿，想起了那个常常在自己面前不顾及形象哈哈大笑的“前辈”，脸上的笑容更深了一分。

　　“这就……确定了？”两名职员惊讶的交换了彼此的目光，原以为这个工作上十分严苛的“小制作人”会对林允儿好好考较一番，没想到还真得只是“见一面”就可以了……

　　林允儿疑惑的看着在场的众人，其他人的对话让她有些摸不着头脑，确定？确定了什么？

　　看着瞪着眼睛疑惑的四处看着的林允儿，金卓旭好奇的问道：“你不知道今天来是做什么的么？”

　　“我们没有说，总觉得一时还不能确定……”一旁的职员开口解释道。

　　“没关系！我说也一样的！”金卓旭笑着看向了林允儿，“先自我介绍一下，我是寻梦人制作团队的负责人，我们团队正在负责S.M公司的组合SuperJunior新单曲的制作工作，这次请你来是商量下关于出演新歌MV的事宜……”

　　林允儿听着金卓旭的介绍，心中却是被突如其来的消息弄懵了，之前通过公司的推荐参加了很多的试镜会，虽然用尽浑身解数却总是被淘汰，这次只打了个招呼就被选上了？

　　“真的么……”

　　金卓旭听到小姑娘从嘴中突出的呢喃声，不由的停住了话语，只是面带微笑，静静的看着林允儿。小姑娘长得清秀可人，五官精致的她拥有一双会说话的大眼睛，可是现在这双眼睛中却因为突如其来的惊喜失去了焦点。

　　“林允儿！”

　　“嗯？”金卓旭叫她名字的声音很大，这让林允儿吓了一跳，下意识的应了一声，双眼终于回复了焦点，定格在了看着她的男孩身上。

　　两个职员心脏一下子提了起来，看着面色严肃的金卓旭，心中不由得责怪这个有些大大咧咧的练习生。这个男孩可是跟李秀满交谈甚欢的主，怎么敢在这种时候惹他生气？

　　“林允儿！”再一次喊着林允儿的名字，金卓旭的脸上却是浮现出了相比之前更为柔和的笑容，“是真的，你是这个MV的女主角了！恭喜！”

　　“谢……谢！”虽说之前被金卓旭严肃的表情吓了一跳，但是看着随后的笑脸，听到他柔和的祝贺声，林允儿感激的鞠了一躬，表达着自己的谢意。

　　“你很漂亮……”金卓旭认真的看着林允儿，“希望你的表现比你的长相更要出众！之后的事情，会有专门的负责人跟进，不要害怕，不要担心，只要你可以，那就可以了……”

　　虽然不知道眼前的年轻人说出来的话究竟是什么意思，但是林允儿可以肯定这是鼓励，所以再一次认真的行了一礼。

　　“回到公司之后，让她去看一次SJ的练习，有时间会让我们团队的造型师去跟她见面的，保证她的睡眠，减少一些日常练习。我希望她在最好的状态中开始MV拍摄！”

　　听着金卓旭的吩咐，两名S.M公司的职员认真的点了下头，带着还在兴奋中的林允儿告辞离开了。

　　“呀！这小姑娘真漂亮……”送走了三人之后再次回返的李敏赫不由得感叹着，入迷的表情让金卓旭笑了起来。

　　“哥！你不要总像个大叔一样猥琐行不行？人家只是个小孩子……”

　　“你呀！什么叫我像个大叔？”李敏赫不屑的看了金卓旭一眼，“人家比你小不了多少，一口一个小孩子地叫着，咱俩谁更像大叔？”

　　“呃……这个……”李敏赫的话让金卓旭一时无法应对，自己从客观上说还真是个40左右的“大叔”了，可是两辈子都还没到过30，这个……

　　“时间到了！我们该去S.M那边了！”金卓旭转移话题道。

　　“卓旭啊！你在哪呢？快出来！”朴振英的声音传来过来……

　　听到朴振英的招呼声，一丝无奈的苦笑便浮现在了金卓旭的脸上，这老朴大哥有才华还很直爽，但是太过于执着了，还喜欢认死理，被他缠上，金卓旭也难以全身而退。

　　“敏赫哥……这个……”

　　李敏赫对于朴振英也从原来的敬畏慢慢变成了现在的无奈，苦笑着说道：“算了，今天就我跟杜安去吧！还是照着昨天的练习，有没有你也差不了太多的……”

　　金卓旭抱歉的眼神刚刚到达李敏赫处，便被楼梯上传来的走动声吸引了过去，看清楚了来者之后，金卓旭脸上的苦笑瞬间消散，又再度露出了一股含蓄的笑容。

　　笑，是人类表达自己善意的表情，不同的笑容自然代表了不同的意思，含蓄的笑容一般代表着本人的羞涩与礼貌，但是那笑不漏齿的一份婉约，正常情况下应该属于女人，此时出现在了金卓旭那带着欧美线条的脸上，却是说不出得诡异……

　　一旁的李敏赫没有去看来者是谁，却是被金卓旭的瞬间变换的两种笑容惊了一下，金卓旭是什么样的人，李敏赫是最有发言权的一个。此时的笑容出现在前者的脸上，那绝对不是见鬼了，只是他有点不高兴了……

　　“卓旭！我喊你你怎么没反应啊？来！看看谁跟我来了……”朴振英走到了二楼，有些不高兴的朝着金卓旭抱怨了一句，转而拉过了身后带着大大的墨镜的男子，兴奋的跟金卓旭说道。

　　金卓旭的笑容不减，在李敏赫忧虑的注视下缓缓弯下了腰，用从来没有过的恭敬语气说道：“您好！初次见面请多多关照！我是寻梦人的老板金卓旭……”


第053章 金卓旭VS郑智薰

　　朴振英看着表现的如此郑重的金卓旭有点发呆，印象中这小子可是天不怕地不怕得主，即便是对着自己和李秀满，也没见到他如此的有礼貌过。

　　“你好……”郑智薰明显被眼前这个男生的动作吓了一跳，急忙摘下墨镜还礼。来之前朴振英一直跟他说这个金卓旭有多么的随性，还强调了他是美国人的事，没想到这一见面跟自己老师说的完全不是一回事。

　　朴振英奇怪的看着金卓旭，心想这孩子反应不正常啊……自己不是做了不该做的事吧……

　　“早就听过RAIN的大名了……”金卓旭客气的说道，眼神中却没有多少真诚，“不知道今天到这里来是？”

　　“呀！金卓旭！”一旁的朴振英有点看不下去了，这还是之前那个跟自己开玩笑打屁的金卓旭么？“你今天吃什么药了？好好说话！”

　　金卓旭被朴振英的话惊了一下，对于自己之前的表现也觉得不对头，不管自己心里有多少别扭，那也只是自己的问题，RAIN可没招惹他金卓旭一分半毫，“自己这是办了什么事……”清醒过来的金卓旭在心里骂着自己，抬头看向郑智薰时，发现对方的眼神中也少了一份真诚，多了一分审视。

　　“是振英哥带我来的，说是让我见见很有潜力的家伙……”RAIN语气听起来也带上了一分不悦，“你就是那个很厉害的家伙？”

　　顶上了……李敏赫看着眼前针锋相对的二人，背后满是冷汗，RAIN可是现在韩国最火的男歌手，以平常金卓旭的性格是没有理由去招惹这种人的，况且人家根本就没找他麻烦……

　　无奈的叹气也同样出现在金卓旭的心里，他也清楚自己的小情绪已经让郑智薰心里产生了反感。

　　“好吧！说是话我刚才心里是有点不高兴……”金卓旭叹了口气后如实的说道，“我道歉！”

　　“ANTI？”郑智薰听到金卓旭坦白的话之后反倒少了一分厌恶，笑着说出了一个让人不舒服的名词。

　　“那倒不至于……”金卓旭认真的考虑了一下，如实回答到，“也可能是因为媒体老爱拿你跟MJ说事的缘故……”

　　“哦……”郑智薰听到金卓旭的话后若有所思的点了下头，“你很喜欢MJ，所以对我反感？”

　　“其实朴大哥也知道。我这人，最反感的就是某某第二……”金卓旭认真的说道，“所以……你说的也不完全错误……”

　　“你水平很高么？”郑智薰没有在执着于金卓旭为什么讨厌自己的原因，突然转移了话题。

　　金卓旭没有回答，静静的迎上了RAIN的目光，眼神透漏出来的是一种发自内心的笑意。他突然有了跟眼前这个韩国一线明星比试一番的欲望，而且，很强烈！

　　郑智薰认真地看着眼前这个长得比自己要好看许多的男子，对方只是一个制作人，但是看到他的眼神后，郑智薰突然就有了要跟他比试一番的冲动。

　　那种眼神，是充满傲气和自信的眼神，跟他自己很像！

　　“敏赫哥……S.M那边就交给你了！辛苦！”金卓旭简单的说了几句，对着RAIN示意了一下，率先走进了自己的排练室。

　　“这两个家伙……”朴振英看着莫名其妙就要比试一番的二人大感头疼，他终于开始后悔带着郑智薰来这里见金卓旭了。可是，这个郑智薰又是犯了什么病？身为一个大明星就一点觉悟都没有么？

　　“朴社长，这里就拜托你了……”李敏赫走到朴振英面前担忧的说道，“两个骄傲的家伙走到一起，总是有点危险的……您可得看紧了啊……”

　　“哦……知道了……”朴振英有一只手扶着脑袋无奈的答应着，这事是他惹出来的，也只有自己去收尾了……

　　“怎么比？”走到音响旁边的金卓旭抬起头，轻松地询问着郑智薰的意见，似乎对于自己这个连正式舞台都没上过的小子将要迎战俨然成为韩国乐坛一哥的韩流明星没有感到任何的压力。

　　“你说呢？”在一旁做着热身活动的郑智薰显然对自己充满了信心，对方不是一个专业舞者，而且从年龄上看自己也不想让别人以为他在“以大欺小”。

　　“呀！你们两个要比就快点！”朴振英不耐烦的说道，在他看来，这场所谓的比赛也只是两个年轻人的意气之争而已。

　　“那就……随便来一首？”金卓旭笑着拿出了一张CD，看了一眼后说道，“运气不错，很适合跳舞的曲子，亚瑟小子的YEAH！没问题吧？”

　　“我能有什么问题？之前的演唱会还用过的！”郑智薰同样面带微笑的说道，自己的胜负欲已经燃烧到了定点。他转头看向了一旁站着的朴振英，笑着问道：“哥，做个裁判怎么样？”

　　“你们两个小家伙比试，至于还需要裁判么？”朴振英不屑的说道，在他眼里，还真没有几个人能在舞蹈上让自己正眼相待呢……

　　“我先来……”异口同声的话让金卓旭和郑智薰二人呆了一下，有同时笑了起来，这种舞蹈比试，永远是先跳会吃一些亏得，看来二人都觉得自己有必胜的把握了。

　　“我先来吧……毕竟我比你大不少！我可不想欺负你！”郑智薰的话里虽然带刺，但是笑容已经不像之前那么冷冽了。

　　“OK……”金卓旭无所谓的耸耸肩膀，后退到了一侧，静静的看着放松的站在那里的郑智薰。

　　随着亚瑟小子的力作《YEAH》那强烈的旋律响起，郑智薰的脸上收起了笑容，以一个全身的律动开始了自己的表演，不得不承认，郑智薰的舞台表演非常的稳健，每一个动作都被他强劲的力量控制的恰到好处，而常年的坚持练习也让他的舞蹈功底扎实且深厚。

　　重音的起落中，郑智薰以他自己的理解消化掉了所有的音乐，甚至还拿身上的外套和墨镜当做道具来表演，帅气的抛掉外套，坚持运动带来的完美肌肉展露无遗，脚步上动作，地面上的动作配合的恰到好处，连之前面带不屑的朴振英也不由得打起了精神仔细的观察着他的每一个动作。

　　随着再一次响起“OHYEAH”的喊声，他抛掉了墨镜，因为专注而眯成一条细线的眼睛中射出了慑人的光芒。微笑再起，他开始展示起了自己的POP动作，放松与控制之间将他的技术和自信再一次展示在了金卓旭的面前。

　　“太棒了！”随着音乐的结束，朴振英忍不住拍手称赞，心里还激动的想着，果然是我朴振英的学生啊！

　　“的确不错……”金卓旭在一旁也鼓掌示意，然后走到了排练室中间，“现在该我了……”

　　在场上其他两人的注视下，金卓旭脱下了身上T恤，露出了没有一丝赘肉的精壮身躯，朴振英惊讶于这个平时总是大大咧咧的孩子竟然早早的练就了一副仿佛为舞蹈而生的身材，愣愣地说道：“这个孩子……平常根本不知道他竟然隐藏了这么好的身材……”

　　郑智薰看着金卓旭匀称的身材也禁不住内心赞叹，金卓旭身上并没有显得笨重的大块肌肉，只是在举手投足间方能看见皮肤下那股快要蕴含不住的力量。

　　再一次活动了身体，金卓旭嘟囔的声音传到了朴振英和郑智薰的耳中，“明明说是自由发挥，偏偏跳得那么拘谨干什么……”

　　他的抱怨声让郑智薰面色一紧，随之笑了起来，他发觉这才是眼前这个家伙的真实性格——一个小性子的家伙。

　　“那个……”没有给予表演，金卓旭抬起头看向了郑智薰，考虑了一下对方的称呼，然后继续说道，“反正你比我大，叫你一声智薰哥不介意吧？”

　　“呃……没问题……”郑智薰苦笑着说道，心中却是认可了来之前朴振英对这个家伙的评价，真的是非常随性的一个人！要知道这种亲昵的称呼可不该由金卓旭提出来叫的……但是偏偏郑智薰骨子里也是这么一个大大咧咧随性而为的主，便也笑着接受了金卓旭看来非常不礼貌的建议。

　　“智薰哥……”金卓旭别扭的叫了一声，心中对于郑智薰的抵触并没有随着郑智薰的努力表现而全部消除，“我作为一个制作人，给你提一个建议……表演这种东西，没必要次次都这么玩命，关键要调动起观众的情绪，让他们疯了，即便你唱一首儿歌，那也绝对会嘶喊声一片的……”

　　听着金卓旭近乎歪理的“教导”，郑智薰皱着眉头看了身边的朴振英一眼，而朴振英早已气得谩骂了起来……

　　“呀！你这个兔崽子！智薰的制作人是我！怎么做不用你教！有劲你先把这舞跳完再说！”

　　看着气得张牙舞爪的朴振英，金卓旭无奈的叹了口气，心想你这真是没把自己当长辈啊……

　　不再废话，金卓旭按下了音响的播放键，光着上身站在练习室中央，脸上挂起了他标志性的邪笑……

　　重音节奏挣脱了音箱的束缚，猛烈地砸在了地板上，似乎是被这脱缰的节奏刺激，只见金卓旭一下子弹跳了起来，双手合成一个拳头，随着腰肢的扭动，轮了一圈后重重的朝郑智薰和朴振英站着的方向砸了下来……

　　“这是……！？”看着这个爆发性十足的动作，二人惊得瞪大了眼睛，下意识的后退了一步，朴振英脸上的愤怒消失不见，震惊的说道：“他竟然会跳这个……”


第054章 所谓Krump

　　Krump，一种新兴的舞种，很多人更喜欢叫它“小丑舞”。在06年的韩国很难见到这种舞蹈的专业舞者，看似动作简单，但是如果没有扎实的舞蹈基础根本没有办法跳好的一种即兴舞蹈。

　　Krump，一种不拘形式的舞蹈，是一种力量的展现，也就是Freestyle最基本的精神，你可以自由的发挥，你可以拿它来跳Poping、Locking、甚至于Breaking，跳这种舞蹈你必须要有创造力，知道他的精神就是Freestyle的精神！！

　　“这是Krump？”郑智薰也是因为在美国的时候有过几次这种舞蹈给他留下的深刻印象，才能顺利的叫出他的名字。

　　“Krump……力量的舞蹈……”朴振英有些发呆的说出了自己对于金卓旭所跳舞蹈的评价，他这才发现刚才那个家伙原来真的有资格腹诽RAIN的表演，一个二十岁不到，有一大半时间在韩国生活的家伙，他怎么能练就这么纯正的Krump？

　　金卓旭的Krump跳起来真的难度十足，跟之前RAIN的舞蹈不同，他的舞蹈充满了挑衅和发泄，嘴角的坏笑配合上他挑战性的动作，让郑智薰的血液也随之沸腾。

　　力量让他的舞蹈看起来强硬无比，上半身的绕动体现了他力量之外的柔韧性，如此强烈的动作，金卓旭却是随着节奏慢慢地舞动着，相较快速的舞步，金卓旭此时的“慢”更加体现了他技术的成熟，大开大合的动作没有郑智薰的动作中明显的控制感，每一下都像是用尽全力的做出来，停止的却恰到好处。

　　汗水出现在了他的额头上，他的此刻已经被自己的舞蹈完全的带动了起来。不停的发泄，不停的挑衅。他还时不时的运用两个之前郑智薰跳过的舞步，那种毫无拘束的感觉让郑智薰的斗志燃烧，让朴振英的血液也随之沸腾。

　　大幅度的动作十分耗费体力，汗水也随这动作洒在了地板之上，场边二人已经被这个年轻人的狂野深深地吸引了，直到乐曲的结束……

　　看着眼前双手撑膝喘着粗气的青年，朴振英感觉到有一口气堵在胸口，不吐不快，美式风格的舞蹈，比起亚洲舞蹈的观赏性，更多的却是竞技性和互动性，他的手痒了，脚痒了，多年以来习惯了已评价的眼光看待别人的表演，现在的他却只想痛快的手舞之足蹈之。

　　“精彩……”郑智薰拍着手轻声的称赞着。毫无疑问，这场比试自己完全输给了金卓旭那完美的舞步，但是郑智薰没事太过在意。相对于镁光灯，他更喜欢站在舞台上展示自己，而因为舞蹈，他也开始正视眼前这个没有名气的家伙。

　　“要不要一起去喝点东西？我请客……”郑智薰看着眼前这个不讨人喜的家伙，主动地表达出了自己的善意。

　　“我这里开得就是酒吧……”话虽然有点噎人，但是金卓旭就这么咧着嘴笑着说了出来，让直爽的郑智薰没有产生任何的不快。

　　“走吧！下午没有行程，咱们好好喝一顿！”郑智薰说着转身走向了练习室大门，突然想起自己好像拉一个人，赶紧转身看向了朴振英，说道：“哥你要不要……”

　　朴振英站在音响的身边，手指已经碰到了播放键，却因为自己学生的招呼停止了动作，尴尬的看着两个看着自己的年轻人。

　　“咳！不需要我做指点么？”

　　“哥……喝点东西去……”

　　“呀！我可是裁判！”

　　“朴大哥！出来的时候记得关门……”

　　“你们两个兔崽子……”

　　……

　　“这咖啡真不错……”聊了一会关于舞台表演的事情之后，喝了一大口冰镇招牌咖啡的郑智薰忍不住赞叹着，“怪不得哥总是跑到这儿来……”

　　听到自己的学生有意跟自己搭话，朴振英却是满脸不爽的喝着咖啡，被两人拉着下楼，自己想要跳舞都没有办法，想到这些，朴社长的脸色又黑了一些。

　　“朴大哥没事就来我这喝咖啡，我们几个还经常玩游戏呢……”金卓旭忍着笑意调侃这朴振英，故意不去看他那张黑脸。

　　“你们？还有谁啊？”郑智薰很好奇，他以为朴振英带他来只是单纯的觉得这个家伙条件不错，没想到他们的交情不止于此。

　　“刚才你见过的那个李敏赫，是我们团队的音乐制作，还有一个就是S.M公司的秀满大叔了……”

　　“什么？”喝着咖啡的郑智薰差点呛到自己，惊奇的看着金卓旭，很难相信他刚才说的话，压住脑子里的惊讶再次确认到，“振英哥跟李秀满一起？”

　　“对啊，他俩跟我玩抽积木就没赢过，喏！看这照片……”金卓旭拿出了前两天从新照的朴振英和李秀满的合影，不屑的说道：“俩人一开始因为合影的事跟我死缠烂打，结果到最后还不是给我们点留了合影……”

　　“呀！你不是答应不提以前的事了么？”朴振英涨红了脸，愤怒的只看着金卓旭。

　　“怕什么，这张本来就是要挂到墙上你们才照的，再说智薰哥是你的学生，也没见过那张照片……”

　　没有理会炒作一团的二人，郑智薰有点发傻的看着照片上微笑着并排站在一起的李秀满和朴振英，虽然只是那么站着，但是二人脸上的笑容显然不是摆出来的。什么时候，自己的老师跟自己的死对头关系变得这么好了……

　　“振英哥，这个……”

　　郑智薰的话还没问完，便被朴振英打断了，“什么这个那个的！照个像而已……这小子喜欢把客人的合影贴在墙上，我们两个长辈就照了……怎么？我做什么还得要你同意？”

　　听到朴振英满不讲理得解释，郑智薰却是笑了起来，对于自己的社长，郑智薰一直当做亲人来看待，二人的关系也没有太多的估计。“等宝儿从日本回来，我得跟她说说这事！让她看看她这老师也有这么好玩的一面……”

　　“呀！你嫌我丢人丢的不够多是不是？”朴振英拍了一下郑智薰的脑袋，恶狠狠的说道：“你小子，好久没挨骂不舒服是不是？”

　　没有再去接老师的话茬，郑智薰笑着看向了金卓旭，好奇的说：“我很想知道你是怎么把这两个人弄到一起去的，看来你真的有两下子，不过我最想知道的还是，为什么之前会讨厌我呢？”

　　“现在也只是能说话而已……我也不知道为什么……”金卓旭喝了一口咖啡来缓解自己的尴尬，“而且你刚才的表现不也是瞧不起我么？”

　　“呀你们两个！”一旁的朴振英忍不住说道：“就你们那种眼里只有自己谁都瞧不上臭脾气一模一样，你看！连眼神都差不多，这样的脾气你们能正眼看对方才怪！”

　　听了朴振英的冷嘲热讽，二人只是相视一笑，没有任何反驳。

　　金卓旭的内心里也终于找到了问题的根源，自己养父的事到其次，其实自己当年在韩国刚出道被称作“第二个rain”时留下的心结才是最主要的……

　　说说笑笑，一杯咖啡很快就见底了，郑智薰和朴振英也起身告辞，临走时郑智薰还邀请金卓旭去自己的演唱会演出，被金卓旭婉言谢绝了。郑智薰也不多说，主动立下了一张跟金卓旭的合照，言明贴在墙上等自己下次来看，便跟着朴振英走出了酒吧。

　　“老板……”施耐德走到了金卓旭身边，“MV的设计方案做好了，你说的电脑效果我已经做得差不多了……”

　　“好！”金卓旭笑着说道：“辛苦了！咱们很快就可以完成这个项目了！”如此说着，金卓旭却是将目光投向了吧台出的冯特身上……

　　……

　　“嘿！在做什么呢？”晚上营业结束后，众人都疲惫的各自回房休息，金卓旭却是走到了客厅，看着认真做着什么的冯特问道。

　　“哦！没什么……”冯特笑起来总是带着一股憨厚气，他指着桌上的木质雕像说道：“上次那一套让凤凰带走了，最近事情多只能一点点的抽时间来做……”

　　“真的不想做舞台了么？”金卓旭突然的问话让冯特停止了手上的工作。

　　“我……”

　　看着欲言又止的冯特，金卓旭笑着坐在了他旁边的沙发上，随手拿起一个人偶漫不经心的说道：“谁都有犯错的时候，可是你就不像做出一个能让你的女儿自豪的作品？”

　　没有理会冯特的沉默，金卓旭继续说道：“我们的团队，将来一定会走上世界顶级的舞台，我希望那个舞台是我们团队自己搭建的……冯特，你做过了这么多事，有没有想过哪一件是你最喜欢的？不要回答我，如果是舞台的话……”

　　金卓旭话说到这里，没有继续下去，走回房间拿出了一份材料，“相信你的考虑用不了很长时间，这是MV的道具要求和将来现场演出的效果要求，只是布景而已。冯特，你需要的是再给自己一个机会！”

　　冯特接过了金卓旭手中的材料，抬头看着金卓旭说道，“我必须承认，我很渴望继续自己的梦想，也愿意一直干下去，不过我需要亲自确认每一次的安全性……只有我觉得合格了才行！错误这东西，一次就够了！”

　　“如你所愿！”金卓旭轻松地说道：“我相信你不会在同一个地方再摔倒一次了……”

　　“绝对不会的……绝对不会！”冯特承诺着，语气坚定。


第055章 MV录制

　　有句老话说得好，时光飞逝，岁月如梭……

　　好吧！似乎用这句话来形容刚刚过去的一个星期，似乎有点过分了，但是对于金卓旭和他的寻梦人团队来说，这个词用得倒也算贴切。过去的一周内，整个团队像是一个加足马力的机器一般疯狂的运转着，离预计的新歌公开日期渐近，每个人都在抓紧时间完成属于自己的工作。

　　“好了！所有人都抓紧时间休息一下！”S.M公司的排练室内，金卓旭擦着汗对躺了一地的SJ成员们说道：“10分钟以后去冲个凉，半个小时以后集合出发，我们去拍MV！”

　　“都下午4点了……”金希澈看了一眼时间，叹了一口气，“估计要拍到后半夜了……”

　　“嗯……时间有点紧了……幸亏之前的训练强度大家都习惯了，现在只是稍累了一点……”一旁的韩庚小口的喝着水，应和着金希澈的话。

　　“这一辈子，我都没这么累过……每天都累得像脱了一层皮一样……”神童闭着眼睛躺在地上，有气无力的呻吟着，没发现金卓旭已经走到了他的面前。

　　“神童哥啊……”听到有人叫自己的名字，神童睁开眼睛瞧了过去，只见金卓旭愁眉苦脸的蹲在他身边，“别人都走了，你还在这躺着是不是不太好啊……”

　　神童听到金卓旭的话，赶紧看看四周，其他的成员都已经走出了排练室，只有他还在这里躺着。

　　“哎吆！”神童的瞌睡一下子消失不见，一骨碌爬了起来，突然眼前一黑有坐在了地上。“呀！我是不是生什么大病了？为什么突然晕了一下……”神童被自己突如其来的眩晕吓了一跳，紧张的询问着金卓旭。

　　“生什么病……你是神经病才对！”金卓旭激烈的反应把神童吓了一跳，下意识的倒退了几下有点害怕的看着站起身来的金卓旭。

　　“照你刚才那个样子猛得站起来，谁都要晕的！你还不起来！准备让所有人骂你么？”

　　听到金卓旭的话，神童才反应过来自己刚才好像真的起身有点急了，不好意思的“嘿嘿”笑着爬了起来，还没等金卓旭再次开口便一溜烟的跑出了排练室……

　　再次集合的众人乘车来到了拍摄MV的拍摄地，他们需要在这个大型摄影棚中拍摄原始影像，然后再加上特效，几百平方的摄影棚此时被分成了三个部分，一部分只有不到二十平方的小隔断里已经做好了准备，隔断内就有一个女孩子拿着台本不断的熟悉着拍摄机位。

　　“是允儿啊！”金希澈看到那个女孩儿的正脸后兴奋的叫了一声，成功的吸引了对方的注意力。

　　林允儿听到有人叫她，抬头便看见了SJ的前辈们，还有一旁笑而不语的金卓旭。

　　“您好……”林允儿走到了金卓旭面前，认真的打了声招呼，确实不知道该怎么称呼这个与自己差不多大身份却天差地别的男子。

　　“以后还会经常见面的，不介意的话就直接叫我哥就好……”金卓旭显然很清楚对方的心思，主动开口说道。

　　“我知道了！卓旭哥！”允儿没有去想金卓旭那一句“经常见面”代表着什么，见到对方表现出了自己的友好，便很愉快的叫了声“哥”，然后才笑着跟金希澈等人愉快的打着招呼。

　　“好了！招呼打完了，各自去准备吧！你们要拍摄的场地是那边……”金卓旭指着那片周身被深蓝色巨大幕布包围的最大的区域说道，“在这边拍摄你们的室内场景，3套衣服各拍摄一遍，中间穿插拍摄个人部分。快去熟悉下场地，咱们的时间很紧！”

　　SJ的众人听完金卓旭的吩咐便兴奋的移动起来，而金卓旭看向被一大一小两个区域夹在中间的最后一部分场地，当他看到了冯特正在仔细检查舞台装置每一个部位的安全性时，脸上露出了满意的笑容。

　　“真帅……”林允儿看着一旁露出笑容的金卓旭，心中突然出现了这句话，随后便使劲晃了晃脑袋让自己保持清醒，要知道这里可是SJ前辈们的MV拍摄现场，自己绝对不能拖后腿，让眼前的帅哥失望……

　　“刚才看到你在熟悉机位，都记住了？”金卓旭没有看向身旁的林允儿，自然没有发现对方的脸蛋微微发红，他仍然认真的观察着这个忙碌的设置现场，自己上一次给自己的新歌MV做监制，好像也是很多年前的事了……

　　“需要注意的地方我都记住了！只是心里……”林允儿听到金卓旭语带关心的提问，感激的看了对方一眼，诚恳的说着自己的情况。

　　“心里的事不重要……”金卓旭笑着说道，“你现在是一个演员，需要确认的是动作、眼神和表情，心里有事就藏起来……毕竟只是一个MV不是么？”

　　“可我想做好……”心知金卓旭的话事为了让自己尽快的放松下来，但是心中的哪一点执着却因为金卓旭的最后一句话迅速的占据了自己的大脑，林允儿轻轻地咬着下唇，低着头说出了自己的真实想法。

　　“想做好？你说的很好……”金卓旭听到林允儿诚恳的话语后停滞了一下，随后看向了对方，“如果成功以后的你仍然会这么坚持，我会为曾经和你一起工作感到骄傲的！现在……让我看看你能做到什么样吧！”

　　同样的语气，让林允儿同样的呆了一下，她看着走向自己的拍摄区域的那个背影，心中的那些压力小了很多，“Fighting！！”握着拳头对自己笑声的打着气，林允儿快步追上了金卓旭，向着那边舞台走去……

　　“嘿！美丽的女士，听好我的讲解，虽然你很美我的工作是很累的！”被金卓旭拖过来的施耐德站在拍摄区内仔细的说道：“这三面砖墙就是和你配合对手，我们先来看下左边先生（MR.LEFT），他是你第一个对手，你需要对他表现出你的惊讶……不要觉得为难，后期这里的画面肯定会配合你的表演！接下来要看看属于你的‘白马王子’（MR.Right，称呼部分施耐德用的是英文，有‘最合适的人，白马王子的意思’）了……”

　　施耐德发现自己的语言幽默没有得到林允儿一点反应，才想起自己这是在韩国而不是欧洲，尴尬的继续讲解着拍摄事项。林允儿根本就不知道对方刚才对自己展现了“幽默天赋”，只是认真的把每一个步骤都紧紧的记在心中。

　　“好了……流程就是这样的，先走一遍吧！”金卓旭看施耐德完成了自己的工作，笑着对林允儿说道，只是在施耐德走到自己身边时小声的说了句“那笑话不错！”，就让施耐德的精神立刻恢复到了鼎盛状态。

　　由于只是走机位，请来的摄像师并没有按下录制键，只是模拟真正录制时的步骤跟了一次，金卓旭就站在一旁仔细的看着监视器中的画面，不时的对林允儿和摄像师提出自己的意见。

　　三次走位之后，金卓旭满意的拍了拍手，礼貌的对摄像师说了声辛苦，又安排林允儿去找安娜和李敏定妆，便走到了SJ们的拍摄区域。

　　“这边准备的怎么样了？”走到站在一旁盯着SJ走位的李敏赫身边，金卓旭轻声询问道。

　　“还不错，毕竟是出道的艺人了……”李敏赫嘴上说着，眼睛还在台本和走台的SJ两边切换着。“我不是专业的，只是帮忙看看有没有走位的错误……”

　　“做得不错……”金卓旭鼓励道，“他们如果还要一点点的教，还不如再回去当练习生呢！”

　　“好了！”看SJ众人对走位已经熟悉，金卓旭对他们说道：“现在开始个人部分的练习，一个个的去安娜那边上妆！”

　　“收到！”毕竟是年轻人，十三个人一同喊出来的连个字充满了活力，让忙碌准备着拍摄准备的工作人员都露出了一点笑容。

　　安娜的技术果然一流，不一会儿的工作林允儿便再次回到了录制现场，经过妆容和服装的衬托，现在的林允儿仿佛小公主一样青春动人。淡淡的妆容在突显着她青春美貌的同时更多了一份稳重。简单的白色连衣裙搭配带着镂空花纹的纯白色外套，也紧扣着纯洁的主题，让人为之着迷。

　　“好了！现在开始正式拍摄！”金卓旭喊出这句话后，工作人员一下子收住了所有的声音，静静的注视着拍摄区域和那个美丽的女孩。

　　“请多多关照！”走到位置的林允儿现实对着镜头后的众人鞠了一躬，然后才低下了头，等待导演的指令。

　　“灯光音响准备……”金卓旭坐在了监视器后方的椅子上，盯着显示器熟练的发出了指令，“摄像师就位……开始！”

　　所有人的注意力都集中在了林允儿身上，由于只是作为MV的角色存在，林允儿不需要音乐的引导和铺垫，所以场中只有灯光的散热扇发出的轻微“嗡嗡声”。好像空旷的大厅内只有灯光照射下的林允儿一个人一般。

　　“允儿表现的不错啊……”强仁用极小的声音对身边的利特说着，而身边的利特却是一直盯着监视器后方的金卓旭，“金卓旭那小子真可怕……”他小声说道，“他做起事来一点都不像二十不到的人……”

　　“对啊……这导演的感觉太帅了……”金希澈也在盯着金卓旭，只不过脑中想的事情却跟利特大相径庭。

　　“OK……CUT！”一个小时之后，随着金卓旭的“CUT”声喊出，林允儿的单独镜头拍摄结束了。

　　“下面是一号场景，大家加油！”金卓旭的话得到了所有人的回应，他看向了一旁的SJ队员，“接下来看你们的了！千万不要让我失望啊……”


第056章 拍摄完成

　　MV的录制在SuperJunior成员们整齐的问候声中开始了，拍摄现场响起了《U》这首歌的音乐，拍摄完毕的林允儿跟着摄影师检查完镜头之后，并没有急着离去，而是悄悄地站在了金卓旭的身后，饶有兴致的看着SJ的前辈们在镜头前进行着自己的表演。

　　金卓旭感觉背后有人，回头看了林允儿一眼，笑着问道：“这么站着累不累？这边还有椅子，坐下看吧！”

　　林允儿笑了一下，并没有做作的推辞，轻快地坐在了金卓旭的身边。她学着金卓旭的样子把后背完全的贴在了椅背上，右手轻轻地靠在腮边，深沉的目光在现场和监视器两头来回切换……

　　“安娜姐……”李敏轻轻地碰了下跟自己一同来到现场一侧的安娜，然后笑着指了一下坐在那里一动不动的金卓旭和林允儿，“是不是挺配的？”

　　一旁单手扶腰正在认真看着场上男孩拍摄过程的安娜皱着眉头顺着李敏指着的方向看了一眼，继续面无表情的观察起了自己的“作品”。“服装风格完全不搭，你的眼光差很多！”

　　“我说的是人……”李敏撇着嘴无奈的说道，自己也看向了还在拍摄的SJ，考虑起了下一组服装和化妆的事情。

　　“CUT！”金卓旭起身喊停，接着说道：“休息三分钟，然后从副歌部分开始再来一次，刚才的队形转换太急了，回忆下排练时的节奏，下次争取过掉这一场！”

　　随着金卓旭的安排，场上一下子转化了气氛，安娜领着李敏快速走到SJ的休息区，给因为灯光照射和运动而流汗不止的SJ成员补妆，冯特走进了拍摄区再次检查了各个道具的情况……所有的工作人员都在忙碌着自己的工作，原本只有音乐声的摄影棚一下子热闹了起来。

　　看了一眼跟摄像师说了些什么后回到座位上的金卓旭，林允儿好奇的问道：“卓旭哥，你从什么时候开始做这个的？”

　　“MV的拍摄？严格的说这事第一次……”

　　“第一次？”林允儿惊讶的长大了嘴巴，“可是你的样子好专业啊！跟我以前看过的老导演一模一样……”

　　“那是当然……”听到林允儿的赞叹，金卓旭不由的笑了起来，“我可是专业的！”

　　金卓旭看了一眼忍不住低头猛笑的林允儿，尴尬的摸着脑袋，“怎么了？我说的话很好笑么？”

　　“没有……”林允儿抬起头来看着金卓旭，强忍着笑意解释到：“只是刚才看你的样子才突然意识到，你只比我大几岁而已……”

　　“难道我很显老么？”

　　“当然不是！你可是大帅哥啊……”林允儿的脸红了一下，偏了下视线不在看着金卓旭的脸庞。“见你的这两次，你说话和做事完全看不出你还不到二十岁……”

　　“呃……我能把你的话当作好话听么？”金卓旭虽然知道林允儿的本意，但这话总觉得有点别扭。

　　“本来就是夸你的！像你样年纪的人哪有你这样的本事？我都快要羡慕死了……”林允儿说着，语气中的羡慕意味越发的多了起来。

　　“时间到了！所有人员就位！”金卓旭根本不知道怎么接林允儿的话，赶紧做起了正事。

　　时间过得很快，当三组不同的服装拍摄完后，时间已经到了晚上八点，所有的工作人员聚到一起闲聊着吃起了工作餐，而金卓旭等人和SJ还有林允儿也在一起吃着晚餐。

　　“允儿啊！等吃晚饭我找人先送你回去，后边也没有你的事情了，回去早点休息吧！”金卓旭看着跟李敏在一起吃着东西，有说有笑的允儿说道。

　　“哦！好的！”允儿开心的说道，“卓旭哥，今天跟你学到了很多东西！谢谢了！”

　　金卓旭听到允儿的话后笑了笑，继续吃起了晚餐。

　　“接下来还有什么？应该快完成了吧？”

　　听到金希澈问起了工作得事情，金卓旭想了一下后说，“还有一个特殊场景的拍摄，就是中间那个，估计用不了多长时间，然后就是去拍几组外景，如果顺利地话，十二点之前就能结束了……”

　　事实证明，金卓旭的估计不是很准确……

　　送走了林允儿，金卓旭领着SJ的成员来到了冯特设计的舞台处，当SuperJunior的全体成员站好后，冯特按下了一个开关。整个舞台慢慢地升了起来。

　　“呀！金卓旭你怎么不早说这个是升降的！”利特被突如其来的震动下了一跳，发现自己已经在半空后凄惨的喊了起来。

　　“怎么？只是两米的升降台而已，你们连这个都害怕？”金卓旭站在那里抬头看着脸色都有些发白的众人，“这个高度很安全的，不要害怕！”

　　“不行了……我腿发软……”神童惨白的脸色证明他没有撒谎，升降台因为他突然跌坐的动作微微震动了一下。

　　“呀！神童你老实一点！”着微微震动让其余的十二人同时蹲下贴近了地面，金希澈朝着神童骂了起来。

　　“你们怎么那么胆小……”金卓旭叹了一口气，无奈的看着上面的众人，“很稳定的，相信我！抓紧时间开拍了！”

　　听到了金卓旭的保证，几个大胆的家伙率先站了起来，等得到他们的确认后，所有人在慢慢的站起了队形。

　　“呀！神童！”开拍之前，利特好像想起了什么，对着神童严肃的说道，“一会拍摄的时候你跳的轻点！”

　　当慢慢的走了一次机位之后，众人终于习惯了半空的感觉，本来就大胆的他们一开始也只是因为陌生的感觉才会觉得不安，熟悉了之后十三个年轻人迅速的找到了状态，开始了拍摄。

　　“这……”金卓旭无语的看着刚刚回到地面上的十三个人，没想到他们因为心里的压力，这组的拍摄竟然一次就过了，配合和站位没有出一点错误。

　　“终于下来了……”神童的脸色还是有点白，开来他是真的恐高了……

　　“我们去拍外景吧……”看到神童的样子，金卓旭也失去了拿“一次过”的事情调笑两句的兴趣。

　　……

　　晚上十二点多，一行人终于完成了外景的拍摄，金卓旭伸了个懒腰，跟SJ和其他工作人员一一道别后，坐上了汽车，他看了一眼李敏，李敏迷糊的闭上了眼睛说道：“我今晚跟安娜姐一起睡，我爸那里你搞定……晚安……”

　　“这个丫头……”金卓旭苦笑着拿出了电话，思考了一下后播出了郑允惠的电话。

　　“喂，小旭啊……这么晚有什么事么？”

　　听着电话那头自己的干妈迷迷糊糊的声音，金卓旭充满歉意的说道：“干妈……李敏刚跟我们拍完MV，她说要住在我们那……”

　　“啊？”郑允惠的声音一下了精神了很多，“怪不得今天总觉得缺点什么……那丫头还在你那？”

　　“呃……”金卓旭听到郑允惠的话后感到一阵无语，这老妈当成这样也算是一门技术了，“嗯，她有些累了，今天让她在我这住下吧……她说要跟我们这得女造型师一起睡。”怕干妈不放心，金卓旭特地强调了“女造型师”这几个字。

　　“哦……那就这样吧……”不知道为什么，金卓旭感觉郑允惠的话语间带着些失望的味道。累了一天的他也不再多说，打完招呼后便挂掉了电话。

　　……

　　金卓旭迷迷糊糊的睁开了眼睛，昨天的劳累让他醒来后依然感觉到了阵阵头痛，昨晚上睡觉总有种被什么东西压住的憋闷感觉，也是他睡眠质量下降的原因。

　　闭着眼摸索着起床，金卓旭穿着连换下睡衣的精神都没有，径直走向了客厅的洗手间。

　　“早安……安娜姐你这是怎么了？”金卓旭看到在客厅中揉捏着肩膀和脖子的安娜，问候之后疑惑的询问道。

　　“呃……没什么，大概是睡觉的时候姿势不对……”安娜的表情有些不自然，她接着疑惑道问道：“你看见李敏了么？我昨晚……今早上起来之后就没发现她……”

　　“没有啊？她早起了么？”金卓旭的脑子里还是一团浆糊，只是机械的回答了安娜的问题后便进入了洗手间。

　　洗漱完毕之后，金卓旭终于清醒了起来，他打了个哈欠，走回了自己的卧室准备换换衣服去做运动，可是推开门之后，金卓旭石化了……

　　“呀……醒醒……”金卓旭蹲在床边，紧张的看着睡死在自己床上的李敏，也顾不得去欣赏李敏不算老实的睡姿和身上那件有些宽大的安娜的睡衣了……

　　再次用手指戳了戳李敏的肩膀，金卓旭刚刚清醒的大脑再度陷入了混乱，鬼知道李敏怎么会睡到了他的床上，最关键的是李敏到底是什么时候到他床上的……

　　回忆起了昨晚那种压迫和憋闷的感觉，金卓旭紧张的检查了下自己的睡衣，“还好睡衣没动过……”松了一口气，金卓旭便从自己的睡衣上闻到了一股清香……嗯……少女的味道……

　　“这都是什么跟什么啊……”金卓旭发泄式的揉着头发，咬咬牙再次蹲了下来，尝试着推了推李敏，嘴里小声的叫着她的名字，努力让她早点醒过来。

　　“别叫了……今天不上课！”李敏被金卓旭推的不耐烦了，暴躁的翻了个身，想用被子蒙住头继续睡下去，突然想起了什么，迷迷糊糊的尝试着睁开眼睛，“安娜姐这么早……”

　　两人的目光第一次碰到了一起……

　　※※※

　　“小旭啊！我给你做了点吃的送来了！李敏呢？”

　　这是郑允惠的声音……

　　※※※


第057章 故事的起因……

　　“你俩这是恋爱了么？”郑允惠开玩笑似的说道。

　　“干妈，不是的……我……”金卓旭尴尬的看着郑允惠，不是害羞，是真的无话可说。金卓旭自己到现在也不知道到李敏是怎么睡到他床上去的，疑惑的看了一眼一边抱着抱枕的李敏，金卓旭再次地下了脑袋。

　　郑允惠看着眼前的两个年轻人，不由的心中发笑。自己进屋时俩人还在互相看着发呆，单是看到现在为止俩人的表现也知道根本就没有什么事情发生，就算发生了什么……嗯！金卓旭这孩子她可是打心眼里喜欢的。

　　李敏抱着抱枕乖乖的坐在那里，一会儿看看母亲，一会儿看看金卓旭，心想自己现在说话反而不好，不如就这么呆着吧……

　　客厅中的三个主角沉默着，各自想着自己的心事，这可急坏了场边围观的观众们，施耐德眼睛眨都不眨的看着热闹，小声的询问道：“你们说昨晚上他俩做了什么？”

　　“能做什么？你觉得这俩人有可能去做什么吗？”李敏赫撇了施耐德一眼，继续紧张的关注着场上的情况，“这会儿卓旭可有麻烦了……偏偏碰上李敏她妈来咱们家，不过安娜你半夜没发现李敏是怎么出去的么？”

　　“没有！”安娜迅速的回答道，“昨晚上回来就睡觉了，我也没注意这丫头什么时候出去的，早上的时候我还问过卓旭呢！不过这丫头怎么这么大胆啊！”

　　李敏赫奇怪的看着还想说什么的安娜，“今天你很奇怪啊！一下子说了这么多话，以前一天也说不到这么多句吧？”

　　“奇怪？我有么？”安娜眯着眼看着周围的几个男人，凌厉的气势让所有围观者下意识的转移了视线。

　　“没有，可能是我没睡醒吧……”李敏赫紧张的咽了下口水，继续观察起客厅中的事态最新进展，还不停地嘟囔着，“李敏的妈妈太漂亮了，说是李敏的姐姐也有人相信吧……”

　　郑允惠看两个年轻人都沉默着不再言语，收起了继续逗弄两人的心思，“没的说了么？那这事……”

　　还没等郑允惠把嘴中“就算了”三个字说出口，两个年轻人同时紧张的抬起了头，李敏心想这不是要告诉我爸吧？赶紧说道：“老妈不要……”

　　“哦？你还想说什么？”郑允惠看着自己的女儿笑着说道，这要是女儿提出来要跟金卓旭在一起，自己是答应呢，还是拒绝……再答应呢……

　　“对对！李敏你赶紧跟干妈解释解释……”看到李敏终于开了口，金卓旭仿佛抓到了救命稻草，现在这种情况他两辈子都没遇见过，多成熟的心理到了这当口都变成渣了……

　　郑允惠好笑的看了一眼金卓旭，心想这小子原来也有这么可爱的一面啊，心里想着，她越看眼前的俩人越般配，恨不得明天就把姑娘嫁出去……

　　不知道自己的母亲在想着些什么东西，李敏只是想着可不能让李在浩知道这事，要不然自己就真的玩完了……她看着郑允惠，紧张的说道：“昨晚上起来上厕所，迷迷糊糊的就走错房间了……早上才知道……”

　　“奇怪……安娜房间里不是有卫生间么？”施耐德的声音不大不小，正好飘进了所有人的耳中……

　　金卓旭无奈的看着李敏，心中狂喊着：“这丫头怎么到现在还想找个这么蹩脚的理由蒙混过关啊！这连我都不相信啊……别人不知道还以为你掩饰什么呢……你赶紧老老实实招了吧！”

　　果然不出所料，在场的所有人用一种“你就招了吧”的眼神看着李敏，脸上同时挂起了诡异的笑容……

　　“呀！我不是撒谎！”李敏被众人的眼神看毛了，大声的说道：“安娜姐一回来就说要洗澡，结果等我睡了一觉想上厕所的时候都还没出来，我敲了半天门只听到安姐说别吵，我就迷迷糊糊的出来了，我哪知道走错了房间啊……我……我……”

　　金卓旭张大了嘴巴看着就要哭出来的李敏，没想到事情的起因竟然是这样……接着他又一脸好奇的看向了安娜……

　　当李敏开始解释的时候，安娜就有种转身回房的冲动，只是迫于现场的气氛实在没法做出动作，发现大家都看着自己，安娜红着脸故作镇定的说道：“怎么？昨晚太累，我泡着半身浴睡着了不行么？醒来的时候都已经半夜了，我脖子到现在还疼呢！”说完之后也不管大家的反应，转身走回了房间。

　　“这个……”施耐德摸着后脑勺不知道该说些什么，反倒是一旁的李敏赫深沉的说道：“我猜到了故事的结局，却怎么也猜不到的它的起因……”

　　“哦？然后呢？”郑允惠笑着继续问道，这样的起因只能说明两人是怎么睡到一起的，而这好像并不重要……

　　“干妈！”金卓旭现如今叫起妈来倒是十分顺畅了，他苦着脸说道：“我们都累到不行了，真的没注意……而且绝对没做错事！我保证！”

　　“对！我也保证，我躺下就睡着了，一直到刚才才醒呢……”一旁的李敏也拍着胸脯说道。

　　郑允惠看着信誓旦旦发誓的孩子们，终于绷不住脸，扑哧一下笑了出了，她掩嘴轻笑的模样顿时让围观的众男人迷了心窍，施耐德都有狠狠地吹一个口哨的冲动了……

　　“看你们紧张的样子！我孩子都这么大的人了还看不出你们没问题？”郑允惠的话让两人同时松了一口气，可金卓旭听着干妈的语气怎么带着一股失望呢……

　　“哎！可惜啊！本来以为你们要是真的在一起，我可就高兴了，结果……”郑允惠的话让金卓旭和李敏的脸上着了火一般赤红并燃烧着……

　　“要是以你们真在一起就好了……明天结婚我也答应！”郑允惠说完之后，向前推了一下自己带了的饭盒，“吃点东西吧，我可是难得下厨啊！”

　　金卓旭垮着脸接过了饭盒，心想自己这干妈可真了不得。看看一旁仍在“持续自燃”中的李敏，叹了口气。轻轻地碰了一下李敏，金卓旭想让她别理自己母亲的调笑，先吃点东西，没想到李敏的竟然狠狠的瞪了他一样……

　　看着孩子们的小动作，郑允惠的心思又活络了起来，“这样子……好像有可能啊……”

　　吃完了郑允惠送来的饭菜，金卓旭和李敏终于送走了这个心理年龄绝对不过二十的长辈，相互尴尬的看了一眼，默默的走回了三楼的客厅。

　　“这件事谁都不要再提！”金卓旭拿出老板的架势威胁着众人，李敏也在一旁帮忙附和着，奈何其他的人年龄都要比两人大，只是看着他们暧昧的笑着，不作出任何答复。

　　“我同意！”安娜难得的首先表示了自己的立场，企图连自己的事也一并掩饰掉，一边说着她还冷冷看了身旁笑着的几个男人一眼，以示警告。

　　“呃……我们也同意……”安娜出马，效果果然立竿见影，在夏日中被寒风一样冷冽的眼神扫过之后，施耐德代表几个那同胞也表达自己的立场。

　　“收拾一下吧……今天要施耐德要去做后期合成，我也要去准备剪辑的事情……”金卓旭见场面被安娜镇压了下来，便开始说起了正事。

　　“冯特，昨天S.M公司那边的代表对你的舞台很感兴趣，今天你要去参与他们现场音乐节目舞台的策划会议，安娜姐跟……李敏，你们也要去。”尴尬的躲开了李敏的视线，金卓旭接着说道：“小白从学校找了帮手来临时帮忙，杜安和敏赫哥去帮忙带一下，明天开始恢复舞蹈训练，敏赫哥要帮着俞永镇部长做单曲制作的事情……就这些了！咱们这次的歌曲一定要成功，加油吧！”

　　“好！”众人齐齐的回答了一声，便各自做准备去了。

　　“卓旭啊！”李敏赫走到金卓旭跟前说道：“三星那边的事情怎么样了？”

　　“哥放心吧，大体的策划案我已经抽空做好了，就看这次的单曲成绩了！”金卓旭拍了下敏赫肩膀，示意李敏赫不要担心。

　　“不过……”听到金卓旭的话后，李敏赫松了一口气，接着他好奇的问道：“李敏这姑娘不错啊……长得漂亮还能干……”

　　“呀！哥你就老实点不行么？求你别给我添乱了！”一听到李敏赫讨论起这话题，金卓旭无奈的砍断了对方的念头。

　　“小子我是替你考虑啊！”李敏赫无奈的叹了口气，“真不知道你这孩子的脑袋怎么长的，别人在你这个年纪感兴趣的事情你一点兴趣都没有……”

　　“哥……你还是先找个女朋友再说吧……”金卓旭挖苦了李敏赫一句之后走向了施耐德的房间，准备和他商量一下下午的会议。

　　“冯特你也在啊……这不是昨天你设计的舞台的照片么？”金卓旭跟坐在施耐德电脑前面的冯特打了个招呼，便被显示器中显示的照片吸引了目光。

　　“嗯，冯特想要把他设计的舞台的照片发给他的女儿……”施耐德笑着羡慕的说道：“有家的人就是不一样啊！”

　　看着冯特依旧憨厚的笑脸，金卓旭也高兴了起来，凑上前去说道：“冯特现在想开了？”

　　“我只是习惯了把自己的作品都拍成照片送给自己的女儿……”冯特解释着，“我还特地照了几张证明舞台安全性的照片，那孩子上次也受了惊吓，我不希望她心里留下什么阴影……”

　　“好好做吧……”金卓旭听到冯特的话后认真的说道：“我保证，你的女儿今后会以你为荣的！”


第058章 新组合与新工作

　　“好！很不错！”李秀满坐在自己的办公室中看着剪辑完成的最终MV，忍不住叫起好来。

　　虽然李秀满从社长变成了理事，但是他的办公室没有变动，只是将社长室的指示牌换成了理事办公室的名字而已。从这一点上，他对于金英敏很是满意，不过话说回来，就是再借给金英敏几个胆子，他敢去逼着老李搬东西让地方么……

　　“一直觉得金卓旭有一套，没想到这小子做出来的东西质量这么高……”李秀满还在看着SJ的单曲MV，身边的俞永镇说道：“这次的合作，公司这边的员工学到了很多东西，金卓旭手下的人都是高手……”

　　“我越来越好奇，金卓旭这小子将来能走到什么样的位置上去了……”李秀满眯着眼睛说道，“你怎么看？”

　　“从他的言语上，我觉得他心里装着的是整个世界……”俞永镇斟酌着说出了自己对金卓旭的看法。

　　“世界么……多么诱惑人的词儿啊！这次的新歌宣传，告诉孩子们，可以适当的提下制作团队的事情……”李秀满对俞永镇说道：“既然看到了他的价值，就要提前表示自己的诚意啊……”

　　就在李秀满和俞永镇讨论着如何对金卓旭表达诚意的时候，S.M公司内有一个人正在用实际行动向金卓旭表达着自己的诚意。

　　“昨天让他们带给你的材料看了吧？”金英敏对着电话说道：“这次公司里女团计划的所有候选人选的资料和考试成绩都在里面了……不过你不需要看看她们的本人么？”

　　“还不到时候呢！”电话另一端的金卓旭笑着说道，“只是提前做个准备而已，以后关于人选的动态还要靠你帮忙了……金社长！”

　　“我这个社长……”金英敏苦涩的笑了笑，“你之前说的让我得到应有的地位的事情，该怎么做？”

　　“别着急……”听到金英敏有些焦急的声音，金卓旭笑着说道：“你首先要做的是，表现出自己的喜好！加大对女组合的关心力度。然后就是支持我们团队提出的建议，保证女组合的顺利出道……”

　　听到金卓旭的话后，金英敏皱着眉头思考了一会，慢慢问道：“这样行么？社长……李秀满可是偏重于男组合的……我们这么做是不是有点……”

　　“秀满大叔只是偏重而已，这次的女团计划不也是他做的？”金卓旭伸了个懒腰对着电话那端的金英敏说道：“你这么做会让董事们觉得你在倾向于他们一方，从而得到他们的支持，至于李秀满大叔……只要女团成功了他也没有理由要对付你不是么？你只要不去主动挑战他，相信他会默许你的做法的！”

　　“那接下来呢？”

　　“接下来？接下来就是更多的企划，你只要这一次站稳了，那么以后就好说了……”

　　听到金卓旭话语间明显不想吧后边的安排说出来，金英敏无奈的叹了口气，看来金卓旭对待他还是有所保留的，不过合作这种事情，本来就不可能无条件的信任对方的……

　　说了几句后挂断电话，金卓旭若有所思的用手指敲击着手机外壳，金英敏的事情他不可能做到一步到位，前世的人生经验告诉他，合作的事情，还是步步为营的好。

　　拿起了金英敏让李敏赫带来的练习生资料，金卓旭仔细的查看着每个女孩儿的每一条信息。前世的他只认识成名已久少女时代，对于09年之前的事情就知之甚少了，想要组合成功并且达到他想要达到的目标，仅仅是靠以前的印象是不行的，他必须对每一个人都有深刻的了解，并据此进行合理的出道前训练。只有这样，金卓旭才能保证把少女时代训练成为像以前那样成功的、甚至超越前世成为一个天团级别的女子组合。

　　“跟金英敏打完电话了？”李敏赫走了过来，随意的问道。

　　“嗯，刚打完，正在看他给的资料呢……”金卓旭一边看着资料一边回答着李敏赫。

　　“S.M公司那边刚才来电话了，说是下周公布音源和MV，再过一周以后开始音乐节目宣传。”李敏赫凑到跟前跟金卓旭一起看着练习生的资料。

　　“这不是你那个学妹么？”李敏赫看了一眼照片后说道：“这丫头也准备进入组合筛选阶段了？很不错啊！叫郑秀妍是吧？那个说不清话的入选没有？”

　　“两个都入选了……”想起许久没有见面的郑秀妍和黄美英，金卓旭笑了起来，之前自己没有联络两个女孩，就是害怕自己一直回想起学校演出时的那种兴奋，现在的他必须克制这种欲望，因为他害怕自己会经受不住诱惑，再次成为一个歌手，再次面对那个可怕的群体……

　　“很矛盾不是么……”

　　“啊？什么矛盾？”李敏赫疑惑的看向突然说着莫名其妙的言语的金卓旭，不知道这孩子心里想到了什么。

　　“哦！没什么，只是想到以后她们要面对我这个老师的情景……”金卓旭晃了晃脑袋，把那该死的欲望强行赶出了脑海。“施耐德那边的工作结束了么？”

　　“今天晚上他应该能搞定，冯特那边好像跟S.M公司的人合作的不是很顺利……”李敏赫没有深究金卓旭前边的言语，跟他讨论起了这次合作的情况。

　　“我一会打电话给李秀满，不相信我们还怎么合作！”金卓旭根本没有去问冯特为什么会跟那边的人员起了争执，他对自己的团队有着无比的信任。

　　“我觉得还是让他们这样磨合一下会比较好……”李敏赫提醒道，“冯特需要好好地了解一下韩国这边的风格，他有好长时间没有亲自动过手了，上次那个MV舞台让他累了个半死……”

　　“这个……好吧！多接触点不同的想法也是好的，冯特的状态怎么样？”

　　“很不错，他对于争执这种事没有丝毫的反感，反而很享受呢！”李敏赫想起冯特用那副憨笑着的表情坚决的坚持自己的意见的场面，不由的笑了起来，“呀！你应该去看看他们开会的样子，冯特那种风格……真的能气死人的！”

　　“不去了！安娜姐那边的投诉都够我头大的了……”想起自己每次去参加会议就要接受一大摞对方职员关于安娜拒绝接受压人意见并且出言不逊的投诉。金卓旭坚决的否定了李敏赫的提议。

　　“敏赫哥，你那边怎么样？”

　　“我？我每天跟着S.M那边的声乐老师对SJ进行声乐训练，那帮小子的唱功扎实了不少，只不过……”

　　“怎么？有什么问题？”看到李敏赫欲言又止的样子，金卓旭好奇的询问着。

　　“训练方法单一，而且针对性训练很少，这样下去恐怕除了主唱之外的孩子找不到属于自己的风格了……”

　　听到李敏赫提出的问题，金卓旭皱了一下眉头，偶像组合的训练的确有这种弊端，“毕竟这个组合的基础练习不是咱们负责的范围，有机会跟俞永镇提一下就好，咱们就不要多事了……”

　　“那他们今后……？”

　　“敏赫哥，你要知道SJ是不会成为我们的组合的，在这个组合上咱们只能是一个偶尔合作的制作人身份，咱们要关心的……在这里！”金卓旭用手点着手上的资料，认真的看着李敏赫说道，“大概年底的时候会进行这个组合的最后一次选拔，咱们会在那个时候开始逐渐接手这个团队。到时候就是我们说的算了！”

　　“S.M公司会心甘情愿的把自己培养的组合交到咱们手里么？”李敏赫不敢相信，自己带过的S.M公司可不是那么好说话的地方。

　　“只要能给他们带来利益和声誉，有什么不可能的？”金卓旭信心十足的说道：“只要李秀满和金英敏点头，我们就可以完全的掌握这个偶像组合今后的发展方向！”

　　李敏赫看着侃侃而谈的金卓旭，不知道这小子哪里生出如此强大的自信。“我们能行么？毕竟不是一首歌，而是从无到有打造一个偶像组合啊……”

　　“这样才有挑战性不是么？”金卓旭的嘴角翘了起来。“我的目标，是让这个组合成为一个时代的标志！”

　　李敏赫听到金卓旭有点疯狂的言论后沉默了起来，虽然自己的心中对于寻梦人团队打造的第一个组合能获得多大成功还保持着冷静的态度，但是此刻金卓旭说了出来，他便信了。不是因为自己对于团队有什么盲目的崇拜，而是一路走来，李敏赫能够自信地面对所有的工作，都是因为金卓旭说过可以成功。金卓旭这个人说出的话总是会让人下意识的信服，因为他每次都能获得让人目瞪口呆的成功……

　　毕竟，这个眼前不到二十岁的青年，是个不同寻常的怪胎啊……

　　拍拍李敏赫的肩膀，金卓旭轻松地说道，“现在就等新歌的宣传开始了，接下来就是三星的广告了……”

　　“你肯定能拿到这个广告的活么？这可是三星啊……”

　　“到时候就知道……”金卓旭轻松地笑了起来……


第059章 寻找偶像

　　开业至今，寻梦人酒吧在首尔的酒吧行业内成为了最特殊的存在，针对性的经营策略和严格的管理制度让酒吧并不像其他酒吧一样热闹非凡，甚至连作为酒吧主要收入来源的包间都没有。但是寻梦人就这么开了起来，在娱乐公司之内口口相传，慢慢成为了全首尔娱乐产业人的俱乐部。

　　白雪辉站在吧台处忙碌着，不时的看向在酒吧里清扫下午场的新员工。他现在已经适应了酒吧的新环境，总是淡然的对待每个来客，不会因为对方是某个明星或者社长而发愣了，他很喜欢这里的工作，因为这里比寻常的酒吧要省心很多，来的都是同行，不会有人在这里喝的烂醉然后大打出手。

　　晚上有S.M公司的MV试映会，小白听从施耐德的建议多准备了一些酒水和餐点，随着寻梦人模式的深入人心，来到酒吧休息聊天的客人已经从基层员工变成了艺人和技术部门的高级职员，而提前两天公布的试映会海报，也让这些业内人士期待不已。

　　……

　　“听说没有，这次S.M那边的MV是完全由寻梦人做得……”

　　“听说了，这团队是不是被那边买下来了？”

　　“这你就不知道了吧！听一起喝酒的S.M职员说，寻梦人在他们公司那边可是谁的面子都不给啊！这次合作都跟李秀满拍桌子了……”

　　崔仁成皱着眉头听着身后两个职员的悄悄话，作为DSP的制作部新任主管，他最近经常听到身边的同事谈论“寻梦人”这个名字，有时候说的是制作方面的事情，有时候却是商量着什么时候去喝一杯……

　　“你们说的那个寻梦人究竟是干什么的？”忍不住心里的好奇，崔仁成转身向身后的两人问道。

　　“崔主管……”两个职员发现向自己问话的是制作部门的主管，赶紧打了个招呼，然后小心的说道：“寻梦人是个酒吧，但是酒吧里的人员同时又是一个幕后制作团队的成员，名字也叫寻梦人……”

　　“哦？他们的团队很厉害么？”刚从美国回来一年不到的崔仁成疑惑的问道，“为什么以前没听过他们的名字呢？”

　　“这个……S.M公司旗下的两个男组合的单曲全是他们制作的，而且这次SuperJunior的所有活动听说都有这个团队负责……而且……”

　　“还有么？”崔仁成好奇地问道，但是前两条就可以认证这个叫做寻梦人的团队的实力了，要不然谁能从S.M这个老虎嘴里抢肉吃呢……

　　“我也是听音乐部的同事讲的，”那个职员开口继续说道，“听说他们那个团队的头儿是在美国娱乐界十分有名的一个专业论坛的创始人……叫什么来着？”

　　“你说……寻梦人的头儿……是K？”

　　“对！就是K！主管你也知道那个论坛么？听说很多欧美娱乐产业的一流制作人都在那个论坛上发过帖子啊……”

　　“是K……”崔仁成浑然没有注意一旁那个职员崇拜的目光，自己在美国学习工作得时候曾经被同事推荐加入了那个论坛，当他看到论坛中K发表的研究贴后学到了很多有用的东西，也把K当作了自己的偶像来对待。

　　想起之前论坛上曾经出现过K组建了团队出售歌曲的帖子，崔仁成更加确定了职员听到消息的准确性，不由的激动了起来。

　　“你说的那个酒吧，在哪里？”

　　看着突然兴奋起来的崔仁成主管，职员赶紧说出了寻梦人酒吧的位置，并且提醒崔仁成一定记得带着工作证，因为酒吧是只对娱乐产业的业内人员开放的。

　　“果然不愧是K啊！连酒吧都开得这么个性……”崔仁成感慨着，谢过了面前的职员之后便走向了自己的办公室。

　　“呀！这个崔主管今天是怎么了？怎么表现的这么反常啊？”

　　“估计那个消息是真的，看来寻梦人的老板真的不一般啊……”

　　“你是说金卓旭那个小伙子？他才多大啊？”

　　“这种事，能用年纪大小来评判么？”之前想崔仁成介绍酒吧情况的那个职员鄙视了看了一眼自己的同伴，慢慢说道：“天才这种东西，通常都是小时候就不同寻常的！”

　　崔仁成坐在办公室中，激动的内心却早已飞到了那个小小的酒吧之中，他很好奇一个在美国业界备受推崇的人物为什么甘愿在首尔开一个小酒吧，他的团队最近也好像专注于韩国娱乐圈，但他有一点可以肯定。只要K真的在韩国立足，那么韩国娱乐圈很可能打破之前建立的平衡。

　　“看来要变天了……”崔仁成盯着窗外自言自语着。

　　“要下雨了么？”突如其来的声音吓了崔仁成一大跳，循着声音看去，发现自己办公室的沙发上有一个女性慵懒的坐在那里，“你……你什么时候来的？”

　　“呀！我进来的时候你不知道在想什么，连一点反应都没有！还敢问我？”女子听到崔仁成的问话后瞪着眼睛死死的看着对方，美丽的面孔露出了攻击性极强的表情，让人看到之后不由得联想到了炸毛了的野猫。

　　“好吧……我错了……”看到对方的表情，崔仁成赶紧向对方道歉，然后幽怨的说道：“不过孝利啊……我可是你初中的学长啊，你怎么也该对我尊重点吧？”

　　李孝利挑起眉毛看了委屈的崔仁成一眼，突然笑了起来。不得不说李孝利的笑容非常迷人，她总是先露出一副迷人的笑眼，然后面部才跟着露出笑容。她淡淡地说道：“那我应该怎么对你这个从小叫我丑八怪的学长表示尊重呢？”

　　“这个……”被人提到小时的旧账，崔仁成尴尬的笑着说道：“那时候只是开玩笑的啊……谁想到能被你记到现在……”

　　“哼！要不是跟你是哥们！你现在早被我揍趴下了！”李孝利收起了笑容，重新换上了慵懒的神态坐在了沙发上，“我是来问下三星那边的广告意向谈的怎么样了？”

　　“你的合约没有问题，今年的拍摄女主角估计还会选择你……”谈起工作，崔仁成认真了起来。“只是这次的制作计划有些问题，三星那边好像又增加了一个竞争单位，估计今年的制作计划很麻烦……”

　　“哦？需要我帮忙么？”看到崔仁成头疼的样子，李孝利淡淡的问道，“我不介意帮朋友多说两句好话的……”

　　“算了……”崔仁成苦笑着摇了摇头，“我还是不习惯做这种事情，只要三星能公平的选择，我对自己有信心的……而且……”崔仁成看向李孝利说道：“你的人情，我可不敢欠啊……”

　　“不要就算了！”对于崔仁成的答复李孝利没有任何意外，依旧淡然的说道：“有时间出去喝一杯吧！还没谢谢你帮我做的专辑呢！”

　　“哦？你要请客么？”崔仁成笑着看向李孝利，心中却是一动，想起了那个酒吧。

　　“怎么？我请客很稀奇么？我可是李孝利啊！”李孝利皱起了眉头，显然对于崔仁成的话很是不满。

　　“那倒不是，你是什么样的人我还是知道的……今晚我要去一个酒吧，你一起去么？”

　　“你要去酒吧？”听到一向不喜欢去酒吧的崔仁成竟然主动要去，李孝利的八卦之魂燃烧了起来。

　　“什么酒吧？是去见女孩子么？”

　　“呀！我去酒吧就一定是要见女人么？”崔仁成无奈的看向了一脸好奇的李孝利，“只是想去见一个人……算是我在美国时候的偶像吧……”

　　“偶像？你还有偶像？”李孝利好奇的问道：“你这种人不是只相信自己么？谁那么厉害能成为崔仁成的偶像？”

　　“这个么……”崔仁成想着自己曾经曾经彻夜研究的技术文章，一脸向往的说道：“那个人是天才啊……他教会了我很多东西！”

　　“哦？”看到崔仁成竟然露出了崇拜的神情，李孝利对于对方口中的那个人也好奇起来，“几点去？”

　　“七点去吧！听说今晚上那个酒吧还有他的团队制作的新歌发布会……”

　　“是么？七点的话……”李孝利得知能看下对方的水平，去看看的想法更加强烈了。“晚上我没有行程，咱们一起去吧！”

　　“好！”崔仁成想起晚上就能看到自己的偶像，激动的神情难以掩饰。

　　“就是这里？”带着棒球帽和黑色墨镜的李孝利看着不断有人走入的酒吧，看着有些紧张的崔仁成，“你那么紧张感什么？不是在美国一直跟着他学习么？”

　　“我……我是学习他的文章，这可是第一次见活的啊……”崔仁成紧紧地抓着方向盘，口不择言的说道。

　　“你这是第一次见？你怎么知道是他？”李孝利看着有些不知所措的崔仁成无奈的说道，“就算是要见面……你也要先停下车子吧……”

　　“嗯？哦……”崔仁成被李孝利提醒之后反映了过来，赶紧将车子开向了院内的停车场，停好了车子。

　　看着开始营业的酒吧，李孝利皱着眉头说道：“这酒吧……不简单啊……”


第060章 你是谁？

　　“怎么？有什么奇怪的地方么？”听到李孝利的感叹，刚刚停好车子的崔仁成奇怪的看着对方问道。

　　“不觉得奇怪么？自从你的车子开到这个小区之后，跟在后边的尾巴都没影了，而且，我刚才看到S.M公司和JYP公司的职员都在走进酒吧……”

　　“听说这里只对咱们这一行的人开放……”想起了中午从职员那里得到的信息，崔仁成说道，“今天的歌曲是S.M公司的艺人唱的，所以他们出现我也不奇怪。至于这里为什么没有一个记者或者粉丝……看来真像你说的，这里不简单啊……”

　　“你说的全都是废话……”李孝利白了崔仁成一眼，“我光看看这情况也知道大体是怎么回事了！还有你说么？不过有胆量去捂上所有媒体的‘眼睛’，估计背后有什么大人物吧……”

　　谈论着酒吧的二人走到了门口，却被一脸微笑的杜安拦住了，“对不起，这里只招待会员……”

　　“那个……是不是要用这个？”崔仁成听到杜安的话后拿出了自己的工作证，地给了对方，一旁的李孝利好奇的看着两人的动作，没有说话。

　　“好的，您的会员卡会在您结账之前做好……”杜安确认了崔仁成的身份后微笑着看向了一旁的李孝利，“请问您的工作证……”

　　“我？我没有啊……我只有艺人证……”李孝利说着摘下了墨镜，“我是李孝利……”

　　“这个……您可以进去了，但是请记得有时间拿着您的证件来做一张会员卡……”杜安看着眼前的李孝利，为难的考虑了一下，用尽量不会让对方尴尬的话说出了自己的意思。

　　“你笑什么！”李孝利坐在靠在角落的桌前，气呼呼的看着一旁忍着笑意的崔仁成。

　　“咳……你也别在意，听他的口音好像是外国人来着，不过……”崔仁成憋着笑意继续说道，“我还是第一次遇到李孝利的名字在首尔不起任何作用的情况呢……”

　　“我才不在意呢！”李孝利无所谓的喝了一口面前的啤酒，“这样的环境我才喜欢！都不会一直盯着你看来看去的……”

　　“不过你发现没有，从你进门以后，吧台那边的那个外国女人一直在看你。”崔仁成说着看了一眼吧台处高大的安娜。

　　“是么？我没注意啊……不过你要找的人在这里么？”李孝利确认周围没有人会因为她的身份而故意上前搭讪以后，自在的摘下了帽子，甩了一下头发。

　　“肯定在这里……”崔仁成刚刚放松的情绪被李孝利的话再一次提了起来，紧张的握了握拳头，四处寻找着心目中符合自己“偶像”样子的人。

　　“别找了，一会不是要发布新歌么，那他作为主人肯定要上台的！”李孝利慢慢地享受着啤酒，悠闲的四处打量着酒吧。

　　“呀，我就说这酒吧不简单么……”李孝利的目光定在了一面墙上，指着上面的照片对崔仁成说道。

　　崔仁成顺着李孝利手指的方向看去，之间墙上挂着几张照片，其中一张格外显眼……

　　“那不是……”崔仁成诧异的眨了下眼睛仔细看着，“李秀满跟朴振英？他们两个还会在一起合影？真稀奇……”

　　“开始了……”李孝利看着舞台上的动静，悠闲地提醒着一旁的崔仁成。然后跟对方一起认真的看着舞台上动静……

　　跟SuperJunior的众人打过招呼，金卓旭微笑着走上了舞台，对着话筒轻松地说道：“晚上好！欢迎各位光临寻梦人！我是酒吧的负责人金卓旭！”

　　台下的常客看到金卓旭走上了舞台，知道试映会就要开始了，于是对金卓旭的欢迎词抱以热烈的掌声。

　　“今天的试映会将要跟大家见面的是寻梦人团队全力打造的新曲，让我们有请本次的主人公们上台，S.M公司的新一代男子组合——SuperJunior！”

　　随着金卓旭的介绍，SJ的十三名成员走上了舞台，面朝着台下的客人整齐的打着招呼：“大家好！我们是——SuperJunior！”

　　“嗯，都是些精神的小伙子不是么？”金卓旭站在一旁担任着主持人的角色，他笑着说道：“下面我们先请SJ的队长利特为大家简单介绍一下新歌的情况吧！”

　　台上的利特在向观众们介绍着新歌及MV的情况，可是台下的李孝利和崔仁成却把视线紧紧地锁定在了站在一旁的金卓旭身上。“这就是你的……偶像？”

　　李孝利看着那个年轻的身影轻声的询问着身旁的崔仁成，崔仁成也看着金卓旭，不敢相信的说道：“K……只有这么大？”

　　崔仁成的话没有引起周边客人的注意，但是却让一旁帮着小白等人送着果盘的安娜停住了脚步，她回转身去静静的看着崔仁成和李孝利。

　　崔仁成注意到了面前的安娜，他看着安娜激动的问道：“Ｋ真的是他？那个小伙子？”

　　“你是……”安娜疑惑的看着崔仁成，并没有任何多余的动作，“K这个名字，你从哪里听来的？”

　　“我是论坛里的成员！K是我的偶像啊！”看到安娜对K这个名字的反应，崔仁成眼睛亮了起来，急忙表明了自己的来意。一旁的李孝利只是好奇的看着这个说着韩国话的外国女人。

　　“论坛里的，哪个不说K是自己的偶像！”安娜白了崔仁成一眼，转身继续着自己的工作。

　　“你别着急啊！”李孝利拉住了想站起身向安娜方向走去的崔仁成，“酒吧又跑不掉，这次不是他们制作的MV么，先看看水平再说！我倒要看看，他们究竟有什么本事，一个个脾气这么大！”

　　崔仁成听到李孝利气鼓鼓的话，苦笑着坐了下来，就凭这“K”这个招牌，脾气再大在他的眼里也算正常，要是没脾气才见鬼了呢！

　　随着SJ的十三名成员再一次鞠躬致谢走下舞台，酒吧内的灯光全部暗了下来崔仁成像周围的客人一样，安静的盯着舞台后方的银幕，思索着这个团队到底能让这个韩国罕见的十三人组合焕发出怎样的光芒。

　　在黑色调的墙体包围成的空间之中，飘动着萤火虫一般的点点光芒，它们迅速的聚拢到一起。不停旋转的过程中凝结出了一个少女的背影。少女怀着对这个陌生环境的好奇，一步步走向前方。镜头转换到了少女的正面，青春的面孔让台下的观众下意识的放缓了呼吸。

　　“这女孩儿气质很不错……”李孝利对着崔仁成说道，“衣服和化妆搭配的很完美……这是S.M公司的新人么？”

　　“不清楚……”崔仁成目不转睛的看着银幕上的画面说着，心中感叹但是这开头一幕就能吸引住观众的目光，K的技术果然非凡。

　　正当大家对女孩儿议论纷纷的时候，银幕上的女孩被墙上一闪而过的光阴吸引了自己的注意力，女孩儿好奇的看着墙上不断闪过的SJ成员的面孔，时不时的还能听见断断续续的歌声，她好奇的走上前去，用手轻轻地触摸了一下墙壁上的光影，指尖处有一道波纹扩散开来，慢慢地震荡了整个画面，女孩的身影也因为波纹虚幻了起来。

　　看着满是水纹的画面上出现了一个大大的U字，想来便是这首歌的歌名了，看着紧跟着出现的S.M公司标志和寻梦人制作的字样，崔仁成下意识的说道：“但这开头就知道这歌曲的质量不一般了……”

　　波纹平复，音乐响起，十三个男孩穿着样式各异，剪裁新颖的西装开始了自己的表演，吉他的弦音配合着歌声，轻快地节奏和朗朗上口的歌词让台下的客人不由的跟随音乐打着拍子。

　　崔仁成看着换面上不断闪现的画面，在音乐声中对李孝利说道：“咱们公司的SS501如果能有这么一首歌就好了……”

　　李孝利收回盯着MV的视线，看着崔仁成奇怪的说道：“你可是公司的制作部主管，这种事情要考验的是你们部门，你跟我说有什么用？”

　　再次看向画面中跳着整齐舞步活力四射的十三个人，崔仁成小声的说道：“这种力度，在音乐节目上拿两个第一是不成问题了……看来要让SS501的专辑发行往后推一下了，这么拼，不合适啊……”

　　各位同行们认真的看着放映的MV，时不时的也会互相讨论些什么，当最后一个音符结束后，大家发自内心的给予走上台去的众人热烈的掌声。

　　“谢谢！”金卓旭看着台下笑着表达着自己的感谢。“接下来让我们的主创人员上台，与大家交流一下！当然……时间是半个小时！我们也会累的……”

　　在大家笑声中，金卓旭示意安娜等人走上了舞台，李敏有些紧张的跟在安娜身后，这样的场合她还是第一次经历，难免有些忐忑，只是与金卓旭擦身而过的时候，她的脸悄悄地红了一下……

　　金卓旭走下舞台后走到了吧台附近，跟之前就来到这里的SJ的众人笑着聊天，突然感觉背后站着一个人……

　　“你……是K么？”看着身前这个有些激动的男人，金卓旭的笑容变得大了起来。

　　“还没请教……你谁啊？”


第061章 即将到来的舞台

　　“这是我的名片……”崔仁成恭敬的递上了自己的名片，面对自己的偶像，他竭力的保持着良好的形象。

　　“DSP的制作部主管……我知道了！”不在意周围SJ听到对方的名头后瞪大的双眼，金卓旭随意的将手中的名片丢到了吧台上。

　　“是论坛里的？”

　　“是的，我从一开始就一直拜读您的文章……”

　　“那个……你能不能随便点说话？”

　　看着面色有些不快的金卓旭，崔仁成立时明白自己的谨慎让对方误会了自己的动机，尴尬的笑了笑说道：“只是怕你说我冒昧，我在美国工作的时候就是你的支持者，跟公司没有关系的……”

　　“哦？你也在论坛里？”看着不在说些空话的崔仁成，金卓旭的笑容也多了起来。“坐下吧，喝点什么？”

　　“随便就好……我听说韩国多了一个制作团队，觉得可能是你，没想到……”崔仁成坐在了金卓旭身边，接过了吧台后放的小白递来的啤酒后慢慢地说道。

　　“没想到我只是个小孩子？很失望吧？”金卓旭饶有兴趣的看着喝着啤酒的崔仁成，笑着说出了他没有说出口的话。

　　“好多了……”崔仁成抬起头真诚的说道：“看了你的作品，我确定了你就是K，真的不错，我已经决定把公司组合的活动后延了……”

　　“是么……”金卓旭随口应道，心想往后延你就要碰上东方神起了，到时候你肯定会后悔的……

　　因为崔仁成的到来，SJ的成员只是沉默的听着两人的谈话，气氛一下子冷淡了不少，金卓旭看了看身边的众人，接着对只是低头喝着啤酒的崔仁成开口说道：“好了，现在你确认我是谁了，然后呢？”

　　“然后？然后……”崔仁成被金卓旭的问题问的有点发懵，自己当初只是一心想确认酒吧的主人是不是自己的偶像，却始终没有考虑这个然后的问题……

　　“卓旭，你看那个是不是……李孝利？”希澈的问话打破了吧台附近的沉闷，崔仁成和金卓旭一同顺着金希澈手指的方向看去，之间崔仁成做得桌子处，李孝利正跟从台上下来的安娜激烈的谈论着什么。

　　“糟了！”金卓旭和崔仁成异口同声的喊了出来，两人心里想的都是“可别打起来才好……”，赶紧起身向两个女人所在的位置走去。

　　“聊什么呢？”先到一步的金卓旭坐到了安娜的身边，装作无事的插话道。

　　“对啊，也让我们一起聊聊……”崔仁成坐在了金卓旭的对面，两人不经意的用身体隔开了这两个略带“危险”的女人。

　　“怎么这种事情你也感兴趣么？”李孝利似笑非笑的看着身边的崔仁成，脸上带着一丝不解的表情。

　　相对于李孝利，安娜的话就直接多了：“女人说话，男人一边去！”

　　金卓旭发现事情好像跟自己的想的不太一样，尴尬的看了对面同样无语的崔仁成一眼，老实的坐在那里听着两个女人的对话。

　　“我一般都在上完妆后用喷壶撒上一层水雾，这样可以保证妆容的立体性。”

　　“你这么做不错，另外粉底刷沾上点水以后再用会更好……”

　　“效果好么？”李孝利皱着眉头思考着。

　　“我在美国的时候跟几家化妆品公司的造型师聚餐讨论过这个问题，她们都表示效果不错……”安娜拿出了实际例子来消除李孝利的疑惑。

　　“今年的服装搭配……”

　　“欧美和亚洲服装搭配理念的区别在于……”

　　两个女人兴致勃勃的谈论着，一旁的两位男士变成了彻头彻尾的陪衬物。金卓旭苦笑着看了一眼对面的崔仁成，对方也是无奈的摇了摇头，便找了个话题谈论了起来。

　　“在DSP工作得顺利么？”

　　“还可以，上一张专辑就是给李孝利做得，效果还不错，只是最近有些头疼……”想起了三星公司的合作事项，崔仁成无奈的说道：“和三星公司合作的广告有了新的对手，我们这次不一定能接下这个工作了……”

　　“三星？今年的广告MV？”金卓旭疑惑的问道。

　　“对啊！你怎么……”崔仁成想到了什么，惊讶的看着脸上带着笑容的金卓旭，随即苦笑着说道：“原来是你们……我说策划初稿怎么会被挤了下来……”

　　“哦？你们这次要参与竞争三星的MV制作？”听到了关于三星的话题，李孝利也将注意力转移了过来。

　　“是的……我们这次准备全面制作，所以下了很大的功夫来准备……”金卓旭诚实的回答着李孝利的问题。

　　崔仁成松了下领带慢慢地喝了一口啤酒，笑着说道：“虽然知道对手是你们之后压力很大，但是我对于能跟K团队做竞争感到荣幸！”

　　“彼此！”金卓旭端起了杯子向崔仁成示意了一下。

　　“那这次我有可能要跟你们合作喽？”李孝利笑着对安娜说道，“心里很期待啊！能跟你多聊天心情真的很不错！”

　　“你有空可以来这里坐坐，我请客。”安娜破天荒的对李孝利发出了邀请，后面表示自己请客更是让金卓旭张大了嘴巴。

　　“怎么？有什么不对么？”李孝利看了表情怪异的金卓旭一眼，笑着说道。

　　“没有……你们很聊得来啊……”

　　“那当然，我们现在算是姐妹了！对吧安娜姐？”李孝利爽快的伸出了右手，高高的举到了安娜面前，想与对方来一个击掌。

　　金卓旭忍住笑意，心想这天下无敌的李孝利也要吃瘪了，安娜可不是……

　　眼前的一幕让他生生的停止了内心得活动，之间安娜疑惑的看了一眼李孝利举起的手，在对方殷切的目光中慢慢的举起了自己的右手……

　　“啪！”看到对方举起了手，李孝利爽快的拍了对方的手掌一下，豪爽的笑着说道：“有时间去我家玩！我带你认识我其他的姐妹！”

　　“好的……”安娜答应了一句。似乎对于自己的反应也感到了一阵不解。

　　“呀！气氛这么好！咱们再喝上两轮！卓旭啊！你去把那边能喝酒的小子们叫过来，不能喝酒的都赶回家！那帮小子都要把眼珠瞪出来了！”李孝利似乎是天生的气氛掌控者，爽朗的笑容让金卓旭也不由自主的听从起了对方的安排。

　　※※※

　　第二天中午，金卓旭揉着脑袋醒了过来，现实下意识的看看床上有没有“陌生人”，然后才懒懒得走到窗前拉开了窗帘。

　　享受着中午的阳光，金卓旭伸了一个懒腰，昨天大家的酒兴被李孝利完全的调动了起来，连跟着SJ一起来的工作人员最后都加入了酒局，客人们散去后所有人围着四张台子拼在一起的“打桌”一边喝酒一边说笑，连一向不喝酒的小白都被灌到了桌子下面……

　　“卓旭啊……”金卓旭不用回头也知道这不敲门走进来的肯定是李敏赫，只见李敏赫同样揉着脑袋走了进来。

　　“晚上是SJ的首场舞台，你要不要去？”

　　“我？不去了，我在家里看店好了，反正电视上有播，我去了只会让他们有压力……你们去吧，万一有事情你们搞定就好！”金卓旭仍旧享受着阳光，语气慵懒的说道。

　　“什么叫压力……你也太高看自己了……”李敏赫撇着嘴嘟囔着，“想偷懒就直接说么……你真的不去给他们加油？”

　　“加油有你们还不够么？杜安哥在哪里他们心里会踏实不少的……”金卓旭接着说道，“我要把三星那边的歌曲原稿在修改一遍，DSP那边的崔仁成很重视咱们啊……”

　　“那个小子……”想起昨天被灌倒吐得崔仁成抓着金卓旭非要亲一口的样子，李敏赫笑了起来。

　　“算了，你在家看店吧，不过听说S.M的练习生回去参观哦！”李敏赫转身扔下了这句话后离开了房间。

　　“练习生么？不知道那帮姑娘训练的怎么样？……”金卓旭看着窗外，自言自语的说道。

　　“累死了……”黄美英疲惫的坐在训练室的前边，“秀妍姐，你没事吧？”

　　郑秀妍有气无力的擦着额头上的汗水，最近一个月她们这些女孩的训练突然改变了风格，加大了舞蹈和演唱的基础训练，同时还加上了从来没有的挺能训练。这些让郑秀妍这个公司的老人都有些吃不消，更不要说身边的这些小丫头了。

　　“我没事……”自从上次的舞台演出之后，郑秀妍的性格慢慢地不在冷淡了，虽然还是对周围缺乏关心，但是冰冷的感觉已经差了不少。

　　“你们怎么样？能坚持么？”看看周围大口喝着水的女孩子们。郑秀妍作为“前辈”关心的询问着。

　　“还可以……就是最近手脚老抽筋……”林允儿慢慢地喝着水，皱着眉头回答者郑秀妍的问话。

　　“允儿姐姐最近好努力啊……”徐珠贤用大大的眼睛看着身边的林允儿，羡慕的说道，“我也要加油了！”

　　“允儿最近的确很刻苦啊！是不是受了什么刺激啊？”黄美英好奇的看着林允儿问道。

　　“也没有什么……只是碰上了那么一个人给我了不少鼓励……我一定要做出样子让他满意的！”林允儿心中出现了那个对自己说着鼓励的话语的金卓旭，脸上露出了笑容。

　　“遇上了一个人么……”郑秀妍听到了林允儿的话，心中忽然就蹦出了那么一个坏笑着的男孩……

　　“你们在想什么呢？”黄美英好奇的看着各有心事的两人，“听说了么？今天下午要安排咱们去看SJ的哥哥们的首场舞台呢！”

　　“是么？”郑秀妍看着黄美英说道，“不用咱们在做这些变态的练习了？”

　　“不用了！不过明天还要继续呢！听说不光咱们组，金泰妍和朴仁静她们哪一组也跟咱们一样呢！回到宿舍每天都看到金泰妍跟咱们一样半死不活的样子……”

　　“秀妍姐，你说咱们是不是要出道了？”林允儿的问话让一旁用水壶喝着水的徐珠贤也凑了过来。

　　“应该是……又要开始选拔淘汰了……”作为老资格的训练生，出道之前的日子意味着什么在郑秀妍眼里有更多的含义，“不知道又有多少人要离开咱们公司……”

　　听到郑秀妍的话，训练室里的众人沉默了起来……


第062章 第一次舞台！

　　“听说SJ前辈这次的新歌很不错啊！允儿你看过MV拍摄，跟我们说说！”黄美英的话打破了沉默，关于前辈歌曲的话题让排练室内的气氛变得活跃了不少。

　　“这次的新歌真的不错，特别是那个舞蹈，听利特哥说，他们为了这个舞蹈差点死在练习室里……”允儿说着，突然想到SJ的成员好像也是在金卓旭接手之后开始加大了训练量，特别是那个体能训练……对了！卓旭哥好像跟她说过“今后还要合作”之类的话来着……

　　“林允儿！”黄美英的叫声让沉思中的林允儿清醒了过来，之间众人都已起身了，“在那想什么呢？我们要出发了！快点！”黄美英催促着林允儿，然后转身走向了门外。

　　“呀！等等我！”林允儿轻快的站起身来，追着黄美英跑了出去。

　　S.M公司的一楼大厅中站着不少练习生，全都是被组织起来去观看前辈演出的，他们三三两两的站在一起讨论着，对于能够去感受下舞台的感觉十分激动。

　　“嘿！这里！”朴仁静看到走来的郑秀妍几人，高兴地打着招呼。

　　“今天有多少人要去？”郑秀妍看着周围激动的练习生，皱着眉头问道。

　　“听老师说好像有二十几个的样子……”金泰妍站在朴仁静身旁，看着身边的同伴说道。

　　“对了……秀妍你们那组有退出的么？”朴仁静笑着看向了郑秀妍，在这个圈子里，她因为年纪比较大所以没有被郑秀妍的强势压倒，反而总喜欢找秀妍说话。

　　“我们这边还没有，你们那边呢？”郑秀妍仍旧皱着眉头，看着身边笑闹着的练习生。

　　“你就让他们放松下吧，这几天都很累了……”朴仁静猜到了郑秀妍心里的想法，先劝了郑秀妍一句，然后才回答了她的问题，“我们这边走了两个……因为受不了新加的高强度训练……说实话我都有点受不了了……”

　　“你也要退出？”郑秀妍疑惑的看着朴仁静，对方的唱功和舞台训练都已成型，即便是自己也不敢说比她更有把握出道了……

　　“偶尔想过……”朴仁静笑着舒了口气，“要知道我这个人比较懒的……只是怕自己有天会坚持不住而已……”

　　“好了！大家排好队，按照顺序上大巴！”工作人员的喊声打断了二人之间的对话，郑秀妍紧紧的看了朴仁静一眼，便转身走向了慢慢成形的队伍。

　　“真是个难缠的丫头……”朴仁静看着低着头走上大巴的郑秀妍，苦笑着跟了上去……

　　※※※

　　候机室中，李敏赫看着正在进行最后一遍服装道具检查的SJ成员，紧张的拍了拍手掌，“那个……都准备好了吧？别紧张！好好发挥……”

　　“敏赫老师……你这样子才是紧张好吧……”金希澈看着嘴唇有些发白的李敏赫，无奈的摇着脑袋。

　　“呃……我……”被金希澈一句话打断了思路的李敏赫站在那里嗯嗯啊啊了半天，也不知道该说些什么。

　　“算了，让我来吧……”被安娜一个眼神推到人前的杜安笑着拍了下李敏赫的肩膀。

　　“大家放轻松点儿……”杜安笑着看着每一个SJ的成员说道，“如果你们还有谁紧张，想想之前的训练……”

　　看到几个人听话的闭上了眼睛去回忆，不一会儿都脸色煞白的睁开了双眼，仿佛只是回忆那些可怕的训练内容都让人呼吸困难一般。

　　“这就对了……”看到孩子们在他意料之中的反应，杜安笑着说道，“最辛苦的都熬过来了，这些又算什么呢？不要害怕出错，就当是去玩吧！”

　　“杜安老师……你会在旁边看么？”神童看着杜安问道，虽然自己已经出到快要一年，但是这次的舞步跟之前的歌曲完全不是一个水平，自己真的担心会出问题。

　　“我么……我当然是在这里给你们加油了……”听到对方问自己会不会到台口去，杜安的话里带着些许的不安。

　　“还是我来吧……”安娜看着杜安和李敏赫无奈的摇了摇头，把手中的化妆箱塞到了李敏的手中，慢慢地走到众人面前，“给我听着，你们这群小子如果不好好努力，浪费了我的造型的话……你们都等着……”话还没有说完，一旁的杜安和李敏赫惊恐的捂住了安娜的最怕，害怕安娜吓到这群可怜的孩子。

　　“可恶的金卓旭！我回去要好好跟他谈谈！”被拉到一边的安娜生气的说道，“这种事明明是他的工作……”

　　一旁的李敏抬头看了一眼散发着冰冷气息的安娜，赶紧低下头去对着接通的电话说道，“情况就是这样，估计等我们回去你会很惨的……”

　　金卓旭在电话另一端无奈的苦笑着，他可不想面对安娜的冰霜风暴，“把电话调到免提，我跟他们说两句……”

　　李敏一言按下了免提键，捧着手机飞快的走到了SJ众人的面前，“那个……卓旭哥有话要说……”

　　“呀？利特哥你害怕了？我真好奇你们的样子呢？”没等李敏把话说完，电话中传来的金卓旭戏谑的声音立刻吸引了SJ的注意力。

　　“你这小子……这种时候你自己开溜？”利特听到对方的话，生气的对着电话喊道。

　　“我哪知道你们这群人连这种场合都会紧张……”金卓旭的声音中带着一丝无奈，“你们真要这样丢人的上台？那我可要跟秀满叔商量一下，这首歌就不要带我们寻梦人的名字了，我丢不起那人！”

　　对于金卓旭苛刻的话，SJ的众人出奇的没有反驳，只是安静的听着。

　　“你们是来郊游的小孩子么？训练了这么长时间，只不过一个有线台的节目你们就紧张了？来来来！说下你们的队名我听听！”

　　“你！说就说！”利特负气的看向了队员，眼神示意之后喊道，“一二三……”

　　“我们是——SuperJunior！”众人齐声的呐喊让候机室内其他的工作人员纷纷侧目，好奇的看着这边。

　　“好了，喊出来是不是舒服多了？你们这样的性格不用我在担心了吧？按照平常准备的做就好，我在家里等着看你们的演出了！”

　　金卓旭说完之后便挂断了电话，SJ的十三名成员互相看了一会儿，嘿嘿的笑了起来。

　　“真是的，被金卓旭教育的感觉太不爽了！”强仁嘴里抱怨着，脸上的表情却是明显的放松了起来。

　　“好好的演完，然后回去猛揍那个小子一顿！”利特咬着牙说道，眼中似乎要喷出火焰一般。

　　“大家想一遍配合动作，我不想被那个臭小子看笑话……”金希澈意外的没有表现出脱线的样子，欲望满满的盯着李敏手中的电话……

　　“呀……有时候我真的很佩服卓旭那小子……”李敏赫看着气势突然转变的SJ，小声对身边的杜安说道。

　　“他那张嘴巴……哎，咱们当初不也是这么聚到一起的？”杜安好像看到了当初被金卓旭的话语引诱到韩国来的自己，笑着说道。

　　“不说了……我去上厕所……”李敏赫放松下来之后突然发现自己已经很急了，赶紧一溜小跑冲向了门外……

　　“借过！”李敏赫上完厕所之后轻松地走在返回候机室的路上，丝毫没有注意有一双眼睛在紧紧的盯着自己。

　　“秀妍姐……你看那个人是不是李敏赫老师？”黄美英看着那个熟悉的身影，疑惑的向身边的郑秀妍询问道。

　　“敏赫老师？”郑秀妍听到黄美英的话抬起头看着那个远去的身影，摇了摇头说道，“是有点像，但是我们不能在这里乱走的……”想起了李敏赫，就不由自主的想起了金卓旭，郑秀妍的眼前又出现了那个笑着挑起自己下吧的脸庞……使劲晃了晃脑袋，她看着女洗手间的门口恨恨的说，“怎么还没出来？林允儿这个家伙！关键时刻总是这样！偏偏现在拉肚子！”

　　“出来了！”黄美英指着揉着肚子走出洗手间的林允儿，“我们快回去吧，前辈们的演出好像在前面！要是错过了就白来了！”

　　音乐节目的顺序，除非特殊安排，否则都会将新人的表演安排在前边，SJ出道还不到一年，演出的顺序自然不可能放在后半部分，林允儿和黄美英跟着郑秀妍快步走回观众席，生怕错过了自己公司前辈的演出。

　　“还好没错过……”黄美英拍着胸口说道，“还有几个？”

　　“下一个就是了！”金泰妍作为黄美英同一个寝室的舍友，说起话来自在了不少，“刚才MC还提到前辈们的回归舞台了呢！”

　　“开始了！来了！”林允儿指着灯光渐亮的舞台兴奋地说道。

　　“位置站好了？记住第一个动作后不能笑！”舞台上的利特趁着音乐还没响起，音响师还没有推上麦克风音量的空当嘱咐着自己的成员。

　　熟悉的吉他弦声响起，十三个人同时抬起来头，眼睛直视着台下的观众，第一个和音整齐的脱口而出——

　　Cause’I’can’t’Stop……


第063章 初放送结束！

　　神童站在舞台上，嘴巴跟着耳机中传来的歌声对着口型，自己的脑海中响起了众人训练时跟着杜安不断重复的动作要点。

　　“一，二，三，四，转身！滑步！一，二，三，四……”脑海中的声音和自己与音响中响彻的唱词一致口型同步进行中。因为MNET电视台无法同时给十三路不同音效的麦克信号，所以这场舞台SJ只能选择几名组合中的主唱真唱，其他人对口型的方式。

　　虽然自己不能真唱，但是神童丝毫不在意，他把全部的精神集中到了舞蹈表演和与队友的配合中去，心中想着每一个动作的要领，他尽量把最完美的一面展现在观众面前。

　　“一定要成功，不能出错误……我不想变成SJ的负担！”如此想着，神童对着没有接通信号的麦克与队员一起唱着和音部分，在这片属于SJ的舞台上挥洒着自己的汗水。

　　“好帅的动作啊……”徐珠贤等着眼睛看着台上的前辈配合无间的舞蹈，忍不住赞叹着。

　　“他们的进步好大……”郑秀妍看到曾经与自己一起练习的SJ成员们精彩的表演，原本因为担心而皱起的眉头疏散了开来，舒了一口气的同时也忍不住说出了自己的心里话。

　　“我们什么时候能像前辈们一样在属于自己的舞台上表演啊……”金泰妍的问题好像是对自己提出的，一旁的朴仁静犹豫了一下，刚要开口，却被身后的观众发出的喝彩声掩盖的毫无踪影。

　　“太帅了！”一个高举SJ应援气球的女声涨红了脸，大声的喊着，而她的声音在自己所在的SJ粉丝区内并不突出，不光是SJ的粉丝们如此兴奋，连一旁的其他歌手的粉丝也被这精彩的歌曲感染了。

　　“呀！SJ这次的舞蹈配上他们黑白搭配的礼服真的很帅气啊！”

　　“嗯……等有时间去买一张他们的单曲听下！”

　　金卓旭坐在吧台边，看着吧台内侧的一台小电视上的SJ，嘴上露出了满意的笑容。

　　“在想什么呢？”电话那头的女声让他收回了心思，轻笑着说道：“看来第一次的工作很成功呢……很快就会忙起来了……”

　　“哦？真好啊……”电话那头的声音变得有些落寞。

　　“什么时候回来？”金卓旭看着气氛反映强烈的现场，语气平淡的问道。

　　“我的父亲现在需要人陪着，母亲去世后虽然他总是笑着，但我知道他心里很不好……”

　　“你呢？最近怎么样？”金卓旭听到对方的情绪变得低落了，便转换了话题。

　　“我？我过得很不错啊！”说到了自己的生活，女子的声音明显的活泼了不少。“现在跟我父亲还在北京这边，我没事就去大学里学点东西，现在的我比以前可要厉害的多了！”声音中带着调皮，对方的话语让金卓旭要笑了起来。

　　“接下来有什么安排么？”金卓旭随意的问道。

　　“父亲说要回去，我准备到处转一圈，大概年末左右就会到韩国了！”

　　“嗯！我们等着你那，大家都想你了！”金卓旭认真的说着，看看推门进入了酒吧，自顾自找空桌坐下的客人，他笑着说道，“干活了！记得早点回来！美琪姐！”

　　“好吧！我玩够了尽快回去！总不能看着你们累到不行了自己还在享受啊……等我回去给你们带好吃的！”

　　挂断了电话，李美琪对着窗外的夕阳伸了个懒腰，开心的笑容再脸上绽放着。

　　“美琪啊！”听到父亲的叫声，李美琪轻快地应了一声，转身走出门去。只留下窗台上在夕阳映照下的一排造型各异的人偶……

　　“李叔，来了？”拉开身边的椅子，金卓旭笑着坐了下来，悠闲地面对笑着看向自己的李在浩。

　　“你小子！干得不错！”李在浩笑着夸赞道，“这次SJ的新歌日下载量已经完全超过了我们的预估值，看来这次三星的广告MV你们很有把握啊……”

　　“嘿嘿！多谢夸奖！”面对李在浩的称赞，金卓旭轻松地笑着，丝毫不在意的说道，“被你推荐了当然要好好表现，我可不想给你丢人……”

　　李在浩听着吧台处的电视内隐约传出的欢呼声，继续说道：“李敏那丫头……也在那里？”

　　“嗯……”听李在浩提到李敏，金卓旭没来由的紧张了一下，随即放松的说道：“那丫头做起事来很认真，而且很聪明！李叔你可以放心了！”

　　“能放心就好了……”想起自己那头疼的女儿，李在浩无奈的摇了摇头，接着认真的说道：“你的初审方案宣传部的人很喜欢，接下来就要看歌曲了，准备的怎么样了？”

　　“现在构思已经完成了，这两天歌曲样品就能送到三星去……”金卓旭说着工作脸上也认真了起来。

　　“演员人选定好了？”

　　“大体上有了方向，女主角公司决定还是选择之前一直合作的李孝利，男主角的人选有几个候选，主要在等MV的设计计划案确定之后再看哪个更合适一些……”

　　“李叔你今天来就是为了跟我说这些么？我看不止吧？”金卓旭抬起头笑着看向了李在浩。

　　“你这小子！你干妈刚才打电话，非要我接上你和丫头回家吃饭，好像是看了自己姑娘的作品之后非常兴奋……”李在浩想起之前电话中郑允惠激动的语气，脸上不由得露出了笑容。

　　“对了……”李在浩突然盯着金卓旭，疑惑的问道：“最近老听你干妈念叨你和那丫头，问她有什么事她只是笑不肯告诉我……三个人有什么事么？”

　　“啊？没……没有啊！我们三个能有什么事！”李在浩的问话让金卓旭“唰”地出了一身冷汗，紧张的敷衍着。

　　“哦……也没什么，就觉得你干妈最近有些兴奋过头了……走吧！跟我回家，李敏那边我已经叫人去接她了……”

　　“哦……”心虚的金卓旭小声的答应了一句，起身跟在厨房里收拾的冯特打了个招呼，跟随着李在浩走出了酒吧。

　　“我爸说必须现在回去么？”李敏不舍的看着因为初舞台的上佳表现而决定去大吃一顿的众人，对着来接自己的司机问道。

　　“您的父亲已经去接金卓旭了，所以……”司机准确的表达了李在浩的态度，让李敏无奈的叹了一口气。

　　“卓旭哥……”李敏想了想，对着司机说道，“那我们走吧！”

　　依依不舍的跟候机室内的众人告别，李敏跟着司机走出了房间。走过向外走去的歌迷，听着他们口中偶尔出现的“SJ”的字眼，李敏的心中有些兴奋，这毕竟是她的第一次工作，自豪的情绪到现在还萦绕心头。

　　“啊……对不起！”想着事情的李敏走到停车场的时候还在想着下午的经历，只觉得自己不小心碰上了什么人，惊慌之余赶紧道歉。

　　“没关系……”与李敏撞在一起后没站稳坐在地上的权侑莉听到对方道歉赶紧示意自己没事。刚才她跟身后的同伴说话也没有看到前面说起来也有自己的责任。

　　“侑莉你没事吧？”郑秀妍走上前来扶起了权侑莉，关心的问道。

　　“没事的，刚才我也没注意……”

　　“我刚才走神了，实在对不起了……”李敏对着外人可没有平常在酒吧时那么多话，看到对方没受伤，简单的再次道歉之后李敏便转身走向了已经发动的汽车。

　　“哼！漂亮有钱了不起么？连侑莉受伤没有都不问就走了！”黄美英气鼓鼓的看着坐上了一辆白色宝马的李敏抱怨着。一旁的郑秀妍只是看了那里一眼便转身走向了来时乘坐的大巴。

　　“以后小心点，伤了很麻烦的。”

　　听着郑秀妍边走边抛来的话，侑莉轻轻地笑着，这个“前辈”也没有大家说的那么冷酷么……

　　“我回来了！”李敏进门之后懒懒的甩掉了鞋子，随手将挎包扔到了一边，伸着懒腰走进了客厅，“饭做好了么？我累得在车上都睡着了……”

　　“一个女孩子家这像什么样子！”郑允惠的抱怨声没有起到任何作用，李敏仍然保持着那副懒懒的样子，挠着头发拖着脚步走到了客厅里。第一眼便对上了金卓旭看向她的忍俊不禁的眼神……

　　“哎呀！忘记卓旭哥也在这里了……”李敏一拍脑袋，装做懊悔的说着，话语之中却没有半点的不好意思。

　　“你看看她，大大咧咧起来就像个男孩子，白白浪费了这么漂亮的脸蛋！”郑允惠看着自己的女儿嘟囔着，继续拿起了手中的一大本相册对身边坐着的金卓旭说道，“在看这一张，这是小敏小学的时候剪成短发的样子……”

　　“啊！不许看……”本来还在拖着脚步朝自己房间挪去的李敏听到自己的妈妈提到“短发”两个字，一下子红着脸冲了过来，紧张的伸出双手试图去挡住母亲手中的相册……

　　“哈哈哈……”李敏终究还是迟来了一步，已经看到那个短发照片的金卓旭盯着那个一头短发傻乎乎盯着镜头的小孩子，忍不住放声大笑起来……

　　“不许笑！我……你们都不许笑……”李敏此刻只感觉脸上发烧，上句不接下句的对着金卓旭喊着。最后红着脸跟金卓旭抢夺起了相册。

　　笑闹声传出了公寓，带着些许家的温馨……


第064章 AnyStar

　　“SuperJunior新曲点击登顶！迄今网络下载破百万……”李敏赫拿着一份杂志边看边念着，语气中隐隐的有些自豪。这两天李敏赫一直跟着SJ参与各种宣传活动，切实感受到了这首歌的火热程度，而金卓旭对于宣传类节目的把关也十分严格，每次都要筛下好多没有质量的节目不予接受，搞得S.M公司那边怨气很重……

　　“卓旭啊，S.M那边的情绪不太好，经济人说你管得有点太多了……”李敏赫思考了下措辞，认真的传达着S.M公司的态度。

　　“李秀满和金英敏说什么了？”金卓旭仍然低着头在纸上写着什么，漫不经心的问道。

　　“他们没有任何表态……”想了想金卓旭提到的两个人，李敏赫确定的回答着。

　　“既然他们没有表态，其他人的意见就不要管了，我把握的度还是比较不错了，只是少赚一点，能保证SJ成员的身体状况，我想李秀满和金英敏都不是傻子，他们知道那个选择更好的……”

　　金卓旭说完之后，手上的笔也停止了动作，他看看纸上的内容，高兴地对李敏赫说道：“敏赫哥，这次三星那边的歌绝对没问题了！”

　　“是么？我看看！”李敏赫凑到跟前看着金卓旭手上刚刚完成的歌曲草稿，大体得顺着谱子哼唱了一下，兴奋的说道：“呀！金卓旭你太棒了！这首歌真不错啊！不过定下来主演了么？这首歌要给谁唱的？”

　　“三星那边确定的导演还是车恩泽……”

　　“还是他？那也就是说……”李敏赫的眼睛亮了起来，“这次的女主角……”

　　“对，这次的女主角还是李孝利！”想起能和这个前国民妖精，现在的性感女神合作，金卓旭也露出了笑容。

　　“呀！那还浪费什么时间！我们赶紧去录音室！一定要制作一首配得上女神的歌出来！”李敏赫的脸上充满了对“女神”的虔诚，他上次还因为没有跟李孝利一起喝酒而闷闷不乐了好一阵呢。

　　“嗯，这歌的题目我想好了，是Anystar！”金卓旭对于自己在这个广告业界的“初战”也充满了期待。歌曲的基本内容已经写好了，接下来就该看他和李敏赫的编曲了……

　　“Anystar？不错！”李敏赫听到了这次的创意主题之后也在认真思索着。

　　“走吧！去制作间！我有些想法了！”金卓旭笑着对李敏赫说道。

　　“嘿嘿！可以和李孝利一起工作……我这是哪辈子修来的福气啊！”李敏赫有些猥琐的说道。

　　“呀！敏赫哥！你说归说，流口水我要鄙视你一辈子的！”

　　“啊？”李敏赫下意识的赶紧擦擦嘴巴，发现并没有出现金卓旭所说的状况，生气的说道：“被你小子骗了！不过……那可是李孝利啊！”

　　“如果你再不快点，你以后就只能看电视了！”

　　看着金卓旭的背影，李敏赫赶紧追了上去，“呀！等等我！我可是编曲！”

　　工作间里，在一阵思考过后，金卓旭双手搭在键盘上，轻快地弹奏着轻快地旋律。

　　“对！就是这种感觉！这就是李孝利的感觉！”听着金卓旭的弹奏，李敏赫的眼睛兴奋的瞪着，不由自主的在桌子上用手敲击的鼓点！

　　两人兴奋地合奏着，金卓旭时不时的插入两句唱词和rap，随着随后一个音符的结束，他的目光和李敏赫的目光对视在一起，同时笑了起来。

　　“这种畅快的感觉……太爽了！”李敏赫揉着因为连续的敲击变得有些红肿的手兴奋地说道。

　　“可惜刚才没开录音器，有些即兴的东西要好好回忆一下了……”金卓旭苦笑着看向李敏赫。

　　“没关系！录音器开着呢！”李敏赫咧着嘴指指自己的脑袋，“我喜欢的旋律，可是想忘都忘不掉的！”

　　开着咧嘴傻笑的李敏赫，金卓旭也笑着说，“老规矩，你编曲，歌词我来改！”

　　“成交！”

　　第二天一早，双眼通红的李敏赫和金卓旭叫醒了其他三人，洗漱完毕后在客厅中吃着早饭等待权载熙来接他们去三星公司，看着双眼通红的金卓旭和李敏赫，再看看精神同样不济的杜安，安娜好奇的问：“你们到底干什么来着？怎么都是一副熬了一夜的样子？”

　　金卓旭吃着早饭嘟囔着：“本来就是熬了一夜么！昨天通宵把三星的广告歌曲做好了……不过杜安是怎么回事？”

　　杜安幽怨的看着金卓旭，慢慢说道：“以后你们做音乐的时候能不能记得关门？节奏感那么强的音乐，我听到了就控制不住的想动作，整整一晚上啊……”

　　“是么？我怎么没听见？”安娜好奇的看向了杜安。

　　“声音不大，让我不得不集中精力去听！”杜安撅着嘴抱怨着，接着兴奋地向金卓旭问道：“不过……那音乐真不错！是要用这个音乐来编舞么？”

　　“嗯！因为是给李孝利做得歌，所以不知不觉有点兴奋了！”一说起李孝利这三个字，李敏赫的眼睛再度亮了起来。

　　“李孝利？就是跟我们一起喝酒那个？她很厉害么？”安娜对于韩国明星的认知基本等于零，李敏赫耐心的介绍着李孝利。

　　“李孝利啊！就是韩国的性感女神啊！国民组合Fink.l的队长，现在是女子歌手第一人！韩国的媒体每次刊登李孝利的照片，她的造型都会引起无数的跟风呢！唱歌、跳舞没有一个不是最棒的！”作为李孝利的铁杆粉丝，李敏赫提起李孝利就挺不住嘴。

　　“哦？你的意思是她的造型是韩国最受欢迎的？上次和她聊天的时候我也发现她的时尚感很强……”提起自己的专业，安娜的注意力完全的转移过来。

　　“不光是因为造型，是……”李敏赫想了半天，考虑用什么来形容李孝利比较合适，“总之因为她是李孝利！什么样的衣服穿到她身上都好看！她总能吸引所有人的眼球！”

　　“好了好了！”金卓旭无奈的制止了李敏赫，“现在还有时间，我来跟大家讲一下我们这一次的工作。三星的广告MV一向以大制作和精良的故事性著称，按照我的构想，这次的mv大概是以每个人都是明星，都有梦想为主题。”

　　看了下认真听着的几人，金卓旭继续讲到，“昨晚我又跟郑科长联系过，这次的造型要求是以时尚感突出产品，没问题么？”

　　安娜抬起头来看着金卓旭：“到时候就知道了！”

　　“好了！我们出发！”听到楼下的车鸣声，金卓旭不在多说，起身往楼下走去，“敏赫哥，音乐的CD到了车上放给大家听下，让杜安思考下舞步。”

　　“我都思考了一晚上了……”听到金卓旭的吩咐，杜安小声的抱怨道。

　　坐上权载熙的车子，李敏赫无视了有些日子没见的权载熙老套的抱怨，直接将CD塞入了音响，随着动感的节奏对权载熙说：“出发！我们的律师司机先生！”

　　一路上大家都因为节奏强烈的音乐兴奋不已，杜安则和金卓旭不断的讨论着舞蹈动作的设计，李敏赫则是闭着眼睛，每当想到李孝利会唱自己编的曲子就高兴地傻笑起来。

　　※※※

　　“李孝利小姐，今天请你来，主要是想让你跟车恩泽导演一起看一下最终入围的两份策划案，贵公司的策划案就是其中一份……”负责宣传事务的三星郑方达科长笑着对坐在沙发上的李孝利说道，“车恩泽导演现在就在会议室，我们一起过去吧！”

　　李孝利微微的点了下头，站起身来跟着郑科长走向了三星的一个中型会议室。

　　走近会议室，李孝利便看见了再最前排就坐的车恩泽导演，以及坐在后面的崔仁成和金卓旭等人。

　　“姐！你也来了？”跟车恩泽打过招呼之后，李孝利走到了两方制作团队所在的位置，首先朝着安娜打了声招呼。

　　“嗯……来了，坐吧！”安娜显然对于李孝利的熟稔不太适应，有些尴尬的打了声招呼，便认真的看向了走到左前方主持台的郑方达。

　　“首先，很感谢车恩泽导演和李孝利小姐能在百忙之中来到这里参与我们的广告计划案的甄选工作，也非常感谢为三星最新手机系列广告制作计划的两方团队……”

　　郑方达笑着看了一眼金卓旭和崔仁成，然后慢慢地说道，“首先让我们来听下双方的负责人关于这次广告内容的策划，以及为广告MV设计的主题曲！首先有请DSP公司的崔仁成。”

　　没有掌声，崔仁成在自己的手下和金卓旭一方的注视下缓缓起身，对着金卓旭礼貌的致意之后走上了主持台。

　　“这次我们的计划案是以手机的外观和功能为主题……”

　　看着台上侃侃而谈的崔仁成，金卓旭眯起了眼睛，认真的听着对方讲解自己的计划，不得不承认崔仁成作为一个制作部的主管十分称职，他将己方的计划解释的非常透彻，其中有很多地方连金卓旭也不由的在心中拍手叫好。只可惜由于三星将本来的指定合作方换成了多方竞争，不是广告策划出身的崔仁成在讲解的过程中没有强调广告的商业价值的因素。

　　金卓旭面带微笑的看着台上讲解完毕的崔仁成，自己为了这个计划已经准备很长时间，加上前世的记忆，他有自信在这次的竞争中获得胜利，只是心里有点对不起崔仁成的感觉，毕竟这首歌是他根据记忆中的那首Anystar改编的，广告创意也是以前世的广告为原型。

　　听到郑方达叫到了自己的名字，金卓旭笑着站起身来，同样对着刚刚坐下的崔仁成点头致意，然后沉稳的走向了主持台。

　　“我们寻梦人这次的方案，紧紧地围绕着一个中心来展开，那就是——Anystar，意指每一个努力实现自己梦想的人，都是明星……”


第065章 怎么回事？

　　金卓旭仔细的讲述着自己的设计，其中对于宣传三星手机的人性化设计着重讲述，让坐在前排的三星公司的代表不住的点头，他的设计以大明星与小人物的故事为主线，通过一个类似于“乞丐王子”的故事来体现每个人都有自己对于梦想的执着与努力这一主题。将音乐与舞台完美的融合到了MV之中，让李孝利和车恩泽都对这个设计案充满了兴趣。

　　崔仁成看着台上游刃有余的金卓旭，脸上露出了一丝苦笑，原本得知自己的竞争对手是传说中的“K”之后他便知道自己这次的赢面非常小，但是真正在现场听着对方的策划内容，崔仁成还是忍不住赞叹一句对方的立意之精准，不要说身边听着讲述已经兴奋起来的李孝利，就算自己也开始期待这部MV的拍摄了……

　　等待金卓旭的讲解完毕，郑方达微笑着向对方点头示意了一下，然后才走上了主持台，“下面来听一下寻梦人团队制作的音乐……”

　　在众人期待的目光下，郑方达轻轻点下了电脑上的播放键……

　　一阵激烈的古典之后，金卓旭那因为熬夜录制而变得稍显低沉的嗓音出现在了歌曲的rap段落，反而更让人提起了兴趣，听着金卓旭用男声演绎着本来应该由女声演绎的歌曲，大家非但没有感到别扭，同时露出赞赏的笑容。

　　一曲结束，包括崔仁成在内的所有人忍不住抱以热烈的掌声，其中反应最为强烈的当属李孝利了，这首歌对自己来说无异于是一个再次提升自身价值的机会，即便面对同公司还是老朋友的崔仁成，她也只能说一声抱歉了。

　　“很好！”从开始以来极少说话的车恩泽也笑着说道，“我很期待和这位金卓旭朋友以及他的团队合作！不知孝利的意见……”

　　“我？面对这么一首好歌和这么好的舞台，我还有的选择么？”李孝利愉快的开着玩笑说道，同时对着身边的崔仁成投去了满是歉意的眼神。

　　崔仁成慢慢站起身走到了金卓旭面前，苦笑着说道，“虽然这一次让我学到了很多东西，但是这种主动认输的感觉很不好啊……”一边说着，他伸出了自己的右手，“恭喜你了……你赢了！”

　　郑方达在一旁看着轻松笑着面对这一切的金卓旭，高兴地说道：“看来在座的各位跟我们三星公司的意见是相同的，那么接下来就是男主角的确定了……”再次看向金卓旭，郑方达的笑容有些诡异。“请看大屏幕，这次的候选男主角有这几人……”

　　崔仁成见自己的任务已经告一段落，与众人打了个招呼后便转身离开了会议室，毕竟接下来的内容对他这个团队已经没有任何意义了……

　　看着背影稍显黯然的崔仁成离开了会议室，金卓旭将目光投向了大屏幕，看着屏幕上出现的三个男性候选者的姓名和照片。看到最后一个时，他先是一愣接着惊讶的站起身来……

　　“呀！郑叔，你在搞什么！”

　　金卓旭强烈的反应让一旁还在庆祝的李敏赫等人将注意力转移了过来，接着也发出了不可思议的惊呼……

　　“卓旭你……你什么时候参加了男主角的竞选？”李敏赫看着照片上笑容满面的金卓旭，惊讶的问道。

　　金卓旭没有顾得上一旁的李敏赫，他指着大屏幕询问着被自己强烈的反应吓了一跳的郑方达，“第一个问题，李俊基怎么没有入选？第二个问题……”说道第二个问题，金卓旭的脸变得阴沉了起来，“照片哪里来的？我没有拍过这张照片！”

　　“先坐下！”看着反应过度的金卓旭，还不知道前者与三星深厚渊源的李孝利紧张的拉扯着对方，试图让金卓旭冷静下来，她害怕年轻气盛的金卓旭惹怒了三星公司，那寻梦人以后就不要想再韩国立足了……

　　郑方达可不是李孝利，他深知眼前的小爷是自己惹不起的角色，他咽了下口水，酝酿了一会儿之后用尽量平缓的语气说道：“虽然不知道你怎么知道这次的候选者中有李俊基，但是我可以告诉你，他被剔除的原因是摄制计划提前了，李俊基的档期不合适……”小心的看了没有说话的金卓旭，郑方达小心的笑着说道：“至于照片……这个你需要亲自去问一下李在浩理事长了……我们也是从他那里拿到的……”

　　听到对方的解释，金卓旭的心中抖了一下，自己情急之下就然忘了从来没有人跟他提起过李俊基在这次的候选之中，还好对方也不敢深度追究，他深吸了一口气，现实对着一旁紧张看着自己饿车恩泽和李孝利致歉，然后对着郑方达说道：“我不记得自己有参与这次拍摄的意向，而且，我不认为其他的两位候选者能够满足这次拍摄的形象要求。”

　　“咳咳……我看这次就到这里吧，孝利啊，好久没见了，咱们出去聊聊……”一旁的车恩泽导演出声说道，刚才从郑方达对待金卓旭的态度可以看出，金卓旭跟三星集团的当家人有着非同一般的关系，这就不是自己这些外人可以插手的事务了……

　　“哦……好！”一向稳重的李孝利也变得有些不知所措，本来以为金卓旭是年轻气盛，没想到对方竟然逼着三星的代表流露出了讨好的意味，这个金卓旭，真的不简单啊……

　　“好了……”等待所车恩泽与李孝利等人走出了会议室，金卓旭盯着郑方达问道：“现在说说看吧，到底是怎么一回事？”

　　“我都说了，照片真的是理事长送来的……”郑方达看着冷笑的金卓旭，一脸无奈的重复着自己之前的解释。

　　“我说的是，为什么我会出现在最后的名单里？”金卓旭紧紧地看着对方，持续的施加着精神上的压力。

　　“这个跟我可没关系！”郑方达极力的解释着，“之前的广告筹划会议理事长出席了，在听到关于男主角的人选时说了一句‘金卓旭那小子很不错’，然后筹划组的人就把你也加入到了考虑的范围内，没想到通过对你各方面的评价，竟然一直坚持到了最后……”

　　“我都不是艺人，也没做过模特，你们怎么评价的？”听到郑方达的解释，金卓旭语气缓和了不少，看来对方真的不是故意这么做的。

　　“他们？他们当然看脸了……”郑方达继续说道，“但是你的形象，就十分符合三星对于手机模特的定义，要知道，三星做广告，已经不完全依靠明星的人气来提高销量了，他们更喜欢符合公司产品定位的人选……比如说这次的女二号人选，就是个完全的新人……”

　　“还有呢？”金卓旭环抱着双臂看着郑方达问道。

　　“筹划组有人看过你之前的学校演出视频，认为你的舞台表现力完全可以驾驭这次的角色……”郑方达有一说一的回答着金卓旭的问题，他明白这件事根本就不是他这个科长能够解决的，最终肯定是要由金卓旭和李在浩二人解决，郑方达之所以如此配合，只是在确保自己不会再双方交战前变成炮灰而已……

　　“你知道我不会参与的……”看着小心翼翼的郑方达，金卓旭摇头说道。

　　“卓旭啊……咱们认识这么长时间了，没有感情也有人情在，你就听郑叔唠叨两句……”看着一脸坚决的金卓旭，郑方达突然感觉到有些可惜，忍不住满是诚意地开口劝慰道，“听了你的计划之后，我觉得其他两个人完全无法驾驭你设计的角色，而且出演就代表着录制歌曲，你觉得那两个连歌手都不是的人能行么？”

　　看着思考中的金卓旭，郑方达继续说道，“李俊基现在人在日本，行程上完全不可能协调，就当你帮郑叔一个忙，救这一次场吧……再说了，你也不想这次的MV制作搞砸了吧？”

　　“这个……我想见见李叔……”想到自己对于这次MV成功的渴求，金卓旭真的犹豫了，再加上这个本来就是不需要上舞台的广告曲，本身对于金卓旭来说并不是完全抗拒的……

　　郑方达看着口头上有些松动了的金卓旭，高兴地说道，“理事长很快就会来这里，到时候你们慢慢说吧……”

　　轻轻拍了下金卓旭的肩膀，郑方达感觉自己好久没有如此紧张过了，慢慢的走出会议室后，郑方达看到李在浩理事长早已站在了门口。

　　“理事长……我……”看到顺着门缝看着会议室内部气氛的理事长，郑方达赶紧打着招呼。

　　“我知道了……”李在浩淡淡的说道，“这件事你辛苦了……接下来的事情就交给我吧……”

　　“您？”郑方达疑惑的询问着，对于自己的老板有如此大的信心有些疑惑，只见李在浩微微一笑，推开会议室的大门走了进去……


第066章 要当男主角了……

　　“想什么呢？”

　　“李叔……你知道我不喜欢这样的……”无奈的叹了口气，金卓旭慢慢地说道。“这算什么？偷拍么？”

　　“这当然是偷拍，不过可不是我做得……”李在浩看着金卓旭笑着说道：“我会为了一张照片做出这样的事情么？”

　　“那么这是……”

　　“从一些自由撰稿人那里收来的……”李在浩接着说道，“你的酒吧已经引起一些歌迷和小道记者的关心了，他们对自己不能接触到的地方更加的好奇，我和你几个叔叔通过关系已经封锁了大部分的途径，但是总不能封锁街道吧？这些人经常出现在你的酒吧周围，试图拿到一些不为人知的消息……”

　　“对一个酒吧，他们这样有必要么？”金卓旭皱着眉头说道。

　　“关键是这个酒吧不对外人开放，里面经常出现他们赖以生存的‘绯闻来源’，你，当然就成了他们关心的目标了。所以，我觉得你有必要抢在他们之前亮相，把一些无关紧要的东西放出去，来打消他们的好奇心。”李在浩认真的分析着，让身边的金卓旭也陷入了思考。

　　“可这样会让更多的人知道我……”

　　“知道你什么？一个制作人？一个镜头前的新人？”李在浩笑着对金卓旭说道，“当你把这个酒吧描述成为一个制作人的工作场所之后，相信很多人都会放弃对这里的关注，因为首尔这个地方，制作人是比不上明星的话题性的……”

　　停顿了一下，看着皱着眉头的金卓旭，李在浩接着说道：“正大光明的站出来，有利于你今后的事业发展，这点我想你应该很清楚，不要担心你的酒吧会受人骚扰，我和你几个叔叔的手段还是很多的……对了，酒吧周围的两个房产都已经归属到三星名下了，需要的时候找你的律师去我那里谈谈价格……”

　　说完了自己想说的，李在浩便踱着步子向门外走去，丝毫没有在意金卓旭会不会答应。

　　“李叔……”金卓旭轻轻地交了一声，“你就那么确定我会接下这个角色？”

　　“不，我一点都没有确定，只觉得这样做对你来说是最好的选择，而且……”李在浩没有转身看着金卓旭，只是轻轻地笑了两声，“这点儿小事，不会让你太过为难吧？”

　　三星为内部职员开设的休息区咖啡厅中，车恩泽和李孝利一边喝着咖啡，一边有一句没一句的闲聊着，只是两人的心思好像都不在这里，游离的目光不时的看向电梯处。

　　“你说，金卓旭会答应三星的要求么？”车恩泽喝了一口咖啡，装做不经意的问着李孝利，虽然之前不曾见过，但是这一次的计划让车恩泽对金卓旭兴趣浓厚，他很想知道这个不简单的少年到底有怎样的潜力。

　　“我也不清楚……还是问他们吧……”李孝利没有结果话题，转手扔给了一直沉默的寻梦人团队几人。

　　“估计这次卓旭会答应了……”因为接触时间最长，李敏赫开口说道，“三星和卓旭的关系很好，金卓旭也不可能拒绝李叔的请求……”想到自己的这个怪胎弟弟将要走上镜头，李敏赫露出了笑容，“我们这次省事了。有金卓旭这家伙在，编舞和音乐都不需要我们太过操心了……”

　　“他舞蹈和唱歌很好么？”李孝利好奇的开口询问，一旁的车恩泽也仔细的听着。

　　“唱歌么，反正小样都是他录得，我不说大家也都清楚，而且自己写的歌唱起来应该更舒服吧……”李敏赫放松的说道。

　　“金卓旭的舞蹈有自己的理念，对于舞台的把握比我这个编舞都要强上不少……”杜安考虑了一下，也认真的说道。

　　安娜看着前后说出自己观点的二人，慢慢地喝着咖啡，“造型方面他一直很随意，不过他买衣服的眼光很不错……人长得帅了，我这个造型师也要省不少的功夫……”

　　车恩泽听着众人的评价，心中更是好奇不已，“没想到金卓旭的基础这么好？他有所属公司了么？”

　　“我么？我可不想去当练习生……”金卓旭的声音传来，让车恩泽的脸上红了一下，这背后议论人的事他可是第一次干，没想到当场就被抓了现行……

　　“哦？你这样的人从来就没想过出道的事情么？”李孝利笑着看了一眼一旁尴尬的车恩泽，接过了金卓旭的话题。

　　“出道这种事情……太麻烦了……”金卓旭听到李孝利的话，眼睛闪烁了一下，很快恢复了那种无所谓的表情回答着。

　　“那这次的MV……”车恩泽抬起头看着金卓旭，好奇的询问着金卓旭与三星之间交流的结果。

　　“接下来就要二位多多照顾了……希望我们合作愉快！”金卓旭看着车恩泽和李孝利，礼貌的行了一礼。

　　“呀！卓旭你答应了？”李敏赫在一旁高兴地说道，虽然之前他已经猜测到了结果，但是得到了金卓旭的确认，李敏赫高兴的模样依然溢于言表。

　　“不错！我很期待接下来的合作！”车恩泽看着金卓旭，高兴地说道。

　　“是不错呢，有机会跟一个大帅哥合作……”李孝利俏皮的说着，弯弯的笑眼表达了她的态度。

　　“太好了！你们都在这里……”郑方达走过来笑着说道，“这次的广告MV制作阵容已经全部确定了，下一次就是正式会议了，具体的时间我们会及时通知各位，希望我们合作愉快！今天各位都辛苦了……”

　　与众人打了招呼之后，金卓旭带着团队的伙伴来到了郑方达的办公室，他们需要就广告制作方案的具体细节进行详细的商谈，其中就包括了最重要的预算案。

　　“出钱的事情，你们三星解决就好，我们只管开口要东西……”看了一眼一旁权载熙递来的材料，金卓旭懒懒的靠在沙发背上，对着郑方达说道。

　　“这个……”郑方达擦擦脑门上的汗珠，心想这金卓旭别看年纪小，脑子里的东西比老狐狸还老狐狸，最可气的是这小家伙还记仇，虽说之前不愉快的事情已经解决，可他现在的态度完全是在撒气呢……说话，做事都是点到即止，一点多余的事情都不肯做，哪怕是预估价，金卓旭都拿出了一副“官方面孔”……

　　“卓旭啊……”郑科长可怜巴巴的看着金卓旭，“你郑叔我都快五十了……不容易啊……之前的事情……”

　　“哦？之前的事情不是都解决了么？”金卓旭依旧摆出一副睡不醒的模样淡淡的说道，心想就算你郑方达做不了主，这提前通风报信就这么难么？

　　“我……我错了还不行么？”郑方达看着金卓旭，眼里都快挤出水来了，心想这要是换个人自己早拍桌子了，可这位爷偏偏自己惹不起啊……

　　“哦……那我们就帮你们一次好了……”金卓旭虽说是故意而为，但是对于这个泻火的度数还是有把握的，过度了对于两边的面子都不好，点到即止这种事他还是能够控制的。

　　一旁的权载熙看着这场金卓旭的“整人”把戏，心中也暗自发笑，心想自己这老板虽说做事风格跟老妖精一样，但偶尔做出来的“小孩子行径”还是满有看点的。看到金卓旭玩够了，他在一旁悄悄地递过来了一份资料。

　　“郑叔，可别说我不帮你，这份是我们做的设备分析资料，所有设备的要求和具体价格都有了……”

　　郑方达苦笑着接过了这份厚厚的材料，看来对方早就准备好了这些东西，只是刚才等着自己服软而已，这些东西可帮了他大忙，他赶紧说道：“卓旭果然专业啊！材料做得要比以前的那些策划团队好很多……”

　　“那是当然！”金卓旭心安理得的接受了郑方达的“马屁”，慢慢地说道：“至于我们的费用问题……”

　　“这个都是国内的行情价格……”谈到了重要环节，郑方达认真的说道，“根据我们这边的评估，你们团队虽然等级没到，但是根据质量，决定给你们国际团队的标准……”

　　“这些的到时候跟我的律师……就是这位权载熙谈吧！”金卓旭显然对于这种标准很满意，“那我的待遇……”

　　“这个……我们还在商量……”说到了金卓旭的待遇，郑科长为难的说，“毕竟按照演艺人的标准来说，你是个彻彻底底的新人，但是你的表现让我们也没法按照新人标准来算……”说道这里，郑方达停顿了一下，心里加了句“还有你跟理事长的关系……”接着他继续说道：“我们还需要研究一下，不过你要知道，规矩在，就算是特例也不会太高的……”

　　“我知道了……郑叔你也不用这么小心，咱俩的关系用得着么？都不是外人……”金卓旭笑着看向了郑方达，“钱不是问题，不过我毕竟还是制作方，身份上的事情可能会让别人有误会，所以团队协调的事情，还得要你多帮忙了！”

　　郑方达满脸笑容的应承着，心中却腹诽着金卓旭的那句所谓的“关系”，关系好了就是他之前的那种表现么……

　　“好了！下次再见吧！我们先走了……”在团队的众人都与三星方面提出了自己岗位上的要求之后，金卓旭伸了个懒腰对着郑方达告别道。

　　“嗯……时间我会通知你的……”郑方达合上了记录本，心想总算是送走这位爷了……

　　坐上了车子，金卓旭不耐烦地捶着肩膀，“累死了，我最讨厌的就是这种桌面上的事情了，以后还是专心做技术的好……”

　　权载熙听到之后差点没笑出声来，心想这老板也太搞笑了，刚才明明就是他最起劲儿……

　　“呀！咱们这群人里出了你谁还能做这些全是弯弯绕的事情……”李敏赫在后排抱怨道，“什么是技术，我看着桌面上的事要比音乐有技术多了……”

　　金卓旭讪笑了两声，眼睛看向了窗外，“要当男主角了呢……”


第067章 故人重逢

　　回到了酒吧，金卓旭首先召集了众人进行一个简短的会议，安排好了接下来的日子中每个人的任务，然后笑着说道：“明天大家都休息吧，做点自己想做的事情，下午的活只要两个人就够了，晚上让小白他们顶上！”

　　“太棒了！可以休息了！”施耐德高兴地说道，自打来到韩国，他们真正意义上的休息还从来没有过呢……

　　“那明天下午谁来干？”冷静的安娜首先指出了问题，大家都沉默的看着金卓旭。

　　“这个……”金卓旭为难的看着大家，突然想起了一个好办法，“老规矩，做游戏决定吧！”

　　“不玩了！”安娜气呼呼的推倒了在桌子上已经坍塌了一半的积木塔，恨恨的瞪着一旁拿着一根积木发呆的李敏赫，然后转身走回了自己的房间。

　　李敏赫委屈的看着周围的人，幽怨的说道：“打喷嚏这种事……怎么控制啊……”

　　大家哈哈笑着，各自走回了房间，金卓旭同情的拍了拍幽怨中的李敏赫，“希望明天安娜姐起来火气会消掉吧……”接着也笑着走向了自己的房间。

　　“呀！你们……”李敏赫的哀嚎响彻了三楼的客厅……

　　睡了一个好觉的金卓旭伸了个懒腰，看看外面的阳光已经挂在了正中，微微地叹了一口气。最近的一段时间自己的作息时间越来越不规律了，看来要加大一下训练量了……

　　“中午好……”简单的吃了点东西，金卓旭走到了二楼的排练室，没想到杜安和冯特早已在里面做着简单的活动。

　　“HI，要不要一起来玩一下，我跟杜安正闲得无聊准备玩玩呢……”冯特咧着嘴笑着，再次做回本职的他心情好了不少。

　　“算了……我去练声……”金卓旭不是不想跟他们一起玩，只是自己的锻炼强度可不是玩的……

　　走进了录音间，金卓旭随意的谈着钢琴，做着简单的发声练习，最近的天气让他的嗓子不是很舒服，所以没有做高强度训练。

　　“随便唱一首吧……”自言自语的金卓旭弹着键盘，唱起了他前生的歌曲。

　　“卓旭啊……你能出来一下么？”对话灯亮起，门外的李敏赫正在为难的隔着玻璃看着金卓旭。

　　“怎么了？有什么事情么？”金卓旭走出录音间，疑惑的看着李敏赫。

　　“下面来了个人，我觉得你需要去一趟……”李敏赫面色古怪的说道。

　　“谁？”

　　“你去了就知道了……她还没看到我呢……心情好像不太好……”李敏赫慢慢地说着，话里的意思仿佛这个人跟金卓旭和李敏赫都很熟悉。

　　“哦……知道了，我下去看看……”金卓旭看李敏赫不愿多说，只是坚持让自己下去，便走向了楼梯。

　　“你看，我说的就是她……”

　　顺着李敏赫手指的方向，金卓旭看见了那个蜷缩在椅子里的小小的身影，午后的阳光透过玻璃挥洒在她的微微颤抖的背部，轻轻抽泣的声音给予这幅油画似的情景一个很好的题目：悲伤的少女。

　　“怎么回事？安娜？”金卓旭没有走向那个女孩，而是先走到了吧台后边的安娜处小声的问着。

　　“什么怎么回事？”安娜习惯性地扶了下眼镜，认真的看着自己的老板。

　　金卓旭没有说话，只是眼神示意那个酒吧里哭泣的女孩。

　　“她？自己走进来说要最烈的酒，怕我听不懂还用英语一字字的重复了一遍，看样子是想大醉一场，在我用韩语和英语一字字的拒绝后，就自己坐在那里哭鼻子。”安娜的语气有些不屑，两边“一字字”的语气很重，看来对于女孩哭鼻子这种事非常看不惯。

　　“怎么？你不是说女孩子是应该被照顾的第一顺位么？为什么拒绝一个伤心女孩的要求呢？”金卓旭调侃道，他注意到女孩旁边摆着一杯冰水，看来安娜的拒绝远没有她说的那么直接。

　　“第一，虽然是下午非营业时间，但是卖酒给未成年人仍然是犯法的，即使你这个老板不在意，我可不想因为这个被追究责任；第二……”安娜将右手里的钱重重的拍在吧台上，然后提高了些音量，用恰好能让不远处的女孩能个听清的声音说道：“那位小姐很豪爽的将所有钱都给了我，就是这些——一千六百韩元，就算是冰水也是不能加柠檬的价格！”

　　听到安娜的话，女孩子的身体静止了片刻，便继续耸动起来。

　　金卓旭无奈的朝安娜耸了下肩膀，安娜便继续面无表情得忙起了手里的活计。金卓旭走到女孩子的桌前坐了下来，脸上闪过一丝无奈的苦笑，静静的看着眼前的这位“悲伤的少女。”

　　“终于还是见面了……”金卓旭的心中如此想道。

　　女孩感觉的有人在对面看着她，轻轻地抬起头了，只见一个帅气男孩面带微笑的注视着自己，随着自己的目光与之交汇，发现男孩的笑容一下子绽放开来。自己也下意识的捂住了嘴巴。金卓旭则挂着浓烈的笑意看着眼前这个脸上挂着淡淡泪痕的美丽女生，开口招呼道：

　　“嗨！好久不见了，郑学妹！”

　　“是你？金卓旭！”

　　“喂，好久没见，你就用伴语跟我打招呼么？”

　　“不……”郑秀妍发觉到了自己的失态，慌忙的想站起身来行礼道歉，却突然想起了什么，“可是，你为什么会在这？”

　　“因为你啊！”

　　“我？”郑秀妍联想到刚才自己隐约听到的交谈，“你，你是这里的老板？”

　　“不然呢？你以为我是一个习惯下午偷跑到酒吧喝酒的酒鬼么？”

　　“可这里是酒吧啊！”

　　“然后呢？”

　　“你是说你是这个酒吧的老板？”

　　“然后呢？”

　　“什么时候？”

　　“开业开始。”

　　“你从学校退学就开了这个酒吧？”

　　“没办法，我也要生活的。要知道，我有很多人要养的……”金卓旭耸耸肩，做出一副‘我很可怜’的样子。

　　“可是……”

　　“好了，说说你吧！怎么会在这里？”悠闲靠在椅背上的金卓旭打断了眼前这个好奇宝宝的连续提问。

　　“我？就是……就是……”被金卓旭的问话拉回现实的郑秀妍想起了自己的伤痛事，重复了几次就是不见下文，一向坚强的她眼睛里再一次泛起了浪花。

　　“OK！冷静！如果不想说的话当我没问，安娜，两杯冰镇果汁！”

　　在等待郑秀妍平复心情的空当，安娜送来果汁，但是没有转身离开，而是略带玩味的看着自己的老板。

　　“呃，介绍一下，这位是郑秀妍，我的高中学妹，来自LA；这位是我们酒吧的收银兼招待安娜小姐，来自纽约。”

　　“你是说她也是美国人？”安娜问道。

　　“您好，安娜女士。我叫郑秀妍，英文名字是Jessica，出生在LA。”郑秀妍似乎有点害怕眼前这个酷酷的美国高个儿美女，用韩国标准的问候方式鞠躬行礼并进行了自我介绍。

　　“HI，Jessica，我是安娜·克里斯蒂，行礼的事还是算了，有时间可以帮你做下造型！”简短的话语中可以看出安娜对于这个同样来自美国的韩国女孩还算有些好感，起码提到了帮她做造型，虽然仍然是冷冷的口吻，但卓旭可是知道这位大姐算是把秀妍暂时放到了“有好感”这一类里。

　　“郑秀妍你走运了，到现在为止我可从来没有遇见安娜姐主动要帮谁做过造型，要知道她的技术可是……”没等金卓旭把话说完，安娜已经转身走向吧台，头也不回的说道：“难道你们韩国人的客套话不是这么用的么？对不起我对于韩语还不熟！”

　　看着金卓旭半句马屁噎在嗓子里的尴尬样子，郑秀妍忍不住笑了出来。

　　“看来你有点害怕安娜姐姐啊。”

　　“咳咳……还是说正事吧，你遇到什么不开心的事了？”面部发烫的金卓旭转移话题道。

　　“我在出道选拔中表现的很不好，这次又不知道要等多长的时间了……我不知道是不是该继续坚持做练习生了。”

　　一向意志坚定郑秀妍的心情此时也平缓了很多，看到了金卓旭之后让她的心情莫名的放松了下来，斟酌了一下，难得的缓缓讲起了自己的心事。

　　“我12岁就进了公司做练习生，每天都认真的做着训练，即使再苦再累也都坚持下来了，可是一年又一年，眼看着那些和我同期甚至晚进入公司的练习生出道或者离开，我现在感觉很不好。”郑秀妍停顿了一下，抬起头看着金卓旭这个自己有意寻找了好久的男孩儿，“是非常不好，我太累了，不知道还要等几年才能出道，这次的选拔大家都认为我一定能入选，可是我表现的不是很好，我想是不是该考虑放弃了……”

　　“当你成为一个练习生的时候开心么？”

　　“开心！当然开心！为什么不呢？我喜欢唱歌，喜欢跳舞，我想站在舞台上。可是现在却……”

　　“现在后悔了？”金卓旭看着眼前的郑秀妍，笑着问道。

　　“我不知道……”

　　“好吧，告诉我，你还喜欢唱歌跳舞么？”

　　“喜欢，我能坚持到现在就是因为我知道自己喜欢！”

　　“那你现在不还是能一直唱歌跳舞么？”

　　“我害怕，害怕一直做一个练习生，害怕别人提起我这个练习生‘大前辈’时的感觉！”

　　“我想我知道你的问题了。”金卓旭笑了笑，端起了面前的果汁，窗外的阳光让人感觉很舒服，他听到二楼传来的音乐声，伸了个懒腰问道：“想参观一下寻梦人么？这三层楼可都是我的！”

　　郑秀妍还在思考金卓旭所说的自己的问题，听到炫耀味十足的话语也只是下意识的说了声好的。金卓旭并没有多说什么，直接起身说：“走吧，带你去看好玩的东西！”


第068章 你喜欢么？

　　郑秀妍跟着卓旭走向楼梯，路过吧台前还不忘礼貌的与安娜打了声招呼。走上二楼，音乐声清晰了起来，快节奏的音乐在这个时间段里显得活力十足。

　　金卓旭走到排练室的门前止步，转身对郑秀妍说：“介绍几个我的员工也是朋友给你认识吧！做好心理准备哦！”说完后打开门走了进去，郑秀妍紧随其后，震耳的HIP－HOP音乐让她回过神来仔细的看着这个房间，这是一个她所见到过的最大、最豪华的排练室，即使自己所在的S.M公司也不可能有这么高档的配置和巨大的空间。

　　阳光透过对面的窗户照射进来，木质地板可以清晰的看见自己的倒影，踩上去十分踏实，音响设备效果十足，整整一面墙的镜子可以让人看到自己的每一个动作，镜子前方30公分处的把杆上搭着几件衣服，而衣服的主人则是两个沉迷在节拍中热舞的男子，一个身材略瘦却不失匀称的亚洲人和一个相对粗壮的黑人尽情的挥洒着汗水。

　　他们的舞蹈随意而为，一看就是在即兴舞蹈，而每一个动作都洒脱自如，让人看了便忍不住随之扭动，最重要的是两个人的感觉，那是一种自己的舞蹈老师也不一定能展现出来的表演魅力，哪怕只是简单的擦汗动作都带动性十足，仿佛有一只无形的大手紧紧地攥住了自己的心脏，召唤着自己上前与之一起舞动。还有他们脸上的笑容，天呐，郑秀妍发誓哪怕只是看一眼就会让自己深陷其中不能自拔，仿佛是看到了魔鬼的舞蹈一般。

　　“他们，是你的员工？”

　　“我之前说过了的，怎么样？之前让你做好准备没有错吧！”

　　金卓旭的眼睛也在注视着舞动的二人，但是眼神中比起秀妍多了一丝淡然和审视，回答完秀妍的提问后接着反问道：“怎么样？他们两个？”

　　“我不知道，我……我好像没法提出任何看法，不，是没有资格，他们太厉害了。”如此强大的视觉冲击让郑秀妍有点语无伦次。

　　“不是舞蹈，我是问，你觉得他们开心么？”

　　“开心么？应该是开心吧？他们的表情……是的，他们很开心！”

　　“他们只是在玩而已。”

　　“这……是在玩？”

　　“没有比试，没有摄像机，他们只是在娱乐，好像大家一起做游戏一样。这个是美籍华人杜安，以前在美国做编舞，但是因为心理恐惧不能面对观众表演，现在是寻梦人的保安；至于那个来自法国的黑人冯特，他是我们酒吧的大厨。”

　　“你是说，他们在你的酒吧就只是一个保安跟一个厨师？”郑秀妍终于将视线转到了金卓旭的脸上，不可思议的问道。“可是他们甚至比S.M.的舞蹈老师要厉害十倍。”

　　“那只是你的错觉，你再仔细地看，他们的动作有多高的技术性？”

　　郑秀妍再一次将目光转向二人，只是单纯的去观察他们的舞蹈动作。不禁再一次惊讶起来。俩人的动作有很多甚至连自己平常练习的基础动作都算不上，仿佛应正了金卓旭的那一个“玩”字。

　　“那为什么……”

　　“因为他们喜欢跳舞！他们不是为了出名，也不是工作需要，只是因为这是他们喜欢的游戏，他们在享受，享受属于他们的舞蹈！所以他们开心，所以他们让人沉迷。”金卓旭认真的说着，“现在告诉我，郑秀妍小姐，你，喜欢唱歌跳舞么？”

　　“我……”郑秀妍愣住了，她发现自己没有办法直接回答金卓旭的问题，她坚持了所谓的坚持，但是又有多久没有从中体会到她之前所享受的快乐了？自己这几年是因为喜欢而练习，还是因为练习而练习？明星的光环，出道的诱惑，身边无形的竞争让自己得到了什么？又失去了什么？自己还是那个十二岁时因为喜欢唱歌而唱歌的郑秀妍么？

　　“难道……就这么错过了？”泪水再一次涌上眼眶的郑秀妍喃喃自语道。

　　“哈，你错过了什么？我可爱的小学妹？你不是还没有出道么？选拔不还在继续么？现在，你需要清楚的是，你喜欢么？”

　　“我喜欢！”这次的郑秀妍没有犹豫，她终于明白金卓旭之前说的自己的问题了，站在练习室里的她忘记过热情，忘记过初衷，但是她又找到了这些宝贵的财富，她还有机会！

　　音乐声终于停了下来，享受完了游戏乐趣的两个人停止了舞步，这时才发现多了两名观众。“嘿老板，你什么时候回来的？这位是……”不等冯特把话说完，郑秀妍依然对着两人深深地弯下了腰，行了一个九十度的大礼，“十分谢谢你们，老师！”然后不顾惊讶的不知所措的二人，又转向金卓旭行了大礼“谢谢你，卓旭……前辈，我现在要回去了。选拔还没有结束呢！”

　　金卓旭在秀妍行礼时微微侧身躲开了正面，笑着说：“曾经有人对我说过，要想真正的站在世界顶级的舞台上表演，最最需要的东西是爱，这句话我还不理解，希望以后你能明白这份爱是什么。”

　　郑秀妍站直身子看着眼前的这个男孩，往日的那份淡然慢慢地回到了她的脸上，“爱！我记住了，但是我现在必须要做的是找回属于自己的梦想，我还有时间，不是么？”说完便转身向楼下走去。

　　“呵呵，郑秀妍回来了，自己的梦想？还有爱？”金卓旭重复着。

　　看着眼前的老板，杜安激动的对冯特说：“老板的话太经典了！爱！”

　　冯特则一脸无所谓的看着杜安，“嘿伙计，我敢打赌，等你遇上一个刚才那样的美女时，你也会变成哲学家的。我保证！”然后一脸憨厚的搔搔脑袋，看着自己的老板自言自语着：“老板这是恋爱了么？”

　　郑秀妍高兴地向楼下走去，这段日子心里的压力因为遇到了金卓旭而消失了一大半，这个让她念念不忘的男孩总会给她带来惊喜，想起了金卓旭，她不由的想到了自己钱包中一直放着的过期自助餐招待券……

　　走到一楼的时候，郑秀妍还不忘跟可爱的安娜姐姐道别，并表示有时间一定会来讨教造型的问题，她现在对金卓旭的话充满了盲目的崇拜，既然金卓旭口中的大厨跟保安都能让自己受益匪浅，那就更不用说他赞叹不已的世界一流水准的造型师招待了！

　　“以后要常来这里！”郑秀妍想着那个身影，心中对自己说道。

　　“阿嚏！见鬼，活动完了不应该这么急着下楼的！冯特。”杜安看着跟自己一同打喷嚏的冯特道。

　　“嘿伙计，我这样的体格怎么会因为这点小事受凉呢？”

　　“阿嚏！阿嚏！”

　　※※※

　　“你们两个看我干吗？”

　　冯特赶紧收回视线，不去看刚打完两个喷嚏的安娜，对着杜安问道：“听说韩国最近有夏季流感么？”

　　“走了么？你跟她聊什么来着？”因为不确定金卓旭怎么应付那个曾经让自己也头疼不已的丫头，李敏赫一直呆在三楼没有下去，看到金卓旭满脸笑容的走上了楼梯，便赶紧凑上前去关切的问道。

　　“没事，郑秀妍好像在组合甄选上遇到麻烦了……”金卓旭的脸上还挂着刚刚的笑容，“看来她的压力很大啊……”

　　“组合？”李敏赫嘀咕了一句，突然想起了什么，“呀！最近的组合甄选不就是将来咱们要完全负责的组合么？”

　　“对啊……看来秀满大叔对于这个组合充满了野心啊……好像参选的标准连着提高了两个级别，所以郑秀妍感觉的压力也是正常的了，她可能不知道所有人都遇到了麻烦……”金卓旭回想起从金英敏那里拿到的第一手资料，笑着对李敏赫说道。

　　“呀……他不是说给你管理么？你就没给郑秀妍那丫头吃个定心丸？”李敏赫似笑非笑的看着金卓旭说道。

　　“哥，我可不想因为这个失去了一个好的艺人，这个组合，一定要在咱们的带领下成为全亚洲，不！一定要成为全世界顶级的团体！”

　　“吹！接着吹！”李敏赫虽然一直对自己的这个弟弟充满了信心，但是听到此时金卓旭的“豪言壮语”，他还是忍不住反驳道，“你想把一个韩国偶像女组合打造成世界级？你先能拿到‘韩国第一’这个称号再说吧！”

　　“哥！你就不能想的乐观点？积极点？我们可是寻梦人啊！”金卓旭不高兴的抱怨着李敏赫。

　　“你也要记住，我们是寻梦人，不是做梦人！你先把眼前的广告做好再说吧！”李敏赫说完之后看着摆出一副可怜模样的金卓旭，无奈的换了个话题，“郑科长那边联系你了么？”

　　“说是后天要开制作会议，让我记得准时去参见呢……”说起了广告的事情，金卓旭终于收起了那一脸的可怜，笑着回答着李敏赫。

　　“嗯，我去通知大家，不过李敏这次要跟去么？”

　　“为什么不去，她现在是咱们团队的一员啊，不管她老爸是谁，我现在可是她的老板呢！”金卓旭笑着，一脸的坏笑。


第069章 目标，世界！

　　“秀妍姐！你到哪里去了？我找你好久……”看见走近排练室的郑秀妍，黄美英赶紧凑到了她的身前，紧张的问着。

　　“没什么……只是出去走了走……”郑秀妍笑着对黄美英说道：“练习到哪里了？我没落下什么吧？”

　　黄美英呆呆的看着郑秀妍，她以前很少看到郑秀妍笑来着，这次本来黄美英还在担心上午的模拟考评没有发挥好的郑秀妍，现在她的样子让黄美英把安慰的话咽回到了肚子里。

　　“没事吧？”淡淡的询问从身后传来，郑秀妍转头看向了身后，只见朴仁静站在那里淡淡的看着自己，而那个金泰妍只是关切的看着自己，沉默的站在朴仁静的身后。

　　“能有什么事？”郑秀妍若无其事的回答道。

　　“刚才黄美英说你不见了……”朴仁静话说了一般，突然发觉自己说错了什么，收住了话头，笑着说道：“没事就好，我们回去了，下周的考试加油哦！”

　　金泰妍没有急着转身，她看着郑秀妍，用尽量小的动作做了一个加油的表示，才追着朴仁静离开了……

　　“那个……秀妍姐……我是找不到你才去……”先前的二人离去之后，黄美英突然感受到一股久违的冷冽气息直奔自己而来。她下意识的后退一步，紧张的看着朝自己走来的郑秀妍，慌乱的解释着。

　　“黄美英……你给我过来！”

　　“我……我错了！”黄美英痛苦的求饶着，心中突然无比怀念刚才那个“不正常”的郑秀妍了……

　　※※※

　　当天夜里的酒吧三楼，原本各自出去活动的众人被金卓旭召集了回来，坐在客厅中商量着后天即将开始的碰头会。

　　“第一天的会议肯定会以前期的几个项目开始，到时候冯特，杜安，安娜和李敏，还有我跟敏赫哥需要各自与自己的项目人员碰面，所以明天大家需要制定相应的简单计划，别到了时候手忙脚乱的让别人看笑话……”

　　“这种东西我们当然知道……”安娜不耐烦的说道，这里面没有团队工作经验的也只有金卓旭和李敏赫二人，李敏是安娜的助手当然不能算上。

　　“明天中午李敏你来找我。”安娜看着李敏说道，“计划咱们两个一起写，到时候你负责跟其他人员交流，包括安排具体工作。”

　　“什么？我？”李敏不敢相信的指着自己，“我能行么？”

　　“不要对我的安排有质疑！我记得第一天就跟你说过的！”安娜没有对李敏做任何的鼓励，只是冷冷的安排着。

　　“老板，后天你是要去当演员了么？”施耐德见没有安排到自己，悠闲的调笑着金卓旭。

　　“怎么？不想信我么？我可是专业的！”金卓旭大大咧咧的说道：“对了，你后天要去跟灯光组的熟悉下，这次的灯光效果不能拖后腿啊！”

　　“哦！知道了！我也是专业的！”施耐德学着金卓旭的话说道。

　　“杜安哥的任务很重，你要在很短的时间里辅导所有人熟悉舞步，如果困难的话，就跟我说……”

　　“舞蹈的事情，当然要交给我的！”杜安这次出奇的没有紧张，积极的响应着金卓旭的安排。“终于可以对你进行训练了！这种成就感啊……”

　　“行了，别想了！”李敏赫不耐烦的打断了杜安的臆想，“我后天是要跟你和李孝利准备录歌的事情对吧？”有李孝利，李敏赫的积极并没有让众人惊讶。

　　“嗯，后天最累的还是我啊……”金卓旭无奈的说道，“我早就说自己不想做的……”

　　对于话语中显而易见的兴奋，其他几人纷纷对着金卓旭投以鄙视的眼神。

　　“好了……大家好好休息吧，李敏赶紧回家去！我们后天一起加油！”金卓旭轻拍了一下手掌，对众人笑着说道。

　　“加油！”团队成员迎合了一声，纷纷走向了自己的房间。

　　送走了李敏，金卓旭坐回到沙发上，看看时间还早，考虑了一下后拨通了金英敏的电话……

　　“什么？你以为我是谁？怎么可能随便取消练习生的甄选考试！”金英敏听着电话那头金卓旭不像话的要求，惊诧的拒绝着。

　　“我刚才说过了！不是取消，只是这次的成绩先放在那里不要急着淘汰任何人，我需要发表自己的意见！你知道我有这个权利的！”听到金英敏说话的语气中满是荒唐，再一次重复了自己的要求。

　　“这次的事情不代表我的意见，而是我们寻梦人的意见！根据我们跟李秀满的协议，我们有这样的权利！”金卓旭慢慢说着，“现在你们已经淘汰掉了很多练习生，原本的计划成员也发生了变动，但是我希望这支将由我们负责的组合，能够体现我们的想法！”

　　虽说金卓旭刚刚说这属于公事交流，但是最后这句话已经完全的暴露他的想法，金英敏苦笑着，沉默了片刻后缓缓说道，“我只能当做正常的要求来反馈，你要知道，我现在还做不了主……”

　　“英敏大哥……我会为难你么？”金卓旭听到金英敏已经开始松动了，立刻换成柔和的语气说道，“我只需要你帮我向S.M公司传达我的想法，我相信他们会答应的！”

　　“但愿如此吧……”面对金卓旭，金英敏始终有一种无力感，他淡淡的回答之后，应付了几句便挂断了电话……

　　金卓旭听着电话里传来的忙音，淡淡的笑着，拨通了另一个电话。

　　“秀满大叔！最近过的怎么样啊……”

　　一番客套之后，金卓旭说出了自己已经正式想S.M公司表达了寻梦人对于新组合成员选拔的意见，李秀满并没有做出金卓旭想象中的推辞，说笑声中金卓旭似乎觉得李秀满早料到自己会这么做了似的。

　　“你小子，做得还真稳当，一直要确定了广告合约的事情才敢跟我提要求么？”李秀满作为一个经验丰厚的老狐狸，自然看的比金英敏更透彻些，他一听就知道金卓旭此番敢如此直接的表达意见，跟已经拿下了三星的广告有直接的联系。

　　“果然是秀满叔啊……”金卓旭听到对方的话，一个热乎乎的马匹赶紧拍了上去。

　　“别跟我来这一套！对了，你小子不地道啊……”李秀满玩味的说道，“跟我和老朴口口声声的说你不想上舞台，那这次的MV算什么？”

　　对于李秀满能够及时得到自己出演MV的事情，金卓旭并没有多少惊讶，如果连这种消息都得不到，对方也就不是李秀满了……

　　“我可是被逼的，你见过连经纪人都没有的人会被三星这种级别的公司看好么？”

　　“你可不一样……”李秀满不屑的说道，他可是已经知道金卓旭在三星公司有着不小的人脉了。

　　“算了！我懒得跟你这种大叔沟通……”看到自己装可怜不成功，金卓旭立刻耍起了赖皮，收住了这些话题。

　　“我们这边准备的已经差不多了。你们那边准备什么时候接受组合的事？”李秀满丝毫不在意对方的无赖战术，将话题转到了新女团的事情上。

　　“我最初制定的准备期是一年，你们当初的计划是明年7月份出道吧？今年八月份接手，还有一个多月的时间，没问题吧……”

　　“是不是时间太急了？我们这边儿还没有……”李秀满没有想到金卓旭竟然定出了一年的训练计划，有些犹豫的想要打消对方的念头。

　　“她们的舞台不仅仅是韩国，所以她们需要更全面的训练！”金卓旭坚持着自己的意见，没有任何让步的余地。

　　“我们S.M公司本来制定的就是全面的训练！”或许是听出了对方言语间对自己公司训练制度的不屑，李秀满的言语间也带上了火气。

　　“秀满叔，你所谓的全面只是艺能节目和MC的训练，我要的是作为一个歌手的全面性！对歌曲的理解，对唱功的训练，对舞台的把握……这些都需要重新以一个面向世界的标准来衡量她们！”

　　“你是想……”从金卓旭的话中，李秀满听到了一些与以往不同的东西，攥紧了电话，想从金卓旭的口中得到确认。

　　“我是想，打造一个能够走上世界舞台的实力型组合，如果能够成功，那么在不远的将来，S.M将会在韩国娱乐史上留下重重的一笔！”金卓旭终于抛出了最后的诱饵。

　　“这是不可能的……这些十几岁的女孩子怎么可能以实力组合在韩国出道……”李秀满试图打消对方不切实际的幻想。

　　“或许是有点晚了，但是谁知道出道以后的这个组合，会不会羽化成蝶，迎来真正展翅高飞的日子呢……”

　　“羽化成蝶……不知道她们能不能坚持到那一天……”经历过太多的组合兴衰的李秀满喃喃的说道。

　　“这些，就需要看咱们能够做出多大的努力了……”金卓旭认真的说着，一脸的虔诚。

　　“好吧……一年的时间，希望结果不会太难看……”李秀满叹了口气，无奈的答应了金卓旭的要求。

　　“相信我吧！我可是专业的！”


第070章 广告剧组成立

　　“呀！金卓旭你今天很帅啊！”先一步来到三星的制作会议现场的李孝利看着穿着白色圆领T恤搭配一件夏季休闲西装的金卓旭，惊讶的感叹着。

　　“这个……都是安娜姐她们……”金卓旭想到一大早就围着自己配衣服的安娜和李敏，仍有些头疼的扶了下平光眼镜。

　　“不错！衣服搭配的很帅气，而且着眼镜让你成熟不少呢！”李孝利没有在意金卓旭的话，仍然上下打量着对方，“哎呀！你有没有女朋友？你看姐姐怎么样！”

　　虽然心理年龄不小了，金卓旭听到李孝利这调笑的话语之后依然刷的脸红了起来。支支吾吾的不知道该说些什么好。

　　“你还会脸红？哈哈……”李孝利看着不知所措的金卓旭，忍不住笑了起来，“呀！有机会真的要把你介绍给我那几个妹妹，你太可爱了！”

　　“不要碰头发！我花了很长时间的！”安娜看着习惯性举起右手放在了脑后位置的金卓旭，冷冷的警告着他不要去摸后脑勺。

　　“呃……对不起……”金卓旭被安娜的话吓了一跳，下意识的转身道歉。

　　“姐你真帅！”看着吓得自己老板都道歉的安娜，李孝利的笑意更浓了。

　　“大家请就坐……”三星的郑科长和车恩泽导演一同走了进来，看着坐满了大半个会议室的广告制作团队，笑着示意会议开始。

　　“欢迎大家加入这次三星手机广告的制作团队……”郑方达起身笑着对众人说着开场词。金卓旭没有跟李孝利和车恩泽坐在一起，只是坐在了环形桌的外圈，懒懒的靠着墙，没有在意郑方达的官方套话在说些什么。

　　“那个……能帮我捡下笔么？”金卓旭听到有人在对自己说话，从放空的状态中恢复过来，弯下腰捡起了那支掉落在自己脚下的笔，递给了身边的那个女生。

　　“谢谢……”女生接过了笔，继续用细小的声音对金卓旭道了声谢，然后埋头认真的做着笔记。

　　“这些也要记？”金卓旭好奇的盯着身旁的这个女生，只见她一直低着头，把笔记本放在腿上，弯着腰别扭的记录着郑方达说的话，她不敢放肆的搭起一条腿来垫高笔记本，只得将两个膝盖紧紧的并在一起，努力的踮着脚尖以增高腿的高度，但是别扭的姿势让她的努力只是增加了双腿的抖动。

　　“他说的那些话，可以不用记的……”看着眼前的这个认真的有些可怜的女生，金卓旭忍不住提醒道。

　　“来的时候老师说过，要记好前辈们说的每一句话……才是一个新人应该做的……”女孩没有抬头，只是慢慢的回答着金卓旭，“你坐在这里，也是个新人吧……没人提醒你要做一个新人该做的事么？”

　　“呃……”金卓旭认真回忆了一下，好像从来没人跟他说过什么“规矩”之类的，嘟囔着说道：“还真没人告诉我……”

　　听到了金卓旭的话，一旁的女孩儿停止了笔记工作，让有些颤抖的双腿稍事休息，她抬起头来，等着大大的眼睛看着金卓旭。

　　“你是那个组的？”

　　“我么？”金卓旭想了一下回答道，“我好像算是演员组的……”

　　“跳街舞的？”女孩子听到“演员组”的时候眼睛亮了一下，继续小声的问道。

　　“算是吧……”金卓旭这主角就是舞团出身，他觉得这么说也不错。

　　“我也是演员组的！我叫朴春，你多大了？”女孩先是自报姓名，接下来直接跳到了年纪的话题上，让已经把自己的名字含到嗓子里的金卓旭呛了一下……

　　“那个……我今年19岁，再过不久就要过20岁的……”

　　“我比你大，就叫我姐姐吧！有不懂得找我！”朴春打断了金卓旭的话，自顾自的说着关照的话，好像对于眼前这小子叫什么多大一点兴趣都没有，只是想确定一下两个人谁大一些。

　　金卓旭无语的看着又开始低头做着笔记的朴春，心里面那几句没说出来的话像是骨头一样顶在那里，憋得他一阵胀痛，这朴春大姐……果然像以前传说中的那样不着调啊……

　　“谢谢车恩泽导演的讲话！”台上的郑方达显然没有注意角落里两个年轻人的事，他刚刚请作为导演的车恩泽讲了几句，按照顺序就该让广告的策划来讲几句了。他眼神四处搜索着金卓旭的身影。终于在角落里发现了面色有些异样的金卓旭。

　　“下面有请我们这次广告的策划，寻梦人制作团队的负责人，歌曲的词曲作者我们这次广告的男主角金卓旭来跟大家打个招呼！”说完了长长的称呼，郑方达把目光投向了慢慢起身的金卓旭那里。

　　“我叫金卓旭！还有不久就20了！”还没有打招呼，走到会议室前方的金卓旭一张嘴就吐出了这么一句，心里才觉得顺畅了许多。他吐了一口气，笑容终于回到了脸上，“见到大家很高兴……”

　　把堵在胸口的话说了出来，金卓旭再一次回到了那种处事不惊的状态，他微笑着向大家阐述了这次广告想要营造的效果和自己的设计理念，并讲述了对于这次拍摄的理解，风趣的幽默的话语让大家笑声连连，会议室中严肃的气氛一下子淡化了去多。这次参与广告拍摄的人员全部面带笑容，满是好感的看着这个有些过分年轻的策划。除了那个角落的一个女生之外……

　　“他原来是……”朴春再一次停下了手中的笔，半张着嘴巴看着前方侃侃而谈的那个男子，自己刚才好像对他说什么来着……

　　“我要说的就是这些……谢谢！”在大家的鼓掌声中，金卓旭礼貌的微微一躬，扬起脸来看着大家，不经意的还看了那个少女一眼。“朴春……你也有吃惊的时候？”心里得意的想着，金卓旭慢步走回了自己的位置。

　　会议继续，因为金卓旭之前的讲话让大家放松了下来，接下来讲话的李孝利也自在了许多，所有人都愉快的听着，唯独金卓旭和朴春所在的角落里有些尴尬。

　　金卓旭回到位置上的时候，朴春只是紧张的打了个招呼，低声说了句“对不起”，之后便再没说过一句话。金卓旭的眼神不时的看向一旁的朴春，而朴春在每次感受到对方眼神的压力时总是尽量把头再低一点儿，似乎不想跟对方有任何交流。

　　初次会议结束，接下来就是各个工作小组碰头的时间，李孝利走到了金卓旭和朴春面前，笑着看向两个年轻人。“第一次合作，一会结束后去聚餐吧！大家都熟悉下！我请客！”

　　“孝利姐请客，我当然要去了！”金卓旭笑着说了一句，然后看向了一旁沉默的朴春。

　　再次经受了眼神的压力，朴春紧张的说道：“对不起……公司要求我减肥，最近在节食中……”

　　“呃……”听到朴春的话，金卓旭无语的看了一旁呆住的李孝利一眼，捂着脸不再说话了……

　　“那……那就算了……下次有机会一起去吧！”李孝利苦笑着对朴春说道对这个明显有些思想脱节的女孩说着，再一次将眼神转向了金卓旭。

　　“走吧！我们酒吧好吃的挺多，酒也不错的……”金卓旭接收到了李孝利的暗示，立刻开始了铺台阶的工作……

　　“我这是怎么了！”看着李孝利和金卓旭二人有说有笑的走开，朴春悔恨的锤了自己的脑袋一下，她原本并不想这么说的，但是一旁让她尴尬不已的金卓旭给了她太多的压力，想到要和金卓旭一起吃饭，朴春下意识的想要回避，竟然说了出去。

　　“这小丫头……很有意思啊……”站在了车恩泽身边，李孝利无奈的说道。

　　“好像是有点脱线……是太单纯呢……还是没脑子呢？”金卓旭在一旁苦笑着应和着李孝利的话。

　　“听你们这么说，好像这次的拍摄有麻烦啊……”车恩泽听着二人没头没尾的话，好奇的看了朴春一眼，笑着说道。

　　“但愿拍摄的时候她会正常点吧……”李孝利说完之后转移了话题。“导演要不要去卓旭的酒吧去喝一杯，他们那里的酒很不错哦，而且环境很好！”

　　“是么？”车恩泽也有意与眼前这个身上充满了惊喜的年轻人多多接触一下，便笑着应允了李孝利的邀请。“倒是要去见识下金卓旭的酒吧，看看有什么能吸引我们大明星李孝利的地方了……”

　　“当然欢迎！”金卓旭看着车恩泽，脸上露出了愉快的笑容。

　　酒桌上是感情培养的最佳选择，这句话自然有其道理，晚上会议技术后车恩泽和李孝利跟着金卓旭李敏赫等人来到了寻梦人酒吧，喝了几杯之后气氛就活跃了起来，随意的聊着各自感兴趣的话题。车恩泽对金卓旭这个年轻人的喜爱根深了一层。

　　“卓旭啊！以后有需要的地方，尽管说话，只要我能做到，绝对不会说一句废话！”干了杯中的酒，车恩泽笑着对金卓旭说道。

　　“还有我呢，不过金卓旭你小子也不能光找我们帮忙，我和车导演说话了你也要利索一点儿！”李孝利听到了车恩泽的话，也停下了和安娜的对话，转头看着金卓旭说道。

　　“放心吧！孝利姐，除了让我帮你做演戏，其他的都好说！”热烈的气氛显然让金卓旭也兴奋了起来，他放开了胆子调笑着李孝利。

　　“呀！你小子……”李孝利听到金卓旭的话，不由得想到了自己前不久在《三叶草》这部戏上遭遇的收视惨败，生气的一巴掌拍在了金卓旭的头上，疼的金卓旭不住惨叫，其他人则忍不住大笑了起来……


第071章 练习开始

　　由于金卓旭的出现，三星这次的广告计划全部提前了，三星改变了原有的计划，干脆将这次的广告与即将推出的三星新款手机同步发行，原本变得充裕的时间又一次变得紧迫了起来。金卓旭在制作会议后的第二天便把所有与舞台表演有关的人员都召集到了酒吧的训练室，和杜安开始了舞蹈部分的排练。

　　“哇！真没想到……”李孝利走近了位于酒吧二楼的排练室，按照其他人的惯例发出了由衷的感叹。“真个排练室真不错！哦？朴春这么早就来了？”

　　自己已经提前了半个小时到达的李孝利，惊讶地看着已经站在一侧听着金卓旭讲解舞蹈动作的朴春说道。

　　“前辈好……”朴春这一次似乎正常了许多，认真听着舞蹈动作讲解的她听到李孝利的声音便立刻转过了身体恭敬的打着招呼。

　　“好了！”看到需要排练的人已经到期了，金卓旭拍了下手掌吸引了大家的注意力。

　　“咱们的任务很紧，现在开始分两组练习，杜安哥你跟孝利姐一起把明星舞台的舞蹈搞定，我把街舞这边弄好……”金卓旭的话音落下，舞团的人已经分开了队伍站好，金卓旭轻笑了一下，这“制作”的身份说话果然有分量。

　　由于是开始排练的第一天，两个小团队都没有开始训练，而是先由杜安和金卓旭分别讲解着舞蹈设计和动作安排。杜安的舞蹈设计水平自然赢得了包括李孝利在内的所有人的称赞，一旁的金卓旭也用纯熟的街舞技巧让这群街舞舞者心悦诚服。

　　虽然技术上来说街舞的动作要更复杂，但是讲解起来去要比千变万化舞台表演动作来的快捷，确认了自己的队员已经理解了自己的意图，金卓旭看了旁边的那群人一眼，只见杜安一边讲解着舞蹈设计，一边跟李孝利商量着女主角的独舞怎样安排，作为现在韩国最为出名的舞蹈歌手，李孝利对于编舞自然有自己的独到之处，而且作为女性她给出的意见基本都被杜安接纳。

　　“要是美琪姐在就更好了……”嘟囔了一句之后，金卓旭带着自己的队员开始熟悉起难度不高的街舞动作来。

　　“今天就到这里……大家辛苦了！”擦擦头上的汗，金卓旭叫停了两遍的训练，今天的讲解非常成功，专业舞者的理解力非常到位，金卓旭也不想在一开始就让大家超负荷运转。

　　“大家做的很好！”作为编舞，杜安站在众人前方开始了今天的总结发言。“大家理解的都很到位，舞蹈的表现里也很丰富，特别是朴春，我没想到你能一直跟下来……做得很好！”杜安诚实的看着朴春说道，他本以为这里面不是舞蹈专业出身的新人朴春一定会让他更费功夫，没想到对方联系的很认真，努力的表现也让她在第一天的练习中没有丝毫掉队的迹象。

　　听到杜安满是赞赏和鼓励的话，朴春有些不好意思的起身致谢，作为一个新人，她当然知道努力再努力是自己在这里唯一要做的事情，但是没想到负责舞蹈设计的老师如此的负责和有耐心，每次都会在比较难理解的讲解上重复一遍，作为一个练习生，接触过舞蹈排练的朴春当然知道这是专门为她重复的。内心的积极性也不由的再提高了一分。

　　“呀！就不谢谢我么？我可是也出力编舞来着！”李孝利自在的屈膝坐在地板上，悠哉的看着杜安说道。

　　“那是当然的……当然要谢谢你了……”杜安被李孝利突如其来的调笑搞得有点不知所措，不善言语的他只是重复着“谢谢”这两个字。

　　看着被李孝利逗得团团转的杜安，金卓旭无奈的上前来给杜安解围，他笑着对李孝利说：“你还需要别人对你说谢谢么？性感女神李孝利要跳的舞蹈，不让你自己提出意见我们可是要挨骂的……”

　　“呀！你小子……”李孝利被金卓旭马屁中夹着的软钉子硌了一下，愤愤的说道，“不行，不能就这么算了……你们两个讲了一下午，现在跟着音乐给我们跳一边总可以吧！”

　　“这个……”因为一下午的动作讲解和示范已经非常疲惫的杜安苦笑着看了一眼一旁张着嘴巴不知该说什么的金卓旭，轻轻地说道，“你没问题吧？就给他们来一遍吧！毕竟对他们对于舞蹈的理解也有好处……”

　　金卓旭无奈的看了杜安一眼，“还能怎么办……孝利大姐都已经说话了……”说完之后便走到音响旁边打开了音乐。

　　李孝利保持着让自己最为放松的姿势，脸上还挂着计谋得逞后狡猾的笑容，仔细的看着两个男子整体的舞蹈，认真说起来，这可是她认识金卓旭以来第一次看他跳完整的舞蹈，听着这个少年唱的示范歌曲，自己对于这个少年的好奇又深了一些……

　　分别展示了两大部分的舞蹈之后，金卓旭终于结束了第一天的舞蹈排练，可是现在他还不能像杜安一样休息。稍事调整后，他还要和李孝利去隔壁的录音室进行歌曲的录制。

　　最后离开的朴春恭敬的像两个人打了个招呼，避开了金卓旭的眼神，跟着自己的经纪人离开了酒吧。李孝利笑着对金卓旭说道：“看来你上次把这小姑娘吓得不轻啊，到现在人家还不敢跟你正常交流呢……说起来这朴春也算认真的了，经纪人都一次来了两个……”

　　“我……”金卓旭听了李孝利的话后根本不知如何回应，只得尴尬的在一旁笑着。

　　李孝利也不再为难金卓旭，转身跟坐在酒吧吧台上喝着饮料的经纪人打了个招呼，再次跟着对方走到了录音室。

　　“准备好了？”金卓旭刚走进录音室，就看着一直在这里忙着做录音前准备工作的李敏赫问道。

　　“没有问题……”李敏赫自信地回答着，随手抓起了一块花生曲奇扔到了嘴里，把手在裤子上随意一蹭，有些紧张的看着李孝利，笑着说道：“李孝利小姐，我是你最忠实的粉丝……”

　　“呵呵！谢谢支持了！”李孝利看着这个在工作时有些不修边幅的胖子，随和的笑着，迷人的笑容让李敏赫激动了起来。

　　“呀！金卓旭你好好录！不要浪费时间耽误了李孝利的休息！”看着已经走进录音室带上了歌手监听耳机的金卓旭，李敏赫按下了面前对讲话筒的通话键恶狠狠的警告着对方。

　　“你就开始吧！不知道这首歌是我写的么……”对于李敏赫这过于亢奋的表现，金卓旭感到一阵无语，这哥哥看来真的是李孝利的狂热粉丝啊……

　　“李孝利小姐，我们就要开始了……”看到李孝利也带好了耳机，李敏赫用最温和的语气说道，“歌词就在面前的谱架上，开始先让金卓旭引导一段吧……”

　　看着前后判若两人的李敏赫，金卓旭轻叹了一口气，好歹对方也是在工作，自己也就没再说什么，认真的听着前奏音乐，开始了自己的引导部分……

　　晚上七点二人走进了录音室，再次走出来的时候去已经是凌晨时分了，对于歌曲，李孝利和金卓旭有着同样的执着，有些不够完美的唱段根本不用李敏赫去提醒，二人就会主动要求再来一次。

　　疲惫的扭动了一下有些僵硬的身体，李敏赫一脸佩服的看着李孝利说道：“原本以为卓旭就算是难得的工作狂了，没想到你一点儿都不比他差啊……”

　　“工作么……当然要一次做好了……”李孝利此时也非常疲惫，但是比起劳累，她的注意力放在了另一件事上。

　　“卓旭啊？你的嗓子不舒服？听你录歌的时候好像有些吃力……”

　　听到李孝利关心的询问，金卓旭笑了一下说道，“最近好像是有点感冒的迹象，我没什么问题的！放心吧！早点回去休息吧……接下来的日子不会太轻松的！”

　　“嗯，知道了……”听到金卓旭轻松地回答，李孝利也不在担心了，跟着对方走向了客厅，叫醒了早在客厅中睡着了的经纪人，打了个招呼以后便离开了酒吧。

　　“卓旭啊？要不要给你找点儿药？”李敏赫看着走远的保姆车，转身对金卓旭说道。

　　“不用了……多喝点水应该会好点儿，感冒药喝了会瞌睡，我怕明天耽误练习……”金卓旭笑着拒绝了李敏赫的提议，使劲的伸了一下懒腰，转身走向了楼梯处。

　　“可别严重了……”李敏赫看着金卓旭疲惫的身影，担心的说道……

　　担心的事情终于发生了，第二天金卓旭起床的时候发现，自己的感冒一下子严重了很多，原本嗓子隐隐的不适已经变成了明显的灼痛感，四肢也有些酸软无力，看来接下来的训练，自己可有苦头要吃了……

　　“在坚持一下吧……哎……感冒的真不是时候！”困难的咽下了一口热开水，金卓旭看着镜子里自己一脸的病态无奈的说道……


第072章 生病了！

　　金卓旭痛苦的咽下了一个生鸡蛋，试图让自己的嗓子舒服一点，在喝了一大杯热水后，他来到了排练室。大家都已经到齐了，他笑着打了个招呼，有些嘶哑的声音让李孝利的眉头皱了起来。

　　“严重了？”李孝利走到金卓旭身前，担忧的问道。

　　“嗯……不过应该没有什么大问题，不会影响到排练的……放心吧！”金卓旭艰难地笑了一下，强忍着嗓子的灼痛安慰着李孝利。

　　“不行就休息一下……有杜安在应该可以的……”李孝利显然不是在担心排练的事情。

　　“还要和他们一起磨合街舞的……再说休息也不见得会好……”金卓旭摇摇头，对于李孝利的关心他从心底感激，但是现在显然不是自己该休息的时候……

　　由于接下来的舞蹈分成了两组进行，今天下午的排练之后，众人来到了三星提供的练习场所，这里虽然在硬件设备上比金卓旭的练习室低了几个档次，但是两间相邻的舞蹈室对于这个团队的练习更为有利。

　　“卓旭你不去休息一下吗？”练习的间歇，杜安和李孝利来到了隔壁还在练习的金卓旭那里，担心的看着一身大汗的后者说道。

　　“在坚持一会儿吧……”金卓旭看了一眼手表，苦笑着说道，“已经到两点了？怪不得我都跳不动了……”

　　“你还是休息吧……你们这组的舞蹈已经差不多了！”李孝利看着仍在逞强的金卓旭，忍不住再次开口劝着。“如果因为这个把精神都耗没了，后边的拍摄该怎么办？”

　　听到李孝利的苦口规劝，金卓旭慢慢地点头，“那就……再练一个小时……你们没有问题吧？”

　　舞团的众人看着转头问向自己的金卓旭，统一的点了下头表示自己没问题，对于这个小子，大家都已经服气了，动作要求已经快要到变态的程度了，每个配合都要做到完美才算过关，他们这次可算是碰上硬茬了……

　　“呀！你……”李孝利无奈的看着固执的金卓旭，干脆不再多说，转身走出了这个充满汗臭味道的练习室。

　　“我先过去了……实在不行就休息，我看你们这一段舞蹈可以直接拍摄了……”杜安看着李孝利走出了房间，再次叮嘱了金卓旭之后也快步追了上去。

　　“好了……休息时间结束，我们再来一次，这次要注意配合！”金卓旭深深吸了一口气，张开他那已经像破锣一般的嗓子，招呼着舞团成员开始了练习……

　　车恩泽导演这两天也很忙碌，在金卓旭和李孝利等人在抓紧时间录歌排舞的同时，他和冯特等人在忙着研究MV中舞台的设计和地点的选取，空闲时候还要和施耐德一起研究灯光问题和后期特效问题。

　　在昨天的时候，他就接到了李孝利气呼呼的电话，原本以为是在合作上出了问题，没想到李孝利开口就开始抱怨金卓旭太过玩命，详细询问之下，车恩泽的脸上也泛起了苦笑……

　　“今天他好点了么？”搭建舞台的空余，车恩泽给李孝利打去了电话，询问着金卓旭的状态。

　　“完全没有！今天的他还是那个病恹恹的样子！连他们组的队员都有些受不了了，偏偏他生着病还在拖着大家联系……”孝利说起金卓旭，胸口就憋着一口闷气。

　　“这样……”听到李孝利这不只是夸奖还是抱怨的话，车恩泽皱起了眉头，“我给他打个电话吧……真要是耽误了拍摄就得不偿失了……”

　　李孝利那边听到车恩泽要给那小子打电话，十分干脆的挂断了电话，车恩泽思考了一下，苦笑着拨出了金卓旭电话的号码。

　　“喂……”听到电话那端似乎冒着血丝的声音，车恩泽的眉头皱的更深了，看来李孝利描述的情况还没有实际的严重……

　　“我是车恩泽……”

　　“导演你好……有什么事么？”金卓旭拿着电话，用尽量简短的话语询问道。

　　“不用说话了，仔细听着就好……”车恩泽可不想再让这个已经像粗砂纸一般的嗓子发出任何声音。

　　“从现在开始，你立刻让那些队员开始自己练习，我已经问过了，你们的舞蹈没有问题了就没必要浪费太多的经历，而你……”车恩泽深吸了一口气，“立刻给我去医院！打针，吃药，好好休息！你小子必须给我保证，在剩下的两天半的时间里让你的嗓子能清楚的说出台词！耽误了拍摄，你看我不揍你！”

　　听着车恩泽用长辈的语气说出了最后一句话，金卓旭刚想解释什么便听到了电话那头的忙音，无奈的抬起头，对那些坐在地上抓紧时间休息的队员说：“自由训练吧……导演发火了……”

　　众人听到金卓旭的话，竟然齐齐喝了一个彩，让站在那里的金卓旭苦笑了起来。

　　“不行了……是该去医院了……”刚刚走出了排练室，感冒严重外加训练过度的金卓旭被一阵眩晕搞得双腿发软，紧紧地靠在了墙壁上。

　　“你非得搞成这样才能上医院么？”搞定了歌曲后期制作的李敏赫坐在病床边上，愁眉苦脸的看着正在打点滴的金卓旭，“你这一工作起来就玩命的习惯可得改改了，刚要到二十就因为训练进了医院……”

　　金卓旭紧紧地闭着眼睛，脑袋还在发晕的他被李敏赫连续不断的抱怨搞得更加痛苦。重重的叹了一口气，他艰难地张开了嘴巴打断了李敏赫的话。

　　“敏赫哥，让你带来的东西呢？”

　　“带来了，你现在就要用么？”李敏赫听到金卓旭提到让自己带来的东西，从脚边的大袋子中，拿出了一个家庭医用雾化机，疑惑的问道，“这东西医院里不也有么？”

　　“还是用自己的方便……”嗓子干哑的金卓旭不再多说，示意李敏赫去拿水，自己从雾化机一侧的小盒子里拿出了一袋药剂，倒在了里面。

　　房间里随着水雾的蒸腾弥漫了药物的味道，李敏赫看着用雾化机对嗓子进行恢复的金卓旭，担心的问道：“感冒期间用这个不会有什么问题吧……”

　　“没事的……”经过一段时间的雾化治疗，金卓旭的嗓子舒服了一些，他小声的说道，“现在最主要的是声音，感冒是其次的……”

　　为了不再让金卓旭说话，李敏赫没有再跟金卓旭交流。只是安静的守在那里……

　　“这是……”来看望金卓旭的李孝利刚走进病房，就闻到了那股难闻的味道，他疑惑的看着正捧着雾化机的管子对嗓子治疗的金卓旭，“你用的这药味道好奇怪！是大夫让他做得么？”

　　李孝利的后一句问话对象转到了李敏赫身上，李敏赫看着李孝利说道，“是他自己让我从家里哪来的雾化机……药也是他自己的……”

　　“你这是什么药？我之前用过的可没有这种味道……”李孝利听到李敏赫的话后严肃的问向了金卓旭，要知道嗓子这方面的问题李孝利也一直很关心，可她从来没闻到过这种味道的药物，对嗓子乱用药，可是很危险的。

　　“放心吧，只是药性更强些，没什么问题的……我的时间很紧！”金卓旭面对李孝利的疑问，不得不再次停止了治疗，“这种药没什么副作用，只是需要长时间的治疗，效果会比较快而已。”

　　“你可要小心，这是你的嗓子！”李孝利对于药物没有太多的研究，听到金卓旭的解释她只能这样提醒。

　　“换药了……”护士走近了病房，这是三星的下属医院，金卓旭自然住进了特殊病房，护士的服务态度堪比刚当酒店。

　　“这个……你不能乱用的……”闻到药物气味的护士皱着眉头提醒着金卓旭，显然是想到了什么。

　　“没事，我没问题的……”金卓旭笑着让护士换上了点滴的药瓶，还不忘对其礼貌的致谢。

　　“我想问下，他刚才用的是什么药？”李孝利跟着护士走出了病房，小心的问道。

　　虽然对方脸上带着墨镜，护士还是一眼看出对方的身份，克制着自己的兴奋，护士小声的说道：“是治疗嗓子的药，效果很出色，但是时间太长，而且……”

　　听到护士说的与金卓旭的描述一致，李孝利不由松了一口气，接下来就听到了那句“而且”，她赶紧再次看向护士。

　　“这种药虽然没有坏处，但是接触到喉部组织的时候，会让病人很不舒服……”斟酌了一下，护士再次开口说道，“是很不舒服，闻起来难闻，长时间的药雾接触还会让病人吃不下饭，胃液也会过度反应……”

　　李孝利惊讶的看向了关上了的病房大门，这个不到二十岁的少年为了恢复就然忍着如此的煎熬，换了她也不一定能选择这种药品的。

　　送走了护士，李孝利再次回到了房间，脸上一副轻松地表情看着金卓旭，“有没有特别想吃的东西，我去买给你……”


第073章 有好戏看了？

　　在医院休养了一天半之后，金卓旭出现在了已经搭建完成的拍摄现场。

　　因为时间紧、任务重，车恩泽在这一天半的时间里并没有去医院看望金卓旭，只是给李敏赫打了一通电话，嘱咐他一定要照看好金卓旭，保证他病情的尽快恢复。现在看到金卓旭到来，车恩泽笑着走了过来，轻轻地的拍了拍眼前这个年轻人的肩膀，眼神中充满了关切。

　　“我已经好多了……”金卓旭看懂了车恩泽严重的关切之意，笑着说道，“不要说拍摄，就算是唱歌也没有问题的……”

　　“注意身体，拍摄广告可是很累的……”车恩泽简单的嘱咐了一句眼前的这个“新人演员”，便转身去忙着自己的工作了。

　　“我当然知道……”病情好转的金卓旭也恢复了之前那种放松的心态，满不在乎的嘀咕着。一旁的李敏赫看着这个看起来已经健康百倍的金卓旭心里却仿佛听到了到昨晚还能听到的干呕声……

　　走到了按照设计建设的舞台上，金卓旭跟李孝利轻松地打了个招呼，又跟冯特和施耐德一起检查了一次舞台的灯光音响设备，才踱着步子走到了车恩泽一旁，坐在了后者身旁的椅子上。

　　按理说，像金卓旭这种新人，敢坐在导演的身旁那就是自己的找骂的举动，可是金卓旭身上的制作身份偏偏让他这惬意的一座显得自然无比。车恩泽转头看了一眼坐在那里比自己还有范儿的金卓旭，无奈的心中苦笑，暗叹这孩子真不像第一次参与拍摄的新人啊……

　　“各部门注意……”当接到最后一个部门的准备完毕信号后，车恩泽对着身边的助理示意了一下，那个助理便走到了镜头前喊着，“第一次拍摄，第二场第一个镜头，预备……”随着话音，助理的双手拍在了一起，清脆的掌声之后，拍摄场内立时安静了下来，只剩下了灯光散热扇淡淡的声音。

　　摄像机的镜头固定在了舞台中央，李孝利和伴舞早已安静的站在那里，等待着音乐响起。

　　李敏赫坐在调音台处，小心翼翼的按下了音乐的播放键，慢慢地推上了管理音响声音的两个推子……

　　李孝利随着音乐熟练地跳着舞蹈动作，这一场的难度对她来说是最小的，作为舞蹈歌手，现在的拍摄难度比起音乐节目的现场直播还要简单不少。一条，两条……随着车恩泽的一声声“CUT”，第一段舞蹈表演的录制很快就完成了。

　　“别发愣，要干活了！”安娜拍了一下还在看着舞台的李敏，干脆的说道，“我改妆，你负责李孝利和朴春的衣服检查，快点跟上！”

　　“啊？……哦……”看着突然变得有些嘈杂的现场，李敏仿佛一时无法适应这种气氛的转换，愣愣的跟着安娜走向了一旁临时搭建的化妆间，在那里两位女演员要尽快完成下一场景的化妆和造型。

　　由于第一场没有朴春的戏，她一早便换上了下一场拍摄的服装坐在那里等待着。因为夏天的温度太高，不能提前化妆，她还需要安娜为自己上妆之后才能上台。

　　这个临时搭建的化妆间其实就是一个稍高一些的帐篷，里面的电风扇在嗡嗡作响，李孝利坐在那里，任由安娜飞快的在自己脸上修改着的妆相，一旁自己的助理则不停的用纸巾小心的擦着额头因为有些闷热的环境而冒出的汗珠，一避免刚画的妆容被汗水弄花。

　　“外套OK……裤子OK……靴子OK……饰品呢？外套上的三号饰品没有戴上……”李敏仔细的对照着眼前朴春的造型和手中的笔记，以确保设计中的每一件物品都没有遗漏或者错带。李敏身边可没有助理，一向怕热的她只是随便的用衣袖擦了一把从额头滑落到下颌的汗滴，继续认真的对照着每个设计点。

　　“OK了，朴春的造型没有问题！”对着安娜那边喊了一声，她轻轻地呼出了一口热气，看向了坐在那里有些可怜的朴春。

　　由于这次的广告要配合今年秋季的新品手机发行，所以广告中的故事也是发生在深秋，这些演员不得不在已经有些炎热的环境下穿着秋装进行拍摄。

　　“别用哪种可怜的眼神看了……你应该替我们庆幸这次不是要拍冬天的广告……”化好妆的李孝利在李敏身前的凳子上坐了下来，等待对方给自己检查服装造型。

　　李敏翻出了李孝利的设计要求，一边对照一边开口道，“拍戏都是这么打乱了顺序拍摄么？”

　　“这很正常……”李孝利坐在那里淡淡的说道，“这种场景的搭建费时费力，所有相关的剧情当然都要赶在今天拍完……”说着她转过头，一旁的助理赶紧上前小心的擦拭着鼻尖的汗珠，然后用手中的扇子给李孝利出风散热。

　　“怎么……这可不是我架子大……”李孝利发现李敏正在注视着自己刚才和助理间那“纯熟”的配合，轻笑着解释道，“在这种天气，我脸上的妆可比我这个人重要太多了……我们做的都是为了拍戏……”

　　李敏听着李孝利主动地解释，似懂非懂的点了点头，然后递给了李孝利身旁的助手一顶李孝利拍摄时需要的帽子，转头对安娜说道：“这边的造型也OK了！”

　　再一次站在舞台上，李孝利的造型已经成为广告最后一段舞台时的样子，音乐再次响起，她的脸上再次露出了表演时才会出现的魅惑笑容……

　　“这一条过了之后李孝利和朴春还需要补几个对话镜头，接下来就看你的了……”轻声对着金卓旭说了一句，车恩泽再次将目光移到了一旁的监视器上。

　　金卓旭听到车恩泽的话后，轻轻地偏了一下脑袋，站起身来走向了在一旁的空场上，简单的做着热身运动，同时跟凑过来的街舞演员交流着动作。

　　第一次进行故事情节的拍摄，朴春还是有些紧张的，之前的准备随着一声“开拍”变成了一片空白，多亏李孝利在一旁努力的引导和指点，才在多次NG之后艰难地完成了拍摄。

　　“第X场第一个镜头……”随着时间的推移，导演助理的喊声也显得有气无力了，喊完之后，场上再一次安静了下来，拆除了一般的舞台被重新装饰，成为了广告中男主角和他的街舞队员演出的场所，大家都把视线集中到了舞台中央的那个年轻人身上，想仔细地看清楚这个年纪轻轻就能做上制作的家伙，到底有什么本领……

　　“准备好了么？”金卓旭没有新人应该表现出的那种开拍前的紧张感，反而游刃有余的向身边的队员笑了笑，早已经热身完毕的他静静地站在那里，慢慢地调整着呼吸，等待拍摄的开始。

　　“各部门注意……预备……开始！”随着击掌的声音响起，在场的所有人都全神贯注起来。

　　“ComeON！”随着音乐响起，金卓旭背对着身后的同伴做了一个开始的手势，重重的迈出了第一步！

　　“这小子……”车恩泽导演已经不再关注身边的监视器，而是仔细的看着前方舞台上的表演，舞蹈开始之后，看着台上众人娴熟的动作配合，以及金卓旭那种充满自信的微笑，他就知道这次自己不需要盯着监视器了。金卓旭把这次的拍摄完全当做了一场LIVE表演，轻松完成着既定动作的同时，他还经常做出两个即兴的表演，而这种职业街头舞者的感觉，正式那在台下的车恩泽想要达到的效果。

　　朴春沉默的站在李孝利的侧后方，静静的看着舞台上的表演，此时的她似乎不是在一个广告的拍摄现场，而是站在真正的舞台之下看着表演一般，金卓旭的表演大大超出了她的预想，这种有天赋的人，真的只是做一个幕后制作么？如果他现在出道，自己同公司那几个正在准备出道的前辈是否能赢过他……

　　“坏事了……”当身边的助理也跟着忍不住叫好的时候，车恩泽却苦笑了起来。这场的情节是要讲述观众对于男主角的表演反应平平，女主角上场帮助。可是看看那几个临时演员们兴奋的样子，这戏还怎么接下去？

　　“CUT……”在音乐停下后，车恩泽无奈的喊停，“舞蹈部分可以了……从新录一次观众反应，记住！你们要保持冷淡！”

　　“这小子表现很不错啊……”站在一边的李孝利笑着赞叹道，“倒是很期待这小子出道后后的样子呢……郑智薰也该紧张一下了……”

　　身边的助理轻轻地碰了一下李孝利，把一直在震动的手机递了过去，看着手机屏幕上闪烁的名字，李孝利笑着按下了通话键。

　　“怎么有时间给我打电话？……哦？什么时候回来的？……好啊！今晚应该能有时间……”李孝利轻声的与对方说着话，今天的拍摄计划就是所有舞台的部分，现在基本结束了，说起来金卓旭还是拍摄最快的。

　　“哦？”李孝利听到电话另一端传来的话，下意识的楞了一下，“你也知道那里？……是么？那好吧……晚上不见不散！”

　　慢慢的挂上了电话，李孝利看着舞台上悠闲地等待观众反应部分拍摄的金卓旭，笑容变得兴奋起来，“真不知道你小子怎么会惹上这么麻烦的事情……不过晚上好像有好戏看了……”


第074章 有本事别告状！

　　“卓旭……”看着拍摄结束后迎面走来的金卓旭，李孝利笑着走了上去。“我晚上要去你那个酒吧请客，一会儿一起走吧！”

　　“哦？孝利姐要请客么？”金卓旭擦了擦额头上的汗珠，虽然嗓子已经没有大碍，但是感冒还没有痊愈的金卓旭身体还是很虚弱的，他笑着看向了李孝利，“要不要给你打个折？”

　　“那些事情你看着办吧……”李孝利笑着说道，“倒是你小子，最近做了什么坏事啊？我的朋友好像要找你好好聊聊呢？”

　　“我？”金卓旭听到李孝利的话，不可思议的指着自己说道：“我哪有时间去做坏事！你的朋友是哪位啊？”

　　“等到时候就知道了……”李孝利神秘的说道，转身走向了导演处。

　　“今天的工作完成的很好！”车恩泽看着李孝利和金卓旭大笑道，“我还以为在这里要拍一个通宵呢！”

　　“我也没想到，卓旭的表现这么好……”李孝利笑着看了看一旁跟着傻笑的金卓旭，又看看身后老实站着的朴春，“朴春的表现也很不错！你们公司没计划你出道的事情么？”

　　“还没有……我还需要多多努力……”朴春听到李孝利带有鼓励意味的话，赶紧回答到。“多谢前辈的关心！”

　　“导演！没事可以走了吧？”金卓旭似乎对于车恩泽和李孝利的夸奖没什么反应，伸了一个懒腰之后笑着询问道。

　　“你这小子……”车恩泽无奈的看着金卓旭，这小子的“没大没小”来的恰到好处，让车恩泽不会因为这偶尔的一句话生气，心中发到多了一分亲切。“就知道你闲不下来！你这个策划做得也太轻松了……没你的事情了，快滚吧！”

　　面对车恩泽的笑骂，金卓旭只是嘿嘿笑了两声，“孝利姐，导演大人让我滚了，你要不要一起？”

　　“你小子！”李孝利佯怒的抱怨道：“这种事就想起拉我做垫背了？你跟我的车走吧！我朋友不一会就到你们那里了……”

　　“哦……”想到李孝利刚刚跟他提到的那个对他印象“不太好”的朋友，金卓旭稍微的老实了一点，对着朴春打了个招呼，悠哉的走向了团队其他成员所在的位置。

　　“冯特，你们这边还要多久？”看到还在指挥拆卸的冯特，金卓旭走上前去，“都做得差不多了吧？”

　　“老板！我们这边还要半个小时，施耐德和李敏赫那边应该结束了。”冯特认真的指挥着舞台的拆卸，随意的回答着金卓旭的问题。

　　“哦，你们一起弄完了回去吧，我要先跟孝利姐回酒吧了，她那边找我有事情……”看到工作快要完成，金卓旭笑着对冯特说到。

　　“好的！不过你不带上李敏一起回去吗？安娜她们已经没事了……”

　　“这个……”金卓旭思衬了一下，慢慢说道：“还是让她们跟你们一起走吧！我估计孝利姐那边……”

　　“那边怎么样？”安娜的声音传到了金卓旭的耳中，吓得后者打了个激灵。

　　“安娜姐……你这样会吓出人命的……”

　　“切！”李敏站在安娜身边，一脸不屑的看着金卓旭，“你要是心里没鬼，害怕什么……还不是不想带我们一起走！”

　　看着表情不虞的李敏，金卓旭脸上露出了苦笑，难道自己要说跟李敏一起回去会尴尬才拒绝的么……“这个……我是真有事……”

　　“算了……”一旁的安娜表情依然淡定，她慢慢地说道：“你先走吧，我们跟冯特他们一起回去。”

　　“嗯……”金卓旭轻声答应着，没有去看盯着自己的李敏，赶紧走向了已经整装待发的李孝利那里。

　　“打好招呼了？”李孝利在车上问着刚刚上车的金卓旭，脸上早早戴上了一副大大的墨镜，“那就出发吧！”

　　走在路上，李孝利再次接到了她口中那个“朋友”的电话，“到了？……他们那里本来就没有包间的……好了好了！别再抱怨了！我们马上就到！……就这样，见面再说吧！”

　　挂上电话后，李孝利看了一眼好奇盯着自己的金卓旭，“见面就知道是谁了，多余的话不要问！”再一次靠在车座椅背上休息了起来。

　　金卓旭安静的坐在车里，眼睛盯着车窗外飞快掠过的事物，心中不停的盘算着，“我惹谁了？我到底惹谁了……”

　　车子停好后，金卓旭跟在李孝利的身后走近了酒吧，由于团队的成员都还没有回来，到现在酒吧里只有白雪辉跟几个新招的员工在工作，现在快到晚上十一点了，酒吧里也只剩下了零零散散的几个人，李孝利在门口用眼扫了一圈，便朝着角落的一桌走去。

　　金卓旭也顺着方向看到了那桌的客人，坐在那里的是一个女性的背影，盘起的头发让这个背影显得英气十足。脚步依然在移动中，李孝利率先到达了座位处，随意的坐了下去，“等了很久了？人我带来了……你自己处理吧！”说完端起小白刚刚摆上的酒杯，慢慢地喝了一口红酒。

　　“你好……”金卓旭试探性的打了个招呼，当视线移动到对方的脸上时，金卓旭的话断在了嘴里。

　　“我跟她有矛盾？这都哪跟哪啊！”金卓旭无语的坐在那里，不知该说什么好，坐在他对面的女子也在仔细的打量着眼前的这个小伙子。

　　“坐下吧！站在那里太显眼了！”女子似乎不喜欢仰视别人的感觉，刚才坐在座位上看着这个个头有点高的男孩子，自己的脖子有点酸了。

　　“那个……”金卓旭看着眼前这个仍旧死死盯着自己的女子，想要说些什么，可是张开口却只是说出些没有意义的语气助词，他尴尬的看了李孝利一眼，似乎在询问，“我怎么会惹到她？”

　　李孝利悠哉的坐在一旁看着坐在身边的二人，当金卓旭的目光投来时也只是轻轻耸耸肩膀，一副“我怎么知道”的样子，最后被金卓旭看的没有办法，轻笑着打破了三人间的沉默气氛，“我说宝儿啊，你还没看够么？这小子快被你看哭了……”

　　权宝儿依旧死死地盯着金卓旭，慢慢地说道，“姐，我就是想看清楚敢当面跟智薰哥叫板的小子有什么特别的地方！”

　　“这个……”金卓旭这才知道这大名鼎鼎的BOA是因为上次自己跟rain的事情来教训自己了，可是上次自己不是跟郑智薰交流的不错吗？这BOA怎么会现在找到自己头上……

　　“还有这种事么？我倒真没听说……”李孝利听到权宝儿的话后好奇的看向了金卓旭，以她这段日子对金卓旭的了解，对方好象不是能做出这种事情的人啊……

　　“宝儿小姐，我想你可能是误会了！我跟智薰哥现在关系还算不错的……”金卓旭看着享受着杯中红酒的权宝儿，小心的说道。

　　“智薰哥不计较，你就可以当作没发生么？”宝儿仔细的看着金卓旭的一言一行，紧接着说道，“不用紧张……智薰哥在日本碰到我的时候说江南区多了一个很有意思的家伙，我只是过来看看这个家伙有多有趣而已……”

　　“那你也不用一直盯着看吧……”李孝利听到宝儿的话，笑着说道，“我还以为你小小年纪就要发花痴了呢！”

　　“孝利姐！我都已经二十了！”宝儿听到李孝利谈论到她的年龄，倔强的说道，虽然还没有过生日，但是宝儿坚持认为自己已经二十了，前几天跟自己的老师李秀满见面，她还主动提出邀请老师喝一杯，谁知道被老师拿来当成了笑料来说。

　　“好了！你最近应该很忙吧！不会就是因为想要看这小子一眼才专程来这里的吧？”李孝利不在跟权宝儿争执，笑着转移了话题。

　　“我要准备专辑，但是从日本回来以后经常能听到老师说起这个小子，我当然要来看看了！”权宝儿在大多时候展现的都是与年龄不符的成熟和稳重，今天面对着李孝利，权宝儿气呼呼的话语之间才能看到一个二十岁少女的痕迹。

　　“听说你舞跳得不错！写歌也很拿手？”权宝儿看着仍旧愣愣地不知该说什么好的金卓旭说道，“真不明白老师为什么会对你这种呆呆的人感兴趣！”

　　“我……”金卓旭苦笑着，这权宝儿来势汹汹，自己只是一时不知道该怎么应对而已，但是要凭这就说他“呆呆的”，自己也太冤枉了点吧……

　　手机铃声响起，金卓旭获救一般的致歉起身走开了，看看来点号码，金卓旭无奈的接起了电话。

　　“卓旭啊！身体好点没有？最近有时间的话……”李秀满的声音从听筒中传来，金卓旭苦笑着回答道。“你们一老一小商量好了是不是？”

　　“什么意思？”金卓旭莫名其妙的话搞得李秀满一愣，“什么一老一小？”

　　“你的学生在我这教育我呢！你这电话来的倒算是及时！”

　　“我的学生？谁在你那呢？”李秀满被金卓旭的话彻底弄糊涂了。

　　“还能有谁，权宝儿呗！”金卓旭苦笑着说道：“我说秀满大叔，你到底在宝儿面前说我什么话了？宝儿现在就差把我解剖了！”

　　“我……”李秀满被金卓旭这突如其来的“兴师问罪”搞得有点措手不及，“我只是提到有个小子很不错啊……呀！你这小子！你以为我能说你什么坏话！”

　　李秀满嘴上说着，心里确实暗自叫苦，他只是无意中说道了金卓旭这小子很有才华，不到自己公司太可惜了，没想到自己的学生好奇心也太重了，直接找到对方那里去了……

　　“算了，本来就是介绍你们认识的……”李秀满慢慢地说道，“你把电话给宝儿，我跟她说说……”

　　金卓旭拿着电话走到了正在跟李孝利闲聊的权宝儿身边，轻轻地说道：“宝儿小姐，找你的……”

　　“我？”权宝儿疑惑的问了一句，随机接过了手机，“喂”了一声。

　　看着听到对方的声音立刻走开了的宝儿，金卓旭悄悄地松了口气，拿起自己的酒杯刚要喝一口，就听到李孝利说道：“宝儿这丫头说话冲了点，但是没恶意的，她只是对你很好奇罢了……”

　　“我知道……”金卓旭轻松地应了一声，有老李在那，他也不怕宝儿跟自己过不去。

　　“哼！”背后传来的声音下了金卓旭一跳，宝儿绷着脸走了过来，把手机重重的推给了金卓旭，“你要真有本事！别找我老师告状！”


第075章 即将出名的出气筒

　　“我没有……”金卓旭无辜的看着宝儿。

　　“你还不承认！”宝儿的眼睛瞪圆了一分。

　　“我真的没有！”金卓旭眼中充满了幽怨。

　　“不承认是不是？”宝儿似乎要动手了……

　　李孝利坐在那里，被权宝儿和金卓旭你俩我往毫无意义的争执弄得头疼不已，“呀！你们俩个还不给我老实点儿？想让我发火么！”

　　李孝利的爆发终于制止了两个人的争执，一直疲于应付对方攻势的金卓旭一脸委屈的看着李孝利，而权宝儿虽然不在说话，但眼睛仍然死死地盯着金卓旭。

　　“呀！你装什么委屈，一个大男人跟女孩子争这个有意思么？”李孝利说完了金卓旭，又看向了权宝儿，“你就消停点儿吧！这本来也没有你什么事情……”

　　“怎么没有我的事情？”听到李孝利的话，权宝儿一下冷了下来，狠狠的瞪着金卓旭说道：“如果不是因为他在一边出主意，我老师会被赶下台？如果不是他拖着老师，S.M公司的社长怎么会换人？不要以为我在日本，就什么都不知道了！”

　　宝儿冷冷的看着被自己的话说的有点发呆的金卓旭，接着说道：“你以为他答应你的事情都很容易做到么？要不是有我和KANGTA哥的那些股权在后面帮忙，他现在肯定会被你的那些决定拖累的！不要以为我是在耍小孩子脾气，要知道，我现在也是董事！”

　　“哦？你以为我做的那些事情是故意要整你的老师？”金卓旭不再挂着尴尬的表情，微笑着看向了对方。

　　“权宝儿小姐，你以为你的老师是靠你的支持才能坚持到现在的么？”不在规矩的坐在椅子上，金卓旭习惯性的靠在椅背上，“难道你以为，你的老师会被一个不到二十岁的小伙子耍的团团转么？”

　　“哼……”权宝儿重重的发出了一声鼻音，对于金卓旭的问题她也考虑过，只是今晚被对方一刺激，没有经过大脑熟虑的东西一下子从她嘴中说了出来……

　　“只不过一个社长而已，秀满大叔想的可比你要长远的多……”想到那个老狐狸，金卓旭下意识的皱了一下眉头，“至于我们的合作，相信你也只是从他人那里听说的，有些事情，还是亲自问问你的老师比较好……在我这里，恐怕只有一句‘无可奉告’了！至于‘董事’什么的……这些对我来说有用么？”

　　李孝利静静的看着针锋相对的二人，脑子里一阵头痛，她最烦的就是这些勾心斗角的事情，宁愿把时间拿出来跳舞，李孝利恐怕一辈子都不会去接触这些东西。

　　“行了，今晚就到这里吧……”李孝利叹了口气，试图结束这次不愉快的交谈。

　　“呀！卓旭啊！”李敏赫欢快的声音传到了三人的耳中，一下子敲碎了桌子上沉重的空气，金卓旭再次放松的笑着，而权宝儿，也换上了衣服淡然的表情。

　　“卓旭啊！这次火了！”李敏赫没有感觉到三人之间气氛的异常，兴奋的跑到金卓旭的身边，“刚才在路上我接到了美国的电话，你猜怎么着？”

　　“哦？怎么着？”看到李敏赫兴奋地样子，金卓旭能猜到肯定是好消息，索性做了一会捧哏。

　　“火了！完全火了！你给贾斯汀·汀布莱克写的那首SexyBack，刚发了一天，音源下载就破了25万，这次还没有做什么宣传，已经确定明天的公告牌（Billboard）能从新曲31位跳到第一了！JIVE公司那边很满意！说请你有时间去美国他们的公司做客！贾斯汀还邀请你和他一起参加8月在纽约举行的MTV音乐录影带颁奖典礼的开场演出呢！”

　　李敏赫兴奋的说着，甚至忽略了有两位韩国天后级人物在身边的事，要知道被美国一线歌手邀请做美国一流颁奖典礼的开场表演，这在韩国可以做头版头条的新闻了！

　　“他们说没说什么时候把分成算下？”金卓旭的问题让李敏赫呆在了那里，就连刚刚被李敏赫的消息震住的李孝利和权宝儿也对其致以不可思议的目光。

　　“呃……我没说清楚？”李敏赫疑惑的看了金卓旭一眼，怀疑对方没听明白自己的话。

　　“没有，我都听到了……他们没提分成的事情么？”金卓旭依旧执着于分成的事情上。

　　“呀！你个臭小子！”李敏赫生气的指着金卓旭，手指都开始哆嗦了起来，“这么大的喜事，你就只想到分成么？那可是美国！那可是全美MTV音乐录影带颁奖！那可是……”

　　“开场嘉宾是吧？我说了都听到了……”金卓旭抱怨的嘟囔着，“他自己一首歌能卖六百万美金，我给他写一首歌才收一百二十万外加百分之二十的分成，这次的歌估计能让他赚不少，结果他就让我去陪他在开场表演上唱歌？我有那么好打发么……”

　　“呀！你这小子……”金卓旭的抱怨终于让一旁的李孝利崩溃了，她狠狠的打了金卓旭一下，“这种机会能用钱来算的么？你小子出了名还会在乎这点钱么？”

　　“姐！”金卓旭捂着被李孝利抽过的地方，龇牙咧嘴的说道：“干嘛打我！我当然在乎了！我还有这么多人要发薪水的！”

　　权宝儿愣愣的看着金卓旭，眼前的这个男子用行动把自己刚刚提出的质疑摔得粉碎，老师果然是老师，能做出在美国公告牌登顶的歌曲，这可不仅仅是老师嘴里一句简简单单的“人才”可以表达的了……

　　“我先走了……”权宝儿的话让其他三人安静了下来，李敏赫这才看清楚了身边这人的身份，瞪大了眼睛看着对方慢慢起身。

　　“老师让我告诉你，最近抽个时间出来坐坐……”临走时权宝儿想起了老师的叮嘱，转头对金卓旭说道。

　　“嗯……”金卓旭想了一下后看着李孝利问道，“明天是不是没有我的戏？”

　　“对啊……”

　　“请你转告秀满大叔，明天下午我会在这里等他！”金卓旭笑着看向了权宝儿。

　　“嗯……”权宝儿点了点头，便径直走出了酒吧。

　　“刚才那个……是BOA？”李敏赫慢慢地转头对着金卓旭问道。

　　“对啊！S.M的当家一姐……”金卓旭看着远去的背影，慢慢地说道。

　　“呀！应该早点要个签名的！”听到金卓旭的确认，李敏赫懊恼的抱怨着。

　　“胖子！你对我的签名就不感兴趣么？”李孝利眯着眼睛看着李敏赫，显然对这个曾经在她面前信誓旦旦说自己是他唯一偶像的胖子有了怨气。

　　“孝利姐……我不是……没敢要么？”感受到了强烈的危险讯号，李敏赫十分及时的调转了风向，再次拜倒在李孝利的气场之下……

　　“这件事你到底答不答应？”再次坐下，李孝利好奇的看着金卓旭，想看他怎么处理这次的邀请。

　　“我不可能上台的……我没有那个时间……”金卓旭慢慢地吐出了一口气，“八月份我要接手S.M一个女团的培训，在那之前，我需要做很多准备……”

　　“你这是在找借口！”李孝利瞪着金卓旭说道，“我不明白你到底在想什么，从你生病的时候那种表现看，你对舞台的渴望甚至比我还要高，可是为什么不愿意去站在那个你渴望的舞台上？”

　　“我……”被说中心事的金卓旭不知道该怎么向李孝利解释这个看似简单实则复杂的问题。难道说我是被歌迷泼硫酸弄得害怕了？对歌迷死心了？

　　“你自己好好想想吧……”李孝利看着这个弟弟说道，“我们只能说出自己的看法，最终拿主意的还是你自己，希望你不要后悔……”

　　说完自己想说的，李孝利也没了继续聊天的兴趣，今天晚上的事乱七八糟什么样的都有，她一口喝干了杯子里的酒，站起身来说道：“走了！明天全是我的戏……对了，还是要提醒你，宝儿其实不像你见到的那样……”

　　“我知道的……孝利姐，不要担心了！秀满大叔不会让我们两个闹僵的……”金卓旭笑着对李孝利说道。

　　李孝利听到金卓旭的话后不再多说，拉着自己的经纪人走出了酒吧。

　　李敏赫见这时酒吧只剩下了自己人，也不再顾忌，直接的问道：“去不去？”

　　“去！”金卓旭笑着说道：“JIVE公司的运营模式我一直很感兴趣，有机会当然要去多交流一下！”

　　“我说的是表演！”李敏赫追问道。

　　“到时候我会跟贾斯汀那边商量的，我去的时间不能太长，最多也就两三天，要准备舞台是绝对不够的……”金卓旭详细的解释着。

　　“我知道了……”听到金卓旭明确的否决了与贾斯汀一起演出的提议，李敏赫不免有些丧气，不过他接着酒吧注意力转移到了另一件事情上。

　　“宝儿怎么会来找你的？”

　　“她？有劲没处用，找我发泄火气来了！”金卓旭闷闷的回话让李敏赫愣在了原地。

　　“呀！你什么时候都能做宝儿的出气筒了？！”


第076章 说点正事……

　　第二天下午，李秀满再次走进了已经来过许多次的酒吧，只是这次身后还跟着一个小尾巴。

　　“宝儿啊，金卓旭那孩子不是你想象的那样，其实人还是不错的……”得知昨天的事情经过之后，李秀满感动之余又有些头痛。虽然宝儿误会了金卓旭，但是她的动机却是为了自己出气，只是这孩子有很多事还是考虑的不到位啊……自己哪有她想象的那么不堪？今天见了那只小狐狸，免不了会被嘲笑一通了。

　　“那个家伙有必要让老师这么紧张么？”宝儿跟在李秀满身后，看着他皱起的眉头，愤愤不平的说道。

　　“我可不是紧张，只不过这小家伙跟我以前的脾气一模一样，谈起生意来不见兔子不撒鹰，又是个绝对不肯吃亏的人，昨天你说的那些气话，今天我估计要被他嘲笑一顿了……”李秀满虽然嘴上抱怨着，但是言语间露出的还是一份淡淡的欣赏。

　　“他敢！”权宝儿在一旁出声道，“他再怎么样厉害，也只是个后辈而已，难道在美国登台就可以骑到老师你的头上了么？”

　　李秀满停下了脚步，对于宝儿的抱怨他没有多想，金卓旭是什么样的人他自信还是可以看清楚的，只是宝儿最后的那句话引起了他的兴趣。

　　“你刚才说什么？”

　　“我说他怎么能骑到……”

　　“前边那句！他在美国登台是怎么回事？”

　　“我也是昨天听到的，他好像给贾斯汀·汀布莱克写了一首歌，现在已经在Billboard上面排第一了……对方好像要邀请他去美国，跟贾斯汀一起做全美MTV音乐录影带颁奖典礼的开场表演嘉宾……”

　　宝儿慢慢的说着，发现自己老师的脸色变得古怪起来。

　　“这个小子，以后的价码估计又要升了……不行，今天我不能单独见他，要不然这小子还不知道要开口要什么呢！”李秀满嘟囔着掏出了手机，在宝儿不敢相信的眼神下播出了一个号码。

　　“振英啊！我是李秀满……有时间来卓旭这里一趟吧，这段时间都没机会见面，听说卓旭这小子有大动作啊……好的！我在这等你！快点来吧！”慢慢地合上了电话，李秀满露出了一副奸计得逞的嘴脸，当着老朴的面，你总不能明目张胆的提合作计划的事情了吧……我看你怎么开口跟我加条件！

　　一旁的宝儿目瞪口呆的看着自己的老师，李秀满可从来没在她面前表现的如此失态过，这一会儿皱眉头一会儿傻笑的……自己的老师不会被金卓旭给弄傻了吧……

　　金卓旭的酒吧地处江南区，原本与几个娱乐公司就相距不远，李秀满在门口只是稍等了片刻就看到了开车前来的朴振英。

　　“前辈好！”宝儿看到走下车来的朴振英急忙行礼，身价在高，在这些社长级的前辈面前还是要保持一个后辈该有的态度。

　　朴振英笑着跟宝儿打了个招呼，走到了李秀满跟前，“你刚才说什么大动作？”

　　“进去再说！”李秀满看到朴振英之后也平复了心态，不急不躁的跟朴振英走进了酒吧。

　　“朴大哥也来了？”金卓旭懒懒的坐在座椅上享受着阳光，看到三人走进酒吧也只是随意的到了个招呼，金卓旭早上一直在做着练习，现在的他一步也不想动。

　　李秀满和朴振英早已习惯了金卓旭这般随便的态度，自顾自笑着做了下来，等待吧台那边的冯特送到桌前的咖啡。

　　“下午还是要喝一杯你家的咖啡啊……”朴振英喝了一口咖啡，品尝着舌尖的那股熟悉的问道，感叹的说道。

　　李秀满只是笑着，喝了一口咖啡，轻轻地舒口气，还用眼神示意一旁的宝儿也尝尝。

　　宝儿感觉到自己在日本的这段时间，世界变得神奇了，老师竟然跟以前的死对头称兄道弟了，两个韩国知名的娱乐公司的领导者竟然跟一个二十岁不到的小子混在一起……

　　“卓旭啊！昨天给你打电话就是想介绍你跟宝儿认识以下的，她就比你大一岁，我还以为你们能做个姐弟呢，没想到昨晚你们就见面了……”李秀满这话一出口，宝儿和金卓旭的脸色便精彩了起来，就他俩那样子还姐弟？不动手打架就不错了……

　　“听宝儿说你最近有喜事？”李秀满没有在意两个年轻的人的反应，喝了一口咖啡后慢慢的问道，一旁为此而来的朴振英也竖起了耳朵。

　　“什么喜事啊？不就是之前给美国那边写的歌么……”金卓旭满不在乎的说道：“这事是好事，可惜分成的钱还没到账呢……”

　　“到底怎么回事？”金卓旭的话说的不清不楚，这可急坏了不知道事情经过的朴振英，好奇心大发的他拽着李秀满的胳膊小声的问道。

　　“朴大歌……你直接问我不行么？”金卓旭好笑的看着一旁小动作连连的朴振英，忍不住说道，“就是之前我写给贾斯汀·汀布莱克的那首SexyBack……”

　　“那首歌是你写的？”对欧美市场本就十分上心的朴振英瞪大了眼睛，紧紧地看着金卓旭，“今天一下子蹦到公告牌第一的那首歌是你写的？”

　　“有什么问题么？”被朴振英巨大的反应搞得有点茫然的金卓旭小心的问道。

　　“你之前说的那首歌就是这首SexBack？”朴振英的话似乎有点语无伦次，但仔细听来这两次文化的重点还是不同的……

　　“对啊！当然是我写的。”金卓旭看着一脸不相信的朴振英慢慢说道。

　　“你小子！”朴振英兴奋的紧紧的抱了一下金卓旭，大声对着吧台那里喊道：“给来一打啤酒！”

　　“大白天的你喝什么酒？”李秀满虽然教训着朴振英，但是脸上的笑意却是越发的明显。

　　“呀！那是公告牌啊！那是美国啊！”朴振英兴奋的对李秀满说道，“知不知道我以前在美国说起韩国的音乐他们都是什么表情？是茫然！比不喜欢还要差！他们根本没有听说过！现在要让美国人也知道，在韩国也是有流行音乐的！”

　　“那个……”金卓旭苦笑着试图说些什么，朴振英只是兴奋的看着他，让他一时不知道怎么开口。

　　“你就别在这丢人了……”李秀满也无奈的说道，他转向金卓旭，问出了自己最感兴趣的问题，“听说他们要让你做开场嘉宾？”

　　“这都是谁传的……”金卓旭无奈的苦笑着，眼神却是瞟了一旁的宝儿一眼，“我是被贾斯汀邀请跟他一起做开场舞台，这跟开场嘉宾还差了好多呢！”

　　“那你怎么想的？什么时候去？”

　　“我准备去一趟JIVE公司，顺便考察下美国的市场，至于舞台……我觉得我暂时不适合做这个……”金卓旭认真的看着李秀满和朴振英说道。

　　“呀！这么好的机会你不上？”朴振英不敢相信的看着金卓旭，“你可是在帮韩国音乐界创造历史啊！”

　　李秀满没有插话，脸上带着玩味的笑容开着金卓旭，似乎很好奇对方会怎么解决这件事情。

　　“那个……”金卓旭有些尴尬的对着朴振英说道，“我是美籍韩人来的……”

　　“呃……”慷慨激昂的朴振英好像被人掐住了脖子，一下子没了声音，丧气的坐在了椅子上，倒是一直笑着没有搭话的李秀满慢慢开口说道：“国籍的事情先不提，你的成长环境和工作地点还是韩国，韩裔的身份也可以说明很多事情了。再说，不管在韩国还是美国，这种增加曝光率的事情不是越多越好么？”

　　金卓旭静静的看着面前的三人，除了权宝儿还是一脸别扭之外，李秀满和朴振英的脸上都充满了期待，对于海外市场，特别是美国市场在这两位韩国娱乐业界的大牛眼中是事业最高荣誉的代表。

　　“等我这边的拍摄完了之后，我会去美国，至于上舞台的事情，我有自己的考虑，而且，你们现在考虑这个没有意义……”说这句话的时候，金卓旭的眼神有意无意的扫了一旁的权宝儿一眼。

　　李秀满和朴振英听到金卓旭的话，忍不住开始思考自己这边的情况，的确在短期内不可能搭上金卓旭这班“顺风车”，不禁沉默起来。

　　“好了！咱们说点其他的不行么？”感觉到了气氛的沉闷，金卓旭笑着尝试转移话题。

　　“卓旭，宝儿刚从日本回来没几天，前几天跟我忙着做哈佛学生访问公司的事情，最近才有空，我特地让你们认识一下！”

　　金卓旭听到李秀满有意帮他和宝儿化解矛盾，可是看着宝儿有些尴尬的神色，金卓旭却不知道怎么开口。倒是一旁的朴振英接着话题说道：“哥你这次可算是出风头了，最近电视上可都是跟S.M相关的新闻呢！丫头你也不错！戛纳影展上的表现很不错啊！S.M这一代明星里也就你的知名度最高了！”

　　宝儿似乎想到了当时的场面，有些不好意思的向朴振英致谢，到让金卓旭见识到了强悍女性的另外一面。

　　“嗯……我们谈点正事吧……”


第077章 拍摄结束

　　听到金卓旭要说正事，李秀满和朴振英都不在说话，安静的看着金卓旭，金卓旭慢慢地喝了一口咖啡，静静的说道：“之前说过你们两家公司都准备做女团，而且好像都要在明年出道吧？”

　　“嗯……”朴振英应道，“不光是我们两家，DSP那边也有计划了，大家想要在明年把偶像组合的市场再做大一些……”

　　“出道时间定好了么？我想你们应该讨论过了吧？”金卓旭问道。

　　“大概我们S.M公司的组合会晚一些……你们那边好像是二月份吧？”李秀满不确定的询问着朴振英。

　　“嗯，二月份出道，之前准备在有线台做下提前宣传，两边的时间错开将近半年，这样对大家来说没什么影响。至于DSP那边……”

　　“DSP那边的计划是三月份出道，四人组合，估计是要走之前FIN.K.L的风格……”金卓旭笑着接话道，“很巧，最近认识了DSP的制作部主管，上次闲聊的时候说道过。”

　　“其他的公司我们不会太过担心，唯一有点压力的也就是DSP的新组合了，振英你那边没问题吧？”李秀满笑着问道。

　　“能有什么问题？我的组合可是我一手挑选的！”说道制作，朴振英再一次意气风发的说道：“你们那个组合交给卓旭我不做评价，其他公司的又有几个能让我担心的？再说咱们不是商量好了么？”朴振英看着李秀满笑了起来。

　　李秀满也笑了，还开了一眼被俩人的表现弄得有点发懵的金卓旭和宝儿，“我们商量好了，等两个组合稳定以后弄点新闻出来，制造点话题……”

　　宝儿跟着摆出了笑容，可是说实话她对于这三个制作人之间的对话还没有那么感兴趣，看看一旁的金卓旭，对方再一次的开口了。

　　“说起合作，你们有没有兴趣在做一次合作？”

　　“什么样的合作？说来听听！”

　　“出道之前把两个组合的成员聚到一起做个集训，也让她们有点紧迫感，适应一下竞争环境！”金卓旭笑着说出了自己的想法。

　　“哦？听起来不错啊……”李秀满若有所思的说道，“这个是非公开的集训吧？”

　　“嗯！到时候我这边会组织安排所有的内容，保证让两个组合都做好出道前的准备！你们顺便还可以检验下队员的素质呢！”

　　“大约的时间是？”朴振英想到自己的组合出道要早上半年，赶紧询问道。

　　“大致会在11月到12月的时候，不会影响你前期宣传的！”金卓旭自然知道朴振英在担心什么，耐心的解释着。

　　“干不干？”朴振英的抬头看着李秀满。

　　“你都这么说了，我这边当然没问题！而且这个组合……还是金卓旭说了算的……”李秀满说着看了一眼金卓旭。

　　宝儿被自己刚刚听到的话吓到了，她只是以为这个能说会道的家伙只是在两个公司之间徘徊，没想到真的像昨天金卓旭说的那样，自己知道的事情太少了……惊讶的看着这个比自己还要小一岁的男孩，她很难相信这个人竟然手里掌握如此大的能量，能让S.M和JYP联合起来做事，更是让自己的老师心甘情愿的交出了一个组合……

　　“是不是感觉不可思议？”坐在返回公司的车上，李秀满笑着看向了自己的学生。“这个孩子比你想的要复杂得多……所以还是跟他搞好关系吧！起码别把他推到对立面上……”

　　“他说的计划，您相信么？”宝儿严肃的询问道。

　　“虽然有些不可思议，但是我和朴振英决定这次赌一下！”李秀满看着远处的天空说道：“金卓旭的很多想法都值得我去学习，他的想法和思路比起我当年要大气……再说，我什么时候看走过眼？”

　　宝儿静静的听着，片刻之后像是决定了什么，对着李秀满说到：“美国，我也会去的！”

　　“知道了……”李秀满淡淡的笑着，“总会有那么一天的！”

　　朴振英回到了办公室，自从认识了金卓旭一来，他的自尊心被一次又一次的挑逗，没有把手下新组合的歌曲制作交给金卓旭，朴振英也想通过明年的比较来验证对方的实力。

　　金卓旭的广告拍摄十分顺利，身为主创人员兼主演，他跟车恩泽导演和李孝利等共同合作的人员建立了良好的关系，最后一场戏的拍摄开始了，今天主要拍摄男女主角之间的交流戏份，车恩泽特地在开拍前拉着金卓旭讲解了半天，对这个小伙子的关照不言而谕。

　　金卓旭扮演的男主角是一个街舞团体的负责人，根据金卓旭的形象，男主角被设计为言语较少但是内心细腻的人，这完全是对金卓旭演技的考验。大多数的戏份要靠面部表情和肢体语言来完成，也难怪车恩泽有些不放心了。

　　随着正式拍摄的开始，金卓旭尝试着让自己完全的投入到拍摄之中，他的基础很好，极少犯普通新人常犯的背镜头或者说词不清等错误，但是车恩泽更加欣喜的是金卓旭的演技非常到位。

　　广告拍摄的大部分镜头都是以李孝利为主，金卓旭这个男主角更多的时候只是在李孝利的画面中楼上一脸，脸上总是波澜不惊的微笑，但是金卓旭将这一个简单的微笑在不同的场合赋予了不同的含义。初见面时淡然的微笑，李孝利融入这个小舞蹈团体时温暖的微笑……每次都只是短短的一瞬，那张帅气的脸庞上哪唇线弯起的弧度也从不相同，却总是能在观看者的心中留下深刻的印象。

　　“拍的不错啊！你小子还挺有天份的……”李孝利看着一旁喝着水休息的金卓旭，言语间充满了羡慕。

　　“哪有……”金卓旭看着李孝利说道：“我只是比较会笑而已！”仿佛为了证明自己的话，金卓旭的脸上摆出了漂亮的笑容。

　　“还真是忘了，你这小子超级爱笑……”李孝利叹了口气，“这也算是本事啊……就算是卖笑，你也可以不愁吃穿了……”

　　“噗嗤……”一旁在忙着补妆的李敏忍不住笑了起来，虽然她对于这么一个欧美线条又笑得那么漂亮的男生也是毫无免疫力，但是从李孝利嘴里说出的这一个“卖笑”，恐怕是要金卓旭郁闷好久了……

　　果然不出李敏所料，听到李孝利的这句“卖笑”言论，金卓旭的脸一下子黑了，两只眼睛瞪的大大的看向李孝利，激动地说道：“我哪点像是卖笑的？”

　　“好了……”面对金卓旭的激动，李孝利依旧懒懒的样子，随意的甩了甩手，示意对方不要激动，“只是随便感叹一下，怎么认真起来了？果然还是小孩子啊……”

　　“哈哈哈哈……”李敏终于放开了控制，发泄式的大笑起来，李孝利用简单的两句话极其淡然的打击了金卓旭两次，一旁的金卓旭满腔的憋屈，却无处发泄，人家大前辈都说了随便说说，你能怎样？而且对方还一点小的意思都没有……

　　“李敏！你这丫头别笑了！”无处发泄的金卓旭终于找到了目标，朝着还在笑着的李敏喊道。

　　“呀！你除了朝我凶就没有别的本事了么！”李敏由于长期接触安娜，最近又一直跟在李孝利身边，自然而然的形成了“女强人”的气场，此刻被金卓旭一吼，下意识的便吼了回去。

　　“你……”金卓旭用手点着毫不畏惧的站在李孝利身后的李敏，一时不知该说什么好，这名义上的妹妹虽然跟着自己打工，可是自己说的话一次都没管用过，说不得，打不得，平时就跟在安娜屁股后边装小老虎。金卓旭“你”了半天也没有下文，只得狠狠的放下了手，闭上眼睛不再说话了。

　　“他生气啦？”李敏的悄悄话清晰地传到了金卓旭的耳朵里。

　　“不像……有点说不过你装死的迹象……”嗯……这是孝利姐的声音……

　　“你猜他能装多久？”李敏这小丫头的确需要教育一下了……

　　“这取决于他脸皮有多厚……”孝利姐也太欺负人了！

　　“最后一个场景了！大家都过来一下！”车恩泽导演的话在此时的金卓旭听来格外美妙，他一下子窜了起来，也不去看一旁被自己的大幅度动作吓了一跳的两个女生，大大咧咧拍去了裤子上的褶皱，向着片场走去。

　　“还真是小孩子脾气……”李孝利看着那个明显是加快了步伐的身影，笑着说道。

　　李孝利和金卓旭的状态很好，车恩泽坐在椅子上看着监视器中正在完成最后一个画面的二人，也不由的露出了满意的笑容。原本他最担心的金卓旭，但这小家伙的表现完全是专业级的，对每一个走位的理解都十分贴合自己的想法，经过这一段的拍摄，反而让他十分的放心。

　　“CUT！”随着车恩泽最后一次喊停，拍摄现场响起了阵阵掌声和喝彩声。拍摄结束了，大家的喜悦溢于言表。

　　“卓旭啊！今晚我请客，咱们几个人出去庆祝一下！”车恩泽导演笑着对金卓旭说道。

　　“好的！不知道导演晚上要请吃什么？”金卓旭笑着问道。

　　“我可没那么多钱，咱们就去吃烤肉吧！”

　　“OK！哈哈！今天晚上要大吃一顿啦！”金卓旭的话让众人大笑了起来。


第078章 小意外

　　跟着车恩泽、李孝利以及摄制组的重要成员一起来到了一家老字号的烤肉店，金卓旭还算正常，但是随行的施耐德、冯特等海外人士却是头一次来这种韩国特色极重的餐馆吃饭，脸上充满了好奇，就连一向反应冷淡的安娜，在初次见到坐在地上吃饭的餐厅之后，脸上的表情也精彩了起来。

　　车恩泽拉着金卓旭在自己旁边坐下，又招呼着其他人赶紧落座，点好了酒菜，众人开始有说有笑吃喝起来。

　　车恩泽慢慢地喝了一口金卓旭为他倒满的烧酒，看了看对面正在忙着交一众海外人士如何用筷子夹菜的李敏赫和李敏，感慨良多的对金卓旭说道：“虽然不知道你是怎么召集起了这么一帮人在一起做事，但是我很佩服你的眼光……你的这几个朋友，随便哪一个放到外面制作公司都是顶梁柱级的人才，怎么会甘心在你这么一个毛头小子手下打工呢？”

　　“他们不是为我打工……”金卓旭笑着再次帮车恩泽满上了酒，“我们这群人只是因为有些大体上相同的追求，才聚到一起的……别看在外面他们经常开玩笑一样的叫我‘老板’，在家里可都是我的哥哥姐姐呢！”

　　“哦？”车恩泽听到金卓旭的话，看向对方的眼神中多了些神采，“那你可真够幸运的！有这么一帮和你一起努力的哥哥姐姐，连我这个中年家伙都开始羡慕了！”

　　“车导演！你可别让他骗了……”李孝利坐在车恩泽的另一侧笑着说道，“这小子就喜欢扮可怜搏同情！你没看他天天指挥着他的‘敏赫哥’干这干那么？他呀！完全就是无良小老板啊！”

　　“呀！我怎么无良了！”金卓旭无奈的对李孝利说道。

　　“你敢对我用伴语？找死么？”李孝利抓住了机会狠狠的敲了一下金卓旭的脑袋，“以后再敢跟我狡辩就揍你！”

　　车恩泽看着被李孝利欺负的金卓旭，笑着制止了二人的打闹，“卓旭啊！以后有什么打算？要不要我给你推荐几个角色？”

　　“谢谢导演，但是我还是喜欢做音乐多一些！”金卓旭诚恳的说道，一旁的李孝利也放下了手中的酒杯，仔细的听着两人的对话。

　　“可是你这样的人……不走到前台太可惜了！”车恩泽的话语间带着惋惜的说道。

　　“对我来说，工作得地方都是舞台……”金卓旭无所谓的说道，“而且，我的努力如果能成为其他人的‘舞台’，不也很好么？至于出道么……”想起了那个灯光照耀的舞台，金卓旭竟然没有一口说出“不会上去”之类的话，因为每当张口，心中便会刺痛一下……

　　李孝利目光闪烁的看表情一样的金卓旭，并没有出口询问，只是安静的看着。车恩泽奇怪的看着金卓旭，不明白这小子怎么会突然停止了话题。

　　“我……”该死！为什么说不出来？金卓旭咬着牙，却怎么也说不出“不想上舞台”的话，他还是骗不过自己的心，一只手轻轻地搭在了他的拳头上，金卓旭抬头看去，只见李孝利笑着看向自己，车恩泽的位置后靠了一下，也关心的看着自己。

　　“不管心里有多少不如意，就算说不出口，总要去面对一下的……”李孝利淡淡的说道，“我的印象里你是个很会说话，能够照顾到别人内心的孩子，怎么自己的心就没有办法照顾了么？”

　　“是啊！”车恩泽也从李孝利的话中听出了端倪，笑着说道，“现在不想上舞台就做好现在的工作，只要心里有坚持，像你这样的条件，还怕出道没人支持么？”

　　“……”金卓旭没有说话，他的情况没法对任何人说。回到过去，上天给他的不只是机会，还有挥之不去的压力。他也想随便抄抄以前的东西过完一生，但是他对舞台的渴望不允许他这么做，死过一次的人，对于心中追求的事物的渴望和执着，常人根本没法体会。

　　“我会努力的……”金卓旭呼出一口气，再次笑着说道，“不过我最近的任务很多呢……要去美国，还要跟S.M那边合作一个组合……”

　　“合作组合？”李孝利作为女子组合出身，不由好奇的问道，“是什么样的组合？”

　　“女子组合……我有一年的时间训练她们……”金卓旭对李孝利没有任何隐瞒，直接说出了计划。

　　“我听崔仁成说我们公司也要推一个女团呢……”李孝利想到那个以“FIN.K.L二代”为目标的组合，心中有些感慨的说道，“看来又要是组合的天下了……”

　　“不管谁的天下，李孝利可是独一无二的！”车恩泽难得的开着玩笑说道，“不过卓旭啊！以后要拍MV，记得找我！我给你半价！”

　　“只要车导演肯帮忙我就谢天谢地了……”金卓旭先是客气了一番，接着认真的问道：“半价这事儿可就这么定了！”

　　车恩泽无语的和李孝利对视一下，接着忍不住笑了起来。

　　“你这个家伙！不是不在乎么？放心吧！有需要就找我！”

　　在众人的笑声和酒杯交错中结束了聚餐，与导演和李孝利道别之后，金卓旭几人没有乘车，而是悠闲地准备散步回到离烤肉馆不算太远的酒吧。

　　身边偶尔走过的行人，对于这一帮“国际友人”表示出了极大的好奇，金卓旭几人却丝毫没有在意，只是这么悠闲地走着。

　　“还有一个多月，我们就要正式开始对组合的培训了……会很累！”金卓旭慢慢地走着，用聊天一般的语气说道。

　　“那丫头什么时候回来？”安娜例外的首先开口问道，一旁的李敏好奇的看着安娜，不知道对方口中的丫头是谁。

　　“最晚年末，她说要到处转转……不过对于她母亲的事，好像已经放下了。”金卓旭笑着说道，李美琪的事情一直是团队众人十分关心的，作为老板，他会在和李美琪联系后及时的向大家汇报后者的情况。

　　“有时间我要打电话给她……”走在中间位置的杜安有些抱怨的说道，“总不能女孩子的舞蹈基础也让我一个人教吧？”

　　“不过我们以后要天天跑到S.M公司那边去给学生上课么？”李敏赫慢慢地走着，好奇的询问道。

　　“不用……咱们酒吧后面的房子，我准备装修一下拿来做练习的地方，到时候再加一个排练厅和一个琴房楼上改成宿舍就好，两座房子之间也没有路，可以把院子连起来，那座房子临街面就封起来吧！”

　　“呀！你什么时候买的房子？”李敏赫惊讶的看着金卓旭，不知对方什么时候做了这件事情。

　　“可不是我买的。是租得！”金卓旭说着看向了一旁的李敏。

　　“看我干嘛！”李敏将手舒服的揣在卫衣的口袋中，淡淡的说道，“我爸的事情我从来不问的，你要是想说什么，我可以带话，不过要给辛苦费！”边说边掏出了右手，直直的伸到了金卓旭面前。

　　“那就把我刚才的话带给李叔！”金卓旭轻轻地拍开了自己面前的小手笑着向前走着。

　　“辣死我了！”不擅吃辣的施耐德和冯特跟在队伍的最后方，正捧着饮料大口的喝着的功夫，施耐德感觉有什么东西从道路一侧小道内冲出，一下子撞在了他的身上……

　　“哎吆！”金卓旭等人听到身后施耐德发出的叫声，急忙转身回头看去。只见施耐德整个人已经躺在了地上，手中的饮料撒了他一身，而他的身体一侧，还趴着一个身穿与季节不符的长袖外套的小姑娘。

　　“你没事吧……”一旁的冯特首先反应过来，出声询问着这个大约只有十四、五岁的小姑娘，并试图上前扶起对方。

　　“搞什么……冯特你为什么不问问我？我才是受害者！”施耐德嘟囔着坐起身来，顾不得湿了一大片的衣服，抬头看向了那个小姑娘。

　　正在紧张的检查自己有没有摔伤的小姑娘被突然出现得两个外国人吓了一跳，见到个头高大的黑人朝自己走来，下意识的向后退了一下，眼神中却没有恐惧，只是带着一丝警惕。

　　看到小姑娘的眼神，施耐德一下子愣住了，就那么呆呆的坐在地上，两只眼睛使劲儿的看着对方。

　　“没事吧……”在一旁看着的金卓旭适时的出现，站到了两个人的中间，挡住了施耐德的目光，笑着扶起了小姑娘。

　　“我没事！”小姑娘站起身后立即与金卓旭保持了距离。仍旧警惕的看着眼前的几人，“这次算你们走运！我没有受伤！以后注意点！”说完之后，小姑娘飞快的转身离开了。

　　“施耐德，你要看到什么时候？”李敏赫上前拉起了施耐德，皱着眉头看着那个迅速离去的身影。“这小姑娘也太没礼貌了……你怎么了？”话还没说完，李敏赫就被施耐德那依旧呆呆的样子吓了一跳。

　　“没事……只是跟我认识的人很像……”施耐德的表现有些反常，以往最活泼的他竟然玩起了沉默。

　　“像？呀！你这算是什么借口？”李敏赫不屑的看着施耐德，“那还是个小姑娘，这也能让你迷成这样？很像……她可是个韩国人，你以前在德国见过几个韩国人……”

　　“呵呵……也对……”施耐德没有解释，淡淡的应了一句，随即向前走去。

　　“一起走啊……”喊了一句之后，李敏赫无奈的看向了其他人，“这小子不正常！”


第079章 启程前的准备

　　晚上的小意外并没有让大家放在心上，施耐德除了偶尔会走神一下之外，也慢慢的恢复了正常。大家再一次进行了分工，施耐德需要跟进三星广告的后期，其他人都得到了接下来的工作安排。

　　李敏赫在接下来的时间将和冯特一起负责新纳入酒吧的建筑的装修和改造，安娜和杜安将负责酒吧的工作，李敏即将开学，闲暇时间到可以过来帮帮忙，而金卓旭，则开始准备起了前往美国的事。

　　“这么着急么？”被金卓旭点名要一起去美国的权载熙苦着脸看着金卓旭。“拿存款做的投资刚有了起色，我这时候走开很不合适啊……”

　　“没事！”金卓旭翻找这自己的护照和身份证，这还是之前刚从美国寄回来的。“我已经跟李叔打好招呼了，他会找人帮忙看着的……而且你家老爷子不是也再帮忙么？”

　　“你……”听金卓旭提起了自己的父亲，权载熙好奇的看着对方，不明白对方是怎么知道老爷子也在关注着这些投资行为的。

　　“你是律师，还是个应用心理学高材生，但是这不代表你也是个商业奇才……”看着有些纳闷的权载熙，金卓旭笑着说道，“这几次的投资行为跟你的性格可一点儿都不像，完全实稳扎稳打的投资，没有一点投机的成分。能让你改变风格的，估计也只有你家的老爷子了吧？”

　　“怪不得别人都叫你小狐狸……”权载熙的低声自语没有引起金卓旭的注意，他终于找到了放在抽屉角落里的护照。“还是跟着我去美国吧！顺便客串下我的经纪人……不过什么时候能跟你家老爷子见一面？我从两年前就没再见过权爷爷了！”

　　“老爷子说了，现在不是他们那个时候了，还是年轻人多闯一下的好……”权载熙推了一下金丝边框的眼睛，无奈的说道。

　　“好了！”把护照和身份证等相关证件准备妥当的金卓旭轻松地说了一句，然后看向权载熙。“可以订机票了！”

　　当天晚上，大家在晚餐过后在客厅中进行了碰头会，金卓旭把自己的安排告诉了大家，李敏赫对于不能跟着金卓旭去美国十分幽怨，安娜和杜安只是沉默着，倒是李敏拉着金卓旭不停的嘱咐着要他记得给自己带礼物。

　　“我只是去一周左右的时间，你们的反应也太大了吧……”看着表情各异的众人，金卓旭无奈的说道，“我会尽快回来的，有事情给我打电话！还有……安娜姐和杜安哥，你们两个有没有让我帮忙做的事情？”

　　“没有！”安娜干脆的说着，从口袋里掏出了一把早已准备好的钥匙，抛给了金卓旭。

　　“如果在纽约住的时间长，我的房子那里一直空着，帮我去收拾下，当然你也可以住在那里……”

　　金卓旭看着这把还带着安娜体温的钥匙，笑着对安娜说道：“谢了！”安娜没什么表示，只是把头转向了别处。

　　“如果你能去LA，那么帮我去一个地方吧……具体的一会儿再说。”杜安犹豫了片刻后，抬头看着金卓旭说道。

　　“好的！”金卓旭爽快的答应了下来。“我后天坐飞机走，明天大家休息一下吧！”

　　※※※

　　第二天一早，金卓旭早早的来到了李在浩的办公室。

　　“行程安排好了？”李在浩听到金卓旭后天就要去美国的事情后，放下了手中正在阅读的文件，仔细的问道。

　　“嗯，这次去大概要一周的时间，有权载熙跟我一起，应该不会有什么问题。”

　　“那也要注意安全……”李在浩沉吟了一下，慢慢说道：“有时间去看看你父母吧……他们在哪你应该很清楚……”

　　“我知道的……”金卓旭答应着，对于自己的父母，金卓旭虽然在情感上还有一些疏离，但是照片上那个笑得有些羞涩的男人和温柔的女人，经常出现在他的梦中。这次去美国，他本来就打算要去父母的墓地去看看的。

　　李在浩又说起了广告的事情，对这次的拍摄李在浩很满意，聊了几句之后，金卓旭便起身告辞，来到了S.M公司。

　　“怎么先来我这了？”金英敏不解的看着金卓旭和跟他一起来的权载熙，“不怕李秀满误会？”

　　“我是来跟你谈公事的，他不会误会的！”金卓旭笑着对权载熙示意，后者立刻从公文包中拿出了一份厚厚的合同。

　　“这是？”金英敏接过了合同，没有急着去看，只是疑惑的看着金卓旭。

　　“关于组合的合作合同，之前的那些都是私底下的协议，我可不想以后有人拿着这件事找咱们的麻烦！看看没问题就签字吧……”金卓旭慢慢地喝着面前的咖啡，随意的说道。

　　“你知道我不能随便签字的……”听到对方的话，金英敏无奈的说道，“我要先跟其他管理层商量一下的，比如李秀满……”

　　“那你就跟他商量好了再签……”金卓旭无所谓的说道，“等我回来的时候能签就好……还有，让训练生单独住宿的事情，是必须通过的，至于那个经纪人的安排要我同意，是我给你们还价用得，可以去掉……”

　　“这个……”金英敏苦笑了起来，这种事情金卓旭就这么告诉他，这作风还真不好评价……

　　“行了！你慢慢研究吧！我去秀满叔那里坐坐……对了，要不要给你带礼物？”

　　“啊？”金英敏被金卓旭的话说愣了，一时不知该怎么回答。

　　“开玩笑的……你忙……”金卓旭笑着挥了挥手，和权载熙一同走出了办公室。

　　“这种事情你做的这么顺手，还带着我干嘛？”在S.M公司的办公室之间穿行，权载熙话语间带着酸意。

　　“你可是我的律师啊……这种事总要带个专业的在身边以防万一啊……”

　　“呸！我是你的律师，不是你的秘书！”跟着金卓旭的时间久了，权载熙也不像以前一样总是一本正经的样子，说话方式也被对方传染了不少。

　　“要出发了？”李秀满看着刚进门就自己找地方坐下的金卓旭，笑着问道。

　　“嗯，明天的飞机，一周见不到我是不是很开心？”金卓旭舒服的坐在沙发上，好像到了家里一样。“刚才去见金英敏了，咱们的合作总得有份正式合同吧！他说要跟你商量一下，我估计你肯定会讨价还价的，所以……”

　　李秀满结果金卓旭递来的一份合同，“你不是给金英敏了么？怎么又给我一份？”

　　“那份是讨价还价用得，等你看完了就在这份上面签字吧！这份合同上面可没有水分让你榨了！”

　　“你小子……”对于金卓旭“正大光明”的做这种事，就算是李秀满也只能无奈的苦笑。“不过……”

　　“什么？”金卓旭看着李秀满，不知道对方又要说什么。

　　“咱们谈了这么长时间，你可从来没提出来要见见这些候选的练习生，就那么有信心么？”

　　“主要是相信我们的李秀满大前辈呗！”说笑了一句之后，金卓旭在李秀满似笑非笑的注视下接着说道，“我有自己的方法去了解这帮练习生的，您就放心吧！”

　　“哦？就靠金英敏给你的那些资料？”李秀满随意的问道，暗示自己已经知道了金英敏偷偷把练习生的资料给金卓旭的事情。

　　“当然不止那个了……”金卓旭对于李秀满的话没有太大的反应，显然早就知道对方对他做的事一清二楚，“别这么看着我！在S.M没有秀满叔你的点头，谁能拿出那么详细的资料给我……那帮练习生我不需要看她们有多好的功底，只要能跟上我的步伐，一年之后都肯定会成功的！”

　　“果然从你小子嘴里说出来的话……八成都是在抬高你自己啊……”李秀满将手中的合同放在了桌子上。“候选的练习生现在分成了三组在训练，有兴趣的话，一会儿你可以去看看……”

　　“我在酒吧后边扩建了一个专门的练习场所，以后那组合就搬到哪里去练习吧，当然，公司这边有活动我会带她们过来的！”

　　“你能保证那些孩子的安全么？”脱离了S.M的统一管理，李秀满对于练习生的管理表示了自己的担心。

　　“会有人跟着她们的！放心好了！”金卓旭笑着说道，“时间不早了，我看你也没兴趣留我吃饭，先走了！”

　　“嗯，可以去看看练习生的，那以后会是你的人了！”李秀满笑着说道，话语中特地加重了“你的人”三个字。

　　“知道了，我去看看……”金卓旭附和着，摆摆手走出了办公室。

　　“你要去看么？”权载熙跟在身后好奇的问道，显然对于自己老板接下来要打造的组合充满了兴趣。

　　“你想看？那就去看看吧……”金卓旭的话让权载熙再一次鄙视了起来，明明是金卓旭要看，偏偏还要打着满足自己愿望的幌子……


第080章 新来的？

　　S.M公司的地下一层，是练习生们天天训练的场所，这里聚集了来自韩国各地甚至海外的梦想着站上舞台的少男少女。与舞台上的光鲜形象不同，缺少阳光和新鲜空气的训练室中，总是有着汗水的味道。

　　“上次的声乐检查我不是很满意，虽然被临时安排到你们这里，但是气息的练习你们差的太多了！”文龙浩坐在伴奏键盘后边，严肃的看着眼前安静坐着的女孩子们说道。

　　文龙浩原本负责的是SuperJunior的声乐课程，但是前不久李秀满突然加大了这些女组合候选者得基础练习量，连声乐课都由原来的一名老师改成了两名老师分开负责基础和技巧部分。虽然不解，但是文龙浩仍旧对这帮女生进行了比以前任何时候更为严格的基础训练。

　　“虽然不知道为什么公司会加大了你们的培训力度，但可以肯定的是，你们的实力越强，那么出道的机会就越大……好了，我不多说，今天我们一个个的来做练习，我只给你们每人15分钟，都打起精神来！第一个谁来？”

　　扫了一眼不敢做声的女孩子们，文龙浩点名道：“朴仁静，你上次的状态最差，这次你先来！下一个是郑秀妍，好好准备！”

　　被点到名的朴仁静轻轻咬了一下下唇，慢慢地走到了前边，努力的调整好呼吸，跟随着伴奏的声音开始了自己的演唱……

　　“停！”文龙浩有些生气的喊道，短短的一首歌，本来演唱实力在这群练习生中属于上等的朴仁静竟然犯了多次低级错误，气息乱得一塌糊涂。

　　“本来说你状态差，但是演唱的效果也能在中游附近，可今天你自己听听，你唱的都是些什么！”

　　朴仁静低着头没有解释，随着训练量的一再增大，她有些不能适应练习生的生活了。再加上临近的新组合的选拔压力，她既不想看到与自己一起练习的朋友被淘汰，也不想自己被标上“失败者”的标签，整夜整夜的失眠让她失去了以前良好的演唱状态。

　　“下一个，郑秀妍！”文龙浩看着默不作声的朴仁静，直接开口叫起了下一个人的名字，在最初他刚刚来到S.M公司做老师的时候，也曾因为练习生的心理压力问题担心过。但是现在的文龙浩却没有在朴仁静身上再花时间的意思，不是他的心变狠了，而是几年的所见所闻让他明白了很多东西。

　　不管有什么理由，一个艺人被关注的只有结果，文龙浩不可能为了一个人的心理问题，而浪费其他练习生增加实力的时间，在这里所有的机会都需要自己的努力。如果连这些压力都受不了，那么不要进入这个圈子，似乎是保护这些孩子不会在以后受到伤害的唯一方法。

　　被点到名字的郑秀妍静静的站了起来，犹豫的看了一眼走回座位的朴仁静，随即快步走到了前排。如果说朴仁静是在突增压力下练习生们表现的缩影的话，郑秀妍就是练习生中的特例，在经过上次与金卓旭的对话后，郑秀妍好像找到了自己的道路一般，在最近的高强度练习中非但没有退缩，反而比之前更加努力，这让包括老师在内的所有人都对她刮目相看，大家都觉得这次的郑秀妍不管实力增加了多少，但说心态和努力程度已经成为了练习生中的佼佼者。

　　郑秀妍认真的听着文龙浩老师弹奏出的每一个音符，并没有发现门外多了两个“观众”。

　　“这个小姑娘唱的不错……”虽然不是专业人士，但是作为一个高级人才，权载熙对于演唱的基本鉴赏能力还是有的。

　　“嗯……这个女孩已经是确定的人选了……”金卓旭笑着说道，视线依旧透过门上的玻璃注视着正在唱歌的郑秀妍。刚才跟李秀满告别时，对方让人给自己送来了这段时间组合候选者的练习方案，从这上边可以看出李秀满不但对自己之前关于女团建设的构想动了心，而且有着极大地野心。

　　“真是玩命了呢……不知道这些孩子会不会坚持到最后……”看着练习室内的女孩子满脸的疲惫神色，金卓旭有些感慨的说道。

　　“这些不都是因为你引起的？”权载熙看着金卓旭，脸色怪异的说道。

　　“不管是什么原因，选择这条路是她们自己的选择……要知道，成为艺人这条路从来不是好走的阳光大道，成千上百的人都在盯着终点，能进出人群走完这条崎岖小路的不过十之一二……”

　　权载熙听着金卓旭近似于自言自语的话，表情也随之变得严肃起来。偶像明星，这四个让无数年轻人为之疯狂的字眼，或许真的没有他以前想象中的那么光彩照人，但现在他跟着金卓旭开始接触到了这四个字背后的故事，看到的只有汗水，并没有故事中常见的老搭档“泪水”。在这些每天都面临着淘汰的少男少女眼中，泪水绝对不是她们走向成功的必需品，压力之下，每个人都变得坚强、又或者说是麻木起来。

　　“这个女孩子也不错！”郑秀妍的演唱已经在门外二人各自的思索中结束，接下来的女孩子稳定的唱功也让权载熙眼前一亮。

　　“嗯，是不错……”“初次”见到金泰妍的卓旭认真的听着前者稳定的发挥，脸上露出了一丝笑容。

　　文龙浩熟练地弹奏着键盘，心中也对正在演唱的金泰妍做出了很高的评价。诚然，金泰妍并没有郑秀妍那种逆流而上的惊人表现，但是一向沉默的金泰妍也用默默努力让自己像一块顽石一般在满是激流的水面露出了自己的身影。

　　“呀！允儿你准备的怎么样？”黄美英小声询问着身边的允儿，这个韩语至今磕磕绊绊的丫头，也许是受到这次选拔前训练压力最小的一个。对这个只身一人来到韩国的小姑娘来说，大量的训练也是一种全新的体验，唯一能让她感觉到压力的，也只有与身边的同班交流上的差异了。

　　“昨晚加练了两个小时的舞蹈，早上起来肩膀都还在发酸呢……”允儿说着，轻轻地转动着上身，试图让自己身体上的疲劳感减轻一些。可是在转向了门口一侧以后，允儿愣在了那里。

　　“你怎么了？”黄美英紧张的提醒着僵在那里的允儿，上声乐课的时候保持这种动作可不是什么好事，而且这位新来的老师可是非常严厉的……

　　“那……那边……”允儿没有理会来自黄美英的警告，竟然伸出了右手指向了门口，隔着门上的玻璃，可以清楚地看到有一个帅哥正在看着她们的练习，还时不时的对身边的人说着什么。

　　“是卓旭哥！”

　　“是帅哥啊……”

　　两个人同时喊了出来，一下子打破了训练室中略有些压抑的气氛。而坐在另一侧的郑秀妍，听到两个人的叫声，更是一下子站了起来。

　　“你们在干什么！”文龙浩的声音并不大，可是其中严厉的意味却让表情各异的三个人同时颤抖了一下。

　　“黄美英！林允儿！郑秀妍！”文龙浩看着行为怪异的三人，一个个的点着名字，“你们三个！给我站到前边来！”

　　“惨了……”林允儿嘟囔着站起身来，确认性的再一次看向门口，然后看着一旁的黄美英和郑秀妍，不明白这两位姐姐什么时候认识的金卓旭。

　　“你惹祸了！”权载熙在一旁有趣的看着训练室里的景象，调笑着对金卓旭说道，“不过你小子早就认识他们么？”

　　“两个是我高中的学妹，一个是我上次给SJ拍摄MV时的女主角……”金卓旭苦笑着说道，没想到自己的出现让这三个丫头做出了如此强烈的反应。

　　“不进去帮忙么？我看这个老师好像要爆发了！这事可有你很大的责任……”一旁的权载熙饶有兴趣的看着热闹，并且积极的鼓动自己的老板也加入这场意外之中。

　　“这个……没办法，希望那个老师不会连我也骂吧……”说完之后，金卓旭小心的检查了一下自己的着装，然后轻轻地叩响了练习室的门……

　　文龙浩怒视着这三个明目张胆在他的课程上捣乱的丫头，尤其在这种压力下连自己都变得紧张起来，她们三个难道疯了么！听到了门口处传来的抠门上，他的火气控制不住的喝问道，“谁？”

　　“打扰了……”金卓旭的脸上挂着亲切的笑容，让循着声音看来的女生见传出了清晰地吸气声音。

　　“新来的么？你到这里来干什么？”文龙浩看着走近门来的年轻人，以为是哪个新来的练习生，又想不通问什么新人会来这里找他，于是没好气的问道。

　　“那个……是李秀满老师让我……”

　　“不管李老师让你来干什么，你打扰我上课了！我希望你是有重要的事告诉我！”听到是李秀满安排来的人，文龙浩依旧没有好气的说着，这个练习生连最基本的规矩都不懂，说不定是李秀满安排的学生。

　　“对不起……”金卓旭依然笑着，当听到对方训斥，他有礼貌的道了个歉，挠了一下头后说道：“我倒没什么大事来着……”


第081章 金卓旭老师！

　　林允儿站在一边偷笑着，心想这文龙浩老师看来还不认识金卓旭啊，这次可有笑话看了。一旁的郑秀妍疑惑的看着林允儿，用眼神向黄美英询问着，不知道金卓旭为什么会来到这里，更不知道林允儿是怎么认识金卓旭的……

　　“没事？”文龙浩冷冷的声音让在场的练习生心脏收紧了一下，离他最近的金泰妍紧紧的攥着双手，害怕自己的位置会受到老师怒火的波及。

　　“是没什么大事……”金卓旭还是笑着，心里却不住的嘀咕着，思考着怎么解释这个误会……

　　“我不管你是通过什么途径来到这里的……”年轻人脸上放松的笑容让原本就被紧迫的任务搞得有些敏感的文龙浩怒火中烧。“我可以负责的告诉你！你这样没有规矩的练习生，最好从这里消失！在我打人之前！”

　　“呃……”金卓旭被文龙浩的话说的一愣，脸上的笑容也渐渐被莫名其妙的申请取代，“我想你是误会了，老师……”

　　“误会什么？”

　　“我可不是练习生……”金卓旭慢慢地说道，“所以我希望您能够冷静下来……”

　　“不是练习生？”文龙浩仔细的打量着金卓旭，“那你是干什么的？”

　　“这个……”金卓旭思考了片刻，看看一旁屏住呼吸同样等待他回答的练习生，先对着文龙浩送去了一个稍等的表情，然后转向了练习生坐着的方向，笑着说道：“所有人先休息十分钟！都出去上厕所散散步！”然后对站在一边的三人说道，“你们也是，先出去吧！”

　　练习生们没有听从金卓旭的指挥，只是疑惑的看着文龙浩，不知道这个新来的帅哥怎么能够如此随意的发号施令。距离金卓旭和文龙浩最近的金泰妍更是不停的扫视着二人，不知道自己该不该退回到自己坐得位置去。

　　文龙浩眯起眼睛看着这个少年，不知道他到底是什么意思，但看他刚才对练习生宣布解散时的底气十足，又不像是个普通人。“休息十分钟！现在都出去！”文龙浩的话让刚刚在僵持着的练习生一下子获得了解放，一个个站了起来，迅速地离开了这个地方，站在前边的四人也开始挪动脚步，只不过郑秀妍三人的眼神都在金卓旭的身上停留了好一会儿。

　　权载熙尴尬的站在门口，应对着一群女孩子的集体围观，特别是因为发现了金卓旭而差点被教训的那三个女孩，正难受着的时候，他听到房间里的金卓旭叫着自己的名字，赶紧逃命一般的走进了排练室。

　　看着权载熙走进了房间，黄美英和郑秀妍以及林允儿开始看着对方，同时提出了自己的疑惑。

　　“你怎么认识他的？”

　　“他是我和秀妍姐学校的前辈！”黄美英首先开口，然后看着林允儿，等待对方的答案。

　　“东方神起和SuperJunior前辈们的歌都是他制作的……”

　　两边说出了自己的答案，却是更加疑惑了起来，郑秀妍透过玻璃看着练习室里正在说着什么的金卓旭，心中的震惊已经表现在了脸上。

　　之前在酒吧遇见金卓旭，知道对方做了酒吧老板就已经让郑秀妍大吃一惊了，现在林允儿带来的消息却已经不能简单的以惊讶来形容了，如果林允儿说的真的，那他为什么不说？为什么这么长时间明知道自己和黄美英也在S.M公司，却一次也没有找过她们……

　　“你是说……上次咱们去看的那首《U》是前辈写的？”黄美英惊讶的问道。

　　“不光是歌曲，舞蹈和MV都是他们团队做得……”林允儿详细的向面前的两人说着自己知道的事情。“听希澈哥说，不光这一次，东方神起前辈的那首新歌的舞蹈可是卓旭哥主创的……”

　　黄美英等着大大的眼睛，不可思议的看向了一边的郑秀妍，以前在学校一起演出，她们只知道金卓旭对于演唱和舞蹈很有一套，没想到才一年不到的时间，对方竟然成为了这么厉害的人。

　　郑秀妍没有说话，心中却是想起了之前金在中频频提到金卓旭的事情，加上当时他欲言又止的样子，在现在看来就是因为那段时间是跟着金卓旭在练习新歌的原因。

　　“十分钟到了……我们现在进去么？”金泰妍小声问道，之前一直默默的站在一边，对于她这个“非公开”练习生，可能与普通练习生最大的区别就是自己要时刻压抑自己低调行事，免得在激烈的竞争中被当做“主要对手”而使自己担上不必要的负担。

　　郑秀妍没有说话，只是将目光移向了门口一方，想看看里面的三人是否还在交谈。

　　三个人的确在交谈，只不过之前的紧张气氛已经消失不见。文龙浩在弄清了金卓旭的身份后尴尬不已，原来公司里一直被大家提起的那个金卓旭就是这么一个年轻的人……

　　“刚才的事情我很抱歉……只是李秀满希望我来看看我将接手的组合候选人，没想到影响了您的课程……”金卓旭笑着向文龙浩致歉，当然他的语气中并没有听出多少歉意。

　　“没事的，只是误会，我只是没想到天才制作人金卓旭竟然这么年轻……”文龙浩苦笑着说道，之前听到关于“天才制作人”的说法时，他还对此表示过质疑，一个仅仅制作了2首歌曲一支广告的家伙怎么会被称为天才？可当他知到年轻的金卓旭就是那个制作人的时候，也不由得在心底大喊“天才”二字了……

　　“怎么样？要不要看看你的孩子们的水平？说实话，我对之前加大训练强度的事情不是很支持……她们有许多人已经快要受不了了……”文龙浩对着金卓旭说出了自己的疑虑。

　　“秀满大叔有点着急了……不过这样也好！”金卓旭看看在门外探头探脑的练习生，笑着说道：“让她们受点压力，出道以后才会少哭几次鼻子……”

　　“要叫她们进来么？”权载熙在一帮认真的充当着“秘书”的工作，看到时间已过，金卓旭和文龙浩的交谈也基本结束，便出声提醒着自己的老板。

　　“嗯，出去叫她们进来吧！辛苦了！”金卓旭笑着吩咐道。

　　权载熙扶了一下眼睛，慢慢地走到了门前，拉开门后对着外面满是好奇的训练生说道：“进来上课吧！”

　　训练生们鱼贯而入，纷纷找到自己的位置就座，接着一同抬起了头，看着与文龙浩坐在一起的金卓旭，一脸的好奇。

　　文龙赫对身边的金卓旭示意了一下，然后开口说道：“继续我们刚才的练习！金泰妍的部分……”

　　看到身边金卓旭用微笑示意，文龙浩继续说道：“金泰妍你上来吧！让金老师听下！”

　　听到“金老师”的称呼，林允儿的眼睛一下子亮了起来，卓旭哥要来当自己的老师么？她看向身边，只见郑秀妍紧紧地攥着拳头，好像也因为这个消息变得兴奋起来。

　　走上台的金泰妍没有复杂的想法，她努力的让自己在稳重一些，慢慢的走到了键盘边，她先是对着文龙浩和金卓旭行了一礼，然后站直了身子，开始了自己的演唱。

　　“先停一下……”听着金泰妍规矩的唱腔，金卓旭皱了一下眉头，叫停了金泰妍的演唱。练习生们紧张的看着皱着眉头的金卓旭，不知道这位脸色有些怪异的“新老师”为什么叫停了金泰妍的演唱。

　　“你好！金泰妍对吧……”金卓旭笑着看向了金泰妍，慢慢地说道，“可能因为我的缘故让你紧张了……能用你原来的方法唱一次么？”

　　这一次，不光是练习生，连文龙浩也一起看向了金卓旭，不知道后者是怎么听出金泰妍改变了自己的唱法。

　　金卓旭没有在意别人的眼光，只是笑着与同样疑惑的金泰妍四目相对，“你的老师，应该对你说过一个歌手必须要有自己的特色吧？放松一点，再唱一次！”

　　金泰妍看着这个和自己差不多年纪的“老师”鼓励的眼神，慢慢地低下了头，“这首歌……如果用我的方法唱……跟伴奏搭在一起不好听……”

　　“那就换下伴奏……”金卓旭轻松地笑着，“清唱一下！”

　　金泰妍小心的看了一眼文龙浩，发现对方没有任何异议，略作思考之后开口清唱了起来。

　　“OK……”两句之后，金卓旭立刻喊停，对着文龙浩说道，“让我来伴奏吧！”

　　文龙浩默默的起身让开了位置，走到了一旁认真的看着坐在了键盘前的金卓旭。

　　轻轻地试了一下音阶，金卓旭笑着对金泰妍说道，“放轻松，不要在意我，伴奏会跟着你的！”

　　看着金卓旭的示意，金泰妍做了一个深呼吸，开口唱了起来。

　　“卓旭哥好厉害……”允儿听着跟金泰妍做着配合的金卓旭的演奏，不由得赞叹起来。

　　“你应该去看看他的舞台表演……”与金卓旭有过舞台合作经验的黄美英摆出一副可惜的模样看着林允儿，“舞台上的金卓旭前辈超级帅气啊……”

　　“好好听着！”郑秀妍打断了两个人的对话，“想在你们上去演唱的时候在他面前丢人么？”


第082章 你给我小心点！

　　金泰妍舒服的唱着歌，不管表现如何，她现在真的很舒服。

　　面前这位初次见面的金卓旭老师，通过即兴的伴奏让金泰妍完全兴奋了起来，每当自己下意识的用自己的处理方式完成一段演唱的时候，金卓旭总是恰到好处的将伴奏送到自己脚下最舒服的位置，而金泰妍就这样自然地迈步踏上，随着音符走向了云端。兴奋之余，金泰妍更是尽兴的用自己全部的感情来演唱，时不时的用余光扫过，金卓旭的脸上一直挂着让人心安的微笑。

　　“很好！”一曲结束，文龙浩情不自禁的拍手叫好，不仅是为与之前表现截然不同的金泰妍，更是为一旁功劳量多的金卓旭。

　　“这次的表现很不错！”金卓旭看着金泰妍说道，“你的演唱只有在这种状态下才能发挥出来，不要受外界的影响，努力的唱自己的歌，你自然就会成功了！”

　　“谢谢！”金泰妍对金卓旭表达着自己的谢意，放松下来之后，她终于不再压抑自己的本性，向大家展示了一个与之前不同的模样。

　　“金泰妍变了……”郑秀妍愣愣地看着那个满脸笑容的小丫头，自己还是第一次看到这样活泼的金泰妍。

　　“大家做的都不错……”金卓旭看着金泰妍一蹦一跳的回到自己的位置，笑着对练习生们说道，“这次的甄选，希望你们能展现自己最完美的一面，并取得成功！”

　　“老师！”黄美英看到金卓旭没有继续练习，而是笑着看向练习生这边，赶紧举起了手示意自己有话要说。

　　“哦？美英想说什么？”金卓旭看着一脸兴奋的黄美英，笑着问道。

　　黄美英得意的站了起来，金卓旭的称呼说明他并没有可以回避和自己的关系，大大咧咧的无视着周围的目光，黄美英操着还有些别扭的发音问道：“你要负责我们的哪一部分教学呢？”

　　“呀……你的韩国话还那么差？”金卓旭的确没有回避的意思，因为在他看来，实在没有回避的必要。“你们希望我做你们哪一部分的老师呢？”

　　“声乐老师！”黄美英干脆的回答着，丝毫没有注意一旁的龙文浩已经憋红了脸。

　　“允儿呢？觉得我应该做你们什么老师？”金卓旭没有对黄美英的猜测进行确认，接着问向了林允儿。

　　“我……我觉得应该做舞蹈老师！”林允儿联想到之前在拍摄《U》这个MV时SJ的哥哥们对金卓旭的吹捧，大胆的猜测着。

　　“郑秀妍，你怎么看？”金卓旭笑着坐直了身子，看着之前一直在盯着自己的郑秀妍。

　　“我们想的你就能做么？”看着眼前这个对自己隐瞒了很多事情的“大骗子”，郑秀妍忍不住像当初在学校时那样不屑的对金卓旭说道。

　　“嘶……”一种练习生下意识的吸了一口冷气，郑秀妍竟然敢这么对老师说话？难道她不怕这个帅气的新老师收拾她么？

　　“呃……你怎么总是拆我的台？”金卓旭无奈的摸着后脑勺说道，“就不怕我以后拿老师的名头报仇？”

　　金卓旭的话让大家长大了嘴巴，感情这新老师跟郑秀妍很熟啊！可是用这种语气当众斗嘴……想到这里，包括文龙浩在内的所有人都对两人送去了玩味的目光。

　　“好了！不开玩笑了！先自我介绍一下吧……”看到大家的反应，金卓旭也意识到这次玩的有点过，让红着脸的郑秀妍落座，金卓旭站起身来进行了简单的自我介绍。

　　“我叫金卓旭，寻梦人团队的负责人，下个月初的甄选之后，将会由我以及我的团队接手新组合的全面培训任务，而在将来组合出道之后，也有我们团队进行统一管理……”

　　金卓旭的话音刚落，练习室中就爆发出了一阵不可思议的低呼，大家看向金卓旭的眼神都变了，这是什么？这就是以后新组合的直接管理者啊！

　　“那么S.M公司呢？”也有几个练习生提出了自己的疑问，与郑秀妍三人不同，她们并不了解金卓旭有着怎样的实力，听到自己有可能进入的组合将会被S.M公司送出去，交到这么一个年轻人手中，少数人的心里划过同样的念头，“这个组合，难道要被放弃了么？”

　　“S.M公司和我们团队的关系是合作的双方，今后有关于新组合的所有事物，都会以寻梦人团队为主，而S.M公司只负责日常活动的安排和协调等辅助类工作。”金卓旭看着有些慌乱地少女们，继续说道：“当然你们仍旧是S.M在2007年重点打造的组合，只是双方的分工不同，可以让你们获得更多的好处……”

　　郑秀妍听到金卓旭说起“寻梦人团队”，便不由自主的回想起前一阵在酒吧遇见的“高手们”，原本有些疑惑的心里放松了下来。当然，金卓旭那种让人在舞台上超水平发挥的能力，有过切身体验的郑秀妍深信不已。

　　“如果你们有顾虑的话，可以选择退出这次的甄选……”看到又有些犹豫的练习生，金卓旭笑着说道，“选择的权利当然在你们手中，但是能不能出道，这个决定权在我这里……”

　　看看时间已经到了结束课程的时间，金卓旭满是歉意的看了文龙浩一眼，慢慢说道，“大家好好想想吧！现在可以下课了……”

　　练习生们听到“下课”二字，先对着文龙浩和金卓旭行了一礼，然后议论纷纷的走出了练习室，房间里只留下了四个练习生没有动，郑秀妍和黄美英在等待金卓旭对于这些事的解释，林允儿想和卓旭哥哥好好聊聊，而最后一个，则是眼神中有些期待的金泰妍。

　　“你们四个有什么事么？”金卓旭先是对走近练习室的权载熙示意稍等片刻，然后看着四个少女问道。

　　四个少女互相看着，不知道有谁先开口，最终还是金泰妍最先开口问道：“老师……”

　　“别叫老师了……”看着眼前的金泰妍，金卓旭笑着说道，“你好像是跟秀妍和美英一年的吧，叫哥哥就好了……”

　　“呀！你怎么知道的？”郑秀妍奇怪的问道，不知道金卓旭怎么连金泰妍的年龄都这么清楚。

　　“忘了我刚才说过什么么？我可是要接手你们这个组合的，所以手里有你们详细的资料也是理所当然的啊……”

　　“卓旭……哥”金泰妍没有在意两人的斗嘴，先是尝试着叫了一声，然后慢慢地说道：“我想知道，组合选拔的标准是什么？”

　　“标准么……没什么标准，只要你的努力可以打动我就可以了，我可是很挑剔的！”

　　“我会努力的！”

　　“你已经很努力了！”金卓旭笑着对金泰妍说道，“好好加油！我在组合里给你留着位置！”

　　金泰妍听到金卓旭的话，兴奋的抬起头来，确认了对方没有开玩笑的意思之后，认真的再次道谢，高兴地离开了。

　　“呀！你这样好么？”郑秀妍看着金卓旭不满的说道，就这么轻易地许诺别人，在她看来是不负责任的表现。

　　“每个人都有自己需要的东西，金泰妍需要的是鼓励……”金卓旭认真的说着，然后看向了林允儿。

　　“至于允儿，咱们一起拍摄的时候，记得我说过的话么？”

　　“记得……”林允儿听着金卓旭的问话，再一次想起了金卓旭对她的坚持作出的赞赏。“我会一直坚持下去的！”

　　“嗯，在那之前我就拿到你们的资料了，你做的不错，记住不要放松自己的要求，那么到时候你也会成功的！”

　　“卓旭哥，我记住了！”林允儿显然知道自己不适合继续加在三人中间，道谢过后也高兴地离开了练习室。

　　“我呢我呢？”黄美英兴奋的凑了上来，指着自己向金卓旭询问道，“前辈，赶紧对我说两句鼓励的话！”

　　“你还是先正常点再说吧！”看着眼前依旧有些脱险的黄美英，金卓旭苦笑着说道，“你们两个我算是最了解的了，只要不失误，你们的水平还是没问题的……”

　　“你之前躲着我们？”与接受了表扬之后有些眉飞色舞的黄美英不同，一旁的郑秀妍显然不吃金卓旭这一套，一开口边让气氛冷了下来。

　　“丫头……几天不见，怎么又开始说伴语了……”

　　“别扯开话题！你知道我们在S.M公司，来这边的时候，为什么没有联系我们？还有，不要告诉我金在中不知道咱们认识的事情！”郑秀妍连续的询问让金卓旭倒退了一步，苦笑着说道：“什么时候你能把怪脾气改一改，应该会成为万人迷的……”

　　看着对方杀人般的眼神，金卓旭不在调笑，小心的解释道：“只是觉得不要让你们分心比较好，马上就要选拔了……再说，我要忙着做制作的……”

　　“不知道你心里在想什么！但是这次我记住了！下次给我小心一点！”郑秀妍举起拳头，带着威胁的说道。

　　“呀！我是你们以后的制作人啊！我是前辈啊！我是哥哥啊！你是不是一定要这么吓唬我？”金卓旭大声的说着，声音中显然对于郑秀妍的威胁有些害怕……

　　“你自己找的！”郑秀妍赌气的转过身子，拉着黄美英想要离开。

　　“你去哪？”金卓旭问道。

　　“练习结束了，我当然要回家！”郑秀妍扔下这句话，大步走出了练习室……


第083章 出发！目标美国！

　　“你不是说你妈来接你么？”金卓旭站在郑秀妍身后确认着，本来是想等郑秀妍回家后自己再走的，可是在S.M公司的大门处一站就是大半个小时，郑秀妍的母亲还是没有来。

　　“说过来我接我们的……”郑秀妍的声音中也充满了疑惑，突然又想起了什么似的，咬着牙说道：“肯定是郑秀晶那个家伙！我说怎么她也没出现……”

　　“郑秀晶？”

　　“我妹妹！她肯定跟我妈先走了……”想到那个动不动就跟自己吵个没完的妹妹，郑秀妍也是一阵头疼，这两天那个家伙还一直坚持叫自己前辈呢……

　　“我送你吧……反正我也要走路的。”看着自己站在那里生闷气的郑秀妍，金卓旭不禁感到好笑，这世界上唯一能让郑秀妍头疼的人，就是她那个性极强的妹妹郑秀晶了。

　　两人慢慢地走在去往郑秀妍家的路上，郑秀妍仿佛有话想说，却一直不知道怎么开口，原本里S.M并不远的路程，两个人走的却极其缓慢。

　　“吃点东西吧！我请你吃炒年糕怎么样？”金卓旭看出了郑秀妍的心事，干脆的提出了建议。

　　“好……”郑秀妍低着头答应着，她也想找个合适的地方跟这个曾经一同在舞台上留下回忆的前辈好好谈谈。

　　两人找到了一个路边摊，坐在那里慢慢地吃着炒年糕，郑秀妍犹豫了一下，抬起头来问道，“你……真的不再上舞台了？”

　　听到郑秀妍的话，金卓旭忙碌的嘴巴停顿了一下，然后再次慢慢咀嚼着，半天才说道，“不是想问我为什么这么长时间躲着你们？”

　　“那个问题重要么？相比起来，我更想知道你的决定……”

　　“咱们其实有很多地方很像的……”金卓旭看着郑秀妍说道，“比如说，我跟你一样，懒得去想很多事情。心里有很多疙瘩，本来就很麻烦的，积累的多了，也就懒得去想了。”

　　“我以前一直在想，你比我见过的任何人更适合站在舞台上……”郑秀妍低着头，用筷子跳动着盘子里的年糕条，“或者说，我觉得你天生就是应该站在舞台中央的人……”

　　“不说了！”金卓旭笑着打断了郑秀妍的话，“这就是我为什么避着你跟黄美英的原因……一见到你们，我就怕自己会控制不住想要回到舞台上……”吐出了一口气，金卓旭对着眼睛里闪着光的郑秀妍说道，“好吧，我承认，我对舞台的渴望一直都埋在心里，只是现在还不是时候……”

　　“什么时候？”郑秀妍好奇的问道。

　　“反正不是现在！还有，你现在是担心别人的时候么？要知道，我可不会给你特殊照顾的！”

　　“呀！金卓旭！我需要你的特殊照顾么？！”金卓旭的话让郑秀妍露出了昔日的模样，龇牙咧嘴的用筷子威胁着对方。

　　“呀……郑秀妍……我可是……哎吆……”

　　“真舒服啊！”郑秀妍走在回家的路上，双手举起使劲的伸了个懒腰，笑着说道。“今天的心情怎么这么好呢？”

　　金卓旭无语的走在郑秀妍后面，对方好像是吧所有的压力都释放到了可怜的金卓旭身上，从小食档出来之后就一直保持着愉快的笑容。

　　“对了！你什么时候还去我们公司，或者有时间我想去找你那里多练习一下……”郑秀妍想到了金卓旭酒吧的那个练习室，便开口问道。

　　“估计不行了，不过你可以去酒吧找敏赫哥，我明天要去美国，大概要一周的时间才能回来……”金卓旭慢慢地说道，“敏赫哥的话，你跟美英应该也很熟悉了，去酒吧找他就可以，让他给你安排人做指导，音乐方面他可以在实用性技巧上帮到你们，舞蹈就找杜安吧……你们那边的黄老师可是杜安的坚定崇拜者……”

　　“你要去美国？”并没有对金卓旭后面的话做出反应，郑秀妍只是确认着金卓旭去美国的问题。

　　“嗯……跟人有约……”

　　金卓旭含糊的回答并没有让郑秀妍满意，她好奇的问道：“谁？谁约你去美国？”

　　“我之前写过一首歌，唱这首歌的美国歌手邀请我去那边做客……”

　　“新人？”

　　“不是吧……”面对郑秀妍紧盯着自己的目光，金卓旭紧张的回答着。

　　“是谁？”

　　“贾斯汀·汀布莱克……”

　　“呀！逗我好玩么？”郑秀妍鄙视的看着金卓旭，贾斯汀·丁布莱克那个级别的歌手……也亏金卓旭能想的出来……

　　“不是逗你……是真的！”金卓旭苦笑着说道，之前就是猜到郑秀妍会是这种反应，他才没有直接说出来的……

　　“真的？”

　　“真的……”

　　得到了金卓旭的确认，郑秀妍一下子抓紧了对方的胳膊，在国外出生的她，对于贾斯汀是什么级别的明星自然有自己的计较。

　　“给我搞到签名！不然别让我见到你！”

　　简单的一句话从郑秀妍的口中说出，显得杀气十足，果然对于青春少女来说，帅哥级的世界明星是绝对无法抗拒的诱惑……

　　“我知道了！你先放手！”挣脱了郑秀妍的“铁爪”，金卓旭揉着有些发红的胳膊，无奈的说道：“这种事情你直接说出来就可以了，没必要威胁我的……再说，以后不见到我就意味着没办法出道了，这么不吉利的话你也敢说？”

　　“呸呸……”同样意识到自己说错话的郑秀妍，懊恼的说道，“还不是你！”

　　金卓旭笑着看向一脸晦气的郑秀妍，慢慢说道：“最近你好像变了不少啊？话也多了，也不总是板着脸了……”

　　“我有板着脸过么？”郑秀妍嘴上问着，脸上却是再现了当年的经典“无表情”……

　　“呃……走吧！太晚了回家也不好不是……”被郑秀妍的“变脸”吓了一跳的金卓旭，赶紧朝前方继续走去……

　　……

　　“该出发了！”权载熙看着拎着行礼慢慢悠悠走来的金卓旭，出言提醒着。

　　“嗯，知道了！”金卓旭答应了一声，转身对跟着他走出门口的李敏赫等人说：“之前的工作都安排好了！咱们一周以后见吧！”

　　“旅途愉快！”众人笑着说道，目送金卓旭上车离开了酒吧。

　　“出发了！”权载熙开着汽车，笑着说道。

　　“出发！”金卓旭大声的应和着，话语间活力十足。

　　在机场办好了登机手续，二人终于登上了即将飞往美国的班机，十四个小时之后迎接他们的将是充满期待的美国之旅……

　　“这个时间，金卓旭应该上飞机了吧……”舞蹈训练的空当，郑秀妍坐在地上做着短暂的休息，昨天晚上回到家里，她还把自己的妹妹郑秀晶好好地教训了一顿，心中想起了那个今天就要飞往美国的男孩，她又开始进入了放空的状态。

　　“秀妍姐，你在想什么呢？”坐在一旁的黄美英看到郑秀妍正在发愣，好奇的询问道。

　　“没什么……卓旭前辈今天去美国了……”郑秀妍淡淡的说道。

　　“真的？”两个女生异口同声的问道。除了黄美英，林允儿也靠了上来，想了解关于金卓旭的最新情况。

　　“嗯，昨天走的时候他说的……”昨天下午到家时已经从金卓旭最终套取了全部事实的郑秀妍，说着这些她“辛苦”弄到手的消息，心里还是很爽快的。“之前贾斯汀的那首SexyBack就是他写的，贾斯汀邀请他去美国做客，还要他一同在八月的MTV电视录影带大奖典礼上跟自己一起做开场表演呢……”

　　“OH－MY－GOD！”黄美英捂住了嘴巴，不可思议的说道，“贾斯汀的那首SexyBack竟然是卓旭前辈写的？太厉害了！那么我们能在电视上看到他和贾斯汀同台演出了么？”

　　“他不是说过要在咱们甄选的时候接受组合么？时间上……”一旁的林允儿在惊奇之余，也说出了自己心中的疑惑。

　　“所以他不会参见演出，只是答应了去美国做客……”郑秀妍说到这里，心中再一次对金卓旭的决定感到佩服，如果换了自己，能在与贾斯汀在美国同台和接手一支练习生组合这两者之间做出如此的选择么……

　　“前辈真的太帅了……不过好可惜啊……”黄美英听到金卓旭做出的选择之后，感慨的说道。

　　“对了，你们两个，周日休息的时候要不要加练？”郑秀妍想起昨天跟金卓旭商量好的事情，便抬头问道。

　　“想啊！”只身一人来到韩国的黄美英对“假期”没有什么概念，一听到郑秀妍的提议便积极的响应着。

　　“我也想！”林允儿对昨天金卓旭的话还记忆犹新，此时也积极的应和着，“可是没有老师，我们行么？”

　　“有老师的……”郑秀妍淡淡的说道，“金卓旭前辈昨天说可以去他那里练习，还会帮我们安排老师！”

　　“真的！只是听你们说起过前辈的酒吧，我真的想去看看呢！”一听到要去金卓旭的酒吧，黄美英的兴趣又提了上来。

　　“嗯，那就这么定了！周日我们在公司集合，然后一起去！还有……”郑秀妍想了想，对黄美英说道：“记得跟金泰妍说一下，问她愿不愿意去练习。”

　　“我知道了！”黄美英痛快的回答到，接着再次笑了起来，“哇！真想快点到周日啊……”


第084章 JIVE公司

　　“回到美国的感觉怎么样？”权载熙拖着行李箱，对站在机场门口伸着懒腰的金卓旭说道。

　　“有什么感觉？又不是又不是游子寻根的节目……”金卓旭用略带鄙视的眼神看着权载熙，“我不是什么文艺青年，你也不是记者，咱们两个是来出公差的。昨晚该做的就回家！”

　　“哦？是么？我以为你对美国会有特别的感情呢……”权载熙玩味的看着金卓旭，语气中透露出了一种“你在说谎”的意味。

　　金卓旭没有再说话，要说对美国没有特别的感情，那绝对是骗人的，他在美国成长了两次，再次踏上这片土地，心中也是激动万分。

　　“接下来咱们该怎么办？”权载熙松开了旅行箱的拉杆，站在那里询问道。

　　“坐出租车去JIVE公司吧！我只是上飞机前给这边发了个短信，他们应该不回来接咱们的！”金卓旭笑着说完，便走到了机场外侧的出租车处，刚要上车，就听到权载熙喊道：“老板，那个是来接咱们的吧？”

　　金卓旭回头望去，之间一个穿着T恤的白人朝自己这边急急忙忙的跑来，手上还举着打印出来的“金卓旭”三个韩文字样的牌子。

　　“Hello！You？”这个白人害怕面前的两个亚洲人听不懂英文，指着牌子上的名字，用最简单的英文单词问道。

　　“是的！我是金卓旭，你可以叫我Kevin，这是我的律师兼助手权载熙。”金卓旭用流利的英文确认了自己的身份，还有好的与对方握了下手。

　　“上帝保佑！”白人听到金卓旭流利的英文，感叹的说道，“还好没有错过你们！欢迎来到纽约！我是JIVE公司的行政助理霍格，负责帮助你们在纽约的生活！你的英语很不错！”

　　“伙计！他可是美国人！”一旁的权载熙用同样流利的英语对霍格说道，“小时候一直生活在纽约的人可能不需要你太过费心了，你可以叫我莱昂！”与韩国不同，美国的说话习惯中没有那么多的规矩，所以权载熙说起话来随意了很多。

　　“你是美国人？”霍格好奇的看着这个金卓旭，“我还以为你是韩国人呢！”

　　“我父亲是韩国人，我十三岁离开纽约去韩国生活……”金卓旭笑着对霍格说道，“不过，我们是不是应该先上车再说？”

　　“哦！对不起！我们现在就出发！”霍格听到金卓旭的提醒之后反应了过来，急忙接过了对方手中的行礼，向自己的车子走去，金卓旭二人跟着霍格来到了停车处，把行李放在了后备箱中，霍格启动了车子，对坐在副驾驶位置的金卓旭说道：“我们出发了！欢迎回家！伙计！”

　　车子驶出了机场，向JIVE公司驶去，一路上霍格热情的跟二人说着公司从昨天接到金卓旭的通知后便开始做得准备，去没有发现从自己的那一句“欢迎回家”之后，金卓旭就开始了沉默。

　　“欢迎回家……”

　　金卓旭不得不承认，这句简单的话语让他一瞬间掉入了回忆的汪洋之中，车子距离目的地越来越近，而自己离这座回忆里的城市还有多远？

　　“我们到了！”霍格驾驶着车子，远远的便喊了起来，言语中洋溢着对JIVE公司的归属感，而金卓旭也终于从回忆中走出，和坐在后边的权载熙一同看向了进入视线的JIVE公司。

　　JIVE唱片在纽约的分公司并没有设立在曼哈顿，不是因为高昂的租金使得他们无法承受，而是公司的决策层不愿意花那个冤枉钱。因为相同的价格，在纽约其他城区可以买到数倍于在曼哈顿的地皮。不过他们分公司的地址也在纽约著名的中央图书馆侧，场地宽阔宏伟不说，装修也是异常豪华，充分展示了一个世界性大唱片公司的气派。

　　“欢迎来到JIVE！美国偶像歌手的制作中心！”霍格停下车子，自豪的说道。金卓旭笑着走下了车子，对于JIVE他前世就因为贾斯汀的关系有着很深的了解。关于JIVE唱片公司，首先便是有男孩第一团队之称的后街男孩和同样走向世界的超级男孩，再有就是美国的超级偶像巨星布兰妮·斯皮尔斯了。

　　这三个JIVE唱片的顶梁柱，在全球的唱片销售中每个都有几千万的骄人成绩，可以说是开创了唱片界的一个神话。因为其他公司有这么一个赚钱的宝贝就很不错了，而JIVE却一下子就拥有三个。这个获得巨大成功的独资音乐品牌几乎是一手策划了teen－pop的“革命”将其偶像军团推进到北美，欧洲以及亚洲的每个角落。

　　“贾斯汀和强尼还有我们的总裁——维斯先生在会客室等你呢！跟我来！”霍格笑着说完，一手提着行李，走进了这座没有挂牌的烟灰色豪华办公楼。

　　“走吧！去见见我们的美国朋友！”金卓旭用韩语对权载熙说着，快步跟上了霍格。

　　“欢迎你！我的朋友！”一走进会客室，金卓旭就听到贾斯汀那“熟悉”的声音，贾斯汀快步上前，轻轻的与金卓旭做了一个欢迎的拥抱，然后笑着说道，“你果然是个说做就做的家伙！我都没想到你这么快就定好了行程。”

　　“我可不像你是个大忙人，我在韩国可算是个闲人。”面对满脸微笑的贾斯汀，金卓旭用调笑的语气说道。

　　“可惜我们的闲人不能跟我一起登台演出……”说到这里，贾斯汀玩味的看了金卓旭一眼，“你难道不知道这是个多么好的机会？”

　　“嘿！贾斯汀，如果K连这个都不懂，那我们就要考虑去开出租车了！”之前坐在那里的强尼也走到贾斯汀的身边笑着说道，“要知道，我的那帮制作人朋友，有一大半都是K的狂热粉丝啊！”

　　金卓旭对强尼点头示意之后，才继续对贾斯汀说道，“下个月我要接手一个女子组合的培训，这可是我的大生意，所以自己的事情就只能放一边了！”

　　“好吧……我对你的决定表示尊重……来认识一下，我的老板——维斯先生，他可是特地来这里见你的！”贾斯汀对金卓旭介绍着自己的老板，同时示意金卓旭坐了下来。

　　“你好！我可很早就听过K的大名了！”维斯没有做出一副“大老板”的模样，反倒亲切的率先打起了招呼。

　　“你好！维斯先生，希望我这次的行程不会给您添麻烦！”金卓旭放松的坐在沙发上，笑着对维斯说道。

　　维斯轻笑着，示意霍格去弄点喝的，然后对金卓旭说道，“我们JIVE公司可从来不会嫌客人麻烦，不过，我们也很久没有邀请过客人了！”

　　“这是我的荣幸！”该说的客套话还是要说的，金卓旭这次受邀请而来，同时也有自己的目的，总要给维斯这个JIVE公司的“二号”人物一些面子。

　　“不知道这几天Kevin先生有什么安排么？”强尼接过霍格端来的咖啡，轻轻的放在了金卓旭的面前，然后笑着问道。

　　“这几天我会留在纽约，参观一下JIVE公司，顺便学习下JIVE的工作模式，希望维斯先生不会介意……”金卓旭思考了一下，说出了自己的打算。

　　“我怎么会介意，如果被其他公司的家伙知道K在JIVE公司交流，那他们会把我们公司的大门砸烂的！”维斯笑着看向了金卓旭，单凭这个年轻小伙子的身份，美国娱乐圈里不会有谁对他会有排斥的感觉的。

　　“嘿！伙计，请你来可不是让你一直工作得！”一旁的贾斯汀插话道，“一会儿我带你们去酒店放下行李，然后咱们好好逛逛！我要带你看看纽约！”

　　“Kevin他是纽约人……”一旁的霍格看到贾斯汀犯了跟他同样的错误，忍不住出声提醒道。

　　“什么？你是美国人么？我以为你只是英语说的好……”贾斯汀不可思议的说道，“你什么时候去的韩国？”

　　“我十三岁的时候去的……”金卓旭无奈的说道，“贾斯汀，我很感谢你的好意，可是你要知道，我们刚坐了十四个小时的飞机，时差还没有调好，今天还是先休息一下吧，而且我要去一个地方……”

　　“我陪你！”贾斯汀得知金卓旭是个美国人之后，更加的兴奋起来，“你应该早点说你是美国人的，要知道我以为你是韩国人，说话上总害怕有什么让你不舒服的地方……”

　　“你要陪我去？”对待贾斯汀的兴奋，金卓旭只有苦笑，“我要去墓园看我的父母，不需要人陪的……”

　　“嘿伙计……我不知道……”听到金卓旭要去墓园看望父母，贾斯汀语带抱歉的说道，“我很抱歉……”

　　“没关系的！等我忙完了会给你打电话的！”简单的安慰了一句，金卓旭笑着看向维斯，“霍格先生会跟着我是么？我要去的地方有点远……”

　　“当然！”维斯笑着说道，“霍格在接下来的日子里会一直陪同你的！那么，我们明天会见面的，对么？”

　　“当然，明天我会再到这里来跟大家好好交流下！我这次可是有很多任务的！”金卓旭笑着说道，“那么，我想我应该先去酒店了，让我的律师好好地休息一下！”

　　跟维斯和贾斯汀等人道别后，金卓旭便带着权载熙在霍格的带领下前往了酒店。

　　“我回来了……”想到一会要去墓园，金卓旭的脑海中再一次出现了照片上父母的样子……


第085章 大名人“K”

　　美国公立墓园中，金卓旭手捧花束静静的站在一座墓碑前，墓碑上镶嵌着一张属于他父母的合照，没有在意因无人打扫儿而积下的厚厚灰尘，他默默的坐在了墓碑的石台上。握着的花束手无精打采的低垂着，金卓旭靠在了墓碑上，脑袋旁边就是那张充满幸福气息的合影。

　　随性而来的权载熙和霍格远远地站着，他们并不想打扰这个幼时便失去父母的年轻人，洗了个澡以后，权载熙觉得精神了不少，他对身边的霍格说道，“看到这样的身影，你会相信他是那个你们老板赞叹不已的K么？”

　　“这个……”作为一个行政人员，霍格对于技术方面的事情并没有太多的了解，他看着那个少年，慢慢地说道。“不能过去跟他说说么？坐在那里不太好的……”

　　“算了……由着他吧！”权载熙看着金卓旭的身影说道：“自从父母去世以后，他就离开了美国，认真算起来，这是他6年来第一次见到他的父母……”

　　“上帝保佑……”霍格没有再说什么，静静的站在那里，看着远处静静的靠在相片身边，仿佛睡着了的金卓旭。

　　“我会再来看你们的……”金卓旭小声的说道，“我是你们的儿子，我是金卓旭，我一定回来看你们的……”

　　“接下来我们去哪？”霍格坐在驾驶座上问道。

　　“去UE公司的销售点，我需要一套耳机！”金卓旭说着，掏出了电话，打给了贾斯汀。

　　“嘿！伙计，事情做得怎么样？”接通电话，贾斯汀亲切的问道。

　　“搞定了，我现在要去UE公司做一套耳机，你要不要去？”金卓旭没有忘记与贾斯汀的约定。

　　“你要定制耳机？哈哈！我们一会在那边见面！”贾斯汀爽快的说完，边挂上了电话。

　　众人驱车来到了UE公司位于纽约的处理机构，贾斯汀已经在门口等候了，四人一同走进了这座不起眼的建筑。在总台小姐的引领下，金卓旭进入了一间工作间，工作人员将在这里为客人套取耳模以用来制作耳机。

　　金卓旭坐在舒适的座椅上，穿着白袍的工作人员现实友善的打了个招呼，然后递给了他一个泡棉。对制作流程很熟悉的金卓旭没有多说，张开嘴巴轻轻地咬住了泡棉，让自己的嘴巴保持了张开的状态，以便于耳模制做。

　　一阵清凉，工作人员开始了灌模的工作，侧头的金卓旭这时才注意到，一旁有一位白人少女正在好奇的看向自己这边。

　　“OK！制模完成了！请您选择一下自己喜欢的图案和颜色！”工作人员搞定了耳模的套取，笑着对金卓旭说道。

　　“图案在这个U盘里，耳机就选黑色吧！”金卓旭递给工作人员一个U盘，笑着说道，“先不要急着制作，我希望见一下你们的工程师……”

　　“我们的工程师正在制作耳机……”听到金卓旭的请求，一旁的工作人员有些为难的说道。

　　“那么就等他有时间了再说吧，我可以在这里等……”金卓旭笑着说完，坐在了椅子上。

　　“嘿，看来你对这个很熟悉啊！”贾斯汀坐在一旁的椅子上笑着说道，将身体靠向了金卓旭，他有只有两人能够听见的声音说道，“那边的那个小美女已经看你半天了！看来你这次来美国会有很好的收获啊……”

　　“咳咳……”听到贾斯汀调笑的话语，金卓旭有些无奈的轻咳两声，眼神却是再一次看向了一旁的那个女孩，而女孩显然也知道金卓旭注意到了自己，犹豫了一下后主动走了过来。

　　“您好……请恕我冒昧，您是K么？”

　　“呃……”金卓旭和贾斯汀一同愣住了，不知道眼前的这个女孩是怎么知道金卓旭是K的……

　　“你是……”贾斯汀疑惑的问道，金卓旭要来美国的事情知道的人就这么几个，而金卓旭是K的事情，知道的人也不多……

　　“你真的是K！我是在论坛上看到有人发了K的照片，刚才看到你以后才想来问问的……可是，你不是在韩国么？”女孩子兴奋地说道，“忘了自我介绍了！我叫泰勒·斯威夫特，是一名词曲作家，今年年底会出自己的专辑！”

　　“你好！”听到泰勒·斯威夫特的名字，金卓旭才想起眼前的这个美女是将来将会拥有自己一片天地的歌手。

　　“请问……我可以请你帮我前一个名字么？我之前一直很喜欢你的文章，还有您为贾斯汀先生写的歌……”看了一眼一旁的贾斯汀，泰勒小心的说道。

　　“让我签名？”金卓旭有些不可思议的问道，没想到他这一生还没出道就已经有了粉丝，还是将来的大明星。

　　“如果不方便的话……”泰勒听到金卓旭的话，脸色有些黯淡的说道。

　　“没关系……只是从来没有人要过我的签名……”金卓旭笑着说道：“那么，我应该签在哪里？”

　　“那个……有了！”泰勒想起了什么，赶紧对一旁的工作人员问道，“请问我的耳机模型做好了么？”

　　听到泰勒的话，工作人员询问了一下后说道：“制模刚刚结束，正准备做成品外壳！”

　　“那么？我现在能改一下图案么？”泰勒语带期盼的问道。

　　“可以，请问您需要改成什么图案？”

　　“改成这位先生的签名！”泰勒指着金卓旭笑着说道。

　　“啊？”这一次，包括工作人员在内，在场的所有人都惊讶的低呼了一声。因为金卓旭根本不是什么名人，如果说泰勒要求做一旁贾斯汀的签名图，大家都不会惊讶，但是她却指向了金卓旭。

　　“伙计……你在制作人圈子里到底有多出名……”贾斯汀惊讶的询问着金卓旭，而金卓旭也无奈的摇头说道，“我只是帮别人解决过几个问题，还写过几篇文章而已……”

　　“我看过你所有的文章！”一旁的泰勒接话道，“每一篇都给我很大的启发！让我学会了很多东西……从看到您的照片之后，我就从一个崇拜者变成了你的狂热粉丝了……”

　　听着泰勒一本正经的说辞，贾斯汀忍不住笑了起来，他小声的对金卓旭说道，“看来这个女孩子很喜欢你……欢迎回到自由的美国！”

　　最后一句没头没脑的话，却是让听懂了其中含义的金卓旭一下子红了脸，他不想继续跟贾斯汀这个花花公子继续讨论，转头看向泰勒说道，“那么，我应该先签在哪里？”

　　在工作人员的帮助下，金卓旭先是在一张白纸上签下了自己的韩国名字，思考了一下，他又在名字之前加了一个小小的图案，这个图案由两个“K”字母组成，相互缠绕到一起的两个“K”字，分别代表着韩语金的首字母“K”和他的英文名首字母“K”，和在一起也代表着他论坛上的称呼。

　　看到这个签名，连一旁的工作人员也对这个小图案称赞不已，并表示可以将它拓印到泰勒的耳机铁盒上。

　　“请问……”兴奋过后，泰勒有些脸红的看着金卓旭说道：“这次你到美国，要戴多长时间，有机会的话我想跟你学习下制作的问题……”

　　“我准备在美国待一周左右，不过你不是要出唱片了么？时间上没有问题？”金卓旭看着泰勒好奇的问道。

　　“没有问题！能够在K的身边学习，对我来说是最重要的！”泰勒看着金卓旭说道，眼神中充满了狂热。

　　“不要叫我K了……就叫我Kevin吧……这是我的英文名字……”看着如此渴望学习的泰勒·斯威夫特，金卓旭笑着地说道。

　　“好的！Kevin，在你身边学习将是我最难忘的回忆了！”

　　“希望你不会失望……”金卓旭笑着说道，然后看向了一旁正在看热闹的贾斯汀，“嘿！伙计，明天去你们公司，不介意我带着她吧？”

　　听到金卓旭的话，贾斯汀脸上露出了玩味的笑容，“我想参观中游美女相伴，这件事连我的老板维斯也没法说不吧？”

　　金卓旭不再看着笑得有些猥琐的贾斯汀，转而对泰勒·斯威夫特说道，“一会儿交换下电话号码，我会提前通知你的，明天我回去JIVE公司参观，希望你会感兴趣。”

　　“一言为定！”泰勒听到金卓旭的话，高兴地笑了起来。

　　“您好！亲爱的Kevin先生，希望我没有让您久等……”随着声音的响起，一个留着胡子，身材壮硕的白人出现在了会客室中。

　　“我是布拉德，是UE的设计工程师……”布拉德伸出了右手跟金卓旭轻握了一下，然后对着贾斯汀说道，“贾斯汀先生，好久不见了！您的耳机用得还舒适么？”

　　“布拉德先生？你怎么会来到纽约的？”贾斯汀奇怪的问道，布拉德可是UE的首席工程师，平常都会呆在南加州的UE总部，这次出现在纽约让他十分惊讶。

　　“我这次来纽约也是因为公事，没想到会在这里遇到Kevin先生……”布拉德笑着看向了一旁的金卓旭。

　　“你也认识我？”金卓旭惊讶的说道……


第086章 特制耳机

　　看着一脸惊讶的金卓旭，布莱德的笑容变得更加明显了起来，“当然认识，刚才看到有人要求将K的符号制作到耳机上时，我就想到要见我们工程师的有可能是论坛上的K了……”

　　“你也上那个论坛？”贾斯汀疑惑的问道。

　　“当然，上帝保佑，论坛建立之初我们的工作人员就有在上面浏览的习惯，后来更是因为K的那篇《舞台演出的基础》中提到的，专业的表演者不光要有属于自己的风格，更要有属于自己的设备。还有对于定制型设备的分析，才让我们决心拿出更多的精力来加大对于舞台定制耳机的研发。事实证明了我们当时的选择是成功的。所以，我觉得必须要亲自来见一下我们伟大的K不是么？”

　　“这个……”金卓旭被布拉德的一番说辞搞得脸上发烧，一时间竟不知该说什么好。反倒是布拉德继续热情的说道，“不知道你要见我们的工程师，是对耳机有什么特别要求么？”

　　“是的，我希望能做出一个更加适合我的耳机……”金卓旭说道。

　　“愿意效劳！”布拉德笑着说道，“去我们的制作间吧，你可以现场提出你的要求，我保证这些是免费的服务！”

　　“可以么？”金卓旭看了一眼在一旁跃跃欲试的泰勒和同样好奇的贾斯汀，对布拉德问道。对方毫不介意的耸耸肩膀，“当然可以，贾斯汀先生和我们的新客户泰勒小姐可以一起去欣赏一下我们的工作。”

　　在对方的带领下，金卓旭三人跟着布拉德走向了制作间，而从一开始就对这些专业设备没有兴趣的权载熙和霍格则继续在会客室中等待。

　　制作间中除了身穿着白色大褂忙碌着的工作人员，还有一名留着长发和胡须的年轻人坐在那里，看见几人走近制作间，他激动地说道，“欢迎K来到我们的作坊！”

　　布拉德笑着对身后的三人介绍道：“这是跟我从总部来的外形工程师瑞克，他也是我们公司里K的最初拥趸者。因为我们的耳机需要大量的手工流程，对于这些艺术品的制作间，我们这些老工程师更喜欢成为作坊……”

　　“我是Kevin，很高兴认识你……”金卓旭看着兴奋地走上前来的瑞克，友好的打了个招呼，瑞克伸出了长着修长手指的右手，跟金卓旭的手握在了一起，“我对你那个定制设备将会成为表演者最忠实助手的说法非常推崇！天啊！你真的太年轻了！”

　　“好了瑞克！”布拉德打断了瑞克的说辞，笑着介绍道，“Kevin先生希望我们为他制作一款特殊的耳机，我认为你一定不想错过这个机会的！”

　　“当然！”瑞克高兴地几乎要跳了起来，“这将会是我最难忘的作品！”说着，他从一旁的衣架上拿来了意见白色长褂穿在身上，“我们现在开始么？”

　　“别着急……”看着蠢蠢欲动的瑞克，布拉德苦笑着说道，“我们总要知道Kevin先生的要求才能开始工作吧……”

　　看着周围做着精密工作得UE员工，金卓旭笑着说道，“我需要两套系统，一套要适合电子乐和摇滚乐的监听，另一套需要蓝调和抒情歌曲……”

　　“其实你只需要一套！”一旁的瑞克笑着说道，“我们这次来纽约，就是要试验最新的产品，它可能正是你需要的！”说着，瑞克起身拿来一个黑色亚光的金属盒子。

　　“请允许我介绍我们还未上市的最新产品——UE11PRO！请相信我，这款耳机可以适应所有的舞台监听要求，他拥有左右各四个发声单元！可以完美的再现所有的声音！”

　　“很不错……”金卓旭看着盒子中那副透明外观的耳机，仿佛看到了当初自己使用的耳机一般。

　　“现在这个只是在测试阶段，不过相信我……”布拉德在一旁说道，“我保证他将会成为定制耳机中的王者！”

　　“好吧！希望你们能够允许我现在就拥有它！”金卓旭笑着说道。不光是他，就连一旁的贾斯汀和泰勒的眼睛也亮了起来，要知道，在舞台上拥有一副可以准确定位声音的耳机对于现场的表演是至关重要的。

　　“这是我们的荣幸，相信我们公司的成员也会同意K成为我们UE11PRO的第一位用户！”布拉德笑得十分灿烂，“当然，在追求音质的同时，我们在努力的将它打造成为接近完美的艺术品，所以我们会为Kevin先生打造最具用纪念性的产品！”

　　“那我们现在可以开始了么？”金卓旭笑着问道。

　　“随时为您效劳！”布拉德笑了起来，“真的是太巧了，我们这一次也是来为纽约的工作室增加新款的制作工艺的，原件都已经放在了这里……”

　　“当然不能用原件！”一旁瑞克的反对声音让大家都疑惑的看向了他，不知道他想说的是什么。

　　“为K制作耳机，只用那些普通的原件怎么可以！用我这一套！”瑞克说着拿出了随身带着的工程箱，从里面拿出了一个保存的十分用心的小盒子，“这是第一批动铁原件生产后，我托同事用特殊金属单独加工的零件，用这些零件作出的耳机的效果要比生产线的产品更加完美！本来是要给自己做得，没想到我会遇到K……”

　　“这是不是有点不太好？”金卓旭看着色泽明显不同的原件犹豫的说道。

　　“没关系！材料费你还要出的，再说……我可以再做一套！相信我，带上这幅耳机，可以让音乐震撼到你的骨头！”瑞克对金卓旭眨着眼睛说道。

　　“呵呵！看来Kevin先生的运气很不错！好吧！让我开始吧！”完美的气氛让布拉德也蠢蠢欲动起来，他拿了一件白大褂套在身上，代领众人走到了工作台的前边。

　　“现在看到的就是Kevin先生的耳模，我们将会用它制作属于K的耳机……”众人看着熟练的进行制作的瑞克，听着一旁布拉德的讲解，对于耳机的制作有了更形象的认识。

　　“前期制作需要一些时间，我们来研究一下这副耳机的外观吧……”看到制作进入了最耗时的阶段，布拉德对着几人提议道。

　　坐在一台用来设计外观的机器面前，布拉德熟练地打开了从金卓旭那里获得的图案样本，跟金卓旭为泰勒签名的图案一样，一个“双K”的图形出现在了电脑屏幕上。

　　“非常个性的图案！”布拉德称赞道，“他很适合你，当然我认为作为特殊产品，他要更特别一些……让我来看一下，你选择的是黑色对么？”

　　看到金卓旭点着头，布拉德思考了一下说道：“我建议在耳机上做蚀刻工艺，这是我们从来没有运用的手法，两个字母的喷漆就选择金属漆吧……”一边说着，布拉德用电脑给图样加上了他所提到的效果，“耳机的外壳我们会特别为你制作原黑色，不同于其他耳机后期喷色的方法……”

　　片刻之后，布拉德看着屏幕上的耳机满意的说道，“这绝对是最具有特色的耳机了！相信我，它是绝无仅有的艺术品！”

　　金卓旭等人也在认真的看着那个图样，纯黑色的耳机显得大气十足，它上面仿佛闪着流光的金银两种颜色的字幕“K”让它高贵而不落俗套，金属色相比普通的颜色，本来就更具动感，这样的搭配让金卓旭也着迷了起来。

　　“嘿……伙计……”贾斯汀看着图案呆呆的说道，“这样的……能给我也来一套么？”

　　“这是纪念款……”布拉德满是歉意的眼神让贾斯汀苦笑了起来，“Kevin……你真是一个让人羡慕的家伙……”

　　在几个人的讨论下，这款耳机也算是定型了，制作的过程因为可以在一旁看着，倒不显得漫长，期间众人还对瑞克的手法灵巧表示了赞叹。

　　“这是您的耳机！”小心翼翼的将制作完成的耳机放进了特制的盒子中，布莱德对着金卓旭说道，同样特制的哑黑色金属盒子，银色UE两个字幕特别显眼，下方更有瑞克特别制作的“ONLY’FOR’K”的字样。

　　“谢谢！”金卓旭看着艺术品一般的盒子，发自真心的表达着自己的谢意。

　　“能为K制作耳机，这是我们的自豪！”一旁的瑞克有模有样的说道。

　　“以后我还会为我策划的艺人定制耳机的！希望我们能够保持联系！”

　　“到时候你直接可以联系我……”布拉德递给金卓旭一张自己的名片。“我们很期待与你的再次合作！”

　　在布拉德和瑞克的陪同下，一行人走出了UE公司，一旁的泰勒也向金卓旭告辞，并表示自己很期待接下来跟随他学习的日子。

　　“再次感谢你的签名……”泰勒笑着说道，高挑的各自配上迷人的笑容，一旁权载熙的眼神都有些发直了，“更谢谢让我拥有了最珍贵的耳机！”晃晃手里的金属盒子，泰勒挥挥手告别着。

　　返程的路上，金卓旭坐上了贾斯汀的车子，开始返回自己所住的酒店。

　　“不得不说，你是个让人嫉妒的家伙。”贾斯汀开着自己心爱的跑车，一边叹气说道，“人长得帅气，还能制作出一流的歌曲，更有让我感到郁闷的运气……”

　　“嘿！伙计，不要拿我开玩笑好么？”金卓旭苦笑着说道，“你说的太过了……”

　　“过分？一点都不我的朋友！”贾斯汀用一副夸张的表情说道，“你要做耳机，就这么巧的碰上了首席工程师，他还是你的粉丝，更不要说那个小美女了……她叫什么来着……”

　　“泰勒，她叫泰勒·斯威夫特……”金卓旭用手抚着额头说道。

　　“对！就是那个美女！她的嗓音很好听！加上她的形象，我敢肯定她以后肯定会出名的！”

　　“是么……”金卓旭敷衍着，眼睛看向了窗外灯光初上的纽约市……


第087章 巧遇

　　好好的休息了一夜，第二天一早便起床的金卓旭走出了酒店，现在距前往JIVE公司的时间还早，他决定自己出来吃个早餐。

　　纽约市的清晨，马路上走着匆忙前往自己工作地点的上班族，看着周边那熟悉的景象，金卓旭好想回到了上一世，他突然想念起自己以前特别爱吃的那家早餐店，算算时间上还来得及，他决定乘坐出租车去饱餐一顿。

　　等来了三辆出租车，三次被身边的人抢走，金卓旭无奈的笑着，每次都是他刚拦下车子，就会有个人不知从哪里冲了出来，飞快的上车，然后笑着对一脸无奈的金卓旭说句“WelcomeToNEWYORK”便飞快的离开了。

　　“果然还是那个纽约啊……”将手揣在兜里，金卓旭打消了去吃早餐的念头，就在附近寻找起了吃饭的地方。

　　就这样散着步，金卓旭走到了一片居民区附近，抬头看看路标，他总觉得这地名有些熟悉。

　　“看我这记性……”想起了什么的金卓旭，从口袋里掏出了一把钥匙，走向了其中一座公寓。

　　确认了门牌号，金卓旭尝试着将钥匙插进了房门的锁眼，轻轻地转动之后，他推开了房门，走进了这座公寓。

　　家居和电器上全都盖着防尘罩，金卓旭环顾着房间里的摆设，自言自语道，“安娜姐的家一点都不像女人住的……太简洁了……”

　　走着走着，临街的窗口出停住了脚步，窗台上摆着几盆花草，叶子上的露珠说明刚刚有人浇过水……

　　“有人？怎么可能……”金卓旭清楚记得安娜曾经对自己说过这房子根本没有人住，还说自己可以住在这里的，现在怎么可能有人住在这里？

　　他四处观察着，发现通往卧室的门虚掩着，于是踮起脚尖，轻轻地走到了房门前，先是透过门缝看向里面，发现里面家具上的防尘罩被堆到了一侧，床上杂乱的仍这几件衣服。

　　慢慢地退后几步，金卓旭悄悄地拨通了安娜的电话，由于是凌晨，电话没有很快接通，他拿着电话在客厅中寻找趁手的工具，一会儿电话接通了，安娜有些迷糊的声音传了过来，“怎么了？”

　　“你确定没有什么人还有你家的钥匙么……”顾不上打招呼，金卓旭用尽量低的声音问道。

　　“钥匙就我自己有……”安娜迷糊着说道。“反正也没有什么之前的东西，报警就好了……”

　　金卓旭得到了安娜的确认，没有多说直接挂掉了电话，费力的抄起了客厅沙发旁边的立式台灯，慢慢的再次走向了卧室。

　　用台灯慢慢顶开了卧室虚掩的门，金卓旭一下子窜进了里面，卧室内空无一人，轻微的水声从浴室中传了出来……

　　听着通过浴室传来的水声，看着床上散落的女士裙装，本来紧紧握在手里的台灯无力的垂了下来，要怎么解决一个正在浴室里洗澡的女贼？这个问题在金卓旭的脑海里转了许久。以至于手机再次震动起来也没有想到去接听。

　　“啊！”尖利的叫声吓得金卓旭下意识的想用双手去捂住耳朵，紧接着就感到叫上传来了一阵剧痛……

　　“啊……”一男一女的惨叫声直冲云端……

　　“你是谁！”用浴巾使劲裹着自己的金发女性愤怒的问道，自己慢慢地躲向了浴室门后，警惕的看着双手抱脚痛苦的躺在地上的金卓旭。“要钱的话，在那个包里，拿了赶紧走！”

　　“你是谁？你是怎么进到这个房子里的！”听到对方的质问，金卓旭忍着脚上传来的剧烈疼痛，抬起头来问道。

　　听到金卓旭的话，对方语气变得换了一些，疑惑的问道“你认识……房子的主人？”

　　“当然，是她给我钥匙让我来帮他打扫房间的……那么你是怎么进来的。”

　　“我？我当然是拿着钥匙进来的！这可是我好朋友的家！”对方的语气不容置疑。

　　“怎么可能！安娜说她没给……任何人……”再次抬头看向对方，金卓旭的话却变得不确定起来，因为他第一次看清了对方的面孔，竟然是小甜甜布兰妮……

　　布兰妮……应该不会做入室盗窃却在别人家里洗澡的事情吧……

　　电话再次震动了起来，金卓旭看到屏幕上闪过的安娜的名字，赶紧接起了电话。

　　“刚才打电话怎么不接？”安娜的语气有些焦急，“那个贼呢？”

　　“贼……”金卓旭无奈的看了对面正试图去拿自己衣服的布兰妮，自己默默的示意了一下，爬出了卧室。

　　“在卧室里……”慢慢地呼出一口气，金卓旭说道。

　　“是不是布兰妮？”安娜的话让金卓旭苦笑了起来，只听对方继续说道，“我记得她之前好像有我家的钥匙，所以立刻想要告诉你，结果你没接电话……”

　　“嘿……这事你应该早点想起来的……”

　　“没出什么事情吧？”安娜疑惑的问道。

　　“没有，起码现在还没有……”金卓旭的笑容愈发的苦涩，自己这一次估计会被布兰妮当做变态了。

　　“没事就好……”得到了确认之后，安娜的声音再次迷糊起来，“需要我跟她说几句么？”

　　“当然……”金卓旭一边回答着，一边轻轻地敲了两下卧室的门，“安娜想跟你说话……”

　　门慢慢地开了一条缝，一直白嫩的手伸了出来，金卓旭赶紧把电话掉到了那只手上，又看着那只手慢慢的缩回，门再一次重重的合上……

　　房间响起了布兰妮带有抱怨的声音，金卓旭继续揉着自己快要失去感觉的脚。不久话音停止，无力响起悉悉索索的穿衣声，布兰妮打开了房门走了出来。默默的注视着坐在地上揉着脚的金卓旭。

　　“你没事吧？”

　　“不清楚，希望脚趾没有断掉……”

　　“我是不是应该感谢你没有报警？”布兰妮笑着看向地上的男孩子，话语间带着玩味。

　　“呃……这件事就这么过去吧……”苦笑了一下，金卓旭再次抬头端详着布兰妮，只见对方穿上了自己先前看到的那件T恤和牛仔裙，刚刚生完了第二胎的布兰妮的身材有些发福了。

　　“认识一下，我是布兰妮·斯皮尔斯……”对方向坐在地上的金卓旭伸出了右手，想拉起金卓旭。

　　“我是Kevin，谢谢……”接着布兰妮的拉力，金卓旭终于站了起来，不好意思的笑了笑。

　　“你就是安娜在韩国的老板？天呐，我开始有点嫉妒她了……”看着脸上有明显欧美风格轮廓的金卓旭，成为“辣妈”的布兰妮一张口便语出惊人，毫不在意自己身为两个孩子母亲的身份。

　　“你们很熟？”金卓旭小心的问道。

　　“怎么？安娜没跟你说过？”布兰妮笑着看向了金卓旭，“在纽约，我最好的朋友只有她，另外还有一个希尔顿……”

　　“你是说……安娜姐跟你……还有希尔顿小姐是好朋友？”金卓旭不可思议的问道。

　　“怎么？很奇怪么？”布兰妮笑着看向金卓旭，“安娜跟希尔顿的关系不是很好，只有我在的情况下两人才会聚到一起的……不过，我跟安娜可是最好的朋友！听说，你是她的老板？”

　　“这个……”面对在话语间一直占据主动的布兰妮，金卓旭明显被压制了，当电话铃声响起时，他激动的差点笑出声来。

　　“你好……糟了！”听到电话中的催促，金卓旭一下子想起来自己还有约在身，看了一眼时间，他着急的对着电话说道，“在哪里等我！我会尽快赶回去的！”

　　挂断了电话，金卓旭匆忙地跟布兰妮打了个招呼便想要离开，可是他忘记自己的脚上还有伤，巨大的疼痛感让他在转身的那一瞬间再一次跌倒在了地上。

　　“你没事吧？”布兰妮看着金卓旭结结实实的再一次摔倒在地上，赶紧走上前来询问着。只见疼痛让金卓旭的额头上布满了汗珠，她关心的问道：“正好我也要出去一趟，我的车子就在下边，我送你吧！”

　　时间紧急，金卓旭也顾不上客气，简单的道谢之后就在布兰妮的搀扶下走出了房门。

　　“莱昂（权载熙），Kevin说他什么时间能回来？”贾斯汀坐在酒店客房的沙发上，看着权载熙问道。

　　权载熙攥了攥手中的电话，苦笑着说道：“他好像去了我们同事的家，估计一会儿就会回来了，你最好先跟公司那边打个招呼……”

　　“好吧……”贾斯汀嘴上答应着，却没有掏手机的动作，只是那眼睛看了看一旁的霍格，霍格心领神会的站起身来，拿着电话走向了门外……

　　“你要去哪？”布兰妮扶着金卓旭坐上了自己的车子，自己也坐上了驾驶座，一边系着安全带一边问道。

　　金卓旭飞快的报出了酒店的名字，然后有些不好意思的问道，“不会耽误你的事情么？”

　　“没关系的……经纪人打电话让我去公司见什么制作人……这点儿时间还是可以的……”布兰妮不再多说，发动汽车朝着酒店的方向开去。

　　“布兰妮小姐……”一旁的金卓旭想着什么，小心的开口叫道。

　　“直接叫我布兰妮就可以了……你是安娜的朋友，现在就是我的朋友了！我的小帅哥！”布兰妮开车的同时，还不忘朝金卓旭送去了一个调笑的眼神，只是金卓旭现在却想着别的事情。

　　“那个……”金卓旭再次开口问道，“你的公司是……”

　　“当然是JIVE！”布兰妮奇怪的用余光扫了一眼金卓旭，“怎么突然问这个？”

　　金卓旭听到布兰妮说出了公司的名字，苦笑着摇头说道，“呃……你的确不用着急啊……”


第088章 与JIVE公司的合作

　　“嗯？”没有听明白金卓旭的话，布兰妮表示出了自己的疑惑。

　　“没什么……不过我可以一直搭你的顺风车了……我就是你要见的那个制作人……”

　　“什么！”布兰妮不敢置信的看着金卓旭，看到对方脸色发白的用力指着前方，才想起自己还在开着车子，赶紧小心的驾驶着车子，“你就是这次受JIVE邀请的制作人？”

　　“嗯，是我……”金卓旭看着前方说道，“我只是想来学习一下的，没想到JIVE这次搞得很隆重啊……”

　　“你真是……”听到金卓旭煞有介事的措辞，一向敢说敢做的布兰妮竟然没了言语，只好闷闷的继续开着车子。

　　“到了……”金卓旭坐在车上，远远地就看见被自己提前通知来到楼下的几人，其中贾斯汀看到来车之后更是露出了无奈的苦笑。

　　“他也来了？”布兰妮也看到了贾斯汀，皱了一下眉头，转而笑着对金卓旭说道，“看来你真的很厉害！连贾斯汀都肯亲自来接你……有时间的话，考虑下做我的制作人吧！那个是谁？”

　　顺着布兰妮的视线，金卓旭看到了站在贾斯汀一侧的泰勒·斯威夫特，笑着说道，“如果我说那是我的粉丝，你相信么？”

　　“为什么不？”布兰妮笑着说道，“可以做安娜老板的人，还有什么事情做不到呢？不过，她也要跟着么？”

　　“她叫泰勒·斯威夫特，以前是个词曲作者，很快就会发型自己的专辑了……”金卓旭慢慢地说道，“相信我，她会是将来颁奖礼上的常客！”

　　“是么？那我可要好好地记住她的脸蛋！”听到金卓旭对泰勒的称赞，布兰妮只是一笑而过，在她看来，以自己的经历做比照，还有什么新人能让她惊讶呢？

　　慢慢地将车行驶到门口，布兰妮并没有停下来的意思，只是轻轻地按了一下喇叭，对着外面的人说道：“公司见！”然后加速驶离了那里。

　　“金卓旭这小子……怎么跟布兰妮一辆车……”贾斯汀无奈的嘟囔着，“好了，我们也出发吧！别被我们的布兰妮甩得太远，泰勒就坐我的车吧……”

　　开往JIVE公司的路上，布兰妮跟金卓旭聊了很多，比起音乐，布兰妮更关心自己的那个好朋友在异国的生活。言语之中，她也跟金卓旭熟悉了起来，话语间的笑声慢慢多了起来。

　　“有时间一定要帮我写歌，成绩能比贾斯汀那首高点就好……”布兰妮在公司门口停好了车子，对着金卓旭说道。

　　“一言为定……不过……你现在的状态……”金卓旭担忧的看着身形已经走样的布兰妮。

　　“没关系……”布兰妮对与金卓旭表示出来的担忧没有过度的反应，笑着说道，“我现在已经开始恢复了，一年的时间，会让大家看到真正的布兰妮！”

　　被布兰妮的信心感染，金卓旭也笑了起来，“我希望到时候你会唱着我写的歌！”

　　走到了门口，布兰妮并没有等候被她甩开的贾斯汀一行人，拉着金卓旭直奔会议室而去。

　　“欢迎再次到来……布兰妮？你们这是……”维斯看到率先进来的金卓旭，立刻笑着打了招呼，可是看到他身后就然只有布兰妮一个人，便疑惑的问了起来。

　　“他们还在路上，贾斯汀开车的水平太差了……”

　　“这个……”听到布兰妮开口讽刺贾斯汀，维斯自觉地闭上了嘴巴，不再发表自己的任何意见。

　　“不好意思……”片刻之后，贾斯汀一行人也走进了会议室，分别就坐，维斯向着坐在金卓旭身边的泰勒送去了一个微笑后开始了这次的欢迎会议。

　　“这次邀请Kevin先生来到美国做客，除了对双方合作表示我们的诚意之外，也希望能再今后能够继续合作下去……”维斯笑着看向了金卓旭，“不知道Kevin有没有兴趣跟我们JIVE公司继续合作呢？”

　　“能跟JIVE如此优秀的公司合作是我的荣幸，不过我能做什么？”虽然来到美国就一直被身边的人追捧，但是前世的经历没有让他盲目的自大，JIVE这种公司，不可能会因为一个制作人而如此的迫切。

　　“可能你也对我们公司有所了解，我们JIVE公司是独资公司，更是拥有很多世界一流的歌手，但是最近的几年我们却一直没有找到新一代的代表歌手，只是靠着贾斯汀和布兰妮他们在维持这荣誉……这对一个娱乐公司来说，是不健康的发展状态……”

　　说到这里，维斯的脸上也出现了凝重的神色，“昨天你来过之后，我去了‘能源仓’……”看到金卓旭等几个JIVE公司之外的人一脸不解，维斯笑着解释道，“就是我们老板的办公室，大家都那么称呼！”

　　看到金卓旭了然的表情后，维斯继续着他刚才的话题，“考德先生十分支持JIVE公司与Kevin先生的制作团队合作，不光是在美国，我们希望在整个亚洲地区都能属于自己的音乐市场份额……”

　　“哦？你们打算怎么做到这些？”金卓旭眯着眼睛问道，一旁的泰勒好奇地盯着一旁的金卓旭，不知道自己的偶像怎么突然变了一种气质。

　　“我们会提供给你和你的团队最好的进入美国市场的渠道——当然，只是在贵方拥有自己的艺人的前提下；”维斯看了一眼静静等待自己说下去的金卓旭，继续说道：“请相信JIVE公司的实力，对于流行偶像歌手的宣传，我们有很多的经验。而我们希望贵方可以在音乐制作方面给我们提供更大的支持，而将来Kevin先生的艺人可以和我们签订在美国的音乐合约……至于亚洲市场，JIVE公司一直很重视那里，所以我们会加大演唱会都宣传活动在亚洲的力度，到时候还需要您的寻梦人团队给予帮助……”

　　“这可是一份大胆的计划……”金卓旭听完了维斯的提议后，笑着说道，“你们这是在做一次投资，投在一个现在什么成绩都没有的团队上面……你们真的有把握么？”

　　“我相信我的老板……”维斯笑着说道：“事实证明他的决定一直是正确的！”

　　“可是这一次不同，你们给予的东西，我们现在就可以享受到，但是你们期望的回报，却在遥远的未来！”金卓旭盯着维斯，满含深意的笑着说道，“难道你们对寻梦人就这么有信心？”

　　“准确的说，JIVE公司是对你有信心。”维斯面对金卓旭的疑惑，已经淡然的解释道，“通过我们公司专门会议的分析，把赌注放在你身上是不会有损失的，而这些投资，对于我们的老板来说，根本不算什么……可是如果你有出道的想法，那么我们就是中了头奖！”

　　“哈哈哈……”金卓旭大声的笑了起来。“我真的想为你们的老板干上一杯！请替我转达，他的投资是绝对明智的！在不远的将来，这些投资会变成JIVE公司的丰厚利益。不远的将来，我们会在美亚两洲建立最亲密的合作关系！”

　　“这正是我们期望的！”维斯对于这样的结果也很满意，他站起身来说道，“在享用午餐之前，Kevin不是想参观一下我们公司么？让我们一起去吧……”

　　在维斯和众人的陪同下，金卓旭详细的了解了JIVE公司的工作环境和公司气氛，美国的娱乐公司与韩国的公司不同，他们不会提前招揽一大批练习生在公司内训练生活，所以在公司内只配备了专门为出道艺人服务的录音室和舞蹈室，金卓旭在参观至于，被一旁的贾斯汀鼓动着亲自体验了一下JIVE公司的录音环境。

　　“就算是要体验，我也没有必要进录音间吧？”金卓旭透过隔音窗对贾斯汀说道。

　　“嘿！伙计！你总要给我们这些围着你团团转了这么长时间的人一点福利吧！”贾斯汀通过交流麦克对金卓旭说道，“我也只是听过你录制的DEMO，更不要说其他人了……你忍心让泰勒这样的粉丝错过听你唱歌的机会么？”

　　一旁的泰勒听到贾斯汀的话，立刻配合着做出了我很想听的表情，就连一旁的布兰妮也在起哄说要听歌，金卓旭无奈的坐在了圆凳上，环顾着身处的这个录音间。

　　这座录音间明显是为乐队歌手准备的，宽大的空间和各种乐队乐器让金卓旭也起了玩心，他笑着看向了工作间里的众人，“你们真的想听？”

　　“那是当然的！你可以看看我们的录音师是多么的兴奋！要知道就是他把歌曲的事情告诉强尼的，他也是你的支持者！”贾斯汀指着身边已经做好准备的录音师说道，而那个录音师头戴监听耳机，两眼开着金卓旭似乎要放出光来，要知道，能给K录一次音是他心中最美妙的事情了。

　　“好吧……”金卓旭拽过了放在旁边的一把木吉他，轻轻地扫了下弦，便在身前的谱架上用笔快速的写着什么。

　　“他这是……要写歌么？”贾斯汀看着金卓旭惊讶的问道，他的本意也只是让金卓旭随便唱首歌，没想到对方竟然开始了即兴创作。

　　“太棒了！我都有点等不及了……”作为词曲作者，泰勒选择跟着金卓旭就是为了有机会接触到对方关于创作的东西，而即兴创作无疑是最能展现一个人才华的方式……

　　“好了……”在众人期待的目光中，金卓旭停下了手中的笔，看了看眼前谱纸，笑着对监听室中的众人说道：“怎么办？我一不小心写了一首对唱曲……”


第089章 Lucky

　　“怎么办？这是首对唱曲……”

　　随着金卓旭的话音落下，泰勒的眼神就亮了起来，能和金卓旭一起合唱，说定能给自己的歌手生涯开个好头。而一旁的布兰妮也兴趣大发，跃跃欲试的看着录音间内的金卓旭。

　　“呃……泰勒？你能跟我一起合唱么？这首民谣风的歌曲跟布兰妮的风格不搭……”金卓旭把话说得很小心，生怕布兰妮因为自己没有选择她合作而发脾气。

　　“真的？”泰勒激动的用手指着自己确认道：“我么？”

　　“可以么？”金卓旭笑着问道，只见泰勒已经快步冲进了录音间，仔细的看着金卓旭刚刚写好的词曲。

　　“上帝啊……”看着手中的曲谱和歌词，泰勒·斯威夫特不敢相信的惊叹道，“真难相信这是你记性创作的歌曲，它已经可以用来直接发行了！”

　　“你来唱女声部分没有问题吧？”金卓旭笑着看向了泰勒，并没有对她的赞叹发表意见。

　　“我需要合一下……”泰勒双眼盯着词曲，顺手超过了一把吉他，坐在了一旁的圆凳上。“我们先和一次？”

　　“好的……”金卓旭摆好了几台，轻轻地弹奏起他前世唱过的歌曲——《LUCKY》。

　　当金卓旭的手指触碰到琴弦的那一刻，位于监听室的所有人下意识的屏住了呼吸，静静的听着从监听音箱里传出的声音。金卓旭在一开始就用轻快的吉他单弹来开头，让人的耳朵一下子被唤醒，仿佛正在美丽的山林间聆听小溪的欢歌。这个节奏一下子把人们的心情变得很好，很轻快。让带着耳机的录音师下意识的闭上了眼睛。

　　顺着吉他声，一个富有磁性的愉快的男声响起，只伴着琴声不加任何的修饰，让金卓旭的声音显得恰到好处，让耳朵的世界一下子宽阔起来，当时第一次听到的时候一下子觉得，真正的好音乐是不需要修饰的。

　　你听到了么

　　我在跟你说话

　　越过水面越过深蓝色海洋

　　就在天空下亲爱的我在努力

　　听着金卓旭满含深情的演唱，泰勒·斯威夫特也忘记了自己要先简单走一遍的想法，用情的开始了她的部分，她的嗓音紧接着金卓旭的声音出现，就先山林间突然飞来的百灵鸟一般，与金卓旭的吉他声轻柔的缠绕在了一起。

　　两人在不知不觉之间就完成了一次歌曲，对视了一眼之后，泰勒听着金卓旭对于歌曲演唱的建议，努力的平复着已经在不知不觉间加速了的心跳。完美的合唱让人默契，动情的对唱让人……

　　“这只是一次对唱……你要冷静！你是一个歌手！这不是爱情……”泰勒在心中一次次的警告着自己，试图让自己不要沉迷于对方演唱时的眼神之中。

　　“准备好了么？”听到身旁传来的声音，泰勒心中泛起了一阵无力感，仅仅是一个声音，便让她的心跳再次加速了……

　　“好了……给我半分钟……”泰勒闭上了眼睛，年轻的心里却是充满着自暴自弃，“动心就动心吧……唱完这首歌再考虑这些吧……”

　　“开始吧……”再次睁开眼睛，泰勒的眼睛紧紧的看着金卓旭，听着他的吉他演奏出了第一个音符……

　　没有去在意泰勒的想法，此时维斯等人正在享受着这首让人纯净的歌曲。

　　你听到了么

　　我在跟你说话

　　越过水面越过深蓝色海洋

　　就在天空下亲爱的我也在努力尝试

　　男孩我在梦中听到了你的声音

　　我听到你的呢喃在海的另一边

　　我一直把你放在心底

　　当遇到问题时你总是能让我觉得轻松些

　　我很幸运我爱的是你我最好的朋友

　　我也很幸运跟你一起经历了我们的经历

　　幸运的再次走在回家的路上

　　喔…………

　　除了你我没人明白我为此努力了多久

　　等待一场像这样的爱情

　　每次我们说再见

　　我都想再次吻你

　　我会等你的我保证我会的

　　我很幸运我爱的是你我最好的朋友

　　《lucky》这首歌的歌词描述了一对知己变为恋人的美丽故事，伴随着金卓旭和泰勒·斯威夫特天籁般的声音让这个故事变得甜蜜而美丽。整首歌都在一种愉快的情绪中开始，给人无限的回味。听着简单的歌词，布兰妮和贾斯汀忍不住看了一眼对方，眼神中带着一丝遗憾和无奈，这首歌像极了当初两个人恋情，然而现实的结局总让人发出无奈的叹息……

　　录音间内的金卓旭和泰勒没有发现听众的一样，他们已经不能控制自己的思想，每一个声音都是自己想要的配合，这让两个同时词曲作者的人感到舒畅无比。轻轻的停顿，两人对视了一下，同时唱出了歌曲的副歌部分……

　　“我很幸运我爱的是你，我最好的朋友……”副歌开始的那一瞬间，一下子让人感觉仿佛听到了世界上最美的声音，男女声的相互搭配，真假音的自由转换，一切都是那么恰到好处，美轮美奂。副歌的结束部分，是用“Ooohh”一个音来诠释的，虽然简单但被他们的和声变为了极美的享受，真假音相互交替，真的是胜过了世界上所有的声音……那种第一次听到的感受至今难忘，一下子占据心灵。

　　“太美了……”霍格下意识地说出了到达公司以后的第一句话，此时的他呆呆的看着录音间内正在深情对唱的一对年轻男女，仿佛看到了时间最美丽的画面。

　　“老板……我一定要担任这首歌的后期制作！”录音师喃喃的嘟囔着，他的话让维斯也露出了微笑，心中盘算着怎么样把这首歌推向市场……

　　我很幸运我爱的是你我最好的朋友

　　我也很幸运跟你一起经历了我们的经历

　　幸运的可以再次走在回家的路上

　　幸运的可以和你天长地久

　　幸运的跟你一起住在我们住的地方

　　幸运的都可以时常一同走在回家的路上

　　……

　　再一次重复完副歌部分，金卓旭和泰勒意犹未尽的闭着眼睛，用心去追逐着见见远去的声音。

　　“太完美了！”录音师激动地一下子摘掉了耳机，兴奋的拍着手大喊着，完全不在意自己的声音根本不会被仍然闭着眼睛的二人听到。

　　“感谢你们的表演……”维斯按下通话键，对着麦克风笑着说道，“不过很抱歉……我们好像又要去一趟会议室了……”

　　匆匆结束了接下来的参观，众人再一次坐在了会议室之中，不过这次多了之前的那个录音师。而众人看向金卓旭的眼神之中多了一份火热……

　　“不得不说，你的歌曲打动了我们全部人……”维斯开口说道，“我必须再一次确认下，这首《Lucky》是你刚刚写的吧？”

　　“是的！有什么问题么？”金卓旭笑着问道，对于之前的对唱他也非常满意。

　　“不知道我们JIVE公司怎么样才能得到它？当然，包括你和泰勒小姐的演唱……”

　　“你们想要发行这首歌曲？”金卓旭好奇的问道，“作为单曲么？”作为两个没有在美国发行过歌曲的人，他很好奇维斯准备怎样来发型这首单曲。

　　“我们JIVE公司想要宣传一首歌曲，还是有自己的手段的……而且，如果错过了这首歌，我会睡不着的！”说完这些话之后，维斯首先下了起来。

　　“我没有问题……只要钱能及时到账就好，之前的《SexyBack》你们可是晚了一周的时间……”金卓旭的话让会议室的气氛一下子变了味道……

　　“咳咳……”维斯尴尬的清了下嗓子，接着说道，“上次是因为网络销售部分太火爆了，为了计算费用我们不得不延迟了，我很抱歉……这次我们会投入更多的经历来对待这首歌曲的！我已经让人准备配器的事情去了，如果可以，我们下午就可以制作完成……”

　　“我没有意见……”金卓旭对于拉近与JIVE之间的关系求之不得，笑着答应了维斯的提议，接着他看了一眼一旁的泰勒，说道：“泰勒你的意见呢？”

　　维斯听到金卓旭提起泰勒，笑着接话道：“这件事我也需要跟泰勒小姐好好谈谈，不知道泰勒小姐有没有兴趣到JIVE公司来发展？你公司那边的事情交给我们来处理……”

　　听到维斯的提议，泰勒惊讶的抬起头来，要知道自己之前想要做歌手的时候，根本不敢相信自己会被JIVE这样的公司主动提出签约要求，“我……”犹豫着，她看向了一旁的金卓旭，“如果我来到JIVE公司，能够得到和Kevin先生合作的机会么？”

　　话刚说出，泰勒就开始骂自己了，自己这样的新人歌手，又有什么资格讨价还价呢？没想到不一会她就听到一旁的金卓旭笑着说道：“这是我的荣幸！”

　　“真的？”她看向了一脸笑容的金卓旭，然后转头对维斯说道，“签约的事没有问题，不过我之前的歌曲已经交给了公司……”

　　“交给我们！”维斯愉快的说道，“泰勒将会是我们JIVE公司接下来着重打造的新人，也是我们公司对于新风格的第一次尝试。”说着他看向了金卓旭，“看来Kevin先生真的是我们的幸运星，一遇到你，我之前新人的问题就解决了！”

　　“这没什么……”金卓旭笑着说道，“至于布兰妮小姐，我也准备在近期为你写一首歌，但是，我希望你能够在状态完全恢复之后在发行……相信我！它将会让你再一次登上巅峰！”

　　布兰妮看着金卓旭，没想到这个细心地男孩竟然会在这种场合还考虑着自己，之前因为泰勒被冷落的不愉快也一扫而空。

　　“哈哈！太棒了！Kevin真有你的！”贾斯汀笑着对金卓旭说道，“但是你真的不能跟我一起登台么？我对于跟你的合作真的是太期待了……”

　　“或许……我们可以换一种方式……”维斯笑着说道，“不过现在还是先讨论下这首歌的音乐配器问题吧？”


第090章 洛杉矶

　　“啊……真爽啊……”允儿坐在地板上擦着汗水，大口的喝着李敏赫送来的招牌咖啡，平时在S.M公司训练的时候，累的时候可没有这样的待遇。

　　一旁的郑秀妍也在喝着咖啡，虽然没有像允儿一样发出赞叹，脸上却也露出了享受的表情，不过，当她看向一边的时候，脸上却难看起来……

　　“真的很爽啊！没想到你们周末有这么好的地方能够继续练习！”崔秀英大大咧咧的紧挨着郑秀妍坐在地板上，让一旁被抢了位置的黄美英瘪起了小嘴。

　　“怎么这么看着我？”看到郑秀妍黑着脸看着自己，崔秀英把手搭在了对方的就肩膀上，“不过你最近怎么没长个？记得刚认识你那会你可比我高来着……”

　　“呀！你不去做你的节目主持，跟着我们干什么？还带了这么多人？”郑秀妍被崔秀英一句话激起了火气，指着右手边坐在那里的几个练习生说道。

　　“不要这样么好姐妹！”崔秀英摆出了一副可怜的模样，“我今天有没有拍摄任务，在公司里正巧碰上了他们，就一起想去找你玩，结果正巧碰上小雪莉，她说你们要去练习，我本来是不想来的，哪知道那么巧一出门就看到你们……”

　　配合着秀英的话，坐在边上的权侑莉和徐珠贤也笑着看向郑秀妍，而最边上一直在认真喝着咖啡的金孝渊则是迷茫的看着几人，再一次跟手中的咖啡战斗起来……

　　“哼！”郑秀妍其实没有在意谁来，只是怕给金卓旭添麻烦，转过头，她看到了杜安和善的笑容。

　　“你们的感情很不错啊……”杜安坐在音响旁边，手中也捧着咖啡，之前他正兴致勃勃的看着几个小女生斗嘴，看郑秀妍看向自己，他便笑着赞叹了一句。

　　“才不……”郑秀妍刚想争辩什么，却被崔秀英一把搂在了怀里，只听崔秀英笑着说道，“那是当然，我跟郑秀妍是好多年的朋友了！”

　　“呵呵……”杜安看着在崔秀英的怀里挣扎的郑秀妍，轻笑了一下，慢慢说道，“你们的底子都不错，只是之前太着重于成品舞蹈的练习了，对于舞蹈的理解还差了不少，至于金泰妍……”他看了看坐在一旁安静的喝着咖啡，眼睛去不停地转来转去的金泰妍，“你对于舞蹈要比其他人更努力一些！”

　　“我知道了！谢谢老师！”金泰妍笑着说道。自从与金卓旭的谈话之后，金泰妍的本性一下子被解放了出来，现在的她虽然还是有点拘束，但是话语间却是多了许多俏皮和自在。

　　“都休息好了吧？我们继续练习了！”杜安面对着一群十几岁的女孩，心情也十分的愉快。

　　“是！杜安老师！”刚才还在嘻嘻哈哈的女孩子一下子安静了下来，在S.M公司的日子里，她们首先学会的便是要遵守规矩。

　　“我会详细的讲解一下这部分动作的要点，你们还年轻，最主要的就是要打好基础，只要有了基础，成品舞蹈根本不是问题的！”杜安说完之后，便带头演示了起来。

　　郑秀妍认真的做着练习，眼睛却不自觉的看向了窗外，“不知道金卓旭现在在干什么呢……”

　　“阿嚏！”与众人吃了晚餐后回到了酒店，金卓旭刚进房间就打了个喷嚏。

　　“感冒了？”一旁的权载熙关心的询问道。下午一直在做歌曲录制，就算是在一旁看着的自己也都累到不行了……

　　“没什么……”金卓旭揉着鼻子说道，“早点休息吧，明天还要去拍什么东西，维斯这家伙太能整人了！”

　　“还不是因为你不能和贾斯汀一同上台……”权载熙苦笑着看向了自己的老板，“维斯这么做只是想趁别人没准备的时候把你牢牢的绑在JIVE公司。维斯也不容易啊，为了你下了这么大的本钱……”

　　“我才是吃亏的那一方！”金卓旭无奈的说道，“明天我们把该做的做完，就可以休息一下了！”

　　第二天，金卓旭再次来到了JIVE公司，泰勒因为要处理更换经纪公司的事情没有出现，倒是布兰妮今天跟在了他的身边，好奇的看着金卓旭的拍摄工作。

　　三台摄像机，从三个不同的角度拍摄着镁光灯下的金卓旭，而金卓旭则站在纯蓝色的幕布前边，演绎着由他创作而成的歌曲——《SexyBack》，只不过他演唱的只是Feat部分，一边配合着音响中贾斯汀的声音和声，他一边跳着自己设计的舞蹈动作。

　　“你的舞步很棒！”休息时间，布兰妮递给了金卓旭一瓶矿泉水，笑着说道。

　　“真的好怀念家里的咖啡啊……”喝着水的金卓旭嘟囔着看向了布兰妮，“你怎么一直在这呢？孩子呢？”

　　“他们？我雇了两个保姆来照顾他们，我只是对你很好奇，想好好看看安娜的老板真正的本事有多大……况且，你说过要给我写首歌的吧？”布兰妮坐在一旁的椅子上淡淡的说着，眼睛却一直盯着金卓旭不放。

　　“我说过……这首歌还是等你状态恢复到巅峰时唱比较好……”金卓旭诚恳的对布兰妮说道，“现在它就在我脑袋里，我认为这是最安全的保存方法……”

　　“好吧……”布兰妮无奈的耸耸肩膀，“希望到时候你还能记得你的约定……”说完之后，她便站起身准备离开了。

　　“要走么？”金卓旭好奇的问道。

　　“去健身……”布兰妮头也不回的丢下一句话便离开了。

　　金卓旭愣愣地看着那个离去的身影，知道摄制组提醒他再次开始，他才苦笑了一下，继续着自己的拍摄工作……

　　拍摄完毕之后，金卓旭再一次与贾斯汀等人见面，并说出自己准备去洛杉矶一趟，明天就准备出发。

　　“Kevin，真希望你能多在纽约待两天……”贾斯汀站在机场看着金卓旭遗憾的说道，“我还要准备舞台，不能陪你一起去，我们只能在这里说再见了，有机会我回去韩国找你，你可要准备好好的招待我！”

　　“当然！我随时欢迎你的韩国去做客！”金卓旭笑着说道，然后看向了一旁的泰勒，满是鼓励的说道，“好好干！希望我认识的泰勒会变成一流明星！”

　　“K……我会努力的！”特地从经纪公司转换的繁杂事务中抽出时间来到机场的泰勒认真的看着金卓旭，“我期待与你的下一次合作！”

　　金卓旭点点头，然后看向了布兰妮，对方没有说什么祝福的话，只是静静的站在那里，直到金卓旭看向了自己，她才笑了笑说道：“我只是来提醒你，别忘了我的歌……”

　　“呃……我不会忘记的……”金卓旭苦笑着说了一句，然后对着众人说道，“我马上就要登机了……我们下次再见！”

　　“好运！”贾斯汀和金卓旭拥抱了一下，笑着说道。

　　感觉到飞机慢慢地开始启动，权载熙笑着说道，“这一走，不知道下次到纽约是什么时候了……”

　　“载熙哥，接下来可是休息的时间了……能不能别说这些？”金卓旭放下了手中的报纸，埋怨的看着一旁的权载熙。

　　“只是为了去玩么？”全载熙看着金卓旭问道，“我记得杜安他托你做的事就是在洛杉矶吧？”

　　“顺便……”金卓旭低头看着报纸，随意的说道。

　　“嗯……顺便也好……”权载熙也翻弄着手中的杂志，“不过到了洛杉矶，咱们也该放松下了，好好地玩一玩！”

　　洛杉矶，被誉为二十一世纪世界的文化首府，美国的经济文化重镇，其中好莱坞更是各国游客的必去之地。

　　乘坐这计程车，金卓旭和权载熙没有直接冲向好莱坞的星光大道，也没有前往都市区的酒店，他们去的目的地是洛杉矶县，洛杉矶地区的最大贫民区。

　　按照杜安给的地址，金卓旭几经周折终于站到了一座破落的房子前，周围满是不友善的目光，吓的权载熙紧紧的攥着手中的行礼。

　　“杜安就是让你来这里？”

　　“嗯……你在这里等我？还是跟我一起进去？”金卓旭笑着对权载熙问道。

　　“呃……我跟你进去！”权载熙紧张的说道。

　　“好吧……”金卓旭走到房子的大门前，刚要敲响大门，便被身后的声音制止了。

　　“你们！是来干什么的？”

　　金卓旭转身看去，只见一群黑人青年盯着自己，眼神中充满着敌意。

　　“我们是来找……”金卓旭看着手中的纸条，“……鲍勃的奶奶，多尼夫人，她在家么？”

　　“你们是来找多尼夫人的？”青年中为首的一个站出来问道，“你们认识鲍勃？”

　　“我们是……鲍勃朋友的朋友，鲍勃的朋友托我们来看看多尼夫人。”金卓旭微笑着看向了那个青年，“她在家么？”

　　“好了……是鲍勃的朋友……”青年对周围的同伴说了一句，一群青年慢慢地散开了，但是看向金卓旭的眼神中依然充满了警惕。

　　“我们都是鲍勃的朋友，你要找多尼夫人，我陪你！”青年显然对金卓旭二人没有任何的信任，一边说着，一边轻轻的叩响了大门。

　　“是谁？”

　　“我是托里，多尼夫人，有两个人想要见你。”那个自称托里的青年慢慢地说道。

　　“是谁要见我……”门打开了，房子里陈旧的气息扑面而来，一个黑色皮肤的老年夫人扶着大门站在那里，有些吃力的盯着衣着打扮与这里格格不入的两个亚洲人，慢慢地问道，“你们是谁？”

　　“他们说是鲍勃的朋友让他们来的……”托里开口说道。听到自己孙子的名字，多尼夫人的楞了一下，接着仔细的打量着来人，慢慢问道，“你们……是杜安的朋友？”


第三卷 “寻梦人”起航！

　　一个酒吧，两种身份，满怀梦想的“寻梦人”，将跟随金卓旭踏上他们的旅程！


第091章 回国

　　“是的……”金卓旭听到多尼夫人一下子叫出了杜安的名字，笑着点头说道，“他知道我们要来洛杉矶，便让我来看看您……”

　　“进来吧……”多尼夫人对着二人招呼着，自己慢慢地转身走向房内，一旁的托里快步跟了上去，在一旁扶着多尼夫人的胳膊。

　　走近了似乎许久没有清扫过的客厅，金卓旭和权载熙被招呼着坐在了一张破旧的沙发上。

　　“杜安，他最近还好么？”多尼夫人坐在了沙发旁的摇椅上，看着金卓旭问道。

　　“他现在在韩国做编舞的工作，临来的时候，托我把这个交给你……”金卓旭说着，递给了多尼夫人一个盒子。一旁的托里接过了盒子，帮助多尼夫人拆开了外面的包装纸，高兴地说道：“瞧啊多尼夫人，这是一副眼镜！”他帮助多尼夫人带上了尾部带着防止掉落的挂链的眼睛，“很漂亮！你能看清楚么？”

　　“很清楚……”多尼夫人笑着看向了金卓旭，“帮我谢谢杜安，让他不要担心我……”

　　“您的孙子……”一旁的权载熙疑惑的问道。

　　“哦？杜安没跟你们说过么？”多尼夫人笑着说道，“我的孙子鲍勃已经去世很久了……”

　　“对不起……”权载熙意识到自己说了不该说的话，赶紧对着多尼夫人道歉。

　　“没关系……鲍勃的事情，我已经想开了……”多尼夫人和善的笑着，但是金卓旭仍旧从老人的严重看到了浓浓的悲伤。

　　“请你们回去告诉杜安，鲍勃的事情，我从来没有责怪过他，鲍勃曾经对我说，他这辈子最好的朋友会成为一个大人物，我希望他能够帮鲍勃实现……”

　　“他现在正在努力……”金卓旭接话道，“他正在客服自己的问题，我相信他一定会成为一个大人物的！”

　　“哦？他还是不能表演么？”听到金卓旭的话，多尼夫人关心的问道。

　　“还不能……他似乎一直过不了自己那一关……”

　　“可怜的孩子……”多尼夫人叹息着说道，“鲍勃一直很羡慕他对于舞蹈的天赋，也因为杜安，鲍勃才选择了跳舞，而没有跟着黑帮做一个小混混。可是自从鲍勃出事以后，那个孩子就不敢站在舞台上了……上帝保佑，不该这样的……”

　　看着呢喃着的多尼夫人，金卓旭安慰道：“我们会帮他解决问题的，我想他一定会在成功之后自己来看您的……”

　　说了几句之后，金卓旭和权载熙便离开了多尼夫人的家。一旁的托里也跟着走了出来。

　　“请好好照顾多尼夫人！”金卓旭看着托里说道。

　　“整条街上的孩子都受到过托尼夫人的照顾，照顾她是当然的事情……”托里看着金卓旭说道，“我和鲍勃的关系也很好，所以你可以放心！”

　　“不介意的话，我能够知道鲍勃是怎么去世的么？”权载熙在一旁问道。

　　“鲍勃是被人开枪打死的……”说道鲍勃的死，托里的语气中透着一丝悲伤，“我们这里生活的孩子都是这样的，就算不做坏事，也随时面临着死亡。可是鲍勃他不同，他的舞蹈很棒！你们的朋友杜安我也见过，当初鲍勃就是跟着他学习舞蹈的基础，然后把街舞交给了杜安……”

　　回忆着往事，托里的语气也沉重了起来，“后来杜安考上了舞蹈学院，鲍勃很高兴，说要帮自己的朋友赚一点零花钱，就拉着杜安去了比赛街舞的地方……我当时就在旁边，杜安劝不住鲍勃，鲍勃也的确赢了钱。可是后来高手来了，鲍勃把钱输了进去，杜安也上了场，最后他们两个赢了……可是鲍勃却帮杜安挡了一颗子弹，永远的留在了那里……”

　　“怎么会这样……”权载熙听到这里，忍不住叹了一口气。

　　“当然会这样……他们赢了钱，而且杜安不是黑人！他们很生气，所以就开枪了……我害怕极了，不知道该怎么办，只听到鲍勃抓着杜安说着‘对不起’……”

　　“我知道了……”一旁的金卓旭轻轻地拍了拍托里的肩膀，“谢谢你告诉我们这些……”轻轻地递过去了一沓纸币，“这些是我们的心意……”

　　“不……”托里看了那些钱一眼，扭过头推开了金卓旭的手，“我不能要你的钱，你是杜安的朋友，我不要朋友的钱！”

　　“拿着！”金卓旭把钱塞到了托里的手里，“这些钱是请你吃饭的，我们马上就要离开了，本来应该请你吃一顿的……我们是朋友不是么？剩下的钱，请帮我贴补下多尼夫人的家用……”

　　“这……”托里看着手里的钱，最后看向了金卓旭：“等下次来的时候，我会请你们喝咖啡的！我会请你们到最好的餐厅吃饭！”

　　“那就这么说定了！”金卓旭笑着跟托里做了一个黑人兄弟间的拍手动作，便和权载熙离开了这里。

　　“原来杜安是因为这些才害怕上台演出……”权载熙坐在车后座上说道。

　　“我们会让他站上舞台的！”金卓旭笑着说道，“接下来我们去哪？星光大道么？”

　　“OK！”权载熙听到金卓旭游玩的建议，再一次高兴了起来，“终于可以休息一下了！好莱坞，我们来了！”

　　※※※

　　“呀！你确定时间没有看错？怎么还没出来？”李敏赫询问着一旁的杜安和冯特，接着将注意力放在了飞机场的出口处，“早知道就不这么早来了……”

　　“明明是你催着我们赶紧来的……”一旁的施耐德忍不住抱怨道，“怎么现在反过来埋怨我们了……”

　　“我什么时候……出来了！”李敏赫刚想反驳，却是发现了在出口处出现的金卓旭和权载熙二人。

　　“卓旭啊！”李敏赫飞快跑到了金卓旭身边，“怎么晚了这么长时间？我们都急死了……”

　　“呀！你还好意思说？”听到李敏赫的关心询问，权载熙发倒是发起了火来，就连一旁的金卓旭也是一脸无奈的看着李敏赫。

　　“我？我怎么了！我一大早跑来接你们犯什么错了？”李敏赫看着权载熙一脸委屈的问道。

　　“你……你还好意思问你怎么了？”权载熙红着脸指着李敏赫说道，“你让我们买了那么多吃的！结果一下飞机就被海关查住了！整整花了一个小时才搞定！你说你怎么了？”

　　听到权载熙的指责，李敏赫一下子无语了，小心的看着金卓旭问道，“吃的……都没收了？”

　　“没有……有几样不允许入境，载熙哥好容易才解决了……幸亏他是律师，交了一笔罚金才能出来……”金卓旭苦笑着，自己也没想到会因为李敏赫要的食物搞出了这样的麻烦。

　　“还好！吃的还在就好……”听到金卓旭说食物没事，李敏赫当时松了一口气，高兴的看着权载熙，“干得不错啊！谢啦！”

　　“我……”看着露出傻傻笑容的李敏赫，权载熙忍不住抬脚就想踹去，被一旁的金卓旭一下子拦了下来，“载熙哥！有话好说！”

　　“说？这种人能说的清么？你看他那样子，从头到尾就只担心那些吃的！你是猪么？我真想踹死你……”权载熙愤怒的挣扎着想去踢李敏赫，被几个同伴拼命的拦了下来，本来在洛杉矶游玩的好心情，全都被那些吃的搞砸了。自己一个大律师，为了几包食物跟海关的人磨了一个小时的嘴皮子，结果发现事主最关系的只有食物，此时的权载熙杀人的心都有了……

　　“好了！有什么事回家再说吧！”金卓旭无奈的说道，“在机场打架，你们就不嫌丢人么？”

　　杜安和冯特见金卓旭控制住了局面，才上前接过了二人手中的行礼，施耐德小心的站在权载熙的一侧，生怕这个大律师再次爆发。

　　“多尼奶奶的事情，谢谢了！”杜安早在电话中就知道金卓旭帮自己把东西送到了，见面之后还是再一次道谢。

　　“不用客气，多尼夫人让我给你带几句话，咱们回家以后慢慢聊……”金卓旭笑着看向了杜安，“孩子们怎么样？”

　　“很不错，练习生的系统练习让她们有了一定得基础，我们要做的只是让她们的基础更稳定一些……”说起了工作，杜安也认真了起来。

　　“辛苦了！”听到杜安的夸奖，金卓旭的心情也好了许多，转头看着身边一脸委屈的李敏赫，“敏赫哥，她们在咱们那里都练习了什么？”

　　“还有什么？你指望我去教她们声乐基础么？练完舞蹈之后我带着她们练习了几次现场演唱的部分，从表演的角度提了些意见……不过，这几个孩子可真能喝，光咖啡就喝了两大杯……”

　　“哦？”听到李敏赫的话，金卓旭笑了起来，“谁让咱们酒吧的咖啡好喝呢？我在美国一直惦记着咱们的咖啡来着……最近没什么事情吧？”

　　“没有什么大事……S.M公司那边打电话来说快要甄选了，让咱们把出席的人员报给他们好做下准备。”

　　“好的……咱们先回家吧！回去以后再说！”

　　“好嘞！”权载熙坐在了自己熟悉的驾驶座上，刚才的火气也消了不少，“出发了！”


第092章 给椅子上油漆？

　　“明天大家休息，后天大家好好发挥！争取在甄选中表现出最好的一面……”郑昌焕看着眼前的这群少女们，笑着说着公司的安排。看着刚刚训练完满脸汗水的孩子们，郑昌焕突然觉得话梗在了喉咙里。

　　就在几天前，几个练习生因为过量的练习而退出了甄选，其中就包括他之前最看好的主唱候选人之一朴仁静，郑昌焕到现在还清楚地记得朴仁静找自己说要退出时的痛苦模样，以及走出自己办公室时那一闪而过的泪水……

　　“大家注意休息……”说完这一句，郑昌焕挥了挥手，在少女们的道别声中走出了练习室，他从新组合的计划一开始就负责管理着这些孩子，如果没有金卓旭的出现，原本的计划中他将会一直负责新组合的出道以及后续活动。自从金卓旭的计划被李秀满认真的执行之后，他在一旁看着一天比一天疲惫的练习生，心里只是想要早点离开……

　　“郑昌焕老师怎么突然变得这么伤感了？”林允儿不解的问道，一旁的权侑利轻轻地碰了她一下，慢慢说道，“好像说我们甄选结束之后，他就不会负责我们了……”

　　“是么？”林允儿看着郑昌焕慢慢离去的背影，“早知道就去道个别了……秀妍姐明天准备干什么？秀妍姐？”

　　林允儿轻轻地点点身边正在愣神的郑秀妍，自从朴仁静突然离开后，郑秀妍就经常处于一种发呆的状态。

　　“怎么了？”郑秀妍回过神来，看着林允儿问道。

　　“你明天准备干什么？我总觉得明天休息的话，心里会不踏实……要不然我们去卓旭哥那里练习吧？听说卓旭哥前几天就回来了，也不来看看我们……”

　　“嗯……那就去吧……”郑秀妍同意了林允儿的提议，而她更希望金卓旭能够帮助自己恢复状态迎接甄选，就像上次在酒吧，就像以前在学校……

　　第二天一早，上次去过金卓旭酒吧的八个人再次聚到了一起，默默的走向了金卓旭的酒吧。

　　“早上好……”看到在院子里有说有笑的给新家具刷着釉漆的众人，一群小姑娘礼貌的打着招呼。

　　“来了？”金卓旭听到了问候的声音，却是不急着回头，仍旧仔细的做着手中的工作，将木质的家具胚子变成透着光泽的成品。

　　“卓旭哥？你们怎么买了这么多家具？”大大咧咧的林允儿率先开口问道，大大的眼睛里透着好奇。

　　“哦，这个啊……我们把后边那座楼装修了一下，所以添了不少家具……”金卓旭慢慢的刷完了最后一下，满意的看了一眼面前的椅子，“还是我刷的好！你们要不要试试？”

　　“我们？”郑秀妍疑惑的说道：“我们明天就要参加甄选了，今天想在练习一下，你不是也知道么？”

　　“当然知道……”慢慢地摘下了手套，金卓旭转身看向了站在门口处的女孩子们，“我们这边还会出三个人去当评审呢……怎么？你们就不准备贿赂一下我们这些评审？”

　　“怎么贿赂？”黄美英好奇的问道。

　　“那里……”金卓旭指向了一旁的一个箱子，“早就知道你们回来，工具都给你们准备好了，一人一套，来吧！跟我们一起刷油漆！”

　　“你说真的？”郑秀妍紧紧的盯着金卓旭，一脸不相信的问道。

　　“当然是真的……来吧！现在时间还早，那里的椅子，一人一把，刷完了咱们再训练……”金卓旭笑着催促着站在原地发愣的八个女孩，“动起来！不要呆呆的站在那里，时间不等人的！”

　　郑秀妍看着金卓旭，不知道对方到底在搞什么把戏，这么紧张的时候，竟然拉着她们这些练习生干活？

　　“你们还不来么？”站在最后面的金孝渊走了出来，挑了一副手套和一个刷子，然后看向了身后的众人。

　　“干吧！他不是说干完在训练么……”崔秀英也下定了决心，对着身边的女孩子们说了一句之后便朝着箱子走去。

　　“戴上手套，看看我们都是怎么刷的，不用着急，慢慢来就好……”金卓旭看着全部拿到了手套的几个女孩子，笑着吩咐道。

　　“安娜姐……这个……”郑秀妍攥着刷子站到了自己还算熟悉的安娜身边，手足无措的问道。

　　“很简单，用心就好，不要太用力，刷子一次不要沾太多……”安娜一边讲着，一边给身边的几个女孩子做着示范。

　　慢慢地，少女们终于掌握了给椅子上漆的要领，开始了各自的工作，认真的看着眼前的椅子，用手中的刷子一下下的给椅子涂抹着油漆，院子里的气氛再度回到了之前轻松的状态，在金卓旭的带动下，少女们也加入了众人闲聊的行列。

　　伴着从酒吧的窗户里传来的音乐声，大家一边闲聊，一边进行着手里的工作。

　　“呀……不要涂得太厚，这样漆面会裂开的！”李敏看着认真的反复给椅子面刷着油漆的徐珠贤，出言提醒着，虽然她的技术是之前这一群人中最差的……

　　“秀妍姐，这首歌叫什么？真好听！”黄美英一边稍带些笨拙的挥动着手中的刷子，一边笑着询问着身边的郑秀妍。

　　“这首歌叫什么？”郑秀妍的抬起头看向了一旁的金卓旭，手上的刷子因为用力不均形状有些怪异……

　　“这首么？Lucky啊！好听吧？”金卓旭仔细的盯着眼前的椅子，一边刷一边回答着郑秀妍的问题。

　　“很好听啊？这是谁的歌？怎么之前从来没有听过？”黄美英凑过来兴奋的问道。

　　“我唱的啊！女声是个新人，今年会发她的第一张专辑……”金卓旭轻轻地摆动着小臂，让刷子上的油漆均匀的刷在了椅子上面。

　　“什么？”听到金卓旭的回答，郑秀妍忍不住惊讶的喊了出来，周围的少女们也同时好奇的看向了金卓旭。

　　“你不是……不做艺人么？”感受到了同伴的目光，郑秀妍压低了声音，慢慢地询问道。

　　“那个……我又没说要做艺人，只是一首歌而已……”金卓旭避开了郑秀妍有些锋利的目光，继续着自己手上的工作，“我说，你那个椅子再不刷就要从新来过了……”

　　听到金卓旭的提醒，郑秀妍赶紧扭头回去忙着自己的工作，随着一下下反复上漆的动作，她的内心里边的平静了许多。

　　“你这首歌真好……我很羡慕那个女歌手……”郑秀妍没有去看金卓旭，只是用金卓旭能听到的音量说着。

　　“放心吧。我的首要工作是你们这个组合，而之后的事情……就等那时候再去考虑吧……”

　　“卓旭哥……”黄美英的声音传了过来，“我们想听你唱那首Lucky……”

　　“好好干活！”金卓旭笑着说道，“等休息的时候唱给你们听吧！”

　　“太棒了！”黄美英高兴地喊了一声，其他的女孩子也在忙碌中发出了兴奋的笑声……

　　“嗯……不错！”金卓旭看着面前的八把椅子，满意的点着头，一旁的女孩儿们也满脸笑容，不知道为什么，经过刷油漆这个工作之后，大家的心理都放松了下来，之前焦躁和忧虑的感觉都消失不见了。

　　“下面就是最后一个步骤了……”金卓旭看向少女们，手中拿起了一块椭圆形，大小与椅背上部相同的木块，“在这个木块上刻下你们的名字和留言吧！这是你们的劳动成果，弄好以后我们把它钉在椅背上！”

　　“真的？”年纪最小的徐珠贤高兴地问道，“也可以涂颜色么？”

　　“当然！这可是你们自己的劳动成果，随便你们！”金卓旭把木板分发到了每个人的手里，少女们这才发现，除了她们，在场的每一个人手里都有了一个木板。

　　“老师……”徐珠贤疑惑的问道，“那里还有一把椅子没上漆呢……”

　　“那个？”金卓旭看着孤零零放在一旁连油漆都没有上的椅子，笑着说道，“会有人来做得……”

　　“你想写什么？”黄美英拿着做底图用得铅笔，好奇的问着一旁的金泰妍。

　　“我？写上我的名字……然后……”金泰妍咬着铅笔的尾部，思考了一会，突然想到了什么，在木板上写下了“我不后悔”这几个字，然后签下来自己的名字。

　　“好奇怪的话……”，黄美英扭过头看着自己的木板，刷刷的写上了一串英文，然后有些上了英文名字。

　　“写的什么？”对英文不太精通的金泰妍好奇的问道，“这句话的意思是，属于我的今天！这个是我以后会用的英文名字！以后大家都叫我Tiffany吧！”

　　“写好了？”金卓旭没有急着制作自己的板子，而是走到了郑秀妍那里问道。

　　“写好了……”郑秀妍在韩文名下面写上了自己的英文名字“Jessica”，然后看着金卓旭，“这样可以么？”

　　“跟随自己的心？”金卓旭看着郑秀妍板子上的英文念着，然后笑着对郑秀妍说道，“不错，怎么写都可以……”

　　“你的呢？”郑秀妍歪着脑袋，好奇的等待着金卓旭的答案。

　　“我的很简单……”金卓旭拿起铅笔，简单的在木板上写下了几个字，“我是K，我是金卓旭！”

　　没有对疑惑的郑秀妍解释什么，金卓旭站起身来拍手说道，“抓紧时间！弄好了之后我们要开饭了！”


第093章 签名CD

　　完成了最后的制作工序，大家来到了酒吧的一层大厅，下午的营业还没有开始，众人随意的坐在那里，喝着咖啡，等待冯特做好饭菜。

　　“我是个说到做到的人……”金卓旭拿着木吉他站在舞台上，“所以接下来我会给大家演唱那首《Lucky》，但是作为回报，你们每个人都要表演一个节目给我看！”

　　“你耍赖！”允儿坐在下面说道，“你只有一个节目，我们却要表演八个！我们又不是傻子……”

　　“在我这里，当然要听我的！”金卓旭无视了允儿的抗议，笑着坐在了凳子上，“那么，我开始表演了！”

　　琴弦震动，男声悠扬，一首男女对唱的简单情歌，在金卓旭的单人演绎下，变成了爱人的甜言蜜语，扬声器中传出的声音，让在场的众人眼神迷离起来。

　　从朋友到爱人，甜蜜的味道充斥着大厅，似乎喝到嘴中的咖啡也甜了一分，CD的感觉如现场还是有着很大的距离，大家看着金卓旭的表演，似乎已经融化在了那一份甜蜜之中。

　　“好棒啊……”徐珠贤赞叹着，却发现周围的姐姐们都没有出声，只是紧紧的看着舞台上的金卓旭，听着他的甜蜜的情话。

　　“谢谢……”一去结束，金卓旭的道谢声让少女们反映了过来，一时间赞叹声回荡在大厅之中，她们被金卓旭的歌征服了，甚至连歌词都已经回想不起来了，只是记得那种温馨的感觉，让人心醉。

　　“下一个该你们了！谁先来？”金卓旭坐在那里，笑着看向了众人，“只是娱乐而已，你们还不敢么？”

　　“我先来吧……”金泰妍看看身边的同伴，鼓起勇气站起来说道，“是要清唱么？我没有带伴奏CD……”

　　“说出歌名就好，我们这里有CD，如果有特殊需要，我可以为你们伴奏……”金卓旭笑着看向了金泰妍，“来吧！开始你的表演！”

　　对于金卓旭突然提出的表演要求，少女们在没有准备的情况下都选择了自己准备明天甄选时表演的节目，潜意识中也是希望能得到金卓旭的指点。金泰妍做了一个深呼吸，开始了自己的演唱……

　　“不错哦！”金泰妍一曲唱毕，金卓旭拍着手称赞道，“状态保持的很不错，多一点笑容会让你的演唱得一个漂亮的分数！不要对技巧部分太过于计较，你们只是练习生，相比较技巧，老师们更看重的是你们的演绎，感情和台风。换句话说，你们要表现出你们的潜力，而不是你们现在的那点儿实力……”

　　听着金卓旭的点评，不光是金泰妍，就连台下的八个女孩子一起认真了起来，到现在她们可以确定，金卓旭是在为她们明天的考试开小灶。大家不由的端正了坐姿，仔细的听着金卓旭的每一句话。

　　下一个，再下一个，金卓旭对每一个女孩儿的表演都做了客观而详细的点评，有时还会让杜安和李敏赫提下他们的看法，甚至连安娜都说过了两次对于服装搭配的建议，女孩儿们认真的听着，对于金卓旭的点评还会时不时的提出自己的疑问，而金卓旭针对她们的问题都做了细致的解答，让每个女孩子的脸上都浮现出了满足的笑容。

　　“开饭了……”冯特的声音从厨房中传了出来，“来帮我端下盘子！”

　　“好了！”金卓旭站起身来，对着表演完毕的女孩子们说道：“我们先吃饭，下午在开始练习吧……”

　　“好！”少女们齐声回应着金卓旭的话，站起身来走向了厨房帮忙，现在她们的心理早已没有了早上来时的那种压迫感，通过简单的劳动和轻松地表演，她们的心中平和了许多，而金卓旭的点评和鼓励更是增加了她们的信心。

　　“万岁！”女孩子们看着桌子上精致的食物，高兴地欢呼着，冯特向大家展示了自己的精湛厨艺，看上去爽滑无比的意大利面配上烤到金黄色的鸡胸肉，让人不由得胃口大开。

　　“好好吃吧！”金卓旭笑着对众人说道：“下午的训练估计会很累，这些食物可以给你们提供充足的能量！”

　　“我们开动了！”女孩子们纷纷拿起来手边的餐具，品尝着可口的菜肴，还不时的与身边的人说笑两句，愉快的气氛让在座的每个人都保持着阳光般的笑容。吃完饭后，少女们还加入了酒吧传统项目之中，两人一组的抽积木比赛让大家精神紧张了起来，冯特作为裁判不停的转来转去，大家都紧张的盯着桌子中间的积木塔。

　　“呀！我们怎么连新手都赢不了？”李敏赫气愤的对自己的同伴施耐德抱怨着，“你刚才抖什么？只要我们成功了，下一组输定了！”

　　施耐德苦着脸看向了刚才对自己传送着杀气的安娜，无奈的说道，“总要下一组的人愿意才可以啊……”

　　二楼的练习室，饭后休息完毕的少女们跟着杜安做着简单的热身运动，然后开始了舞蹈的训练，这次的甄选意义重大，所以评选的科目也分为了演唱和舞蹈两部分，不再是单纯的一个演出定输赢了。所以对于下午的训练，少女们也投入了极大的经历。

　　金卓旭没有选择在一旁监督，而是站在了女孩子的前面，和她们一起进行着舞蹈训练。而少女们看着站在自己身前的金卓旭那一丝不苟的动作，自己动作也下意识的卖力了许多。

　　“不要坐下！”一套力度不算太强，但是持续时间很长的舞蹈动作结束之后，金卓旭制止了想要就地休息的少女们，“现在休息，对你们的体力锻炼没有好处，再来一次准备动作！”

　　伸展，弯腰，压腿，郑秀妍努力的做着每一个动作，原本体力在练习生中就不算太好的她，现在可以说是凭着意志在坚持了，但是每当做完一个动作，她感觉身体就变的轻盈一些，一套动作完毕之后，她发现即使仍旧疲惫，但是不像之前那么狼狈了。

　　“作为偶像歌手，你们需要在舞台上歌舞并举，我可不想在以后的舞台上看到你们只能通过对口型来掩盖自己跳舞时低劣的唱功……”金卓旭认真的对面前的少女们说道，“你们或许不理解李秀满老师为什么给你们增加了如此大的压力，但是我可以告诉你们，因为他从我这里看到了希望，一个不仅仅是偶像的组合从他手里诞生的希望！”

　　“我们么？”允儿抬起头来看向了金卓旭，眼神中充满了惊讶。“我们会是哪个组合么？”

　　“怎么？以为我在开玩笑么？”金卓旭扫视着每一个女孩子的脸庞，“难道你们想做一个只能流行一时的商品么？”

　　“当然不……”听到“商品”二字，金泰妍有些激动地说道：“我们想一直站在舞台上！”

　　“那就加油吧……”金卓旭笑着鼓励着少女们，“不要想着跟随别人的脚步，跟我一起努力走下去！”

　　“好了……”看着被金卓旭调动起积极性的女孩儿们，杜安在一旁说道：“下面是个人节目的时间了，一个个的来，我会认真看着的！”

　　一下午的时间飞快的过去，八个女孩子在杜安和金卓旭的指导下对自己的节目进行了加强训练，每个人都对第二天的甄选充满了信心。接下来的时间，她们还接受了金卓旭关于舞曲的气息训练。

　　“今天大家都辛苦了！”金卓旭对坐在地板上的女孩子们说道：“现在你们都有了把握，我希望明天你们也会有这样的表演，大家回去都好好的休息，我们明天见！”

　　“明天……你会在吧？”郑秀妍虽然明白明天的甄选金卓旭肯定会参加，依然忍不住出声问道。

　　“当然了，明天我们都会去的，而我会在台下，等着欣赏你们的表演！”

　　“卓旭哥……”最小的徐珠贤举手提出了自己的问题，“晚上如果睡不着怎么办？”

　　“呃……”金卓旭没有料到徐珠贤会提出这样的问题，看着对方认真的表情，他思考了一下后说道：“睡之前喝一杯牛奶，不要去考虑明天的事情，你们要相信自己……如果还是睡不着……数羊吧……”

　　“噗嗤……”听到金卓旭最后的建议，女孩儿们忍不住笑了起来，没想到在自己眼里无所不能的金卓旭也会说出这种建议。

　　“帅哥！”崔秀英笑着举起手来，“你唱的那首歌，可以给我们没人一张CD么？我觉得睡觉前听下会很不错！当然你要是能签个名字就太棒了！”

　　“啊？”对于崔秀英的提议，金卓旭显得有些诧异，但是看着少女们同样期待的神情，他只好苦笑着答应了下来……

　　“啧啧啧……”李敏站在桌旁看着埋头在刚刚刻录好的CD上签着名字的金卓旭，笑着调侃道：“被一群女孩子要签名CD的感觉怎么样？肯定很爽吧……”

　　“呀……”金卓旭停下了笔，苦笑着看向了李敏，“你这算什么？你不也让敏赫哥给你做了一张让我签名么？”

　　“那是照顾你的面子！”李敏嘴硬着，“我可是说过要做你第一个粉丝的，签名这种事，当然要有我一份！”

　　金卓旭无语的低下了头，继续着自己今生第一次的签名工作……


第094章 少女时代！

　　第二天，金卓旭和团队的同伴一起来到了S.M公司，脸色平静的他们心中却满是兴奋和激动，因为今天之后，他们就要开始真正的踏入韩国的娱乐产业这个圈子了。

　　“金卓旭先生！”接待小姐看到走进大门的金卓旭便远远的打着招呼，快步的走上前来，她小声的队金卓旭说道：“李秀满理事跟金英敏社长在小会议室等您，他们希望您先到那里去……”

　　“怎么回事？”安娜看着金卓旭疑惑的问道，离甄选的开始也只有一个小时不到的时间了，这个时候让金卓旭去单独见面？

　　“没事，你们先去甄选的那边，秀满叔估计是想跟我提前碰个面，互相知道对方心里的打算……”跟同伴解释完之后，金卓旭笑着对那个接待说道，“带我过去吧！”

　　跟随着公司员工的指引，金卓旭来到了小会议室，李秀满和金敏英正在讨论着什么，而一旁的俞永镇却是安静的坐在一边。

　　“来了？先坐下！”李秀满招呼着金卓旭，“这次甄选我和金英敏还有俞永镇都会出席，其他的人不要考虑，我们几个最好先通下意见……”

　　“有必要吗？”金卓旭随意的坐在椅子上，笑着说道，“我看好的人选，这次肯定都会有个好成绩，只要你们能保证不往队伍里安排‘关系户’的话……”

　　“你小子也太有信心了吧！”李秀满不高兴的说道：“不过你担心的问题不会发生的，这次的组合我下了很大的决心，金社长也一直在关注着这个组合的建立，所以靠着关系进入组合的情况是不会发生的……也正因为这样，我才找你来的，因为我怕你挑好的人也会被淘汰……”

　　“我可不害怕……”金卓旭撇着嘴说道，“反正不管谁的成绩好，最后的成员名单是要我来确定的……”

　　“金卓旭……你这样是不是太不负责任了……”一旁的俞永镇忍不住说道：“李秀满理事跟金敏英社长为了你的事才会提前到这里来商量，结果你一句‘你说的算’就完了？我们S.M公司的形象还要不要了？让我们怎么跟那些成绩好却没有进入组合的练习生解释？”

　　“俞部长……你……我是该说你实在好还是说你傻好……”金卓旭无奈的看着俞永镇说道：“成绩好的人，就一定适合这个组合么？这些好像不应该是我告诉你吧……”

　　“呃……”俞永镇被金卓旭的话搞得无言以对，自己之前因为对方的态度才说出了那些话，没想到一个疏漏就被对方反过来指责了一顿。

　　“好了……现在不是吵架的时候……”李秀满开口说道，“卓旭啊，就算是你对你的人有信心，也要给我们点准备啊……具体哪几个人要重点观察总要告诉我们吧？”

　　“我只希望这次的甄选，能以考察练习生的发展潜力为前提，着重考虑他们的个人风格和演绎方法，以及台风等潜力大小来打出合适的分数……”金卓旭认真的看着在座的三人，“以后，我会跟她们一起成长。”

　　“那么……组合的名字？”李秀满舒了口气，慢慢地问道。

　　“少女时代！Girls’Generation！”金卓旭笑着说出了心理埋藏已久的那个名字。

　　“少女时代？”李秀满细细的品味着金卓旭说出的名字，“看来你的野心很大啊……大概的人数呢？我们之前的设想是跟SuperJunior一样的人数……”

　　“我不需要两位数的成员，这只是甄选，离出道还有一年，我们还有很长的时间不是么？”金卓旭看着李秀满，突然笑了起来。

　　李秀满看着笑得有些诡异的金卓旭，虽然不知道对方因为什么发笑，却隐约有种被人算计了的感觉，他赶紧说道：“时间不早了，我们这就去甄选的会场吧……”

　　甄选的会场里，早已坐满了练习生，不光是参与这次甄选的女孩子们，其他的练习生也都把注意力发到了这个S.M公司本年度最大的企划上，试图从中找到自己今后发展的方向。前排单独划出的区域里，公司出道的艺人和公司的各部门负责人陆续的就坐。

　　“准备的怎么样？我可准备看你的精彩表演呢……”金在中没有直接前往前排落座，而是走到了为参与甄选的少女准备的座位处，悠闲的跟郑秀妍聊着天。

　　“你是准备来看我紧张的样子的吧？”郑秀妍出奇的没有对金在中的话表示出应有的愤怒，只是笑着回应道，“怎么样？有没有很失望？”

　　“在中啊……今天这丫头很不对劲啊……”金希澈大大咧咧的坐在练习生的座位上，笑着说道：“我早上一来就发现了，这一群丫头……”他用手点着坐在一起的八个女孩子，“根本不像其他练习生一样紧张，开嗓之类的做得有模有样，比我当年都轻松呢！”

　　“哦？”金在中看了一眼各自镇定的做着准备的几个孩子，疑惑的看向了郑秀妍，“你们这是？”

　　“你可以猜猜！”郑秀妍随便的应付着，低头继续着自己的准备工作。

　　“猜什么……允儿都说了！”金希澈嘿嘿的笑着，坦然的接受了身后林允儿无奈的白眼，“这帮孩子走大运了！之前一直在金卓旭那里训练来着……而且我听说以后这个组合归金卓旭负责……”

　　“你真好运啊……”听到金在中羡慕的话语，郑秀妍抬起头看着对方，从他一脸的羡慕神色上确定了对方是真的羡慕，郑秀妍开口说道：“真的那么羡慕？”

　　“当然了！”这次回答的不光是金在中，一旁的金希澈也表示出了自己的意愿。

　　“很好办，你们两个画化下妆，换身裙子去老师那里问问还能不能报名……”郑秀妍看着二人，一脸笑容的说道：“按照你俩的长相，或许以后就是我的队友了……”

　　听到郑秀妍的话，金在中和金希澈的脸一下子别扭了起来，虽说两人的容貌经常被称赞，可郑秀妍这话一出口就让人尴尬不已。

　　“忘了忘了……不能跟着丫头斗嘴来着……”金希澈懊恼的说着，“走吧，咱们两个等着看这个丫头的表演就好，这丫头看来根本不需要我们来给她加油！”

　　“哦……”金在中被金希澈拉着走向了艺人就坐的区域，刚要坐下就听到身后传来了一阵阵问候声。

　　“老师们这么快就来了？”金在中跟金希澈疑惑的回头看去，却看到来着是他们的“前辈”，宝儿。

　　“你怎么也来了？”金在中疑惑的看着向自己走来的宝儿。

　　“HI！”宝儿笑着向两人打着招呼，“怎么，不行么？没事的时候我也喜欢凑热闹的！”

　　“这个……”被宝儿的话搞得有些无语的二人不由的将视线移向了天花板，权宝儿，是一个比郑秀妍更需要小心对待的女人，何况她还是二人的“前辈”……

　　“怎么了？当哥哥的能随便不理妹妹么？”宝儿眯着眼睛看向装死的二人。

　　“呀！你可不能这么说！”金希澈被宝儿的话吓了一跳，平时大大咧咧的形象一下子消失不见了，“我们可都是后辈啊！你这话要是传出去，我们会被你的粉丝打死的！”不光是金希澈，就连一向稳重的金在中也露出了讨好的模样。

　　“哼！”宝儿华丽的无视二人的话，在身边的座位上坐下后问道：“怎么还不开始？”

　　“李秀满老师还没来呢……”吃了一次亏得兄弟俩小心的回答着。话刚说完就在一次听到了身后的问候声，二人回头看过后说道：“来了！金卓旭这小子也来了！”

　　“哦？”听到金卓旭的名字，权宝儿下意识的回头看去，只见金卓旭跟李秀满并排走在前列，二人有说有笑的讨论这什么，身后是金敏英和俞永镇以及“寻梦人”团队的成员们。

　　“金卓旭这次可是大发了……”金希澈看着跟李秀满一起走到评委席就做的金卓旭，满脸羡慕的说道。

　　宝儿沉默的看着前方的金卓旭，然后对一旁朝着金卓旭方向用力挥手的金希澈说道：“好好坐着吧！注意自己的形象！”

　　“都准备好了么？”李秀满坐在评委席正中，看着左右两边依次就做的评委们问道。金卓旭坐在了他的身旁，紧跟着的是李敏赫和杜安，李敏赫紧张的跟一旁的俞永镇打了个招呼，显然对于自己跟曾经的上司同坐在一起感到有些不习惯。

　　“开始吧……”看到众人都做好了准备，他对站在一旁负责主持的郑昌焕点了点头，示意可以开始甄选了。

　　郑昌焕走到了舞台的正中，看着台下安静下了的练习生和充当着观众的人笑着说道：“下面即将开始我们S.M公司的新组合——‘少女时代’的甄选，希望大家能够发挥出自己的真实水平！”

　　“少女时代……”听到郑昌焕说出的组合名称，场内响起了阵阵议论的声音。

　　“这名字好大气……”金在中在开始之前就坐回了自己同伴的身边，听到金俊秀的话，他下意识的看向了郑秀妍所在的位置。

　　“这名字比我们的名字还要有力度啊……”金希澈跟身边的利特说道，“看来金卓旭对这次的组合下了很大的功夫……”

　　“少女时代？倒是个不错的名字……”宝儿依旧坐在之前的位置，她看了坐在身前的金卓旭一眼，将目光转回了舞台上的郑昌焕那里……

　　“少女时代……”郑秀妍也是第一次听到自己即将竞争的组合名字，她握紧了拳头，在心中对自己说道：“我会成功的！”

　　“下面开始演唱部分的演出，请一号上台……”郑昌焕的声音让议论声消失不见，所有人都将注意力放到了舞台上。

　　“加油吧！少女时代！”金卓旭笑着，将目光投向了坐在一起的少女们身上……


第095章 甄选

　　“请一号练习生上台……”随着郑昌焕的声音落下，坐在一起的少女们把目光转向了不幸抽到了一号的练习生身上，看着那个女孩子紧张的起身走向舞台，她们的心中庆幸自己没有抽到一号，原本放松的心态也开始有了紧张的情绪。

　　“这个女孩子……”听着台上练习生的演唱，位于第一排评审席处的李秀满跟身边的人低声交流着，而一旁的金卓旭只是笑容满面的看着演出，似乎没有一点身为评委的觉悟。

　　“卓旭……你看……”李秀满看向了金卓旭，用商量的语气问道。

　　“唱功不错……但是一味的模仿让她失去了生气，你看她的脸，你希望电视上看到这样一个僵硬的像石头一样的脸么？”

　　听到金卓旭的评论，李秀满苦笑着在这个女孩子的名字后打上了个中等偏下的分数，再看看李敏赫和杜安，二人似乎只是单纯的听着演唱，可是他们的成绩表上，也已经打上了分数，还附上了自己的看法。

　　“下一个……郑秀妍！”随着郑昌焕念叨了自己的名字，郑秀妍做了一个简单的深呼吸，站起身来向舞台的方向走去，一路上总感觉有一种强烈的想要回头看一看的念头，在舞台附近她回过头去，看见了自己的妹妹郑秀晶，默默的坐在那里，使劲的看着自己，脸上的表情好像比自己还要紧张。

　　“这个孩子……”郑秀妍望着郑秀晶露出了一个笑容，转身走向了舞台。

　　前奏响起，郑秀妍闭上了眼睛，酝酿着自己的感情，这些在昨天的训练中金卓旭都有提过，她已经牢牢地记在了心理。

　　“有感情，有故事，有交流……”心理重复默念着金卓旭的话，她将自己带入了歌曲的故事之中，随着伴奏唱出了自己的第一句歌词。

　　“感觉不错！”李秀满听到郑秀妍的演唱后满意的点了点头，看向了郑秀妍的资料，然后笑着对一旁的金卓旭说道：“她好像以前跟你一起演出过？”

　　“嗯……”金卓旭目不转睛的看着郑秀妍的演唱，脸上也露出了满意的笑容，“这个女孩子有很大的潜力，如果你看过之前学校的演出的话，应该早就发现了……”

　　“那个表演给我留下了很深的印象……”李秀满笑着说道：“我很好奇你怎么把两个女孩子的表演引导的那么到位……”

　　“这是天赋……”金卓旭自大的话没有让李秀满感到厌烦，反而认同似的点头说道：“有时候这种天赋真的让人羡慕……你真的没有想过出道？”

　　看到金卓旭对自己的话没有了反应，李秀满摇着头看向了舞台上的郑秀妍，笑着在她的名字后边打上了一个很高的分数，同时在她的名字上画了一个提别的标记。

　　随着甄选的继续，每一次李秀满从金卓旭笑着交流完毕后，姓名表上都会多一个标记，直到舞蹈部分结束，李秀满看着表格上七个鲜艳的标记，对金卓旭说道：“就七个？看来你的标准还真得很高啊……”

　　“八个吧……虽然我知道咱们的选择大多相同，但是秀满叔你也有自己的选择标准吧……别告诉我你没选那个林允儿……”金卓旭笑着看向了李秀满，一边还有笔轻轻点着桌子上被李秀满单独拿出来摆在了一旁的林允儿的资料。

　　“怎么？你的人选里也有林允儿么？”李秀满好奇的询问着金卓旭，他原本以为按照金卓旭这种有些傲气的人的性格，想把舞蹈和演唱都不十分突出的林允儿选入组合要花上自己很大的功夫，没想到金卓旭却出人意料的点到了林允儿的名字。

　　“我就算年轻，也是知道组合里有这样一个在影视方面着重培养的人，对组合有怎样的好处的，而且……”金卓旭，拿起了林允儿的资料，笑着对李秀满说道：“谁说这个林允儿就只能靠着影视和长相进入组合了？在对于梦想的执着方面，我可以给林允儿打九十九分！”

　　“是么……”李秀满笑着看向了金卓旭，“不过你这次心真的很硬啊……有几个差不多的孩子，我都觉得可惜了……”

　　“可惜？”金卓旭看着李秀满疑惑的问道：“秀满叔，这话听着可不像你的风格！我现在心狠一点，是对她们以后负责，不要因为不该有的错觉耽误了她们的前途……”

　　“算了……”李秀满挥手打断了金卓旭的话，“这种话没必要多说的……不过，我觉得跟你合作时间很幸运的事……”

　　“啊？”听到李秀满突然说出的煽情的话语，金卓旭不可思议的盯着对方的脸，这话从李秀满的嘴里说出来，怎么让人害怕呢……

　　“多亏了你……我才知道以前被人骂也有我自己的原因，有这么一种性格，不被讨厌才稀奇呢……”李秀满笑着说道，似乎对于自己的人生有了新的感悟，只是这话到了金卓旭耳朵里就不是滋味了……

　　“秀满叔……我跟你可不一样……”

　　“我知道……出发点都是好的……”

　　“我是说我这人……”

　　“你这人是个好人，就是做得的风格让人不能接受。我都理解的……”

　　被一脸和善的李秀满拍着肩膀安慰，金卓旭却感觉眼前发黑了……

　　“不过你确定就选这八个女孩子么？”

　　听到李秀满的话，金卓旭无力的挥着手说道：“不急……我现在不想跟你说话……以后再说……”

　　“没问题的……”崔秀英对周围的几个女孩子说着安慰的话，可是她脸上的紧张神情却让自己的话显得十分无力。

　　“好了，都不要在紧张……”郑秀妍开口说道，“像昨天金卓旭说的那样，咱们尽力了，发挥出了自己的真实水平就好……对自己有点信心……”

　　“我一点都不害怕……”最小的徐珠贤出人意料的第三个说话了，“卓旭哥哥相信我们，我也相信他……”

　　“可是……”林允儿担心的说道：“我就算尽力了，也明显不够啊……”

　　“允儿啊……”权侑莉拍了拍林允儿的肩膀，温柔的安慰道：“你这次表现已经很好了！我相信卓旭哥一定会看到的……”

　　“请大家安静……”郑昌焕慢慢地再次走上了舞台。随着他的声音会场里一下子安静了下来，大家的实现全部集中到了他手中拿着的名单之上。

　　坐在台下金希澈轻轻碰了碰身边的利特，小声的问道：“你说公司把个别通知改成了当众宣布，这是为什么？”

　　“公司这次是想证明这些人靠的是实力，又或者说，公司这次对新组合有着强大的信心……”金在中对一旁提出了跟金希澈同样问题的沈昌珉说道。“他们从名单出来的那一刻，就已经被公司当作艺人来看待了……”

　　“因为金卓旭么……”权宝儿看着轻松地坐在那里的金卓旭，轻轻地叹了口气，起身想着会场外走去，她对新组合的成员没有太大的好奇，反正总会有人告诉她的，今天来这里坐了将近一天的时间，只是因为她的好奇，对金卓旭的好奇……

　　“走得这么急？”

　　听到身后的说话声，权宝儿停住了脚步，回头看着追着自己走来的金在中和金希澈，“怎么了？你们不看看是谁进了组合么？”

　　“没有必要……”金希澈笑着说道：“肯定是那些该选上的呗……”

　　金在中赞同的笑了笑，对权宝儿说道：“难得大家都在韩国，一起去吃点东西？做了这么长时间也会饿的……”

　　“走吧！”没等宝儿反应，金希澈用手推着两个人笑嘻嘻的说道：“烤肉怎么样？当哥哥的也沾下前辈们的光……”

　　“点到名字的上来，希望你们能够坚持到最后出道……没点到名字的，希望能够继续努力！”郑昌焕看着台下一脸期盼和紧张的练习生，用尽量平静的语气说着，慢慢地打开了折叠的名单……

　　“加油……加油……”郑秀晶站在那里，紧张的嘟囔着，眼睛紧紧地盯着舞台上郑昌焕的口型，希望能听到自己心里的那个名字。

　　“你好像很享受这种感觉？”李秀满看着身边面带笑容的金卓旭，轻轻地说道：“你的样子可以拿来做反面角色的典范了……”

　　“有么？”金卓旭无所谓的回答道，脸上依然挂着笑容，“我总觉得这种场合能够让人嗅到一种美妙的味道……”

　　“味道？什么味道？”李秀满好奇的等待着对方的回答。

　　“青春的味道……”

　　“呃……你确定自己还没到20岁？”听到金卓旭的回答，李秀满甚至有了跟同龄人交流的错觉。不再多说，他把注意力转回了练习生的身上，并努力的感受着金卓旭所说的那种“味道”……

　　“2006年S.M公司最新组合计划，少女时代初次甄选名单……”郑昌焕认真的念着纸上的文字，生怕漏下哪怕一个语气助词……

　　“入选少女时代的人员有……”


第096章 甄选结果

　　“郑秀妍……”

　　听到了自己的名字，郑秀妍整个人呆在了那里，这是真的么？自己六年的练习生岁月终于要向上再迈一步了……郑秀妍时间的攥着拳头，努力不让自己的眼泪冲淡此时的喜悦气氛，在周围同伴祝贺声中一步一步的走到了舞台上，去享受着台下羡慕和嫉妒的目光……

　　“金泰妍……”

　　“啊……”金泰妍惊喜的叫了一声，随机用手紧紧的捂住了自己的嘴巴，不可思议的走上了舞台，然后轻轻地碰了一下身边郑秀妍，笑着看向了对方……

　　“黄美英……”

　　“Yes！”黄美英高兴地低呼了一声，对着身边的同伴说了一声“加油”，轻快地走上了舞台，她看了一眼眼睛红红的郑秀妍，快步走上去伸出了右手，“HighFive！”

　　郑秀妍疑惑的看向了黄美英，只见对方仍然对自己伸着右手，并且固执地再次开口说道：“GiveMeFive！”

　　郑秀妍举起了右手，黄美英立刻用自己的手迎了上去。

　　“啪！”清脆的击掌声响了起来，黄美英的欢快通过简单的击掌传到了郑秀妍的心理，她的脸上也露出了笑容。

　　“还有你……”转身看向了金泰妍，黄美英再一次举起了右手，眼睛笑得像两轮弯月……

　　“崔秀英……”

　　“呼……”与其他人的反应有些不同，年少时就已经独自前往日本打拼的崔秀英有种如释重负的感觉，她轻松地鼓励着剩下的人，慢慢地走上台去，将手掌迎向了早已经举手等待着的黄美英，轻轻地击了一下手掌，然后是金泰妍，最后是郑秀妍……

　　“感觉到了么？青春的味道……”金卓旭扭头看向了一旁的李秀满，认真的问道。

　　“你赢了……”李秀满看着与以往任何一次都不同的成员宣布仪式，苦笑着说道，“这几个丫头……的确有资格站到最后……我现在已经开始后悔把这个组合交到你手里了……”

　　“下一个……权侑利……”

　　权侑利听到了自己的名字后，突然感觉到眼泪已经涌到了眼角，她咬了下嘴唇，先是轻轻对还没有点到的几个同伴说道：“加油！我们在那里等着你们！”然后才慢慢地走上了舞台，经过了仪式一般的击掌之后，站在了最外侧，轻轻地后退了一步，躲在崔秀英的身后擦着迟来的泪水……

　　“下一个……”郑昌焕的话还没有说出口，台下的练习生已经将目光齐刷刷的转向了八个女孩子之前所站的位置上，之前被点的都是最近凑在一起练习的几个女孩，让人在嫉妒之余有了一丝期盼，这里面，有没有会落选的倒霉蛋呢……

　　“徐珠贤……”

　　“是我！”徐珠贤压抑不住自己的兴奋，高兴地抱了一下身边的两个姐姐，轻快地走上台去，先是对着郑昌焕和台下的评委鞠了一躬，然后举起了右手走向了早已经等在那里的同伴们……

　　“已经六个了……”林允儿紧张的看着站在台上的郑昌焕，一旁年纪稍大的金孝渊则是悄悄地攥了下她的手，“没事的！”

　　“金孝渊……”

　　“呃？”还想对林允儿说什么的金孝渊听到自己的名字，立时愣在了那里，仿佛害怕自己听错了一般不知所措。

　　“还愣着干嘛……快上去！”林允儿压下了自己的紧张，使劲的推着金孝渊。

　　金孝渊呆呆的走上了台，呆呆的跟众人一一击掌，直到站稳了脚步，她才感觉到了迟来的喜悦，看着身边的同伴，一向像个男孩一样的金孝渊也有了想要大哭的冲动，在S.M公司的这些年，她总是习惯了一个人呆在那里，一个人练习着舞蹈，甚至一个人前往了遥远的北京求学，直到上一次被崔秀英拉着去了酒吧，她才开始有了对“同伴”的向往……

　　林允儿孤零零的站在了那里，身边曾经站满的位置变得宽敞了起来，就连原本站在周围的练习生，也跟她保持了距离，大家都在看着她，看着她创造一段话题，抑或变成大家口中的“笑柄”……

　　“加油……你行的……”林允儿闭上了眼睛，不再去观察周围人的眼色，只是对自己说着鼓励的话语。

　　“林允儿……”

　　哗然声中，林允儿慢慢地睁开了眼睛，随之而来的是抑制不住的泪水，作为八个少女之中最后一个被喊到的人，她都快要被无穷的压力击垮了，没有入选后的激动，林允儿捂着嘴站在原地哭着，有些单薄的身体轻轻地颤抖着，让人发自内心的怜惜……

　　“允儿啊……”

　　听到有人在叫自己，林允儿使劲的憋着眼泪，抬起头来看向了舞台。

　　“允儿啊……快来！”郑秀妍笑着看着林允儿，轻轻地朝她招着手，其他人也都笑着看向自己，等待着自己站到她们的身边。

　　“允儿啊……”七个人的呼唤声让林允儿哭得更厉害了，她颤抖着肩膀，努力让自己坚持走到同伴的身边……

　　“没事了……”跟郑秀妍做完了最后一下击掌，林允儿便被郑秀妍紧紧地抱在了怀里，她似乎听到了郑秀妍安慰的话语中夹杂的哭腔，渐渐的，八个女孩子围在了林允儿的身边，安慰着，哭泣着，仿佛接下来的事情已经与自己无关了……

　　“好了……名单就是这样……”郑昌焕没有精力去体会身边女孩子的心情，每一次念完名字，他都会感觉的那种急切的目光重重的砸在自己的身上。折起了名单，他后退了一步，企图避过台下落选者那失望的眼神。

　　“好了……”李秀满收起了看向台上抱作一团的女孩子们的目光，对着面前的话筒说道，“少女时代的基本成员大体就是这样……不过在接下来的一年里，我希望大家都能打起精神，争取到进入这个组合的机会……”

　　听到李秀满的安慰性话语，场内的练习生总算打起了一点精神，静静的等待李秀满宣布这次甄选的结束。

　　“你说几句？”李秀满看向了金卓旭，看到对方没有拒绝，接着说道：“下面请今后负责少女时代组合的制作人金卓旭讲几句。”

　　听到李秀满的介绍，场内再次议论了起来，这次的组合竟然交给了一个从来没见过的人？这到底意味着什么？甚至有落选的练习生暗自庆幸了起来。

　　“首先要说大家辛苦了……”金卓旭接过了李秀满递来的话筒，在背后的议论声中淡然地说道：“祝贺台上的八位练习生，是你们用自己的努力获得了这次机会，不过请不要放松，现在并不表示你们已经获得了成功，在接下来的一年中，我会随时对你们进行淘汰……”

　　看到台上的女孩子已经慢慢地站回了自己的位置，认真的听着自己的话，金卓旭笑着说道：“但是现在你们可以高兴一会儿……这段时间辛苦了！”

　　“谢谢……”八个女孩一起对着台下的老师们深深地鞠了一躬。

　　“好了，就到这里吧……”李秀满轻松地说道，人有身后的练习生走出了会场。

　　“都下来吧……”等到会场里只剩了这几个人，金卓旭笑着招呼着八个少女。然后看向了金敏英和李秀满，“下面该说正事了，交给你们吧……”

　　“咳……”得到了李秀满的示意，一直安静的坐在一旁的金敏英开口说道：“接下来的一周时间，你们几个好好地休整一下，先从各自的宿舍搬出来吧……公司已经安排好了临时宿舍，一周以后，你们的生活和练习将会全部交给金卓旭老师负责……”

　　看着互相交换着眼神的女孩子，金敏英接着说道：“虽然你们的大部分练习都会交给金卓旭老师以及他的团队，但是公司这边依然会关注着你们，一切都是为了你们将来的成功……一个月之内，公司会跟你们签订新的合同，希望大家提前做好准备，通知下各自的父母！”

　　“我们知道了！”少女们整齐的回答着，然后一起看向了金卓旭。

　　“看我干什么……”金卓旭无奈的耸耸肩膀，“以后我会跟你们一起努力的……多多关照了……公司这边也会在这一周之内安排好你们的经纪人，到时候会陪在你们身边的……”

　　“还有什么不明白的？”看着仍然看向自己的八个女孩儿，金卓旭笑着问道，“有不明白的就问吧……”

　　“前辈……我们以后怎么称呼你？”金泰妍看着金卓旭为难的问道。

　　“随便好了……叫哥哥就可以……我比你们大不了多少的……”

　　“以后我们要住宿了么？”一直住在家里的林允儿看着金卓旭，提出了自己的问题。

　　“嗯，接下来的一年，你们要进入集体生活，这对你们的团队默契有好处，而且，我保证你们的生活条件比任何练习生都好……谁还有问题？”金卓旭回答完了林允儿的问题之后，看着众人说道。

　　“那个……”黄美英看看身边的同伴，慢慢地举起了手。

　　“怎么了？”看着自己的学妹，金卓旭笑着问道。

　　“卓旭哥……我好饿……”忙碌了一整天的黄美英，终于在紧张之后感觉到了饥饿的感觉……

　　“呃……”金卓旭苦笑着看向了少女，“走吧……我请客，大家去会餐！”

　　“万岁！”欢呼的声音让有些冷清的会场再次活跃了起来……


第097章 这么巧……

　　简单的交代了几句之后，李秀满借口有事和其他S.M公司的职员离开了会场，他很清楚，任何会餐有自己在场，那都算不上是什么会餐了……

　　“你们想吃什么？”金卓旭看着刚刚擦干了眼泪的女孩子们问道：“想吃什么就说，今天可是我请客！”

　　“肉！”八个女孩子展现出了惊人的默契，一口同声的喊了出来。金卓旭有些肉疼的看着跃跃欲试的女孩子，“呀！你们之前商量好了么？”

　　还是上次的那家烤肉店，金卓旭一进门便张罗着让老板空出一个大房间来。老板一看来了十几个人，便让他们进入了最里面的大房间。

　　“随便吃！”金卓旭豪气的说道，与上次车恩泽导演请客不同，金卓旭直接点了四大盘肉，让小姑娘们一个劲的笑着。

　　“安娜姐……”郑秀妍看了一眼对面正拿着筷子跟生菜和烤肉做着斗争的安娜，笑着递上了自己包好的肉，安娜一本正经的接过来塞到了嘴里，一边吃一边称赞道：“包得不错……”

　　有了八个小姑娘的加入，这一顿饭吃的可谓有声有色，李敏赫被黄美英用大蒜包的生菜卷辣的涨红了脸，杜安更是被身边的崔秀英和金孝渊逗得话都说不出来了。

　　“你们这一周可不许偷懒，好好地打好基础，要不然以后的日子有你们罪受的！”金卓旭笑着对各自玩的不亦乐乎的少女们说道，一旁的李敏则是在他说完之后配合的递来了包好的烤肉。

　　“呀……包这么多肉，你想我胖的走不动路么？”金卓旭嚼着接过来的生菜卷笑着对身边的李敏说道。

　　“不吃吐出来！”李敏作出了生气的样子，一巴掌拍在了金卓旭的背上。“好心给你包肉，你以为我很闲么？”

　　“切……对自己的老板一点尊敬都没有……”金卓旭没有丝毫道歉的意思，反而把头转向了一边。

　　“秀妍啊……卓旭哥跟李敏姐是不是很配啊？”崔秀英饶有兴致得看着闹别扭的二人，笑嘻嘻的对身边的郑秀妍说道，可是等了一会却不见对方反应，疑惑的转头看去，却看到郑秀妍低头认真的吃着饭，似乎根本没有听到她的话。

　　“我说的你听到了没有？”秀英碰了一下郑秀妍，不料对方没有任何反抗，任由崔秀英戳着自己。

　　“吃饭吧……你吃饱了？”被崔秀英骚扰的不耐烦了，郑秀妍抬起头来等着对方，狠狠地说道。

　　“怎么了这是，刚才还好好的……”崔秀英被郑秀妍的模样吓了一跳，低下头吃着东西嘟囔着。

　　金卓旭没有发现郑秀妍的异常，站起身来走向了门外。走到了洗手间门口，他听到里面有两个男人在交谈着，声音隐约像是自己认识的人。

　　“呃……你怎么在这儿？”刚刚推开门走出洗手间的金在中愣愣的看着金卓旭，身后的金希澈也露出了诧异的表情。

　　“我当然是来吃饭的……”金卓旭看到许久没见的金在中，笑着说道：“拜托让一让……我着急……”

　　看着冲进了厕所的金卓旭，金希澈对一旁的金在中说道：“你猜要是宝儿知道金卓旭也在这里，会不会跟他打起来？”

　　“好像是挺危险的……”金在中皱着眉头说道：“刚才喝酒的时候就能看出来，宝儿跟金卓旭很不对付……总之，尽量不要让两人碰面吧……”

　　“不让谁碰面？”权宝儿的声音从身后传来，下的金在中和金希澈没来由的抖了一下。

　　权宝儿慢慢地走了过来，喝了不少酒的她脸上红扑扑的，她打量着站在洗手间门口的二人说道：“你们躲在这里说什么悄悄话呢？”

　　“没什么！”金在中赶紧说道，“你来这里干什么？咱们回去再吃点！”

　　听到对方的话，权宝儿站在原地皱着眉头看了金在中一会儿，就在金在中心中有点发毛的时候“噗嗤”一声笑了出来，“我来这里能干什么？让开！我要去洗手间！”使劲的挤开了金在中，权宝儿走向了一旁的女厕。

　　“呼……”门口的二人长舒了一口气，突然想起了什么，一起冲进了男厕……

　　“你们两个这是要干什么……”方便完毕正在整理衣服的金卓旭被冲进男厕的二人吓了一跳，话还没有说完就被拖出了洗手间。

　　“你们两个……”金卓旭红着脸挣扎着，无奈两个人的力量可不是他一个人能抗衡的，三人推搡着来到了洗手间外，金卓旭刚要张口却愣在了那里。

　　“你们两个在干什么？”权宝儿冷冷的问道。

　　“还能干什……”金希澈下意识的说着，话到一半却硬生生的停了下来，抬起头看着抱臂站在那里的权宝儿，尴尬的笑着问道：“你怎么……这么快？”

　　“里面没纸了……”权宝儿的脸红了一下，然后淡淡的回答着，接着自己之前的话问道，“你们这是干嘛呢？你怎么在这里？”

　　“我们……”金希澈快速的说道：“没想到这么巧，我们刚进洗手间就看到金卓旭在里面，正想拉着他去聊天呢……”一边说还一边对金卓旭使着眼色。

　　“你们可不像是要跟他聊天……”权宝儿说着打量着金卓旭，不知看到了什么，脸色一下子红了起来，快速的转身背对三人，权宝儿生气的喊道：“先让他把裤子穿好！”

　　“啊？”金在中疑惑的看了看金卓旭，只见对方一脸委屈的紧紧拽着因为过度拉扯已经快要掉下来的裤子，自己赶紧放开了手。

　　金卓旭飞快的提上了裤子，红着脸将腰带扎得紧紧的，无话可说的站在那里，只是一脸幽怨的看着身后的二人。

　　“哎……”金希澈没想到事情竟然发展成这样，叹着气用手扶着额头。一旁的金在中被金卓旭看的有些不好意思，只是嘿嘿的笑着。

　　“弄好了？”权宝儿问了一句，听身后没有反应，便慢慢地转过了身子。脸上的尴尬还没消去，她看着金卓旭说道：“这么巧……”

　　“这个……”没想到自己上个厕所都能出这样乱子的金卓旭苦笑着看向了权宝儿，试探着说道：“要不……去我那屋坐坐？”

　　权宝儿没有说话，转身朝着自己的房间走去。这样突然的举动让三个男人不知所措，金希澈壮着胆子问道：“宝儿……你要干嘛去……”

　　“收拾东西去他们那里，还有……我还要上洗手间……”权宝儿说着继续走了起来。

　　看着对方走进了房间，金卓旭看着身边的二人说道：“你们刚才这是干什么……我的脸都丢没了……”

　　“这个……宝儿喝了点酒……我们也是为你好……”金在中无奈的向金卓旭解释着，可是自己想想都有点无语，便放弃了继续解释，站在那里安静的等待着权宝儿。

　　“你们不用等我，东西帮我拿过去，房间号告诉我就好了……”重新走到洗手间旁的权宝儿看着站在那里的三个人，慢慢地说道。

　　金卓旭赶紧说出了自己的房间号，然后跟其他二人走向了自己的包间。

　　“她喝酒了，一会要是有什么事你让着点……”金希澈一边走一边给金卓旭打着预防针。

　　“我估计她不会的……”金卓旭苦笑着说道：“那么多后辈看着呢……再说我们也没什么仇……”

　　“后辈？”金在中疑惑的问道：“你跟新组合的成员出来吃饭？”

　　“对啊！这不是想趁这机会让你们认识下，以后有机会多提携下你们的后辈啊……”金卓旭笑着对金在中说道。

　　“认识什么……”金在中笑着说：“这群女孩子，我们基本都认识的……秀妍她……”

　　“在里面坐着呢……”金卓旭朝房门处示意着，“反正以后记得多帮帮忙……”

　　“行了……”金希澈不耐烦的推门走进了包间，去被突然出现的冲向自己的身影吓得跌坐在了门口。

　　“没事吧？”看着坐在地上发愣的金希澈，金卓旭赶紧走上前去询问着，只见对方眼睛里已经流出了泪水。而一旁冲出的李敏手足无措的站在那里，不明白金希澈怎么会走了进来。

　　“不是吧……你……”金卓旭指着涕泪满面的金希澈说道：“怎么被吓成这样子了？”

　　坐在地上的金希澈说了句脏话，苦着脸对金卓旭喊道：“哭什么！是她把芥末油抹在我鼻子上了！”一边说着，金希澈“泪流满面”的踉跄起身，再一次冲向了洗手间……

　　“这……”金在中看到金希澈狼狈的样子，心中不由得暗自庆幸，幸亏自己没有走在前边……

　　“我不知道……”李敏满怀歉意的说着，自己本来是想教训一下金卓旭的，没想到金希澈突然走了进来，替金卓旭遭受了这“芥末油”的洗礼……

　　“没事……”金卓旭想起刚刚金希澈狼狈的样子，心里突然有一种报复的快感，他对李敏说道：“坐下去吧！这次干得漂亮！”


第098章 再次巧遇……

　　当所有人都坐在了自己的座位上，包间内一下子安静了下来，少女们疑惑的看着三位前辈，不知道对方怎么会突然出现在这里。

　　“祝贺你……终于出道了……”金在中笑着对一旁的郑秀妍说道，对方点了点头表示了自己的感谢。

　　“呀！看来这次入选的都是熟人啊！”金希澈试图打破沉闷的气氛，率先开口说道，“林允儿你也入选了？啧啧……真是不容易！”

　　“怎么？不行么？”林允儿毫不示弱的盯着金希澈，“你怎么来了？”

　　“正好在外面见到他们，原来他们也在这里吃饭，就一起坐坐……”金卓旭开口说道，“新组合的成员你们也见过了，以后她们出道了，还要麻烦你们多多关照了……”

　　“请多多关照！”八个女孩子听到金卓旭的话，也齐声迎合着，想到自己已经确定了出道的事情，心情再一次愉快了起来。

　　“都是一个公司的，这些不用你说我也知道……”权宝儿看着金卓旭冷冷的说道。

　　“你……”看到权宝儿冷淡的模样，坐在金卓旭一边的李敏忍不住想要说些什么，却被金卓旭用眼神制止了。

　　“金在中，这个女的是谁？”安娜侧头看着坐在了自己身边的金在中，疑惑的小声问道。

　　“这个……”金在中也不知道该怎么来介绍权宝儿比较合适，他斟酌着说道：“是我们这些人里出道最早的前辈，在亚洲有很不错的人气……”

　　“哦？”安娜疑惑的看了权宝儿一眼，“看样子年纪不大啊……这么小就开始走红，有点脾气也是可以原谅的……”

　　“咳咳……”听了安娜老气横秋的点评，金在中尴尬的咳嗽不断，他以为安娜不明白亚洲的明星的重量，却不知道安娜是跟布兰妮这种世界明星呆习惯了的缘故……

　　权宝儿看着一旁的李敏，眯着眼问道：“这位是……”

　　“哦……我们团队的见习造型师，新人来的，别介意……”金卓旭笑着说道：“这群丫头需要学习的还很多，而我们同样也有很多需要学习的东西，希望以后各位能多帮我们指出不足！”

　　“呀！金卓旭，你这么说就太见外了！这次因为你们的帮忙，我们SJ拿到了第一个音乐节目第一呢！”金希澈笑着说道，“至于帮忙么……这些可都是我们的妹妹，不管是东方神起还是SuperJunior，有机会肯定会帮忙的！”

　　说完之后，金希澈看向了一旁的郑秀妍，却发现对方在发愣，不由好奇的问道：“丫头，看什么呢？”

　　“哦……没什么……”郑秀妍转移了视线，不在看着金卓旭身边的李敏，“刚才在想事情……”

　　“呀！你不会是在吃醋吧……”金希澈发现郑秀妍刚才是在看着李敏，小声的问着对方。

　　“你……”郑秀妍没好气的瞪了金希澈一眼，“之前没注意，刚才才发现，我好像在什么地方见过李敏……”

　　“见过？什么时候？”金希澈认定了郑秀妍是在吃醋，故意笑着问道。

　　“啊！”还没等到郑秀妍的回答，金希澈就听到坐在郑秀妍身边的黄美英低呼了一声，抓着郑秀妍问道：“那个是不是上次把侑利撞到的那个……”

　　听到黄美英的话，郑秀妍也一下子回想了起来，她仔细的看了一眼李敏，确认的说道：“对！就是她……”

　　“什么时候的事啊？”金希澈好奇的问道。

　　“就上次你们初次登台的时候，权侑利和她不小心撞在一起了……上次她也是帮你做造型的吧……”郑秀妍想金希澈确认着。

　　“呃……上次李敏是来了……”金希澈听到郑秀妍的话，才知道是自己想多了……

　　“对……”得到了金希澈的确认，黄美英说道：“就是上次，我还记得她是坐着白色的宝马离开的！”

　　“哦？”金希澈看了李敏一眼，自己之前也没想到这个一直跟在安娜屁股后边拎包的小姑娘竟然是个富家女，一时之间好奇心大起，仗着自己跟李敏打过几次交道，他凑过去问道：“认识这么久还不知道你家是做什么的呢……”

　　“呃……”李敏奇怪的看着金希澈，不知道对方为什么会问这个，想了想笑着回答说：“做点小生意而已……”

　　“咳……”李敏这一句“小生意”，让一旁跟宝儿大搞“精神战”的金卓旭泄了气，被刚喝到嘴里的一口水呛得咳嗽了起来。

　　权宝儿不解的看着突然咳嗽起来的金卓旭，不知道对方为什么突然失态。“你没事吧？”

　　“哦！没事……”金卓旭一边咳嗽一边摆手示意，眼睛却是看向了李敏，只见对方悠然自得的喝着饮料，丝毫看不出她说谎了。

　　“那也算小生意……”李敏赫嘟囔着继续吃着东西，却被听到他自言自语的金希澈抓了个正着。

　　“敏赫哥……”金希澈笑嘻嘻的坐了过来，拿起了一块肉放到了嘴里，一边嚼一边不经意的问道：“李敏家里很厉害吧……”

　　“厉害？”李敏赫用奇怪的表情看着一旁吃着东西的金希澈，低声的说道：“三星集团能用厉害来形容么？”

　　“啊？”听到对方的话，金希澈的大脑产生了一分钟的当机，不知道该怎么换算这三星集团和厉害之间的关系，他小心的看向了李敏，对李敏赫问道：“三星李家的？”

　　“主家的大小姐……”李敏赫淡淡的说道，“他爸爸就是现在的代表理事李在浩……”

　　“她……跟着金卓旭打工？”金希澈不可思议的问道，突然觉得这事情有点稀奇……

　　“李敏喜欢做这个，想多接触一下这方面的工作，金卓旭那个当哥哥的当然是最好的选择……”

　　“金卓旭是他哥哥……那他跟李在浩……”金希澈觉得今天晚上自己听到了一件绝对的大事，不由得接着问道。

　　“金卓旭的父亲跟李在浩是亲兄弟一样的关系……李敏的母亲是金卓旭的干妈……李敏也就是他的妹妹了……”李敏赫忙着吃东西，不假思索的回答着金希澈的问题。

　　“曲奇，你说的有点儿多啊……”杜安碰碰李敏赫，用英语提醒道。

　　“早晚他们都会知道的……免得以后闹出笑话，还是现在说清楚的好……”李敏赫同样用英语回答着杜安。

　　金希澈没有在意李敏赫和杜安之间的英语对话，只是呆呆的坐回了自己的位置，看到郑秀妍疑惑的看着自己，他苦笑着说道：“起码你不用再吃醋了……李敏跟金卓旭是因为兄妹的关系才表现的亲密的……”

　　“兄妹？”郑秀妍歪着头看了李敏和金卓旭一眼，“不像啊……”

　　“李敏的母亲是金卓旭的干妈，我看俩人没什么……不过你们就别想之前那件事了，听你们讲的事情经过，我反而觉得李敏是比较好交往的哪一类人……”

　　“怎么？她到底……”发现金希澈突然变了口风，郑秀妍疑惑的看着对方，想知道李敏到底是什么样的身份。

　　“那可是三星集团的公主……能主动道歉已经很不错了……”金希澈把自己知道的事情告诉了郑秀妍。

　　“干妹妹……”郑秀妍看着李敏，总觉得心里像是有什么东西一样，很不舒服……

　　“丫头们！”金卓旭笑着对差不多结束了吃喝的少女们说道：“记住我之前的话，这一周整理好心情，千万不要放松……我要提醒你们，这一年可不是这么好过的，想一起成功，那么就准备吃苦吧……”

　　“我们知道了……”少女们认真的回答着，心里也是对自己下着决心，“我们一定会努力的！”

　　“好吧！那么，为了将来的少女时代！干杯！”金卓旭举起了杯子，笑着喊道。

　　“干杯！”八个女孩子齐声应和着，一口气喝干了杯里的饮料！

　　“我们走了……”结束了会餐，权宝儿对金卓旭说道，这一段时间，两人根本没有说几句话，只是那么尴尬的坐着，双方都下意识的回避了交流。

　　“我们也走了……”金在中和金希澈也跟金卓旭打着招呼，“这帮孩子们我们会好好送到宿舍的！不要担心！”

　　“再见……”跟众人一一道别，金卓旭看着所有人离开后才和自己的同伴走上了回家的路……

　　“嘿……”走在路上，冯特对一晚上说几句话的施耐德说道：“还记得上次在这里，你被一个小姑娘撞倒了么？”

　　“嗯……”施耐德想到那个熟悉的眼神，心情一下子低沉了许多，无力的回答着冯特的话，眼睛下意识的看向了四周，希望能再次看到那个小小的身影。

　　“这么巧？”冯特的话让大家停下了脚步，顺着他手指的方向看去，“那个……是不是上次那个小姑娘？”

　　施耐德朝着那一侧看去，之间在一个胡同拐角处的路灯下，一个小姑娘正站在那里，将手中的食物撒到地上，而她的脚边，聚集了几只野猫。野猫们似乎对于小姑娘十分熟悉，大胆的在她的脚边吃着东西，感觉到有人朝这边走来，它们警惕的看着这几个陌生人……

　　“嘘……”小姑娘也发现了金卓旭等人，轻轻地示意不要出声，并让他们站在那里不要靠近，然后继续着她喂食的动作，昏黄的灯光照在她瘦小的身上，专注的样子让金卓旭等人都愣住了……

　　而施耐德，更是快要流出了眼泪……


第099章 广告推介会

　　“你们有什么事？”目送着吃饱了的猫儿四散跑开，女孩子警惕的看向了远远站在那里的金卓旭等人，不知道对方为什么一直站在那里。

　　“上次我们见过的……”金卓旭为了让对方不再紧张，于是站在原地轻声的说道，“上次你跟那个施耐德撞到一起了……”

　　“怎么？那件事？”女孩子思考了一下，记起来好像真的有这么一回事，皱着眉头对金卓旭说道：“我应该说过了吧，看在我没事的份上不跟你们计较了！”

　　“你……”李敏赫听到女孩儿的话，忍不住想要教训她两句，刚开口就被一旁的施耐德拦了下来。施耐德向前走了几步，轻声的问道：“你叫什么名字？”

　　“你想干什么？”女孩儿警惕的看着走向自己的这个外国人，“难道还因为跟我撞到一起想要让我赔偿么？告诉你！我可不是好惹的……”

　　“我没有恶意！”施耐德用自己最温和的语气说道，“我叫施耐德，是德国人。我只是想知道你的名字，跟你做个朋友……”

　　“呃……”听到施耐德话，不光是女孩儿，连同金卓旭在内的同伴们也懂惊讶的看着施耐德，这算什么？是跟美女搭茬的方法么……

　　注意到身边的同伴也用诡异的眼神看着自己，施耐德无奈的解释到：“我真的没有恶意，只是你很像我的亲人，所以想跟你交个朋友……”

　　“我？”女孩儿打量着施耐德那标准德国人的外貌，指着自己说道：“你以为我傻么？我可是韩国人，你说我像你的亲人？”转头看向了金卓旭，女孩儿疑惑的说道：“这位大叔不是傻了吧？”

　　“我说的是真的！我向上帝发誓！”还没等一脸尴尬的金卓旭开口，施耐德便着急的向女孩儿证明着自己没有撒谎。

　　“真的么？”女孩子好像因为施耐德的起誓开始相信了他的话，“我真的……想你的亲人？”

　　“真的！我的妹妹！”看到女孩子开始慢慢相信了自己的话，施耐德高兴地说道。

　　“是么……我从小就是自己一个人……”女孩子有些凄楚地说道，“从来没有感受过亲人的感觉……”

　　“没事的……”施耐德听到女孩子可怜的身世，眼中满是感伤的说道：“我会照顾你的……想照顾唯一的亲人——我可怜的妹妹一样……”

　　“那么……我可以叫你哥哥？”女孩子紧紧地看着施耐德，眼神中充满了期盼。

　　“可以！不用担心，以后我不会让你在一个人了……”施耐德的眼泪已经快要流出来了……

　　“哥哥……”女孩子胆怯的叫了一声，“你会买礼物送给我吧？”

　　“如果你想要，我每天都会给你礼物的！”施耐德认真的保证着。

　　“然后……就会说喜欢我？”

　　“当然……啊？”听到对方的话，施耐德疑惑的看着对方，不知道女孩子为什么突然说这个。

　　“呀！大叔！你这一套电视剧里都懒得用了！难道就不能编点新鲜的剧情？”女孩子刚才一脸的凄楚消失不见，玩味的看着施耐德说道：“以为我还小就好欺负么？告诉你，老娘见过的东西可多着呢！傻瓜！”朝着施耐德做了个鬼脸，女孩子转身跑入了身后黑暗的胡同之中……

　　“哈哈哈……”李敏赫忍不住笑了起来，“呀！施耐德你就这么被一个小姑娘耍了？哈哈哈……”

　　“没事吧……”金卓旭走到施耐德面前，关心的询问着，“那个孩子可真不简单……”

　　“她为什么不相信我？”面对李敏赫的嘲笑和金卓旭的安慰，施耐德表现的有些低沉，他悲伤的看着众人，“我说的是真的……她那种眼神……跟我的妹妹一模一样……”

　　听到施耐德话，李敏赫一下子收住了笑声，尴尬的看向了施耐德，“真的？可我之前没听你说过你有个妹妹啊……”

　　“五年前去世了……”施耐德的声音听起来有些悲伤，“骨癌……作为唯一的亲人，我只能眼睁睁的看着她离开我……”

　　“嘿！伙计……”冯特走过来轻轻拍着施耐德的肩膀说道：“关于你妹妹的事，我们很抱歉……”

　　“没事的……”施耐德勉强的笑了笑，“我只是有点太累了……咱们走吧！”说着，施耐德慢慢地想着酒吧的方向走了起来。

　　“他……没事吧？”李敏赫因为之前大笑的事情感到有些不好意思，对着金卓旭小声的问道。

　　“应该没事吧……他今晚想的事情有点多了，休息一下就好……”金卓旭虽然说得轻松，但是那轻轻皱起的眉头却体现了他内心的担忧。

　　众人陪着施耐德回到了酒吧，没有再多说什么，只是看着他慢慢地走回了自己的房间。金卓旭舒了一口气，对着众人说道，“咱们就不要跟着费力了。好好休息，接下来的日子有咱们忙的，我们……”

　　“对了……”李敏赫打断了金卓旭的话，对他说道：“刚想起来，三星那边之前来送过一次时间表，我记得没错的话，后天你需要去参加三星的新广告发布会，好像好要跟李孝利和一段舞蹈来着，明天一早三星回来人接你……”

　　“呀！怎么不早说？”金卓旭无奈的看着一脸无辜的李敏赫，只见对方委屈的说道：“最近都忙着组合甄选的事情，我给忘了……不过，这不是还来的急么……”

　　“今晚上你陪我练习！”金卓旭恶狠狠的对李敏赫说着，转身走向了二楼的练习室。

　　“呀！我这个当哥的就要被你这么欺负这么？”李敏赫苦着脸对走在前边的金卓旭抱怨着。

　　“敏赫哥，你想要享受当哥哥的待遇，总要做出些哥哥应该做的事情吧……”金卓旭苦笑着说完，也不管表情变得更加可怜的李敏赫，继续走了起来。“明天就要见孝利姐了，她肯定问我准备的怎么样，如果拿不出一套成品，我会被她杀了的！到时候你这个哥哥会替我挨骂么？快点跟上！”

　　“卓旭啊！来，跟姐姐说说，去美国玩的怎么样？”李孝利坐在三星准备的训练室中，笑着看向了刚刚走进屋子的金卓旭。

　　“孝利姐！好久不见了！”金卓旭笑着跟李孝利打了招呼，又跟坐在一旁的朴春点头示意着。

　　“呀，听崔仁成说，你正式接手了S.M公司新女团的制作人职位？”看着坐在身边的金卓旭，李孝利好奇的询问道，“早知道你要接这种制作人的活，我就考虑跟你签约了！”

　　“孝利姐……我做新人的制作人还说的过去，做你的专职……你觉得你们公司会同意么……”金卓旭苦笑着看向了一脸笑意的李孝利，对双方现阶段身份的差距，金卓旭还是有着客观的评价的。

　　“呵呵……我可是很看好你小子的啊！”李孝利轻笑着拍了拍金卓旭的肩膀，“说说，在美国有什么收获？听崔仁成从美国朋友那里的消息，JIVE公司发了你的歌？我还没来得及听呢！”

　　“这个……”没想到崔仁成竟然这么及时的得到了消息，JIVE公司刚刚公布了他跟泰勒的对唱歌曲，听说势头很不错，在Iturns的下载排名中，这首新歌已经进入了前十。“跟他们公司有一些合作，这些都是商业需要么……”金卓旭简单的介绍着，似乎并没有把这些看的太重，只不过言语间的兴奋却是展露无疑……

　　“不过……好像你写的歌曲在美国的排行榜上一直在一位吧？就是贾斯汀那首，什么时候给姐姐也写一首？”询问的同时，李孝利看向金卓旭的眼神中带着一些炽热。

　　“这个……有机会一定写一首适合你的歌！”金卓旭被李孝利看的有些发毛，赶紧应承着对方的话。“我们是不是该练习了？”

　　“切……一提这个你就转移话题……春啊，以后可要小心这种只会嘴上答应的人……特别是男人！”李孝利一边起身，一边跟一旁的朴春说道，搞得金卓旭冷汗不断。

　　“我知道了……”朴春顺从的答应着李孝利的话，还不停地那眼睛扫着金卓旭，她没想到，这个跟自己一起出演MV的金卓旭竟然有这么厉害的天赋。

　　“先说说吧……这次的舞台你怎么安排的？”李孝利看着金卓旭，笑着问道。

　　“早知道你会这么说……”金卓旭游刃有余的接口说道：“我把你拿首AnyStar的舞蹈改动了一下，咱们三人的表演部分都在里面了，这样的表演估计三星那边也很欢迎，至于你跟朴春的原版，就不用我说了吧……”

　　一边说着，金卓旭拿出了一张CD，放在了音响设备中播放了起来。这是一个《AnyStar》的Remix版本，在保持原有动感旋律的同时，加上了一部分Rap和电子音乐的成分，这首歌更具有舞动感。

　　李孝利仔细的听完了整首歌曲，满意的点着头说道：“嗯，这样的旋律很不错，来吧！看看你编的舞蹈怎么样！”

　　“绝对让你满意！”金卓旭看着一旁的李孝利和朴春二人，信心十足的笑了起来……


第100章 大鱼

　　位于首尔市区的三星剧场外站满来来自各大媒体的记者和被邀请参与此次“三星AnyStar新广告推介Showcase”的各界人士。大家满心期待的排队入场，因为此次新广告作为三星Any系列的第三部作品，虽然仍旧由车恩泽担任导演，李孝利担纲女主演，但是从编剧到其他主演全部由新人担纲。

　　“三星到底打算做什么？这次一下子推了两个新人，这可不符合他们一贯的作风……”第一次参与外出取材任务的新人孔元镜，在拥挤的人群中勉强的站稳了身子，小声的向身前的前辈尹斗平询问道。

　　“小子，不明白的事情要靠自己的眼睛和耳朵去确认，不要只依赖别人的话！”尹斗平看了一眼身后的新人，“你这样的新人第一次就能碰上这么大的场面，好好学着点！”

　　“但是……”孔元镜小心的问道：“所有的事情都要确认之后才能写，不会比通过渠道来的消息慢上很多么，这样怎么会有业绩……”

　　“呀！真不明白你这样的小子是怎么通过新闻业者考试的！如果靠着那些所谓的消息就大写特写，如果是谣传怎么办？新闻的可信度就是被这样的人搞臭了！”尹斗平生气的瞪了自己的后辈一眼，摸着下巴上的胡子渣说道：“我尹斗平在记者这一行做了这么多年，靠的就是真凭实据才能稳稳的站到今天……”

　　“还不是十几年都只是一线记者……听说总编跟你都是一年工作得……”听到自己这位前辈的唠叨，孔元镜忍不住腹诽着。

　　“你……”尹斗平刚要发作，身后的人群传来的拥挤让他踉跄了一下，刚才的火气似乎被这拥挤的人群消散了不少，轻轻叹了口气，对着孔元镜说道：“好好干吧……做记者，有时候也要对得起良心……”

　　孔元镜轻轻地点了下头，在人群中费力的保护着抱在胸前的器材，慢慢地走进了会场。

　　会场中播放着《AnyStar》这首歌曲，动感的旋律让会场内热闹的气氛更加浓郁，孔元镜走在前往采访席的路上，不时的擦着额头冒出的汗水，第一次亲身经历以往在电视中看到的场面，他才明白画面背后的人们是一种多么不堪的模样。

　　“摆在这里吧，一会儿你要不要提问？”尹斗平找到了属于自己报社的位置，坐下来后笑着道。

　　“我……可以么？”孔元镜兴奋又紧张的问道，新人一般在现场只负责搬器材打下手，提问的机会一般都被主笔的记者牢牢的抓在手中，这位尹前辈看来真的像其他同事说的那样非常的照顾新人啊……

　　“先跟我说说，你打算问什么？”尹斗平耐心的询问着孔元镜，“可不要因为提的问题让报社丢人了……”

　　“这个……”孔元镜翻动着刚从口袋中掏出的小本子，找到了自己想到的问题，选择了一条小声的说道，“我想问下这次大胆启用的新人是代表今后三星的广告策略有所转移么？”

　　“这条……”尹斗平笑着对孔元镜说道：“你如果问了，也得不到可写的信息，还会成为其他同行提问的踏脚石。记住，我们是娱乐版，不是社会版，那些东西不是我们需要的新闻。”

　　“哦……”孔元镜小心的回答着，他本来的目标是社会版的记者，想到的问题当然也偏重于三星方面的新闻。

　　“怎么？还在因为被分到娱乐版的事情郁闷？”尹斗平好像看出了孔元镜的内心想法，笑着说道：“好好干吧……你应该庆幸是从娱乐版做起，这样对你的成长有更好的帮助，看看那些刚来就备份到政治版的小子，最后不被卷到浑水里的能有几个？”

　　“嘿嘿……”听着尹斗平的安慰，孔元镜只能傻笑，这种自我安慰虽然作用不大，但是对于现在的他还算管用来着……

　　“尹前辈，那您说这提问……”孔元镜抬起头，看着尹斗平试探的询问着。

　　“你什么时候拿到的广告参与人员表？”没有急着回答孔元镜的问题，尹斗平老神在在的坐在椅子上悠闲地问道。

　　“昨天晚上跟您一起拿到的……”

　　“拿到之后，你做了什么准备工作？”

　　“我查了三星公司这次广告的资料，还有这个系列广告之前的两部的内容，然后还熟悉了一下女主演李孝利的资料……”孔元镜回想着昨晚自己的准备工作，认真的回答着。

　　“还有呢？”尹斗平好像对于这个新人的回答不是很满意，继续询问着。

　　“呃……没有了……昨天娱乐部有会餐……我跟您说过的……可是您说工作忙没去……”孔元镜小声的说道。

　　“不要紧张……”尹斗平笑着说道，“你是新人，这种会餐当然不能缺席，想不想知道我在你们去会餐的时候做了什么？”尹斗平不等孔元镜回答，便继续说道，“我首先查了之前咱们对于三星这次广告制作的新闻稿，然后查了两个新人的来历……”

　　看了一眼坐在一旁认真听着的孔元镜，尹斗平满意的笑了笑，继续说道：“这次的两个新人里面，女的是YG公司的练习生，现在还没有出道，但是之前就多次参与了同公司的新人组合BigBang的MV拍摄和现场活动，这次她的入选估计是公司走动的结果。至于这个金卓旭么……”

　　“那个金卓旭怎么样？”孔元镜被前辈做得详细准备感染了，眼睛看着前辈用手指点着的名字，不由好奇的出声问道。

　　“完全没有背景，从网上没有查到他的任何消息，只是查到了一堆乱七八糟的东西。但是对比三星之前发来的新闻通稿，我发现了几个问题……”尹斗平停顿了一下，慢慢的翻开了自己笔记本的另一页，指着三星广告的一份资料说道：“看看这里，发现了什么？”

　　“这个……”孔元镜瞪大了眼睛，惊讶的说道：“制作人里面也有一个叫金卓旭的？”

　　“呀！这肯定就是一个人！”尹斗平拍了一下孔元镜的脑袋，继续说道：“然后你在看，舞蹈、造型、场景、编剧、词曲、录音等等的这些，全部交给了一个叫寻梦人的团队来负责。然后你再看看这个……这是第一次交给咱们报社的通稿……”

　　看着尹斗平递来的一份资料，孔元镜认真的念着，“本次三星的新广告制作计划计划将在有崔仁成为负责人的DSP公司制作部和金卓旭为负责人的寻梦人团队……”声音一下子停住了，孔元镜兴奋地看着尹斗平说道：“也就是说，金卓旭不光是一个新人那么简单，还是这次广告大部分工作的负责人，更是这首……”他激动地指着会场中播放着歌曲的音响，“AnyStar！这首歌是他写的？”

　　“喂……不要兴奋……”尹斗平无奈的提醒着孔元镜，“这些就要有一点儿经验的记者就能查到，就算不查，三星也会介绍到的。估计今天有很多问题会针对三星这次跟金卓旭的全面和作展开提问，当然，大头还在车恩泽和李孝利身上……”

　　“那我们……”孔元镜疑惑的看着尹斗平，不知道这位前辈到底想说什么……

　　“别着急……”尹斗平笑着继续说道：“如果是一般的消息到这里也就算结束了，可是作为三星这样一个大公司，就算是这个年轻人再有才，能只凭自己的本事做到制作人这个位置上么？”

　　“会不会是他跟上层……”孔元镜跟随者尹斗平的引导，自由的发挥这自己的想像。

　　“这不太现实，这么一个面向公众的大型企划，以三星现在的掌权者李在浩的性格来说，那是绝对不可能假公济私的，除非这个人有足够的本钱……”

　　“那这个金卓旭到底是……”

　　“我昨晚一夜没睡……”尹斗平指着自己充满血丝的眼睛说道：“就是为了满足自己拿该死的好奇心……但是有时候我真为这好奇心自豪啊……”

　　“查到了什么？”孔元镜听到尹斗平的话，知道对方肯定是得到了什么有价值的线索，于是自觉的问道。

　　“大鱼啊……”尹斗平先是简单的感叹了一声，便把孔元镜的注意力完全的吸引了过去。

　　“我昨晚认真的考虑了一下，便决定从寻梦人这个团队查起，当我用资料中备注的英文名字搜索的时候，我发现了一家英文论坛，上面全部是娱乐产业的信息，我通过关系找到了一个在娱乐公司上班的朋友，想问他有没有这家论坛的账号，你猜怎么着？”

　　看着孔元镜好奇的眼神，尹斗平感觉到自己得到了极大地满足，笑着从包里掏出了香烟，刚要抽出一支来点上，却想起自己现在正在会场中，尴尬的使劲儿嗅了一口，接着说道：“我刚说出这个论坛，那个朋友就说有什么直接问就好了，然后我就说想查一下关于寻梦人的事情……结果我那个朋友比我还兴奋，大晚上的一说就是半个小时，原来这个金卓旭是个在美国非常出名的人物，很多大名鼎鼎的制作人都十分想跟他合作，那个崔仁成还是他的粉丝来着……”

　　“啊？”听到尹斗平说的这些，孔元镜惊讶的长大了嘴巴，原本以为很简单的一件事情，竟然在尹斗平的追查下找到了这么多让人震惊的事实。

　　“那为什么他的名字之前都没听过……”虽然自己来到娱乐部没有多久，但是新闻学出身的孔元镜不相信这样的一个人物自己会从来没有听说过。

　　“因为人家用的是英文名……”尹斗平笑着说道：“而且他直接参与制作也只是今年的事情，有很多详细的情况就连我那个朋友也知道的不是很清楚，只是说寻梦人团队在韩国还开了一家酒吧，但是从来不对外营业，只招待娱乐业内人士……”

　　“前辈……”孔元镜突然严肃的喊了尹斗平一声，把一旁的尹斗平吓了一跳，只见孔元镜慢慢开口说道：“这次，真的是大鱼啊……”


第101章 第一次公开亮相

　　看着孔元镜认真严肃的眼神，尹斗平说道：“所以我们要考虑这个团队的发展潜力，据我所了解到的情况，美国那边的排行榜上有两首歌跟金卓旭有关系，一首是现在连续一位的《SexyBack》，这是金卓旭写的，另一首是刚刚发出就进入了前十的《Lucky》，这首歌是一首男女对唱，金卓旭不但是词曲作者，而且还是男声部分的演唱者……”

　　“前辈……现在看来，我觉得这一次还是您来提问比较好……”听了尹斗平的介绍，孔元镜斟酌着说道：“我觉得这次的问题我把握起来还有很大的难度，我会好好的在一旁学习的！”

　　“嗯……”尹斗平对身边的年轻人的表现十分满意，并不是因为对方会把机会让给自己，而是这个年轻人可以客观的对自己作出评价，做出最适合现在情况的判断和选择，这对于记者来说是一种难能可贵的素质。

　　“开始了……”看着会场内的灯光暗下，孔元镜带着稍有些激动的语气说道：“不管怎么样，我们首先要看的是作品！”一旁的尹斗平赞同的点着头，悄悄地松扯了一下领带，认真的看向了一旁亮起的大屏幕。

　　“表现的不错……”车恩泽认真的观看着自己拍摄出来的MV，一边不忘对坐在两侧的三个表演者给予鼓励。

　　“谢谢……”朴春受宠若惊的向车恩泽表达着自己的谢意，只是紧靠在车恩泽两侧的李孝利和金卓旭却没有任何反应，二人审视的看着这部广告，分析着自己的角色。

　　“不知道那个金卓旭的角色什么时候能出来……”经过了之前的分析，孔元镜已经把心思全部放在了金卓旭这个充满了吸引力的名字上面，其他的好像都不重要了……

　　“这次的题材很有意思……”尹斗平不像身边的新人一样，任然仔细的看着广告，这次的题材是TopStar与替身的故事，故事的处理上十分讨巧，歌舞自然而然的融入了整部广告之中，使得尹斗平对金卓旭的实力评价又有了新的定位。

　　“呀！李孝利前辈的舞蹈真的太棒了！还有卓旭哥的这首歌！”站在会场一侧的权侑利紧紧的盯着前方的大屏幕，羡慕的对身边的同伴们说道，她们这次是跟着李敏等人一起进入会场的，对于自金卓旭的作品，她们当然不能错过，特别听说金卓旭还是男主角以后……

　　“那个女孩子，听说是YG的练习生……”林允儿看着跟李孝利演着对手戏的朴春，语气中带着一丝羡慕，虽然自己也在MV中担任过演出，但是这三星跟李孝利的名头，自然是吸引力更大一些……

　　“注意看……我哥要出来了……”李敏作为全程参与了拍摄的工作人员在认真观看的同时下意识的提醒着身边的少女们，只是这自然出口的话，却是让一众女孩子羡慕不已。卓旭哥和我哥，几个音节的差异却代表着关系上的远近有着很大的距离……

　　画面上的李孝利拦住了一辆简陋的“大篷车”，当车上的人友善的催促着李孝利上车的时候，镜头的转换，金卓旭的第一次亮相竟然让会场中发出了一片吸气的声音。

　　“这也……太帅了吧……”孔元镜惊讶的说道，呆呆的看着画面上那个带着欧美血统的男子神情刻板的脸上一闪即逝的笑容。无疑，这个镜头的安排本身就容易造就一个帅气的形象，但是如果换了别人，这种效果有这么强烈么？

　　“这个金卓旭……只是做制作人真的可惜了……”一向客观对待新闻的尹斗平，看着换面上认真开着车的金卓旭，也不由得赞叹着。

　　“怎么办……真么办……这次真的迷上……没救了啦……”黄美英瞪着大大的眼睛紧紧地看着画面上的金卓旭，最终的呢喃声让一旁的郑秀妍皱了下眉头。

　　“这个……爱耍帅的家伙……”纠结了半天，郑秀妍的心里才挤出了这么一句话，无可否认的是，她也是一个女孩子，对于帅哥，青春期的少女向来没有什么抵抗力……

　　“啧啧……听到后边的动静了？卓旭你这次可是出名了……我赌一万块！”李孝利毫不避讳的隔着车恩泽对金卓旭说道，搞得车恩泽别扭的侧过了身子，嘴上还忍不住附和着：“嗯，我当初这么处理的时候，自己都有点佩服自己，这次让你当男主角真是赚了……”

　　“呃……有这么夸张么？”金卓旭被二人说的有点不好意思，讪讪的笑着，不料身边的朴春却拍拍他的肩膀，认真的看着金卓旭说道，“真的就这么夸张！”

　　九分钟的广告，在金卓旭与团队表演街舞的场景中引发了第二次场内的反应，大家被金卓旭的舞姿吸引住了，这种完全职业的舞蹈，要说金卓旭只是个演员而没专门学过舞蹈，估计会被观众狠狠的鄙视一番。

　　“幸亏场景里面都是中年男性观众，如果年轻人面对这样的舞蹈不能有热烈反应，我们也只能说这个广告拍的太不现实了……”尹斗平苦笑着对孔元镜说道：“金卓旭这个人，一会可以好好抓点材料，以后绝对是个不简单的人物……”

　　当故事中的金卓旭发现了李孝利的真实身份之后，终于在演出后的晚上和对方摊牌了，画面上的金卓旭依旧是一副冷脸，只是话语中体现出了他内心的真实情感：“回去吧……每个人都有属于自己的舞台……你——是李孝利啊！”

　　金卓旭看着自己的表演，皱着眉头说道：“这里怎么会用特写？太别扭了吧？”

　　“有么？”车恩泽仍旧看着自己的作品，淡淡的回答着：“这一段在剪辑的时候经过了很多次讨论，最后才决定这么做的，说实话，我真的很难把你当做一个新人来看待，人物性格抓得非常到位，随便就能抢到戏码……”

　　“切……”李孝利听了车恩泽对金卓旭的评价，不由得憋起了嘴巴，说道歌舞，她一直有着绝对的自信，但是表演却像是她最大的软肋，别人随便一说，李孝利就感觉躺着都能中枪……

　　第三次让会场内气氛转化的场景便是李孝利和朴春的双人舞，这段舞姿是李孝利独资设计的，杜安只是在一旁帮忙做了群舞的设计，其中时二时一的角色变化让人们大饱了眼福，观众们不由得赞叹，果然是李孝利啊……

　　接下来便是金卓旭设计的现场表演环节，三人优异的表现更是让现场气氛持续走高，而金卓旭的现场舞蹈表演也让他有了第一批呐喊助威的粉丝……

　　随着热烈的掌声，这个三星最新的广告放映结束，郑方达作为主持人走上了舞台，向大家做了简单的欢迎辞，并介绍了此次三星手机的最新产品的设计理念。然后便请上了三星市场部的负责人，还有此次广告的四位主角，导演车恩泽以及三位主演。

　　随着李孝利三人慢慢站到了聚光灯前，台下响声大作，镁光灯闪成了一片银海，各路记者疯狂的点着快门，不时的听到“XX看这里”的喊声。

　　台上的朴春紧张的笑着，李孝利老道的对着摄像头摆出微笑，而金卓旭，轻松地站在那里，好似自己只是一个旁观者一般。

　　“金卓旭！看这里！”孔元镜大声的喊着，生怕自己的声音被同行们淹没，他对准了循着声音看来的金卓旭，猛按着快门，对于这条“大鱼”，他已经有点兴奋了。

　　“下面请我们的主创人员谈谈这次的广告拍摄……”郑方达继续着发布会的流程，心中却是对金卓旭能得到如此的关注惊讶不已，不由得期待着接下来的采访环节了。

　　“这次的广告拍摄，试一次很好的体验……”车恩泽老练的做着拍摄的介绍，随着内容的临近结束，只见他微微一笑，对着台下的媒体和观众说道：“在这里，我要特别为大家介绍一下，我身边的这位金卓旭，他不但是此次广告的男主角，而且是制作团队的负责人，这次的广告创意和词曲创作，全部由金卓旭独自完成的……我也要感谢三星公司能给我搭配一个如此强劲的搭档！”

　　“嘶……”看着讲话完毕的车恩泽将话筒递给了身边仍然淡淡微笑着的金卓旭，台下没有准备的媒体不由的轻吸了一口气，没想到这次的广告竟然是这个名不见经传的新人参与制作的，镁光灯再一次闪了起来。

　　“车导演实在是太过夸奖了……”金卓旭淡淡的说着，还对车恩泽轻施了一礼，“这次的拍摄对我这样的新人来说，也是一次很好的经验，我要感谢车导演和三星公司的新人，以及李孝利小姐支持，要知道，作为一个新人，我一直听说孝利姐对于新人可是很照顾的……”

　　“老朴啊……看看这小子，比你当年可是有气势多了……”VIP坐席的角落里，李秀满对着身边的朴振英感叹的说道。

　　“不要说我，就是哥你那时候要没有这种稳健吧？这小子……你说今晚之后，得有多少经纪公司要为他抢破头啊……”朴振英不服气的反驳着李秀满的话，心中却是对这个全能型的小子羡慕不已。

　　“抢又怎么样……抢不到东西还不如不想……金卓旭这小子，除非以后只做演员，否则这些音乐公司，有一个算一个，不都得在咱们身后排着队等着？”语气虽然淡然，但是李秀满的自信感却仍然强势。

　　“不过卓旭他在美国发的歌很不错啊……”朴振英看着台上的金卓旭，语气中带着羡慕的说道：“制作的歌曲已经稳稳的站在了Billboard的一位，连欧洲那边的也是冲顶了……还有那首歌……没花多少钱的制作，竟然也已经进入了前五……”

　　“怎么？嫉妒了？”李秀满笑着看向了朴振英，只见对方黑黑的脸上露出了一丝笑容，轻松地说道：“说不嫉妒，恐怕你也不会相信的，但是这是个好开始，希望今后能够通过这一个开始，让韩国的音乐人真正的走到世界面前吧……”

　　“哦？”李秀满淡淡的回应了一声，虽然之前两人因为公司的问题有关不愉快，但是对于朴振英对于音乐的这份大气，李秀满心中也是有着一份欣赏的。现在二人能够坐在一起轻松地聊着天，到头来还要感谢金卓旭那个小子呢……


第102章 走运还是倒霉？

　　进入了媒体提问环节，会场的气氛一下子热烈了起来，记者们高高的举起了手，期望能够被郑方达点中提出自己的问题。而陆续被点到的记者提出的问题，除了基本的问题之外，大多将注意力放在了三位主演的身上。

　　终于被郑方达点到了名字，孔元镜迅速站起身来，按照他跟尹斗平的商议，第一个固定问题由自己来提出，而第二个问题将由尹斗平根据之前的问题答案进行提问。

　　“请问作为新人，金卓旭先生在这次广告的制作与拍摄之后，会有怎么样发展计划呢？”孔元镜注视着笑望向自己的金卓旭，认真的提出了自己的问题。

　　“呃……”听到了台下突然提出的针对自己的问题，金卓旭没有诧异的看向了声音的出处，发现孔元镜认真看着自己的模样，他不由的笑着说道：“十分感谢这位记者这么关心我将来的发展，在最近的规划中，我还是会以幕后制作这一类型的工作为主……这个男主演也是因为原定演员的档期问题才会临时交到我手里的……”

　　“没有进军演唱事业的想法么？刚才您的现场表演充分证明了自己有足够的实力成为合格的歌手的……”孔元镜紧接着提问道，对于自己的“三分钟提问”，他异常的珍惜。

　　“这个么……”金卓旭笑着说道：“你可以在结束时留下你的电话，如果我有打算，会第一时间通知你的！”

　　随着金卓旭的话音落下，现场响起了轻松地笑声，这样一个有着良好口才和从容气度的人，往往会给记者们留下一个不错的印象。

　　“可是我们所知，金卓旭先生已经在美国迈出了自己歌手事业的第一步……”尹斗平笑着提出了自己的问题，“据我们得到的消息，您似乎已经有一首演唱歌曲进入了公告牌的前五，请问这是否是你的发展策略之一呢？”

　　听到尹斗平淡淡的提问，现场一下子爆发出了热烈的讨论声，其他媒体的记者不约而同的举起了手中的照相机，对着金卓旭一顿猛拍，还不停的后悔着没有仔细的查查这个新人的资料，竟然错过了这么大的新闻。

　　“哦？”面对这个记者的提问，金卓旭提起了兴趣，没想到竟然有人会下大力气来研究他这么一个新人。“我首先要感谢这位记者朋友对我的关注，没想到连美国那边都没有公开的消息都能得到……”

　　听到金卓旭确认了尹斗平发言的真实性，台下的记者疯狂的举起了手，试图能从中多得到两个值钱的消息，金卓旭却没有回避，继续回答着尹斗平的问题。

　　“那么不知道这位记者先生对我们寻梦人团队了解多少……我可以大体介绍一下！”对一旁的郑方达投去询问的目光，发现对方竟然也好奇的看着自己，等待着自己的回答，金卓旭只好继续说道：“我们寻梦人制作团队，是一个致力于演艺策划与包装的幕后团队，成员来自世界各地，拥有最先进的制作理念的和相关专业素质，这也可以回答之前这位记者的疑问了，我们的团队经营对象本来就是面向世界，所以对我们来说，韩国市场和美国市场没有分别……”

　　稍做了一下停顿，金卓旭接着说道：“我必须承认，在美国的那首歌曲，也是巧合而已……所幸的是，成绩还不错！”

　　接下来的提问中，更多针对金卓旭的问题接踵而至，问题大多与美国的作品有关，毕竟韩国的制作团队在美国市场取得成绩，这绝对是可以大写特写的新闻。金卓旭则是耍起了太极，避重就轻的回答着台下的问题，并且每次都要提醒台下的记者，这里可是三星的广告推介会，三星的面子有多大，可不是任由记者们这样乱来的……

　　“高手啊……”一手挑起这次提问热潮尹斗平看着台上依旧满脸微笑的金卓旭，不由得出生赞叹着，“这种场面也能处理的这么圆滑，看来他的故事比我们想的还要有意思啊……”

　　“前辈……我想做他的跟踪报道！”孔元镜认真的对尹斗平说道，这是他进入娱乐部以来，第一次这么认真，似乎这才是他想要的记者生活，追寻着故事的真相一直前行，写自己想写的新闻……

　　“年轻人啊……”尹斗平看着孔元镜笑着说道：“先不说你有没有机会能得到他的新闻，但是报社那边是不会把精力放在这样一个新人上的，话题虽大，可是读者认知度太低……”

　　“我可以自己去做！”孔元镜这个新人执着的说道：“消息没人给，就自己去查，前辈说过的，新闻是要靠自己的眼睛和耳朵去证实的……”

　　“呵呵……”尹斗平淡淡的笑着，没有继续去打击新人的积极性，这样的事情他刚刚当上记者的时候也经历过，最后不也是草草收场了？“你打算怎么做？”

　　“一会儿技术后，我去找金卓旭！”孔元镜干脆的说道：“给他我的联系方式，然后直接讲明要做他的报道……”

　　“那样的话，真正的新闻，你就再也别想得到了！”尹斗平打断了孔元镜的话，慢慢地说道：“你不能依靠采访对象为你提供线索，这是最基本的！”

　　“那您说我应该怎么做？”孔元镜虚心的问道。

　　“给他留下电话，然后开车跟着他！”尹斗平摸着下颌的胡子茬笑着说道：“首先要知道他住在哪里，生活在什么样的环境之中，这样你才能真正的去了解这个人！”

　　就在两个记者的谋划之中，三星手机新产品暨广告推介会落下了帷幕。金卓旭和车恩泽等人一同向后台走去，只听见有人在叫着自己的名字，回头看时发现了那个之前提问过自己的年轻记者。

　　“金卓旭你好！我叫孔元镜，刚刚提问过您……”孔元镜看到金卓旭注意到了自己，便远远的自我介绍着，快步走到了金卓旭面前，递上了一张自己的名片。“这是我的联系方式，我想在今后做你的独家报道……”

　　“哦？”金卓旭拿着名片，笑着看向了孔元镜：“为什么会想到做我的报道？我可连新人都算不上……”

　　“金卓旭先生！”孔元镜郑重的看着金卓旭，认真的说道：“我虽然只是一个新人，但是我相信自己的眼光，我会客观的记录你的故事……”

　　“对不起！”金卓旭盯着孔元镜说道：“我没有兴趣！”

　　“我会等的！相信当你需要一个客观的报道的时候，我会是你最好的选择！”孔元镜听到对方的拒绝，仍然坚持的说道。“不过你之前说过，会给我一个单独访问的机会！”

　　“呼……”面对这样一个死咬着自己的不放的记者，金卓旭感到了一阵无力，他无奈的说道：“现在不行……三星要举行酒会，招待参加这次推介会的演艺界嘉宾，等有时间我会联系你的……”

　　“我会等到就会结束的……”孔元镜对着金卓旭礼貌的行了一礼，转身离开了。

　　“呀……我是该说你走运好呢……还是该说你倒霉好呢？”李孝利在一旁目睹了两人的激烈交流，对着正在苦笑的金卓旭说道：“刚一公开露面就有了立志要给你写系列报道的记者，你可真算是头一份了……”

　　“孝利姐……你就别取笑我了……”金卓旭摸了一把虚汗，回头想着后台走去，“我就想安安静静的干自己的活，这样都不行么……”

　　“切……你做的事情，能安静的了么？”李孝利看着走在身前的高挑的背影，心中不满的嘀咕着。

　　位于三星剧场后台的二楼大厅，三星公司为前来出席此次活动的各界嘉宾准备了一个简单的酒会，以表示自己的谢意。每一次三星的活动，凡是打过交道的或者有可能打交道的娱乐公司都会主动参见，为的就是在这种酒会上走动关系，为今后公司的发展做做工作。

　　李秀满和朴振英坐在角落里简单的聊着天，他们可不是经常出现在这种酒会的主，这一次能够一起现身，完全是冲着金卓旭的而来，二人虽然无聊，身边却显得有些冷清，对于这两个娱乐公司的社长，其他的小公司都只是上前简单的打个招呼便直接离开，谁也不敢在周围贴着不放。

　　金卓旭走入了会场，跟李孝利等人打了个招呼之后，便朝着李秀满和朴振英的方向走去，在这种场合，他认识的人非常有限。

　　“你小子不错啊……”刚走到二人跟前，金卓旭就听到朴振英带着揶揄的调侃，毫不介意的松松领结，金卓旭从身边经过的侍者那儿拿起了一杯红酒，大大咧咧的坐在了二人的中间，“怎么了，谁惹朴大哥不高兴了？”

　　“还能有谁？”李秀满笑着抿了口杯中的红酒，对着金卓旭说道：“振英一直希望能打进美国市场，没想到你小子不声不响的去美国一周，就把自己的歌推进了前五……”

　　“哎哎……”听到李秀满的话，金卓旭立刻出声提醒道：“可别说你们也是刚知道……要不是我给贾斯汀的那首歌火了，那首歌根部不可能出现在公告牌上！”

　　“那不也是你写的！”朴振英的脸色看不出是红是黑，只是狠狠地看着金卓旭，然后颓然的说道：“你这小子……真是让人羡慕啊……”

　　“呃……”看着朴振英一脸的惆怅，金卓旭一时也没了言语，只得求救似的看向了一旁的李秀满，希望这位老狐狸能帮自己脱身，没想到对方却看着前方走神了……

　　“秀满叔？”金卓旭好奇的碰碰李秀满，“看什么呢？这么入神？”

　　“呃……没什么……失陪一下……”李秀满回过神来，对着朴振英和金卓旭打了个招呼，便慢慢地向一旁走去。

　　“他干嘛去了？”金卓旭询问着一旁的朴振英，而朴振英抬头看了看李秀满走去的位置，便笑着说道：“那个是李秀满他大哥……手里也有个经纪公司的，听说李秀满对他这大哥可是非常听话的……”

　　“是么？那我得去看看了！”金卓旭听到能有人让李秀满百依百顺，笑着走向了李秀满……


第103章 李秀满的侄女

　　金卓旭走到了李秀满所在的附近，隐隐约约的听着李秀满对着面前长相跟他有点相似的中年人说着什么，正想在凑近点听听清楚，不料发现在李秀满大哥的身边有一个少女也在好奇的看着自己……

　　“Sun……”硬生生把话咽到了嗓子里的金卓旭轻轻地咳嗽了起来，Sunny，少女时代的最后一个成员，此时正有些拘谨的看着金卓旭，并慢慢的鞠躬行了一礼。

　　“哦？卓旭来了？”李秀满听到身后传来的咳嗽声，回头对金卓旭打了个招呼，“来介绍一下，这是我大哥……”

　　“您好！”没等李秀满介绍，一旁的中年人豪爽的开口说道：“我是李洙英，你叫金卓旭是吧？很不错的小伙子！”

　　“您好！”金卓旭恭敬地打了个招呼，然后笑着对李秀满说道：“没打扰到你们吧……”

　　“没有……”再次开口的还是李洙英，他笑着说道：“我刚才也在和秀满谈论你呢！很不错！韩国需要你这样的年轻人啊！有空去家里坐坐！”

　　“我大哥以前是音乐组合主唱出身……所以把你看做后辈了……”李秀满小声的对金卓旭提醒着，言语之间充满了恭敬。

　　“我们这次可是被你的表演征服了！”一直站在一旁的一位商务装打扮的女性笑着说道：“初次见面，我是StarWorld公司的代表李银圭！不知道金卓旭先生有没有兴趣跟我们公司签约呢？”

　　“咳咳……”听到女子的话，李秀满尴尬的咳嗽了一声，慢慢说道：“银圭啊……金卓旭跟我和JYP的朴振英可是合作的关系……再说你们那个公司……”

　　李银圭听到李秀满说了一般的话，也不由脸色黯淡了下来，经营的不得力让公司现在已经处在了随时崩溃的边缘，虽然自己的父亲从来没有说什么，可是一想要强的她却接受不了公司倒在自己手里的事实。

　　“卓旭啊……你不要介意，这是我的两个侄女……大哥二女儿银圭，还有小女儿——我们全家的宝贝顺……”

　　“您好！我叫Sunny！”一旁的少女抢在李秀满之前说道，并且一直用眼神瞪着李秀满，衣服撒娇的模样。

　　“怎么了？名字都不好意思叫了？”李洙英笑着对金卓旭说道：“这孩子总觉得自己的名字不好听，所以不肯让别人知道名字，她叫李顺圭，现在在她姐姐的公司里做练习生呢！”

　　“哦？你想做艺人么？”金卓旭摆出一副好奇的模样，看着李顺圭问道。

　　“对！我已经准备好了！”李顺圭认真的回答着，“只是组合出道的事情出了问题……”

　　“哎……我早就说过，让顺圭这丫头到我这里来，现在你们公司的SUGAR组合搞得快要解散了，顺圭在的新组合估计也不会继续了吧？”看了一眼站到了一旁单独聊着天的金卓旭和李顺圭，李秀满跟大哥和侄女也聊了起来。

　　“我们也没想到会是这样……”李银圭咬着嘴唇说道：“本来黄静茵离队后的空档被夏琳补上了，可没想到朴秀珍现在跟IHQ搭在了一起，虽然对外一直在死撑，但是公司没有余力了……”

　　“算了！早点解散也好！”李洙英笑着说道：“现在这么半死不活的硬撑着，受损失最大的就是这些练习生了……我早就说过，咱们家人就没有做生意的天分！”

　　“大哥……”李秀满看着反过来安慰着银圭的大哥，却是不知道该怎么去安慰一下，“顺圭的事……你跟嫂子决定由着孩子了？”

　　“怎么？家里谁能说得动她？老爷子天天看着她就乐，这黑脸你来还是我来？”李洙英笑着说到：“你那边帮忙安排一下，让她去做个练习生，也不用照顾，全看她自己吧……”

　　“可是……”李秀满思衬着说道：“顺圭这孩子一直做练习生会耽误了前程的，大哥你没想过让她去国外念书什么的？艺人……先不说要吃多少苦，她什么时候能出到还是个问题呢……”

　　李秀满的话让三人之间沉默了下来，他们都知道，这样下去根部不是个办法，对于这个家里最小的宝贝，真的让人头疼啊。

　　“你是说？我可以出道了么？”李顺圭的话瞬间打碎了一旁三人的沉默，李秀满张着嘴巴看向了金卓旭，不知道他到底在玩什么花样。而李洙英则是看着一脸淡然向李顺圭说着什么的金卓旭，脸上露出了思索的申请。

　　“我是说，你有没有兴趣换一家经纪公司？比如说……S.M公司？”金卓旭的话让李银圭疑惑的转头看向了自己的叔叔，李秀满却只是无奈的笑着，表示自己根本不知情。

　　“我……”李顺圭犹豫着，看了看金卓旭后小心的问道：“你这次让我半途加入，是因为你跟我叔叔很熟么？”

　　“小家伙！”金卓旭笑着看着眼前个子小小的女孩儿，“我可不是你叔叔的职员，我们是合作伙伴，我可不会因为你是李秀满的侄女就给你特权的，你如果加入这次的组合，我肯定不会透露你的身份，而且估计你会吃上点苦头的……选择权在你的手里！”

　　“卓旭说的是真的……”没等一旁的大哥开口，李秀满就主动解释道：“我跟金卓旭和朴振英都是合作的关系，自始至终他都没有给过我一点面子……所以顺圭这件事我没有办法插手，但是如果我是你的话，交给金卓旭是最好的选择了……”

　　“公司那边会不会难做？”作为大哥，李洙英对S.M公司此时的权力纷争也有详细的了解，生怕因为自己女儿的事情连累到自己的兄弟……

　　“这个组合虽然说是合作，但是今后我估计日常管理上公司连话都说不上……”李秀满无奈的说道：“金卓旭连宿舍都是单独给她们准备的，完全跟S.M公司脱离了……”

　　“那帮董事们会同意？”李洙英好奇的问道，他可不相信董事会的那帮人会眼睁睁的看着自己被架空权力。

　　“只有这个组合吧……公司最近都在发展男团，对于女子组合也只是尝试，再加上现在的代表好像也跟金卓旭走到了一起，金卓旭的空当把握的非常好……”

　　“哦？这样的人你能信得过？”李洙英看着自己的弟弟，不可思议的问道。

　　“为什么不能信？”李秀满笑着看向了站在那里的金卓旭：“这个小家伙做得很对，我们的利益是一致的……最重要的是……”李秀满笑着看向了自己的大哥，“没人敢打他的注意……我也不敢……”

　　指着聚在一起跟车恩泽和郑方达聊着天的寻梦人团队，李秀满说道：“在一旁拎着化妆箱的那个女孩子，是今天主人家的公主……”

　　“呃……”李洙英看着老实的跟在安娜身后拎着大包小包的李敏，只觉得嘴唇发干，能让李家的公主干打杂的活计，这金卓旭……

　　“金卓旭跟李家的关系很深，李敏叫他哥哥，他叫李在浩的夫人干妈……”对着自己的大哥，李秀满把自己得到的资料整理之后说了出来，“所以顺圭跟着他，至少要比在S.M公司里舒服……”

　　“呵呵……”李银圭干笑着，之前她还在担心这个自己像女儿一样养大的妹妹会被金卓旭利用，现在看来，好像自己这一家的身份完全不够人家看的……“那么叔叔……合同的事情……”

　　“等着吧……这件事其他的练习生还不知道，等下周开始训练之后，金卓旭要给这些女孩子重新签合同，三方的……”李秀满笑着说道：“这孩子的手段很老练，处处拿着之前的合同说事，手下的那个律师所更是恨不得把我们公司的人穿什么袜子都搞个清楚……合同的事情，估计要等两边的律师闹够了才行了……”

　　“秀满啊……我怎么觉得这孩子的风格……”

　　听到大哥的话，李秀满惊讶的转身看向了对方，喃喃地说道：“连你也觉得我之前是这样的人么……”

　　“秀满大叔！这次组合的人差不多算是定下了……”成功的跟李顺圭和她家人商定了大体得事宜，金卓旭的心情一下子好了许多，还开始对着李秀满开起了玩笑。

　　“不过你侄女跟你很不像啊……”

　　李秀满到现在还在纠结于大哥对他为人的误解，隐约中听到耳边传来的“不像”两个字，终于找到了知己一般的说道：“不像！当然不像！是完全不像！”

　　“啊？”金卓旭被李秀满的回答搞得吓了一跳，心想这大叔怎么突然变了个人一样，于是小心地问道：“说顺圭不像你，是开玩笑的……”

　　“嗯？哦……”发觉自己接错了话，李秀满只是疲惫的答应了一声，与金卓旭跟朴振英简单的道别之后便离开了。一旁的朴振英不解的看着李秀满，也没多说什么，只是跟金卓旭约定有空出来坐坐，便跟着离开了现场。

　　“咱们也走吧！”金卓旭来到自己的团队身边，对着正在悠哉的吃喝说笑的成员们说道：“看样子大家的心情都不错啊？”

　　“我倒觉得你的心情更好一些……”李敏赫看着满脸微笑的金卓旭，嘿嘿的说道：“是不是刚才有什么艳遇啊？说出来给哥听听！”

　　“别跟傻瓜一样……”金卓旭鄙视的看了李敏赫一眼，笑着对郑方达说道：“今天多谢郑叔了，我们就先离开了！李敏跟着你回去吧？”

　　“嗯……”郑方达笑着答应了一声，起身送众人走出了会场。刚走到停车场处，金卓旭就看到远远的有个人朝自己挥手打着招呼，突然想起了那个叫做孔元镜的记者，愉快的心情一时间带出了一些无奈。

　　“我怎么会惹上这么一号人物呢……”金卓旭头疼的嘟囔着……


第104章 独家采访

　　“金卓旭先生！我们又见面了……”孔元镜笑着看向了苦着脸蛋看着自己的金卓旭，“不知道现在你有时间了么？”

　　“你真是……”金卓旭一时之间竟然找不到合适的词语来形容眼前这个执着到过分的家伙，看看时间，他无奈的对孔元镜招招手说道：“跟住我们的车子，我可不喜欢等人，车上那个是跟你一起的？”

　　听到金卓旭变相的答应了他的采访，孔元镜兴奋的点头说道：“是我的前辈，这次你的资料就是他找到的……”

　　“是么？”金卓旭看了坐在车上抽着烟的中年男子一眼，“那我对他的兴趣更大些……走吧！”说完便转身钻进了车子。

　　“怎么？失败了？”尹斗平悠闲地坐在车子上看着皱着眉头飞跑回来的孔元镜，熟练的发动了车子，“直接跟上去？你确定要这么做么？”

　　“当然！”一下子跳上副驾驶的座位，孔元镜飞快的说道：“他让我们跟紧他的车子……”

　　“啊？”尹斗平惊讶的看了孔元镜一眼，手上却没有停止起步的动作，一边驾驶汽车跟上了前方金卓旭的汽车，一边不确信的问道：“他真的答应了？还让你跟着他走？”

　　“嗯……”孔元镜随意的回答着尹斗平，眼睛还在紧紧的盯着前方的车子，眉头皱在一起说道：“总觉得有点太简单了……会不会是个圈套？”

　　“你小子……”听到对方的话，尹斗平强忍着没有一巴掌拍过去，“你以为你是什么人？还值得为你设计圈套？以后有时间少给我看那些电视剧！”

　　穿过市区，尹斗平仍然保持匀速跟随在金卓旭所乘的汽车后边，“到江南区了……这小子看来是个大金主啊……”话说了一半，他却开始慢慢地降低了速度……同时疑惑的询问着一旁的孔元镜。

　　“他……是说让你跟着的对吧……”

　　“对啊！”感觉到自己的车子降下了速度，孔元镜焦急的看向了尹斗平：“一定要跟住啊！那小子说他从来不等人！”

　　“可是……”尹斗平确认着道路，无奈的说道：“这里再往前，就是上次公布的禁止出现地区了……按照老板的说法，这里就是一夜之间没了，咱们也不能进去取材……”

　　“前辈……”听到尹斗平的话，孔元镜赶紧说道：“不觉得这才是我们的机会么？金卓旭那个小子让咱们跟上，那咱们就好好地跟住就行了！取材这种事……”孔元镜一边说着一边摘下一直挂在脖子上的记者牌，“总要到了地方才能考虑吧？”

　　“你这小子……”尹斗平似乎被孔元镜的话说的动了心，一脚油门踩上，再一次紧紧地跟上了金卓旭的商务车……

　　“老板？他们竟然跟进来了……”驾驶着车子的权载熙通过后视镜看到再次出现在车后的那辆采访车，不由诧异的对金卓旭说道。

　　“嗯……果然是有点意思的记者，那就让他们来吧！反正我们也不可能一辈子不见记者……”金卓旭乘着脑袋坐在副驾驶的位置上，似乎对于两个记者的举动没有任何关心。

　　“怎么突然改变了主意？我记得你以前可是很反感媒体的……”权载熙驾驶者车子驶进了酒吧的院子，慢慢的询问道。

　　“我们总需要一个声音让外界知道我们的真正想法的……以前不需要，现在我改变主意了！”金卓旭跳下了车子，悠闲地站在酒吧门口，开着慢慢开进院子的采访车。

　　由于时间还不到，酒吧内仍有一些客人在享受着自己的时间，现在的酒吧业务已经完全交给了代理店长小白来负责，而门卫的工作则交给了李在浩派来的一队保安负责。

　　那些保安可以说十分敬业，金卓旭的车子自始至终没有得到他们任何的关注，就好像没有车开来一样，可是采访车刚刚出现在门口，就有保安人员靠了上去。

　　“先生……这里是私人会所，我们直接带会员！”一名穿着银灰色西服的保安人员客气的提醒着刚刚踩稳了刹车的尹斗平。

　　“我们是跟着金卓旭来的，是他让我们来的！”面对高素质的保安，孔元镜言语间不免有些紧张，一边说着，他还一边对站在对面看着自己的金卓旭投去了求救的目光。

　　“让他们人进来就好！”面对孔元镜的话无动于衷的保安，听到金卓旭懒洋洋的声音之后迅速的后退了一步，注视着小心走下车来的两个记者。

　　“对不起先生……”脸上仍旧带有微笑的保安向前方侧移了一步，挡住了孔元镜的去路，指着对方手中的照相机说道：“金先生说的是只让人进去……这个照相机……”

　　“放下吧……”尹斗平一边向身边的保安示意自己没有带任何多余的物品，一边对孔元镜说道：“客随主便！到了人家的地方就要懂得规矩！”

　　“你们真的跟来了？”看着走向自己的孔元镜和尹斗平，金卓旭笑着说道：“我还以为你们不会走近这个地区呢……”

　　“你的专访……”孔元镜已经失去和眼前这个小子磨嘴皮子的精力，只是执着的说道：“答应过的事情，你可要做到！”

　　“好了……这小子不太懂规矩，多包涵！”尹斗平笑着对金卓旭说道：“这就是你的酒吧？不请我们进去坐坐么？这一晚上可真把我着身子骨累坏了……”

　　“欢迎……”金卓旭对尹斗平笑着说了一句，转身走进了酒吧。

　　“呀！小老板！恭喜啊！今天的表现不错！”金卓旭刚走进酒吧，就听到几个酒客热闹的祝贺声，看来他们是结束了推介会以后直接来到这里的演艺公司职员，便笑着说道：“还得多谢大家捧场！今天每人加一杯啤酒，我请！”

　　听到金卓旭的话，酒客们笑闹了几句之后，便继续着自己的休闲，金卓旭坐在了靠近吧台位置的一处空闲台面处，笑着对孔元镜和尹斗平说道：“做吧！要不要尝尝我们这儿的招牌咖啡？工作时间不能喝酒的吧？”

　　“好啊……”尹斗平随意的拍了下孔元镜，让他坐在了自己的身边，然后笑着对金卓旭说道：“我们这样是不是坏了你的规矩？据我所知，这里可只招待娱乐业内人士……”

　　“没事的……”金卓旭将冰制的咖啡从招待生手里接过，慢慢的吸了一口，“我这里出了会员，也招待朋友的！”

　　“哦？”听到金卓旭的话，尹斗平笑了起来：“朋友？不错！不知道我们这些做朋友的应该注意什么呢？”

　　“很简单，不要打扰这里人的休闲！他们也只有在这里才能放松一下了……”金卓旭说着，看向了那些正在说笑着的人们，“有些事情你们应该比我更清楚，做娱乐业是很累的……”

　　“我们当然知道……”喝了一口冰镇的咖啡，孔元镜的心情也稳定了不少，他接话说道：“不过我们也不可能说假话！我们是记者！”

　　“好了……”金卓旭笑着打断了孔元镜的话：“记者先生……你应该多跟你的前辈学习，这些话他根本不会说，因为所谓朋友，本来就是你来我往的事情，既然你们遵守了约定，那我就不会那垃圾去敷衍你们……”

　　“金卓旭先生，我只是好奇，我们能从你这里得到什么？”尹斗平似乎没有听到金卓旭夸奖自己的话，一边喝着咖啡，一边随意的问道：“不过你这儿的咖啡不错啊！多少钱一杯？”

　　“你们能得到的当然是我的消息，难道你以为我是卖消息的小混混么？”金卓旭简单的回答着尹斗平的问题：“比星巴克要便宜，而且量更大，下午我们对所有人开放，但是你不能开着采访车来……”

　　“那么我们开始吧？”孔元镜放弃了参与到尹斗平和金卓旭的对话游戏中的打算，他翻开了自己随身带着的笔记本，拿着笔看向了金卓旭：“我可以开始提问了么？”

　　“刚才就开始了……”金卓旭耸耸肩膀，笑着说道：“从刚才开始我就一直在认真的回答着你们每一个问题！”

　　“好吧……”孔元镜一边简单的做着记录，一边问道：“请问你什么时候开始有了做制作人的想法的？”

　　“从来到这个世界开始……”

　　“……”孔元镜抬头看了金卓旭一眼，发现对方一脸无辜的看着自己，于是低头继续问道：“那你正式接触音乐是从什么时候呢？”

　　“从来到这个世界……”金卓旭话还没有说完，就看到对方已经愤怒的看向了自己，于是无奈的说道：“好吧……我说实话话……事从来到这个世界之前，我就开始接触音乐了！”

　　“呀！”孔元镜忍不住把笔记本扔到了桌子上，看着金卓旭说道：“你什么时候能够不说这些无聊的答案？”

　　“我说的可都是实话……”金卓旭无奈的说道：“我的答案可是取决于你的问题……那么你什么时候能够不问这些无聊的问题？”

　　“你记录，我来问……”尹斗平笑着对孔元镜低语了两句，然后抬头看向了金卓旭，慢慢地问道：“金卓旭先生下一步的计划，是要建立自己的音乐品牌，还是继续这种制作外包的工作呢？”

　　“好问题……”金卓旭听到尹斗平的话，笑着拍手称赞道：“果然还是和老手交流起来舒服些……那个新人！字要写清楚，不要把我的话记错了！”


第105章 新的合同

　　“太可怕了……他真的什么话都敢告诉我们！就不怕我们发出去对他造成负面影响么？”结束了对金卓旭的采访，孔元镜坐在副驾驶的位置上攥着手里的笔记本紧张的说道。

　　“那是因为他知道我们根本没法把这些发出去……”没有急着发动汽车，尹斗平先是慢慢地点燃了一支香烟，使劲的吸了一口，“他竟然把S.M公司和JYP公司绑到了一起，还直接接过了S.M公司的下一个组合制作计划……要知道连文化部的官员都没奢求过S.M跟JYP能够好好说话……”

　　“最可怕的是他就那么告诉咱们他跟三星的关系……”想到金卓旭平淡的说着自己跟李在浩的关系，并指责对方把自己逼上了前台，孔元镜这样的新人也感到了巨大的压力……

　　“怪不得他肯答应你的专访……”尹斗平苦笑着，“因为他知道你就算敢写，咱们这种大报社也跟不敢发……”

　　“那咱们能写的有什么……”孔原镜苦着脸翻查着自己记录了一晚上的内容，想从中得到一些安慰……

　　“暂时看来，除了他的下一个工作是组合制作之外，咱们什么都不能写……而且这个问题当时也答应他过一阵再发了……”尹斗平深吸了一口烟，慢慢地发动了车子，“咱们这次真是有点离谱了，虽然之前以为是条大鱼，但这鲸鱼个儿大可不能算是鱼来着，咱们这小船招惹不了这种大神……”

　　“要放弃么？”孔元镜不甘心的看着自己的前辈，“他不是说可以配合咱们么？”

　　“配合？”尹斗平自嘲的说道：“咱们要做的就是跟随着他的脚步，做个忠实的记录者，不过这也很适合我们不是么？他的确有这样的资本……”

　　“前辈……我不甘心……”孔元镜慢慢地说道：“我想坚持着做下去，或许可以接触到更深入的东西……”

　　“他之前不是说过了？”尹斗平笑着对孔元镜说道：“要想记录所有的事情，不跟在他身边是做不到的……可我们不是他的私人新闻助理，我们还有自己的工作……”

　　“我会尝试的！”孔元镜说道：“明天开始我就天天到这里来，如果有任务的话，前辈记得给我打个电话……”

　　听到对方的决心已下，尹斗平也不在多说，苦笑着点了点头：“那你可要吃很多苦了，新闻稿这些我可不会帮你写的……”

　　“我不会拖后腿的！”听到尹斗平默许了他的想法，孔元镜激动地回答道：“多谢前辈了！”

　　“算了……如果在专业上有什么不懂的……打电话给我！”尹斗平慢慢地叮嘱了两句之后便专心的开起车来……

　　“你还真告诉他们了？”权载熙看着金卓旭不解的问道：“这样做好么？”

　　“有什么不好的？”金卓旭笑着对权载熙说道：“那个尹斗平是个记者老手，他自己有分寸的，而那个孔元镜有的更多是对新闻的热血执着，不用担心他们会出什么问题……再说了，无凭无据，他们说的话有人会信么？”

　　“这样啊……”权载熙听到金卓旭的分析，便也不再纠缠，接着说起了下一个话题，“最近因为新合同的事情，我们事务所里的律师都快住在S.M公司了……我不明白你揪着那些小问题不放干什么？如果你能早点把底线亮一下，估计谈判会顺利很多的……”

　　“该争得还是要争一下的……”听到合约的问题，金卓旭也严肃了起来。“这份合同不单是为了保证寻梦人和S.M的利益，也是为了保证那些小姑娘的利益，我可不想因为合同问题影响到组合的发展！”

　　“看不出来……你还会为手下的艺人着想……”权载熙唏嘘着：“不知道那帮小姑娘看到你的这份合同会怎么想……到底是为了她们好，还是要把她们彻底的绑到你身上……”

　　“是为了大家好！”金卓旭纠正着权载熙的话，“我考虑的是更长远的将来，而不是短短的几年！”

　　“希望如此吧……”权载熙想到明天又要开始的唇枪舌剑，脑袋忽然疼了起来……

　　“如果按照你们的合约，那我们S.M公司岂不是成了最大的笑柄？”S.M公司的首席律师愤怒的看着坐在对面的权载熙，“连基本管理的权利都要和你们寻梦人一起协商，这种事情怎么可能写进白纸黑字的合同里？”

　　“有些时候，白纸黑字的东西才最值得信赖不是么？”权载熙慢悠悠的回答着，“都喊了这么多天了……你真的不累么？好好看看这份合同……如果按照这样的模式合作，你们S.M公司是笑柄还是会笑的合不拢嘴？所有的繁琐日程都不用管理，连住宿和餐费都省下了，一应人员只需要你们提供几个经纪人，只是这样的工作你们却能拿到百分之四十的纯利，傻子才不做！”

　　“一个从我们公司选拔出来的组合，到头来只有四十的纯利？你是真把我们当傻子了吧？”负责财务方面的律师冷眼看着权载熙，语气中带着一份不屑。

　　“组合的那三十我们不会让的……”权载熙摘下了眼镜轻轻地擦拭着，“但是让我们寻梦人给你们打白工也太不现实了！再有，什么叫纯利？好好看看我们的附录注解，你们之前的费用可是已经算到成本中去了！放高利贷一样的享受你们都会拒绝么？”

　　“关键是这里，我们怎么能够保证这个组合一定会红？要知道投资是有风险的！高风险当然需要高利润！”

　　“怕风险就不要做娱乐么……”坐在权载熙一侧律师也被对方挑起了火气，“去乡下买地做地主也比娱乐业的风险低！”

　　“好了……一人退一步，我们这么吵没有意义……”对方的首席律师缓和了一下口气，对着权载熙说道：“我知道你们这么做肯定是有信心能打动我们，但是我必须要知道你的底线……”

　　“底线？”权载熙看着对方说道：“我的老板对我说了，这种事情，能争的都要争，至于底线，自然还是会让你们坐在这里跟我们谈的……”说着他推过了刚刚打印出来的合同，“这是要跟艺人签订的版本，你们好好看看……”

　　“这个……”对方接过了合同，认真的看着每一条说明，惊讶的问道：“连这些保险都要咱们负担？”

　　“接着看……”

　　对方看着看着，便有点坐不住了，抬头看向了权载熙，“你们老板……没问题吧？”说着隐约的点了点脑袋，“一份出道合同，连带着肖像权在内要签十三年，这种合同的风险太大，谁会在上面签字！”

　　“我们需要保证的是大家共同的利益不是么？”权载熙笑着说道：“你们需要做的，只是确认自己的利益，至于她们签不签，那些事情是我们这边要考虑的……”

　　“我……我再看看……”对方思考了半天，再一次认真的看向了这份沉甸甸的合同。

　　“头儿……这就搞定了是吧？”跟随着权载熙走出了S.M公司，身后的一个律师伸了个拦腰说道：“咱们这个老板可真是下了狠招，这种合同都敢定……”

　　“算了……你们都辛苦了，回头这事儿结束了大家记得去领红包……”权载熙安慰着手下的律师，在一个报摊处停了下来。

　　“咦？这不是咱们老板么？他也做明星了？”一个律师看着报纸上与车恩泽等人合影的金卓旭好奇的说道：“别说，咱们老板真有点大明星的架势！”

　　“所有的报纸，一样的拿一份……”权载熙对着售报人说着，接过了一大摞杂志和报纸，回头对手下说道：“你们先去忙吧，我还有事……”说着便捧着报纸走向了自己的车子。

　　“咱们头儿这么用功的时候可不多见啊……”一个律师奇怪的看着走远的权载熙，慢慢地说道。“自从做了老板的私人秘书，咱们头儿的活儿可是越来越杂了……”

　　没有在意手下的反应，权载熙上车之后就开始仔细翻阅着所有关于昨天的报道，确定没有出现什么不利于金卓旭的新闻之后，才后知后觉地苦笑着说道：“我还真把自己当成他的秘书了……”

　　金卓旭火了，网络上开始流传着从各大电视媒体截取的关于他的影像资料，说他长得帅得有，说他歌好舞蹈棒的也有，甚至有人为他建立了专门的个人网站，以收集更多的与他相关的资料。

　　金卓旭现在可没有时间去关注这些，他在开始常驻在S.M公司的会议室中，接待着一个又一个的女孩子们的家长……

　　“十三年？你疯了么？”李银圭作为李顺圭的家长出现在了会议室中，身旁还做着李秀满，她作为一个娱乐公司的代表，对于这份合同跟其他只注重不合理条款的家长的视角不同，想到的也要更多一些。

　　“我不可能签这份合同的！这相当于把我们顺圭卖给了你们……”话说到一半，李银圭却是一下子尴尬了起来，卖给谁？自己的亲叔叔？

　　“你们不要在意我……”李秀满在一旁说道：“我也是刚拿到这份合同不久……卓旭啊……作为长辈，你真的要跟我露个底了……”

　　“很简单……我会保证，这份合同有它存在的意义！”金卓旭看着一直低头没有说话的李顺圭，笑着说道……


第106章 可怕的金卓旭

　　李秀满松了一下领口，对金卓旭说道：“以前的时候，这种十三年的合同都是用在练习生身上的，可你这次签的可是出道之后的十三年啊……”

　　“十三年……很长么？”金卓旭笑着看向了李秀满，“当然，按照S.M公司一贯的作风来说，十年都长了……秀满叔我这可是就事论事！”看着脸上露出凶相的李秀满，金卓旭吓得后退了一步，小声的解释着：“其实你们都是被以前的合同搞得惯性思维了……仔细看看新合同……”

　　金卓旭凑上前去，指着合同上的条目仔细的讲解到：“其实这份合同更趋向于欧美娱乐公司的合同，我们会在适当的范围内给予艺人相对较多的自由，包括非宣传期的休假等等……”

　　随着金卓旭的仔细讲解，李顺圭感觉的房间里的气氛轻松了不少，二姐和叔叔的表情则从不满和愤怒变成了满意和惊讶……

　　“说实话……如果去掉这个年限的话，整个韩国没有比这再好的新人合同了……叔叔？”李银圭说着，征询似的看向了身旁的李秀满。作为S.M公司的领航者，李秀满没想到自己也有坐在会议室听别人劝自己接受这种“S.M风格极重”的合同的时候，尴尬的说道：“十三年的时间倒也不算太过分，前边的条款已经能够让这十三年物有所值了……”

　　“你的意思呢？”李银圭再次确认了合同的内容后，对着一直老老实实的坐在身边的妹妹问道，“还有什么不清楚的地方么？”

　　“签了的话……我就可以出道了对么？”李顺圭抬起头来认真的询问着比自己大了十岁的姐姐，言语间却满是对出道的向往。

　　“嗯……”李银圭看着自己的妹妹，一时间却不知道怎么来回答她简单的问题，在这个韩国年龄刚到十八岁的少女心里根本就没有对现实中那些利益的概念，她所想到的，只是自己能不能成功的追逐到心中那最闪亮的梦想而已……

　　“卓旭啊！我们来谈谈……”看着两个侄女走出了会议室，李秀满叫住了想要一同离去的金卓旭，“最近好像都没什么机会跟你聊聊天了……”

　　“怎么了？秀满叔有心事？”金卓旭坐在了椅子上笑着看向了李秀满，“又不是什么上了年纪的人，别动不动就是感叹啊回忆啊什么的……装成熟早都过时了……”

　　“呀！我这年纪还需要装成熟么！”李秀满无奈的指责了一句，接着说道：“最近这合同的事情，我很被动……”

　　“这件事可是你说的不用考虑你的立场，让我自己看着办的……”金卓旭面对李秀满的话摆出了衣服无辜的样子，“我好容易尊重了一次你的看法，难不成还错了？”

　　“我是说你不必替我考虑，也没说让你什么都别告诉我吧？”李秀满说道这里，火气又冒了上来，“自从你开始谈合同的事情，每天都有人来试探我的口风，好像以为这事情是我在幕后搞鬼一样！可我跟个傻子一样什么都不知道……”

　　“好了好了……”金卓旭在一旁赶紧安抚着李秀满极度不稳定的情绪，“这次算我没考虑清楚，不过这事情也不是一两句能说清楚的……合同的事情我也不熟悉啊！”

　　“呀！”看到金卓旭这样一个小家伙竟然反过来安慰起了自己，李秀满心里感觉十分的别扭，赶紧坐稳了身形说道：“就算你这家伙有才，但是你以为我和朴振英就什么都比不上你么？虽然我们两个现在都不在担任社长职务，但是这方面的事情总比你更有经验吧！听听大人的意见能让你少一层皮么？”

　　“不少！不少！秀满叔你有什么意见就说，我正好也想找你商量一下……”金卓旭也坐在了一旁，认真的看向了李秀满，一副虚心受教的样子。

　　“首先，你不要去考虑什么对方的底线，做娱乐起家的谁不懂得这一行的风险？你要做的是证明你有能让他们名利双收的方法！”说起了自己的老本行，李秀满的脸上焕发出了充满了自信的神采，“先说艺人的部分，你给了百分之三十的纯利，这个实在很高，新人里面不可能有这样的待遇，你可不要把人养娇气了……”

　　“这个倒是不会……”金卓旭认真的回答道：“我想要做什么样的组合，秀满叔你心里相比也清楚，成功的代价必然是要从艺人本身开始全部的投入，这就好比卖力气，不给的多点，怎么能让别人放心的跟着你干？”

　　“你这么说虽然不好听，倒也是这么个理……”李秀满思衬着说道：“保险这部分我倒是可以理解，这可以让艺人安心，让外人闭嘴，但是这个假期……”

　　“假期的事情我也考虑过，这主要是一种姿态，我们需要与艺人建立最无间的信任关系，真到了非宣传期，估计她们也会为了自己主动放弃一部分休假吧？”金卓旭把自己心底的想法说了出来，想听听李秀满作为一个自身经营者是什么样的看法。

　　“你要建立信任关系我很赞同，可是不要把主动权放到这些艺人的身上……”李秀满笑着对金卓旭说道：“媒体总喜欢把经纪公司描述成奴隶主的形象，可是现实中也有那种刺头艺人存在的，动不动就由着性子玩失踪搞绯闻，这些损失还不都是要公司来承担？”

　　“呃……那我们应该怎样解决呢？”金卓旭慢慢进入了一个学生的身份，虚心的聆听着前辈李秀满的教导。

　　“没有办法……”李秀满苦笑着说道：“只能在合同中咬的严一点，但是这样很容易被人误解，说我们剥削……当然，哪个公司想多赚一点都是常情，毕竟投资的风险很大，但是只要有了一次，被发现了就是污点……”李秀满似乎想到了自己曾经做过的事情，话语间也充满了无奈，“有了污点，就永远也洗不掉了……”

　　金卓旭静静地听着，他发觉原来以前看似风光无限的李秀满，面对这种现实的问题也充满了诸多的无奈，“秀满叔……我就多问一句，之前那些事……你后悔过么？”

　　“后悔？”李秀满看着金卓旭，脸上露出了一种奇怪的笑容，“我所做的事情，从来没有后悔过！我的想法和做法，从没有奢求过所有人都能理解……当然，他们在将来会懂得！”

　　“真不错……”金卓旭下意识的拍着手掌，“你这话还有下文没有？不介意我以后遇到这样的情况借来用一下吧？”

　　“好了……”看着没有正型的金卓旭，李秀满的一腔豪气被压回到了肚子里，讪讪的继续着自己之前的话题：“我能给你的介意，就是用利益让她们心动，让她们从内心里不想错过任何一段可以提高自己的时间……”

　　通过李秀满详细的讲解，金卓旭终于抓到了合同条款和具体实施时的技巧，于是有些兴奋的继续问道：“那你说，我该怎么对付S.M公司？让他们乖乖的按照我的想法来做？”

　　“这个么……”李秀满思考着，突然觉察出了其中的怪异，恼怒的朝着金卓旭说道：“说来说去，我还要帮着你对付我自己的S.M？”

　　“有什么区别？”金卓旭面不改色的问道：“你也说了，我需要的是学习，你就当这是个案例，来！好好给我分析一下！”

　　“你……”李秀满指着摆出一副乖学生模样的金卓旭，气得不知道该说什么好，这不是搬起石头砸了自己的脚么？

　　“别说没用的了！”金卓旭严肃的说道：“这可是咱们两个人一起搞出来的组合，成不成你也不可能推脱了责任，反正你对董事会那边那么熟悉，正好想点好的主意，咱们这一次也从老虎嘴里抢块肉出来！之前你可说了，做这一行哪有没风险的，首先要考虑的是自己的利益……”

　　“我……”李秀满被金卓旭拿自己的理论堵住了嘴，心里一时乱了套，潜意识里他可不想让自己一手建立的公司吃任何亏，可是金卓旭的话也句句说到了他的心里，正在犹豫的当口，他又听金卓旭说道：“问完你之后，我肯定还要去问老朴大哥的……”

　　除了苦笑，李秀满也不知道该如何表达自己的心情了……金卓旭这一套玩的太绝了，如果换了朴振英，估计也只能吃下这个哑巴亏吧……

　　看着眼前这个狡猾的“小狐狸”，他内心复杂的再一次张开了嘴巴：“S.M这边……主要的还是一个利益的问题……你要做出的是让他们心甘情愿，甚至是迫不及待的想要你跟他们合作……你可以这么做……”

　　“敏英啊……你进去吧……”李秀满慢慢地走出了会议室，看着在门外等了一会儿的金敏英，苦笑着说道：“他跟练习生的合同基本签完了……剩下的就是和公司之间的讨论了……你……多保重……”拍了拍金敏英的肩膀，李秀满慢慢地走向了自己的办公室。

　　金敏英被李秀满突然的动作吓了一跳，好像这次等待自己的又是一个火坑啊……平复了一下心情，金敏英摆出了社长的模样，尽量淡然的走进了会议室……


第107章 新的开始

　　“金社长请坐！”金卓旭看到金敏英走了进来，笑着招呼着对方，似乎自己才是这里的主人一般。“这次大家都辛苦了！现在我们来谈谈今后的细节问题？”

　　“好的……”金敏英努力的做出一副平静的样子，不让自己显得太过被动，论能力，他根本不至于如此落魄，但是进门之前李秀满的那一句“多保重”，着实让他的心思混乱了起来。

　　“我就直接说了！”金卓旭吸了一口气，直截了当的说道：“能摸的底我都摸到了，这里就咱俩人，你也不要去说些什么虚话，我知道现在的合同你们还接受不了，但是……”

　　“但是怎样？”听到金卓旭说出“但是”二字，金敏英似乎看到了希望，他兴奋的问道：“只要你们表现出诚意，我相信这次的合作还是会很愉快的！”

　　“听我说完！”金卓旭不耐烦的说道：“但是我们不肯能做出任何让步了！”

　　“啊？”金敏英的脸一下子涨红了起来，“你们不能做的太过火，这次的合作毕竟是要双方一起来完成的！”

　　“那你看我怎么样？”金卓旭突然凑了上去，盯着金敏英认真的问道：“你们公司不是一直很想签我么？”

　　“你这是……”

　　看到金敏英不知所谓的样子，金卓旭疑惑的说道：“不对啊，李秀满刚才说了，关键时刻把我作为备用筹码加上，你们会同意的……是不是还没到关键时刻呢？那么我们继续扯皮……”

　　“算了……”金敏英被金卓旭毫无章法的出招搞得败下阵来，他丧气的说道：“你就把你准备怎么办说出来吧……我告诉你行不行就完了……”

　　“你早这样不就完了……”金卓旭撇撇嘴巴，指着合同说道：“还是这样，经纪人团队你们负责，人数不要太多，人脉上的事情还是你们来做，利益分成四三三，你们占大头，之前的花费平均算到十三年的合同里，按照成本来算……第一年投资力度不能低于SJ的同期值……”

　　“你杀了我算了！”金敏英不等金卓旭说完，咬着牙说道：“从头到尾你说的都是我们要做的，那你们呢？S.M公司不是一言堂，虽然不可能立刻得到受益，但是我们需要的是保证，能让董事会那帮大爷们闭嘴的保证！”

　　“我之前说过了……你们看我怎么样？”金卓旭笑着再次提到了之前的话题，“我保证合同前两年内让你们见到成效，如果达不到合同上的效果，我可以免费给你们打工还债！也就是说！如果我们的合同失败了，寻梦人以后就是你们的！”

　　“你……确定？”金敏英被金卓旭的话吓了一跳，没想到对方真的扔出了一个大大的保证，不说“寻梦人”这个团队值多少钱，单纯金卓旭和三星公司的关系，就可以让他们放心大胆的去做这个买卖了……

　　“当然……但是我也有条件……”金卓旭看李秀满的招数果然起了效果，笑着继续说道：“经纪人来了之后，可以有向上反映的权利，但是具体的实施权要得到我们的允许……”

　　“这个……”金敏英考虑了一下后，点头说道：“没有什么问题，不过训练和食宿这些费用你们真的全包了？”

　　“这点钱我出得起……”金卓旭笑着说道：“但是艺人的生活费你可不能吞了，按时的发来！”

　　“嗯……如果照你这么说的话，董事会那边应该会同意的……不过，你上次那个律师还有时间么？”

　　“怎么？”听到对方的询问，金卓旭好笑的问道：“你也想借着三星的面子发威？相信我，这种事情还是不要发生的好……你需要的是安安稳稳的坐在属于你的座位上……”

　　“咳咳……”听到对方的提醒，金敏英也知道自己的要求有些过分，自己一个纯粹的打工仔，想的是有些太多了……他看着合同说道：“我估计董事会那边会基本接受你的这些条件，但是你最好拿出更好的资质说明来加重你的砝码……比如和美国那边的合作关系……对了，跟艺人的合同还有几份没签？”

　　“就还剩下送到美国取得黄美英的那一份了……”金卓旭的声音终于露出了疲态，“这几天一直忙着应付家长们的询问，搞得我要累死了……幸亏你们这里可以打长途电话……要不然美国电话费可很贵的……”

　　“呃……”看着金卓旭，金敏英也不知道该说什么才好，应付了两句之后便拿起了合同样本准备离开，想到什么，他再次回头看着金卓旭问道：“之前听李敏赫说，这次贾斯汀的舞台上有你的演出？”

　　“只是帮忙录了一段影象……还不知道会不会用到……”金卓旭无奈的说道：“你还有心思关心这些么？”

　　“当然……”金敏英笑着对金卓旭说道：“你的分量越重，我才能放心的跟你继续合作下去……明天是少女时代的第一次成员摄影，你来么？”

　　“来！我还得带人来做造型呢！”金卓旭回答着，也收拾起了自己的东西，“一起走吧……我的回酒吧了……”

　　自从金卓旭在三星的ShowCase上出现过以后，他便享受起了艺人的待遇——走后门，虽然不知道这其中有没有S.M自身想法的作怪，金卓旭对于这一安排没有任何异议，现在的他再一次感受到了曾经明星的生活，走在路上也会被偶尔的指指点点了……

　　“这次回来的很早啊……”刚走进酒吧的门口，金卓旭就看到坐在门侧吧台处的孔元镜笑着对自己打着招呼，对于这个执着到让人发狂的家伙，金卓旭已经从无奈慢慢地转变成了习惯，他随意的点点头，“合同的事情搞定了，明天要进行第一次正式成员的合照，所以早点回来休息……”

　　“哦？”听到对方提到了工作得事情，孔元镜一下来来了兴趣，在这里的日子，他每天都静静的坐在这里，就是等着金卓旭能和自己多聊一些关于工作得话题。熟练地从冯特那里接过一杯咖啡递给了金卓旭，他好奇的问道：“不是说出道还有一年么？怎么这么快就有公开亮相了？”

　　看着对出道流程还有些不太了解的孔元镜，金卓旭慢慢地解释道：“并不是公开亮相，这只是公司用来记录一个组合建立的过程，也为今后他们成为明星后留下一些影像资料……”

　　“哦……”听到对方的话，孔元镜在笔记上做了个记号，“不过最近有没有什么独家之类的？之前的新闻我们写的可是很规矩啊……”

　　“嗯……你们上次的报道我很满意……”金卓旭笑着喝了一口咖啡，“那就给你们一个独家吧……明天的美国MTV音乐录影带颁奖，应该会有我录制的片段，是跟贾斯汀·汀布莱克的合作，这个具体怎么用，就要看你们的了……”

　　“真的……”孔元镜听到对方真的说出了一个大独家，兴奋的赶紧记录着，可是突然抬起头来疑惑地问道：“那要是没有呢……”

　　“有没有……那我那知道……”金卓旭笑着说道：“影像资料是我在美国的时候录制的，具体怎么用我可不知道，不过贾斯汀昨天给我来过电话，看样子上的可能性很高……你自己考虑吧！”说完之后，金卓旭不在理会苦恼于如何写出报道的孔元镜，慢慢地走上了楼梯……

　　“雪莉啊……以后自己记得按时起床，这个闹钟给你留下了……”黄美英一边收拾着自己的行礼，一边对站在一旁傻傻看着自己的小女孩说道：“小家伙上学可不能迟到……迟到了可是会倒霉的……”似乎想到了自己曾经因为迟到而吃的大亏，黄美英的话语中还带着一些痛苦……

　　“姐姐们要去哪里？”十三岁的雪莉倚着门框，好奇的看着忙作一团的黄美英和金泰妍。

　　“雪莉啊……”听到对方的话，金泰妍停下了手中的工作，走过来看着宿舍中最小的妹妹说道：“我们几个要出道了，这次要一起搬出去住宿，你自己一个人要好好听话，放学了不要到处乱跑！”说着，金泰妍轻轻地抱了一下崔雪莉，在外的住宿生活中，她唯一没有压力的时候，就是陪着这个小妹妹在宿舍的时光……

　　“姐姐们！加油！”从小练习生屁股后边生活的崔雪莉听到姐姐们要出道的消息，先是攥起了小手，使劲的加着油，然后才可怜巴巴的对黄美英和金泰妍说道：“我也想要跟姐姐们一起去……”

　　笑着拍拍崔雪莉的脑袋，金泰妍不在多说什么。继续起了自己的收拾工作，慢慢地收拾着自己的行李，她现在有点享受这样的感觉，因为当行李再次大开的时候，她面对的将是一个全新的生活……

　　“准备好了么？”金泰妍对着黄美英催促道：“马上就要开始练习了，咱们还得早点过去呢……”

　　“OK！”黄美英轻轻拍了一下刚刚拉上的粉红色旅行箱，笑着对金泰妍说道：“搞定了，明天可以直接送到新宿舍去了！不知道那边的环境怎么样呢？”


第108章 开一个好头！

　　“卓旭啊……来认识一下！”李秀满对正在跟安娜和李敏商量着什么的金卓旭打了个招呼，“这位是S.M公司安排给少女时代的经纪人黄宇盛，能力绝对让你满意！你们先认识一下吧！”

　　“您好……我是金卓旭！”金卓旭主动朝着这位将来的同事打了个招呼，然后细细的打量着对方。

　　“你好……黄宇盛，今后请多关照……”黄宇盛一丝不苟的打着招呼，标准的商务打扮让他与平日里来回奔走的经纪人形象有些不符，但是那种沉稳的气质却让金卓旭在下意识中将其定位为一个合格的“保姆”。

　　没有察觉到自己已经被金卓旭贴上了“头号保姆”的标签，黄宇盛认真的对金卓旭说道：“我以前一直在企划部工作，这次公司安排我来做少时的主要经纪人，希望能在今后的合作中发挥自己的作用……”

　　一旁的李秀满看到金卓旭一脸的不解，笑着让黄宇盛先去忙别的事情，走过来对金卓旭小声的说道：“怎么？有什么不放心的？”

　　“他原来不是做经纪人的？”金卓旭疑惑的看着李秀满，“你们这算什么？在我这里安排眼线？我这里可是要真正干活的人！”

　　“呀？我是那种分不清利害关系的人么？现在这时候我怎么可能害你！放心吧，这人是10年以上的老臣子了，以前公司刚起步的时候，那里那么多具体的分工？那时候过来的职员做经纪人是绰绰有余的，这个人是我特地给你挑来的，工作认真，效率出色，在企划部这么多年来积累了足够得实力，很适合给少女时代来做这种半职的经纪人……”

　　金卓旭听着李秀满的话，慢慢地眯起了眼睛，盯着对方问道：“说吧！S.M那边又出了花招？是不是故意给新组合制造麻烦呢？我不相信平白无故你会把手下的老人借给我用！”

　　“你小子就不能把事情想得简单点？”李秀满听到金卓旭的疑问，苦笑着说道：“麻烦倒是有点儿，但绝对不是公司那边故意搞得……毕竟把旗下的组合分离出去单独管理是第一次，公司里的人心里都没底……”

　　“所以……没人愿意来做少女时代的经纪人？你只好自己拉人来帮忙？”金卓旭看着李秀满问道，语气中听不出任何情绪。

　　“不……恰恰相反……有很多人愿意来……”李秀满说出的话中带着一丝玩味，“你知道，S.M公司也是有一部分边缘群体的……他们没有出色的能力，也没有能够观察形势选择队伍的魄力，所以一直辛苦的挣扎在公司的底层做一些可有可无的工作，面对随时都有可能会被淘汰的压力。而这一次对他们来说是个机会，可以挣脱出来做一些轻松地工作，最坏的结果……也不会比之前差到哪里去吧……”

　　看着默不作声的金卓旭，李秀满接着说道：“所以我提前找到了黄宇盛，他跟我做过许多辛苦的工作，但是为人有点不善于变通，因为神话组合的事情被我扔到了企划部从头干起……”说道了这些，李秀满有点唏嘘的说道：“没想到他一句抱怨也没有，又从职员熬到了科长……”

　　“如果不是因为我和少女时代，估计他以后也只能是个科长吧……”金卓旭的话一针见血，丝毫没有给李秀满留任何面子。

　　“的确，我并不是很喜欢他……但是这不妨碍我对他有很好的评价……”李秀满看着金卓旭说道：“你的团队很优秀，这次的组合人选我也很满意，可是包括你在内的所有人都太年轻了……就算你再怎么天才，我想也需要有这么一个人在身边提些意见的，黄宇盛绝对是个合格的人选！至于其他的跑腿的，你可以让他挑上几个还说的过去的……”

　　“我知道了……”金卓旭知道李秀满对他分析的都是实情，他现在的确需要一个有着丰厚阅历的人在身边协助。更何况少女时代这个组合和他的团队中，都缺乏一个可以充当“严父”角色的人选……

　　“黄宇盛先生，以后咱们就要一起工作了，不介意我叫你一声黄大叔吧？”金卓旭走到了正在翻看着少女时代成员资料的黄宇盛面前，主动说道。

　　“可以……不过职务上你是我的上司……”黄宇盛看着一脸笑容的金卓旭，言语间带着一些刻板和恭谨。

　　“黄大叔……”金卓旭笑着对黄宇盛说道：“从今天起，你要做的是少女时代的经纪人，跟你一起工作的是我们寻梦人团队……等你认识了他们之后，你会知道，我们工作起来跟S.M公司有着很大的不同……所以就不要说那些职务上的事情了！在这里，就叫我卓旭就可以了！”

　　“好吧……”黄宇盛虽然不知道金卓旭到底想要做什么，但是看到对方坚持，也不再坚持这些称呼，“什么时候跟成员们见面？今天的计划除了拍摄照片还有什么安排？”

　　“呃……”看着已经完全进入了“经纪人”状态研究着行程的黄宇盛，金卓旭苦笑着说道：“今天是这九个小姑娘第一次聚在一起，所以拍摄完成之后，咱们先去安排她们今后的生活和训练的事情，今晚可能需要在我那里过夜……大叔家里……”

　　“我昨天就已经准备好了，孩子不需要人照顾，我没有问题！”果然像李秀满说的一样，黄宇盛早在得知自己将要成为经纪人之后，早早的做好了一个经纪人该做的准备，时刻待命了。

　　金卓旭满意的笑着说道：“太棒了！看来应该请秀满叔吃顿大餐！感谢他能把大叔这么专业的人派来帮我！”

　　听到金卓旭的称赞，黄宇盛只是低头客气的笑着，笑容中带着一些无奈，这些年来因为当初对李秀满的顶撞，他一直没有抬头的机会，这次被安排到了金卓旭这里，他早就做好了准备，准备时刻被排除在真正的工作之外……

　　“好了！成员们现在估计都做好造型了！咱们去现场看看！”金卓旭对黄宇盛说了一句，便率先向着拍摄现场走去。

　　“李敏！检查一下她们的造型！”安娜一边吩咐着一旁团团转的李敏，一边叼着两个回形针，仔细的帮眼前的林允儿收着裙装的上身，“你比起上次更瘦了……这不是个好现象，会影响线条！”

　　听着安娜的话，林允儿不好意思的笑了笑，还是小姑娘的她对于“线条”之类的词汇还很生疏，只是觉得上镜的时候，当然是瘦一点才更漂亮……

　　相比林允儿的害羞，站在一旁的Sunny显得有点手足无措，第一次作为新人见到将来的同伴，竟然是在组合成立的拍照现场，这种尴尬让她没法开口说出“你好”这种最简单的词汇，只能不停的对身边的女孩子露出尴尬的笑容。

　　“好了！赶紧去那边！”完成了手上的工作，安娜轻轻地拍了下林允儿，舒了口气后看向了等在最后的Sunny，笑着说道：“新人，是不是感觉不好意思了？”

　　“您好……”听到安娜跟自己说话，Sunny赶紧鞠躬打了个招呼，“我是Sunny……”

　　“Sunny？很不错的名字！”安娜看着有些紧张的女孩，难得接了一句，然后便开始在Sunny的衣服上开始修改者边幅，“不用紧张，你们都是新人……”

　　“嗯……”Sunny感激的看着安娜，对方的话虽然很简单，但是的确让她舒服了不少……

　　“呵呵……”看着Sunny傻愣愣的模样，安娜忍不住笑了起来，从一旁的化妆箱中拿出了一支透明唇彩，笑着对面前的女孩子说道：“送给你一点魔法！相信我，可以让你找到自信！”说完用唇彩刷在Sunny的嘴唇上轻轻地勾了一笔，满意的说道：“好了！漂亮的女士！现在感觉好点了么？赶紧过去！要开始拍摄了！”

　　“谢谢！”Sunny行了一礼，赶紧朝着拍摄的集合点走去。其他八个女孩子早已经站在那里兴奋的打量着对方的装扮，当注意到走来的新人时，都好奇的看着对方走到了面前。

　　“站在我这里吧！”权侑利主动的招呼着Sunny，笑着说道：“刚才听卓旭哥安排的时候，说过你的位置就在我前边！”

　　“好了！注意一下！我们开始拍摄！”还没等Sunny说什么，一旁的摄像师已经拿着设备走了进来，看着少女们的造型满意的点头，笑着说道：“准备好了？那就高兴一点！让我给你们这个新组合开个好头……”

　　“黄大叔，你看她们怎么样？”金卓旭站在拍摄区域的外围，看着正在配合着镜头做出造型的少女时代，心中有些兴奋地问道。

　　“状态很好！我估计这次拍摄的成品会是历年来新组合摄影中效果最好的一次……”看着眼前九个面带笑容的少女，黄宇盛的心情也好了许多，“不过希望接下来的一年训练能让她们成为顶级的资本……”

　　“那是肯定的！”金卓旭自信地说道：“一年之后，我们会创造出一个让所有人都羡慕的少女时代！”


第109章 组合的意义

　　“就站在这里？不过去帮你的侄女搬搬行李？”金卓旭站在李秀满身边，看对方注视着费力往一辆中巴上搬着行礼的少女们，不仅笑着调侃道：“放心吧，我保证不会虐待这些小姑娘的！”

　　“呵呵……”李秀满毫不在意金卓旭的话，淡笑着说道：“我可没想那些……只是从前站在这里，看着那些父母把孩子送进S.M公司，却从没想到会有一天看着她们走出去……”

　　“呀！你这么说到好像我是坏人一样……”金卓旭白了李秀满一眼，无奈的说道：“最后的交接手续已经做完了，现在你可以全心投入到你的下一步计划中去了，是不是很开心？”

　　“开心？”李秀满重复着这两个字，“好像还不到时候啊……不过你小子已经成功的迈出了第一步，现在应该很开心吧？听说今晚上会播出美国那边颁奖典礼的实况录像，真期待JIVE公司会怎么把你介绍给乐迷啊……”

　　“大屏幕而已……”刚刚已经收到在家里等消息的李敏赫的电话，金卓旭笑着说道：“只是一段跟现场互动的VCR录像，顶多也只是引起一些好奇而已……”

　　“你要知道……”李秀满认真的看向了金卓旭，“好奇可是世界上最致命的武器了……我猜上次那家追着你的报社现在已经在疯狂的印刷特刊了吧？听说那个记者都改成在你那里上班了？”

　　金卓旭笑着看向了李秀满，似乎对于对方知道这些并不惊讶，“怎么你羡慕的话，我让他住到你这里？”

　　……

　　“秀妍姐？你说我们的新家是什么样的？”黄美英兴奋地看着车窗外闪过的街景，小声的询问着一旁闭着眼睛的郑秀妍。

　　“我也不知道……”郑秀妍没有睁开眼睛，甄选过后的一周她都在调整心态，努力不让自己太过激动，但是到了此时此刻，她却不想张开眼睛，只是紧张的等待着汽车停止的那一刻。

　　“你好！我是金泰妍……”金泰妍看着跟自己个头相仿的Sunny，主动地打着招呼，“以后我们就要一起生活了！做个朋友吧！”

　　“你好！我叫Sunny……”Sunny对着金泰妍笑笑，忙碌了整整一个早上，她到现在还处于一种不真实的感觉之中，所以并没有多说什么，只是对着周围的人友好的笑着。

　　“秀妍姐……你看着地方……”林允儿的声音从后座传到了郑秀妍的耳朵里，郑秀妍皱着眉头睁开了眼睛，看着周围熟悉的街道，奇怪的说道：“怎么看着这么眼熟啊？”

　　“呀！这是卓旭哥酒吧前的那条路啊！”崔秀英最先反应了过来，激动地探头向外望去，“你们说，咱们不会是去酒吧吧？”

　　“注意安全！”黄宇盛的声音传了过来，让议论声刚起的车子中瞬间安静了下来，被黄宇盛瞪了一眼的崔秀英赶紧把脑袋收回车窗里边，吐了下舌头，对着黄宇盛说了声对不起。

　　“真的是帅哥的家啊！”黄美英等着大大的眼睛看着越来越近的酒吧，兴奋地对同伴们说道：“咱们不是真的住在这里吧？”

　　黄宇盛也把目光放在了寻梦人酒吧的大门处，他有时也会和同事来这里坐一坐，只是没想到，金卓旭竟然会把新组合的宿舍定在了这里……

　　“辛苦了！”李敏赫看着缓缓停下的中巴，向车子里的少女们打着招呼，“咱们先去放行李！”然后登上了巴士，示意司机朝院落一旁的道路开去。

　　“各位！欢迎来到你们即将生活的地方！”随着李敏赫的话音落下，车子绕过了酒吧，一座位于酒吧后方的建筑出现在了大家的视线之中。这座建筑的造型与他身前的酒吧大致相仿，两座建筑中间有一片开阔的草地，杜安和冯特早已经等在建筑门前，等待车子停稳之后，便开始帮着少女时代的成员将行李搬到一楼的宽阔客厅之中。

　　“先把行李放在这里，咱们先去吃饭！”看了一眼堆成一座小山的行礼，李敏赫笑着对众人招呼着，然后走到黄宇盛身边说道：“您好！我是李敏赫，卓旭马上就到，咱们先到酒吧那里去吧！”

　　“卓旭哥！”少女们嬉闹着来到了门口，一进大厅就看到金卓旭已经坐在了里面，于是纷纷打着招呼，有些生疏的Sunny看到了自己唯一的熟人，也变得主动了起来，开到大家闹腾的样子，金卓旭笑着说道：“赶紧准备吃饭！吃饱了可要开始工作了！”

　　“好的！”少女们齐声答应着，各自坐了下来，黄宇盛来到了金卓旭身边坐下，只是安静的看着这热闹的场景。

　　“嘿！公主们！”今天客串传菜员的施耐德推着一辆餐车走了进来，笑着说道：“今天咱们的大厨冯特为大家准备了烤鸡和拿手好菜意大利面！希望各位女士能够吃得愉快！”

　　“哇……”看到摆到各自面前的餐盘，姑娘们的眼睛都亮了起来，却没有人急着去尝下味道，都那眼睛紧紧地盯着一旁的金卓旭。

　　“欢迎大家加入寻梦人的大家庭，我希望在大家能够一起努力……”金卓旭看着众人，笑着说道：“赶紧吃吧！”

　　“开动啦！”少女们欢呼着开始了午餐，金卓旭则是对着黄宇盛说道：“大叔也快点吃吧，咱们还有不少工作要做的……”

　　“呃……”黄宇盛看着做得满满当当的餐桌，却不知该说点什么好，他也曾经猜想金卓旭会以什么样的特殊方式来迎接这个组合，没想到竟然只是一顿家庭午餐……

　　吃过了午饭，大家来到了位于二楼的排练室，少女们席地而坐，看着金卓旭摆弄着一个小黑板。

　　“相信大家都已经为出道做了充足的准备，没有用的废话我不会多说……”金卓旭的话让众人提起了精神，认真的看着前者在黑板上一笔一划的写下了“少女时代”四个大字。

　　“名字怎么样？”金卓旭抛下黑板笔，笑着看向了九个女孩子，“我要说的是，从现在开始，你们需要做好心理准备，我不保证你们能够全部坚持下来……这一年会辛苦！”

　　看着沉默不语的少女们，金卓旭抱起双臂，斜倚在窗户前方，笑着说道：“午饭之前所有的一切都忘掉吧！你们现在都是新人——一无所知的初等生，我不期望你们能够适应，但是你们必须遵守这里的规矩！”

　　被金卓旭的话吓了一跳的少女们纷纷坐直了身体，但看向金卓旭的眼神中仍带着一丝不解。金卓旭没有要为他们解惑的想法，直截了当的说道：“认识一下！我是你们的制作人——金卓旭！今后的日子里，你们的所有练习和生活都将由我来负责！现在开始，你们一个个的到前边来做下自我介绍！按年龄来吧！金泰妍，你先来！”

　　“是！”金泰妍愣愣的答应了一声，慢慢起身走到了黑板前侧，“大家好……我是金泰妍……”

　　随着金卓旭一一点着名字，每个女孩子都上前做了一次简单的自我介绍，金卓旭还在一旁为她们定好了出道以后要使用的名字，过程中因为Sunny的名字李顺圭，大家也忍不住笑了一次，但是九人相互之间的眼神中也少了许多生疏。

　　“现在开始，你们就是少女时代的一员了……”金卓旭认真的队女孩子们说道：“我想你们应该知道，之前你们签订了一份十三年的艺人合同……这意味着，你们在接下来至少十三年中，要和‘少女时代’这个名字紧紧地绑在一起，你们站在大众的面前，首先的身份就是少女时代的成员，所以我希望大家能够为了这个组合而努力！”

　　金卓旭看了站在一旁的黄宇盛一眼，慢慢地说道：“以后不管遇到什么事情，我希望你们的意见是统一的，哪怕是犯错误，也要保证九个人在一起！相信你们之前也知道很多组合解散的事情，可我不希望这种事情发生在你们的身上……”

　　金卓旭慢慢地看过每一个女孩子的脸庞，一字一句的说道：“希望你们之间能做到坦诚相待，不要只想着自己，因为从今天起，你们的身上已经有了少女时代的烙印，组合的事也就是你们的事，而你们的一言一行，也代表了整个组合的立场！”

　　黄宇盛听到金卓旭的话，眼神亮了起来，充满赞赏的看着这个年轻人，他没想到一个年轻人能够把事情考虑的如此长远，心中也开始对这个今后的合作者重视了起来。

　　金卓旭安静的看着众人，突然轻笑了一声，好像想到了什么事情一样，清了下嗓子慢慢说道：“现在是少女时代，以后是少女时代，永远是少女时代！”

　　看着被这一段话搞得有些糊涂的众人，金卓旭认真的说道：“永远的记住我刚才说的这句话！希望你们不管遇到什么事情，心中都会想起这句话，并在将来理解这句话意味着什么……”


第110章 安排就绪

　　“金泰妍！”

　　“在！”金泰妍迅速的站了起来，看着突然叫到自己名字的金卓旭，不知道对方又要说些什么。

　　“以后你就是少女时代的队长！”

　　“啊？我？”金泰妍不可思议的指着自己，不知道金卓旭怎么会突然想到让自己来担任组合队长的职务。

　　“怎么？不敢么？”金卓旭笑着看向了金泰妍，“你是年纪最大的，不想当也得当！以后少女时代的训练进度由你来保证，不管是犯错还是练习不合格，我只会罚你！记住了么？”

　　“记住了……”金泰妍虽然心中有一万个不情愿，面对此时气势逼人的金卓旭，也只得迅速的答应了下来。

　　“你们不要以为我在开玩笑，今后你们其中的任何一个犯了错误，我都只会去找泰妍，成员的错误就是组合的错误，这点是没有任何商量余地的！”金卓旭说完之后，满含深意的看了郑秀妍一眼，而一直作为少女们的领头人的郑秀妍则是下意识的避开了金卓旭的目光，沉默的低下了头。

　　“Sunny，你到前边来！”金卓旭突然柔和下来的声音让李顺圭打了个激灵，赶紧起身走到了前边。

　　“我要单独介绍一下，这位是Sunny，本名李顺圭，之前不是S.M公司的练习生……”金卓旭慢慢地说道：“但是她的叔叔是你们李秀满理事……”

　　听到金卓旭的话，其他八个女孩子诧异的看向了金卓旭和李顺圭，眼神中多了些复杂的成分，一旁的黄宇盛更是皱起了眉头，不明白金卓旭为什么在这种时候说出这种没有任何好处的事情。

　　李顺圭没有去看金卓旭，她现在的心里乱成了一团，本来与成员之间稍稍拉近的距离，此刻却被金卓旭简单的介绍生硬的撕裂开来。

　　“怎么？你低下头干什么？”金卓旭看着身体已经开始颤抖的李顺圭，笑着问道：“难道有个叔叔是见不得人的事情么？抬起你的头来！”

　　看着李顺圭慢慢抬起了头，金卓旭紧挨着站在她的一侧，大声的对面前的人说道：“我也有个叔叔，是三星集团当家人李在浩！”

　　“咳咳……”听到金卓旭的话，站在一侧的李敏忍不住咳嗽了起来，她可是头一次听见有人拿自己父亲的名字当招牌，不由的好奇这金卓旭到底想说些什么。

　　“我今天成为制作人，跟我的叔叔没有任何关系！”金卓旭继续说着，“就像Sunny一样，她是我挖过来的练习生，是属于少女时代的Sunny！”

　　“为什么觉得紧张？”金卓旭看着李顺圭问道：“怕别人说你靠的是关系？告诉我，你做了多少年练习生了？”

　　“四年……”

　　“很好！”金卓旭满意的说道：“我要让你们知道的是，Sunny进入到少女时代，不是因为她的叔叔，而是因为我，因为我认为少女时代需要她……Sunny，我曾经对你说过，我不会搞特殊对待，但是你需要用你的实力去赢得同伴的认可，懂了么？”

　　“我懂了……”Sunny慢慢地回答着，在金卓旭的示意下走回了自己的位置，泪水却忍不住掉了下来……

　　“没事吧……”金泰妍悄悄地递给了她一张纸巾，认真的询问着，似乎根本不知道刚才发生了什么事情一样。

　　“卓旭哥说话太直接了……你不要在意就好……”一旁的郑秀妍主动的说道：“放心吧，真要说起来，我们这几天也经常被人说是靠着卓旭哥才进入组合的……”

　　“是不是有点过了？”看到金卓旭没有制止少女们安慰Sunny的动作，黄宇盛悄悄地走到金卓旭的一旁问道：“就算是为了她们好，但也只是些孩子……”

　　“还是早点儿知道的好……”金卓旭慢慢地说道：“这种事拖下去对九个女孩儿相互之间的信任没有好处……”

　　“该说的都说完了……”看Sunny的情况稳定了下来，金卓旭继续说道：“给大家介绍一下，这位是大家的经纪人黄宇盛大叔，今后将和我一起负责少女时代的活动，现在大家放松一下吧！我们来玩个游戏……”

　　得到金卓旭的示意，冯特笑着搬来了一大箱积木块，金卓旭继续说道：“抽积木的游戏！这可是咱们家里的传统游戏，以前总是用来决定谁洗碗，这次么……赢了的可以先选房间！”

　　“真的？”听到金卓旭的话，少女们的注意力被吸引了过来，连情绪刚刚稳定下来的Sunny也好奇的看着金卓旭。

　　“当然！不过照我看来房间都还不错！”金卓旭笑着说道：“来吧！看看你们谁能够先选房间！”

　　“太漂亮了……”金孝渊拖着行李箱子走到了位于后楼三层的客厅中，看着一扇扇大开的房门发着呆，三层的起居室有很多间，金卓旭为少女们准备的是位于中间部分的四个房间，每一个房间都有独立的卫生间，其中较大的一个房间有三个床位，其他的都是双人间。

　　“行李暂时放在这里，你们先按照顺序挑房间好了……”金卓旭看着瘪着嘴站在金孝渊身后的女孩子们，笑着说道：“我说过房间都不错的，输了也不会让你们受委屈，我给你们准备了专门的衣帽间和杂物间，房间里不会太挤得……”

　　“切……要不是你在旁边瞎出主意，我们哪里会输……”林允儿想起自己抽积木式在一旁不停“指点”的金卓旭，气就不打一处来。

　　“好了！赶紧挑房间吧！Sunny啊……”随着金卓旭的叫声，李顺圭立时紧张了起来，小心的看着对方，不知道这次又要干嘛。

　　“你反正是最后一名，也不要挑了，跟我下来做点事情……”金卓旭说完之后便走下了楼梯，李顺圭也无奈的放下了行李，在女孩子们同情的目光中跟了上去。

　　“来！”金卓旭对着李顺圭招招手，然后指着在一楼大厅中孤零零的一把木椅子说道：“这个椅子就交给你了！这是她们几个做得……”搬来了少女们之前加工的椅子，金卓旭说道：“跟她们一样，刷好油漆，在靠背上写上自己的名字……这可是你自己的椅子，认真做！”

　　“好的……”李顺圭认真的答应着，带上了放在一旁的手套，在金卓旭的指导下开始了自己的工作。

　　“需要帮忙么？”已经挑好了房间的权侑莉走了过来，站在一旁询问着Sunny，也不等对方的回答，她便蹲下来说道：“这个要顺着纹理刷才好看……这样……”

　　在权侑莉的帮助下，李顺圭顺利的完成了自己的工作，笑着跟一旁的侑莉击了下手掌，她有些迫不及待的冲上了三楼，想看看留给自己的房间是什么样子的。

　　“别跑了！”侑莉紧紧的跟着向楼上飞窜的Sunny，却不知道前面那个小小的身体如和能爆发出如此飞快的速度。“咱俩可是室友！你就真的不等我吗？”

　　听到权侑莉的喊声，Sunny才放慢了脚步，朝着身后的同伴不好意思的笑了笑，“想早点看看自己的房间……”说完走到了三楼的客厅中，在权侑莉的指引下进入了自己的房间。

　　“太棒了……”看看被阳光晒得暖暖的房间，Sunny高兴地一下子跳到了床上，对于这个房间，她真的很满意！

　　安排好了各自的房间床位之后，少女们坐在了三楼的客厅中，听着金卓旭安排着接下来的任务。

　　“每天早上都要做晨练……”金卓旭笑着对面前的少女们说道：“练声，练气，练形体，一定不能放松基本功的练习。你们现在首要的目标，就是要做好年底和JYP公司新组合的集训准备，到时候你们将和她们进行一个月的封闭训练，比较是必然的，我可不希望你们丢了我的面子……”

　　“声乐方面，我已经委托公司那边请老师来给你们进行单独特训，基础部分有我带着你们练习。舞蹈这部分就先跟着杜安老师做基础训练吧！你们的老师马上就回到位的……”

　　“还有什么要补充的么？”金卓旭侧头看向了一旁的黄宇盛，对方慢慢说道：“我刚刚已经跟公司联系过了，明天开始，我会带着经纪人组的五人对大家开始镜头感锻炼，也就是说，从明天开始大家就要开始跟摄像机一起的生活了……”

　　“好了！还有什么不明白的么？”金卓旭看黄宇盛已经交代完毕，便笑着对女孩子们询问道。

　　“接下来的时间我们要做什么？”金泰妍积极的提问道，似乎已经开始有了作为队长的觉悟。

　　“明天我猜大家会很辛苦，所以一会儿先带着大家熟悉下整个宿舍，然后就可以休息了！”金卓旭的安排让女孩子们高兴的欢呼起来，跟着金卓旭看是参观起了自己超豪华的宿舍……

　　“二楼有三个声乐房和两个舞蹈房，你们可以随便用，三个声乐房里的钢琴也都校好音准了……”金卓旭一边介绍着，一边走到了一楼的大厅，“这里可就厉害了……所有的设施全部按照高级LiveHouse标准来打造，可以举行400人左右的小型演唱会！也是你们平时的演出练习场所！”

　　“好了……该介绍的都介绍完了！”看到李敏赫对自己兴奋地示意着什么，金卓旭笑着说道：“走！咱们看演出去！”


第111章 麻烦了……

　　“卓旭哥！你真的会出来？”黄美英坐在电视机旁，激动地看着金卓旭询问道，眼睛里闪动着大片的星星，贾斯汀·汀布莱克可是她最喜欢的歌手之一，能够看到自己身边的人跟自己的偶像同台演出，那种感觉对于此时的黄美英来说非常奇妙。

　　“开始了！”李敏赫抱着一盒花生曲奇坐在沙发上，看着电视上出现的MTV颁奖典礼的字样，兴奋地喊着，“呀！我这可是头一次在再看美国颁奖典礼的时候激动来着！”

　　“金卓旭，能不能告诉我你现在心里有什么想法么？”孔元镜客气的问话顿时让其乐融融的客厅气氛变的怪异了起来，几个女孩子也是记起身边还有一个记者在，不由开始住一起自己的言行，不在多说什么。

　　“你这人……”金卓旭瞪了孔元镜一眼，“好好地看个电视，我哪来的那么多想法！你要看就老实点，别做些扫兴的事情！”

　　孔元镜看着周围众人异样的眼神，苦笑着收起了手中的笔和本，认真的看着电视上的画面，自己能坚持坐在这一群人之中看着电视，他已经很佩服自己的脸皮之厚了。

　　“到了到了！哇……贾斯汀太帅了……”黄美英看着在灯束照射下跳着舞蹈的贾斯汀发起了花痴，贾斯汀此次以《MyLove》开头，开头的一段独舞展现出了他这次的舞台准备的非常用心。

　　少女们目不转睛的看着贾斯汀的演出，一边还猜测着金卓旭的部分会在什么时候出现，只见贾斯汀站到了舞台中部位置，一个手势停止了音乐，大声的喊了一句：“R’U’Ready？”

　　台下的观众用力的响应着贾斯汀，《SexyBack》标志性的节奏骤然响起，演播厅的两侧墙壁竟然同时亮了起来，一个超大型环幕影像出现在了众人面前，画面上一个银色的K正在随着节奏不断地颤动，紧接着，众人便看到金卓旭那毫无表情的面容出现在了画面正中。

　　“太帅了……”林允儿忍不住惊叹着，这种大气而具有浓郁科技特色的舞台，在06年的韩国是很绝对见不到的，而看着屏幕上穿着一身亮黑色西服，坐在沙发上说着RAP的金卓旭，林允儿更是有一种梦幻般的感觉。

　　“你绝对红了……”对比着画面上帅气的男人，再看看身边大大咧咧盘腿坐在那里的金卓旭，孔元镜总觉得有些怪异，但还是忍不住对金卓旭说道：“看来我们报社准备的稿子写的还是太保守了……”

　　“有独家就不错了……”金卓旭舒服的坐在那里，看着贾斯汀和自己的影像一起舞动着，心中却是十分的激动，在美国的这一次精彩亮相，可以为他今后的工作消除很多的障碍。

　　“这段舞蹈太帅气了……”权侑莉看着电视赞叹的说道：“这是卓旭哥编的么？以后有时间也教教我吧！”

　　“我也要……”一种女孩子积极的响应者权侑莉的请求，此时看向金卓旭的眼神中，已经带上了粉丝才会有的狂热。

　　“好吧……以后有时间带你们练习一下……”金卓旭笑着答应了众人的请求，还没等大家欢呼，便接着询问道：“看到这样的舞台，感觉怎么样？”

　　“太棒了！果然是美国啊……”金泰妍仍旧看着电视上的节目，兴奋的说道。

　　“如果我们也在场就好了，在现场看肯定更过瘾……”Sunny看着画面上近乎疯狂的现场观众，语气中带着浓浓的羡慕。

　　“好好努力！”金卓旭站起来伸了个懒腰，“等以后有机会，我一定带你们去那里，当然，是要站在舞台上！”

　　“真的？”少女们激动地看着金卓旭，去没有一个人露出不相信的神色，因为站在她们面前的金卓旭，已经可以算作在那个舞台上表演过了……

　　“我会骗你们么？好好努力！我会和你们一起站到那个舞台上！”笑着回答着少女们，金卓旭却是走向了已经开营业的酒吧。

　　“卓旭啊！你不看了？”李敏赫看向开始下楼的金卓旭疑惑的问着。

　　“不看了，你们继续，我去酒吧转一圈……”

　　“老板……”看到走下来的金卓旭，白雪辉笑着打了个招呼，便继续自己手上的工作了。

　　“金卓旭！恭喜啊！”坐在吧台处的崔仁成看到走下来的金卓旭，笑着说道：“据我朋友说，典礼的当天就有无数的人向JIVE公司打听你的事情了……”

　　“是么……”金卓旭毫不在乎的接了一句，似乎对于这样的情况并不意外，喝了一口小白递来的饮料，金卓旭开口说道：“只是一段视频而已，我想还不至于让你特地来到酒吧跟我祝贺吧？”

　　“我听说你接下了S.M公司的一个组合……”崔仁成斟酌了一下，便看门见山的说道：“我们公司也对你起了兴趣，让我来看看有没有合作的可能……”

　　“哦？DSP也对感兴趣了么？”金卓旭笑着看向了崔仁成，“我们团队接工作是不挑人的，只要价钱合理，我们自然会接……”

　　“你也知道……我们公司是做房地产起家的，手里有那么点钱，上边的意思是你可以开个价钱，以后大家就是一家人……”崔仁成苦笑着说出了公司高层的想法，虽然他知道这是绝对不可能实现的……

　　“去告诉你的那些上司，我可不是他们能买得起的……”金卓旭继续喝着饮料，似乎听到了一个玩笑一般，轻松地回答着崔仁成。“别说那些无聊的事了，你最近在忙什么？”

　　“我们公司也在准备推出一个女团，希望能继续当年FIN.K.L的辉煌……”想到手上的这个组合，崔仁成话语间露出了一丝无奈。

　　“怎么？不顺利？”金卓旭发现了崔仁成的不自然，笑着询问道。

　　“他们的企划有点太过于理想化了，而我这个制作部的部长也根本没被他们放在眼里……”崔仁成喝着酒，苦笑着说道：“现在已经是2006年了，可是公司的高层却还想用十年前的思路来攻占现在的音乐市场，老实说……我对于这个组合的期待值很低……”

　　“尽力就好了……”想到崔仁成口中的那个女子组合，金卓旭笑着安慰了两句便不再多说，崔仁成也继续喝着闷酒。

　　“你电话响了……”崔仁成对一旁的金卓旭提醒着，金卓旭看了一眼来电显示，无奈的说道：“肯定是问我关于美国的事情的……”

　　用最最简洁的话语结束了通话，金卓旭叹着气说道：“听说没有？现在首尔市有超过一半的娱乐媒体想得到我的采访稿……这日子还怎么过啊！”

　　“呀！出名不好么？”崔仁成笑着说道：“做制作人首要的就是名气，难道你想接一辈子小活儿么？”

　　“当然不……”金卓旭摇摇头说道：“但是天天被媒体盯着的感觉可不好……”

　　“事情总是相对的……”崔仁成认真的说道：“你取得的成功越大，来自社会上的关注度自然越高，在这个时代，想要做一个低调的名人可是太难了……”

　　“我知道……”金卓旭摇摇头，喝了一口杯中所剩不多的饮料，“只是最近一直在忙着做组合的事情，心里有些乱……”

　　“加油……”崔仁成举起酒杯对着金卓旭示意了一下，然后一口气喝了下去，起身准备离开的时候，转身对金卓旭说道：“差点忘了……孝利她最近的情况有点不好……跟公司那边闹了点矛盾，也许你和安娜能帮到她……”

　　“我知道了……”听到自己的大姐李孝利遇到了麻烦，金卓旭的表情也凝重了起来，虽然李孝利现在在韩国的人气一时无两，但是跟自己的所属公司闹矛盾，这绝对不是一件好事……

　　“孝利姐……”对着接通的电话，金卓旭笑着说道：“这几天怎么都没有你的消息了？也不来我这里坐坐？”

　　“是不是崔仁成那家伙去你那里报信了？”果然是李孝利，接起电话还不到一分钟的时间就猜到了金卓旭的目的。

　　“呃……你怎么知道的？”金卓旭苦笑着问道，自己明明什么都还没说，这大姐未免也太神奇了一点吧……

　　“呀！你是那种会没事大晚上给我打电话闲聊的人么？”李孝利的话让金卓旭立刻无语起来，只听到对面的李孝利继续说道：“公司那边的活动安排跟结算出了点问题，我最近一直在家里呆着！”

　　“有时间来我这里坐坐吧……咱们好好聊聊……”金卓旭认真的说道，“这种事情一个人憋着不好……”

　　“知道了……”听到金卓旭诚恳的话语，李孝利的语气一下子软了下了，接着转移话题道：“刚才的电视我看了，你小子也有耍帅的时候啊……”

　　“这个……”金卓旭面对李孝利总是感觉处于弱势的一方，索性也不再争辩，只是听对方的话。

　　“过两天吧！我带着几个姐妹去你那里，她们从看到三星的广告开始就对你很有兴趣了哦！”

　　“姐妹？不会是……”金卓旭想到李孝利口中的姐妹，疑惑的询问道。

　　“嗯，玉珠贤她们……都说我自己藏起了一个小帅哥不介绍给他们来着……过两天我们一起过去，你可要好好表现！”李孝利命令一般的语气让金卓旭只得苦笑着答应了下来。

　　“四个大姐头在我这里碰面……这事儿可麻烦了……”金卓旭嘟囔着转身走向了楼上，一边拨出了权载熙的号码。

　　“好好研究一下，如果李孝利跟DSP闹翻了，我们该怎么帮李孝利……”


第112章 第一天早晨

　　“都给我起来！”黄宇盛站在客厅中，额头上明显可见的青筋昭示着他现在处于即将爆发的极端，他身前的四个助理手拿摄像机，尴尬的站在少女时代的卧室门前。

　　机器早就开始了工作，但是画面上出现的是九个女孩子一动不动的睡死在床上，任由黄宇盛在客厅中声嘶力竭的大喊，也只是让女孩子下意识的用被子蒙住了脑袋……

　　“卓旭……你就别笑了……赶紧想想办法……”黄宇盛无力的听下了叫喊，对着一旁嘿嘿直笑得金卓旭抱怨着：“本来很容易解决的事情，你还不让我们进她们的卧室，这可不是好开头……”

　　“等等吧……”金卓旭一边笑一边安慰着黄宇盛：“我已经让敏赫哥去叫安娜姐了，相信我……这一次之后，她们没人再敢赖床了……”

　　“真的？”黄宇盛的话还没说完，就听到楼下传来了上楼的声音，安娜冷冷的声音传进了他的耳朵：“你的意思是说，以后她们不起床，都要让我来叫么？”

　　看着带着大大的墨镜穿着睡衣的安娜，黄宇盛没来由的打了个冷战，下意识的后退了一步，看着安娜走到了金卓旭的面前。

　　“为什么要交给我？不知道睡觉对我的重要性么？”

　　“呀……安娜姐……都是女孩子，我总不能让一群男人去抽她们的被子吧……”看着满脸攻击性的安娜，金卓旭心里也带着紧张，赶紧和颜悦色的解释着。

　　“那就拿冷水泼，拿石头砸！”安娜咬牙切齿说着，将目光放到了还在睡觉的女孩子们身上，不知怎的，金卓旭突然为九个女孩子感到可怜起来……

　　“关了。”安娜慢慢地走向了少女们的卧室，走过几名助理时淡淡的说了一声，几个助理楞了一下，赶紧手忙脚乱的关掉了摄像机，愣愣的看着安娜走进了卧室……

　　“谁……哎呀！”惨呼的声音首先从金泰妍、崔秀英和林允儿居住的三人房中传出，在客厅众人的注视下，安娜一把掀掉了金泰妍的被子，转头把林允儿连人带床单一起拖到了地上。

　　“安娜姐……”林允儿迷糊着揉着脑袋，看着带着墨镜看向自己的安娜，一下子清醒了起来，“早上好……”

　　“我很不好……”安娜站在那里冷冷的队三个人说道：“因为你们赖床，所以我的美容觉被打扰了，现在我给你们三分钟叫起所有人，如果多出一秒……今后的一年你们可就倒霉了！”

　　“已经过了十秒了……”看着被自己的话吓得愣在那里三个女孩，安娜看了下腕表后淡淡的计算着时间。

　　“快起床！”三个小姑娘被安娜的话吓得完全清醒了，带着哭腔大喊着，连滚带爬的冲向其他三个卧室，“呀！别睡了！会死的……”金泰妍使劲的拉扯着郑秀妍，眼泪就快要涌出眼眶了……

　　“闹什么……”郑秀妍挣扎着睁开了眼睛，本来因为换了新床她昨晚的睡眠质量就很低，现在被人拽着起床，她很想大骂一通，但是当她看见已经站回到客厅中一言不发的安娜时，原本还想抗拒的心思早已不知所踪，迅速的整理着睡衣，快速的跑向客厅。

　　“两分半……你们应该庆幸救了自己一命……”看着在客厅中歪歪扭扭勉强站成一堆的少女们，安娜皱着眉头说道：“我希望这是最后一次因为你们赖床的缘故见到影响了睡眠的我！否则的话……”安娜说着扫视了九个女孩子一圈，“我会给你们准备一份‘大礼’的！”

　　“对不起！”九个少女赶紧弯下了腰，对着安娜道歉着，之前被安娜亲自叫起的三人到现在还在抽泣着……

　　“要怎么罚她们，你看着办吧！”安娜回头对着金卓旭说道：“一定要印象深刻！我可不想在被人打扰到休息！”

　　“知道了……”金卓旭苦笑着送走了安娜，转身看着黄宇盛说道：“怎么罚？安娜姐可是吩咐了……”

　　“这个……”黄宇盛虽然之前气得要命，可是当他看到少女们被安娜吓得死去活来的样子的时候，早就开始可怜这帮孩子了，要说现在做出惩罚，他的心里还真有些不忍，但是想到安娜临走时的样子……

　　“具体的惩罚还是你想吧……”黄宇盛认真的对金卓旭说道：“10分钟后我们开始录像……”

　　“行了……别一副可怜的模样了……”看着可怜的站在那里，连拖鞋都没穿的女生们，金卓旭无奈的说道：“昨天我就说过了，今天开始晨练，你们赖床自然要有惩罚的……”

　　“对不起……”经过安娜的调教，女孩子们果然听话了不少，对着金卓旭主动的承认着自己的错误，可怜的样子让金卓旭也不人多说什么，只是安排她们休息时间加练作为惩罚，然后便让她们回去洗漱准备迟到了的晨练。

　　“我想这一次是不是过头了……”黄宇盛看着默默的回到房间洗漱的女孩儿们，对金卓旭说道。

　　“不得不说……”金卓旭无奈的看着对方说道：“安娜比起咱们俩更适合做一个父亲的角色，孩子们好像更害怕她……”

　　看着黄宇盛和他的助手们开始了拍摄工作，而少女们也准备就绪开始了晨练，金卓旭满意的回到了酒吧，刚一进门就看到孔元镜拿着报纸兴奋地看着自己，下意识的问道：“发奖金了么？这么高兴……”

　　“比发奖金更好的事情！”孔元镜笑着递来了一份报纸，“我的报道可是娱乐版的头条，整整一版的专访稿！把你同意报道的部分全部发出去了！”

　　“是么？”金卓旭接过了报纸，只见头版用醒目的大标题写着：“金卓旭——未来韩国娱乐产业的希望之星？”

　　“这是你起得名字？”金卓旭抬起头来看着孔元镜，一脸好笑的说道：“这名字也太没有心意了啊……”

　　“呀！你以为标题是可以随心意乱起的么？”孔元镜无奈的说道：“要吸引大众的注意，当然要起这样的名字，主要的要看内容……”

　　“可是你这报道……”金卓旭看了一眼自己坐在酒吧的靠椅上侃侃而谈的照片，尴尬的说道：“我可是美国人，不怕有人来拆你的台么？”

　　“你是回到故土致力于韩国娱乐产业发展的韩裔！”孔元镜更正这金卓旭的说法，“只要你身上有韩国人的血统，又是在韩国创业，那么在这种给韩国人争光的报道上就不会有人来拆台……”

　　“哦？这就是民族荣誉感么……”金卓旭不可置否的笑了笑，慢慢地放下了报纸，“说说看，媒体对于你的报道吃什么态度？外界的反应怎么样？”

　　“很不错！现在各界媒体都在积极的做着准备，你这次的成绩是在太耀眼了，Billboard上的持续一位歌曲是你制作的作品，而你自己的歌也一直保持着前三的完美位置！大家都想尽可能多的拿到你的消息，听说MBC那边都想请你去做个访谈类节目呢！”孔元镜认真的讲述着自己所了解的情况，对于金卓旭，他没有任何的保留，希望以良好的合作态度来维持自己的采访优先权。

　　“对不起，我接个电话……”看了眼想起的电话，金卓旭笑着接了起来，用流利的英文说道：“我猜你有好消息要告诉我！”

　　“当然！我已经高兴地快要发疯了！”电话另一边的泰勒·斯威夫特兴奋地说道：“这次托你的福，JIVE公司从咱们的歌曲上看到了时机，我的首张专辑已经开始制作了！我的天！我现在兴奋的想要大喊两声！”

　　“恭喜你！泰勒！”金卓旭笑着说道：“我可期盼着你的专辑发售呢！不知道有没有这个荣幸获得你的签名CD……”

　　“嘿Kevin……”泰勒笑着说道：“你是在开玩笑么？我当然会给你留一张最特别的CD当做礼物的！”

　　“好好干！泰勒……”金卓旭对着电话笑着说道：“希望你的下一张专辑中会出现我的歌曲！”

　　“你是认真的么？”听到金卓旭的话，泰勒高兴地说道：“今天一定是我最幸运的日子了！嘿！我很期待你为我写的歌！我的意思是……我以能够演唱K的歌曲为荣……”

　　“得了……”金卓旭听到对方的吹捧后无奈的笑着：“我保证，到时候一定为你量身打造一首歌曲！”

　　“OK！我要去录音了！有机会再聊！再见！”伴随着电话对面传来的催促声，泰勒·斯威夫特语带不舍的对金卓旭做着告别。

　　“有机会到韩国来的话，我请客！再见！”

　　笑着合上了电话，金卓旭看到孔元镜正在好奇的看着自己，便笑着说道：“别告诉我你听不懂，这是泰勒·斯威夫特的电话，就是跟我合唱的那个歌手，她的新专辑开始制作了，所以特地来通知我这个好消息……”

　　“我发现，在你周围的人都会走运的……”孔元镜看着金卓旭，调侃着说道：“就连我这样的新人，因为接触你都得到了能发头版头条的机会，我开始期待你手下的那个些女孩子了……”

　　“是少女时代！”金卓旭认真的对孔元镜说道：“好好记住这个名字，因为不远的将来，她们将成为韩国最为出色的女子组合！”


第113章 梦想的代价

　　“坚持！你们的体能还在开发的阶段！现在的程度还远远不够！”热气腾腾的训练室中，杜安一边坐着示范动作，一边对身后咬牙坚持着的九个女孩子鼓励着。每一次的训练强度都在增加，总是在少女们刚刚能够接受的极限上多出一小部分，而这不多的一部分训练，只能靠着女孩儿们自身的意志去坚持下来。

　　“休息一下，下一次的运动量不会增加了……”看着只能勉强站在那里的少女们，杜安笑着向说道：“相信我，这样的训练对你们有很大的好处！”

　　“不行了……下一次即使不加量，我也撑不住了……”崔秀英擦了一把额头上的汗珠，有气无力的说道：“一下午的训练，我的腿已经痉挛两次了……”

　　“坚持一下吧……大家都在坚持呢……”泰妍一边帮助秀英做着腿部按摩，一边虚弱的说着，“之前卓旭哥可是说了，一个人放弃就等于所有人放弃……”

　　“我发现卓旭哥变了……”黄美英趴在地上哭丧着脸说道：“之前他对咱们多么好啊！可是现在他简直变成一个恶魔了……”

　　“他是为了我们好……”郑秀妍在一旁说道：“这些训练虽然辛苦，但是收益的也是我们，大家都坚持一下吧……”

　　“休息结束……”女孩们的闲聊还没结束，杜安已经站了起来，“加油！我想你们保证，只要在坚持三次就可以了！”

　　“啊？还有三次……”黄美英听到杜安的话差点哭了出来，“我们真的会死的……”

　　“你想让我死么？”金卓旭苦着脸对权载熙说道：“我最近很忙的，哪有时间接受这么多采访？”

　　“没有办法……”权载熙无奈地说道：“能推的都已经推了，毕竟这一次你的风头出的太大了，包括三星那边也顶不住媒体的压力了，为了保证酒吧这里不受打扰，我们必须要接下这些采访……”

　　“我看看……”再一次那期记录着采访日程的表格，金卓旭的双眉深深地纠结在了一起，“我看直接看个记者招待会吧！把他们都聚到一起，有什么想问的我一起回答……这几个专访……”他指着几家杂志社的专访请求说道：“我只能接受两家，你再去筛选一下！”

　　“我就猜到你会这么做……”权载熙笑着从包里拿出了一份表格，“这个是我合并以后的，媒体减到了最低程度，时间我会安排的……”

　　“对了，我让你准备的事情搞定了么？”金卓旭对着权载熙问道。

　　“李孝利的事情？很遗憾咱们能帮上忙的地方很少，这毕竟是她跟娱乐公司的问题咱们没法插手的……”

　　“不要去考虑这是谁的问题，我只需要知道，如果孝利姐有麻烦，咱们能够做的是什么？”金卓旭有些不耐烦的打断了权载熙的话，“你只要考虑，李孝利是我姐，你老板的姐姐有麻烦了，你能做什么！”

　　“我们能做的，只是让她舒服的等待合约到期，这是我们能做到的最好程度了……”权载熙思考片刻后，慢慢地说道：“但是要达到这种效果，你需要三星集团的支持……”

　　“去准备吧……能让李孝利头疼的事情，想来不会太简单……跟律师所擅长这方面官司的律师做好准备去DSP扯皮，具体的原因明天李孝利来了就会知道了……”

　　金卓旭认真的安排着，一旁的权载熙却是皱起了眉头，“怎么会突然想起来做好事了？帮人解决麻烦可不是你一向的风格……”

　　“可我们团队从一方面来说也就是专门做替人解决麻烦的工作不是么？”金卓旭笑着看向了权载熙，悠闲地说道：“我可没说是义务帮忙，费用当然会收，不过这要到时候再说的！”

　　“我先去坐下准备……”权载熙没有在说什么，转身走向了大门，一旁的孔元镜看金卓旭自己坐在那里，赶紧凑了上来，刚要开口，就听到了金卓旭冷冷的说道：“我的事情你可以写，我客户的事情你不能多事！”

　　“我可没说要写……”孔元镜讪笑着说道：“只是做这一行自然有点好奇心过重的毛病，到时候我能跟着你去么？”

　　“去哪？”

　　“DSP啊！”孔元镜兴奋地说道：“一直就听说经纪公司有压榨艺人的传统，但是这种内部的事情却没人接触过，我真想看看你是怎么帮艺人跟经纪公司抗争的！”

　　“哦？”听到孔元镜的话，金卓旭笑着看向了对方，“在你眼里，经纪公司就一定是那种奴隶主的模样么？”

　　“难道不是么？”孔元镜一副理所当然的样子说道：“经纪公司不就是利益之上么？之前有很多公司管理者压迫和殴打艺人的传闻，再比如去年李恩珠的自杀，难道就没有公司的原因么……”

　　“传闻？”听到孔元镜的话，特别是最后的“自杀”两字，金卓旭一下子激动了起来，他死死的盯着孔元镜，恶狠狠的说道：“既然是传闻，就不要说的好像是真的一样！就是因为有这样的把传闻当事实的人，才会让艺人担上过多的负担！无知的人们有多可怕，我想你不会想去体验的！”

　　“你……我道歉！”看着一下子变得狰狞异常的金卓旭，孔元镜意识到自己好像说了不该说的话，赶紧认真的道歉，“我只是觉得，公司总是在与艺人的交流上缺少真诚，而附加上了太多的功利心……”

　　“原因是很复杂的……不像你想的那么简单……”金卓旭闭上眼睛平复着心情，慢慢地说道：“公司不是善堂，追求利益是理所当然的事情，只是这个成度的把握上很难做到让双方都满意，我要做的，只是尽量避免事情的恶化……好了，今天就聊到这里吧！我累了，今天不想再说什么了……”

　　“好的……”看到金卓旭一脸疲惫的模样，孔元镜也不再说什么，知道今天自己不适合在呆在这里，于是对着金卓旭行了一礼，转身走出了酒吧。

　　“没事吧……”白雪辉轻轻的递来了一杯咖啡，担心的看着金卓旭。

　　“没事……想到了不开心的事情……”金卓旭拿过了咖啡，笑着说道：“我去看看那些孩子们，你忙吧！”

　　刚刚结束了晚上的练习，少女时代的成员坐在宿舍客厅的地毯上，虽然电视上传来了搞笑艺人声嘶力竭的搞怪声音，但是谁都没有心情抬头去看上一眼，她们真的太累了，高强度的训练让她们一时间难以接受，虽然都坚持了下来，但是心中总有些负面的情绪在，大部分人甚至已经开始考虑自己能不能坚持到出道的那天……

　　“怎么都哭丧着脸？”金卓旭走上了三楼，看着各自想着心事的女孩儿们问道：“出什么事了？”

　　“前辈……”金泰妍抬头看向了金卓旭，小心的说道：“我们以后每天都要做这种高强度的练习么……”

　　“怎么？害怕了？”金卓旭笑着看向了众人，舒服的坐在了沙发上，“当然不会让你们一直做这样的训练，只是为你们今后的训练打下基础，这种训练会持续一周，之后会开始包括外语和功课辅导在内的各项课程，这一周是让你们的身体彻底开发的过程，有了体能的基础，你们才能在今后的现场演出中保持稳定的状态……”

　　看着女孩们的脸色慢慢好了起来，金卓旭接着说道：“做一个艺人，对体能的要求是非常高的，想想以后如果你们开演唱会，可是要连续表演两个小时的……”

　　听到金卓旭说道“演唱会”，心中揣着明星梦的女孩儿们忍不住高兴了起来，脑海中那可怕的“训练”也变得不那么吓人了。金卓旭看到自己的话起了作用，笑着说道：“明天还要早起，早点休息吧……”

　　女孩子们想到今早赖床的可怕后果，赶紧答应着站起身来朝着卧室走去，看着因为酸痛一瘸一拐走路的九个少女，金卓旭也觉得十分可怜，可是这是做艺人必须经历的过程。

　　“徐贤，很疼么？”看着缓慢的走在最后面的最小的徐贤，金卓旭关心的问道。

　　“我……”听到金卓旭关心的询问，刚刚十六岁的徐贤忍不住红了眼睛，强忍着不让自己的声音带出哭腔，“走路太疼了……”

　　“过来，我看看！”听到那掩饰不住的哭腔，金卓旭皱着眉头拉着徐珠贤坐到了沙发上，其他的八个女孩也关心的为了过来，看着金卓旭把徐贤的裤腿挽了上去，慢慢地脱掉了鞋子。

　　“怎么成了这样？”金卓旭看着红肿的小腿和满是水泡的脚，皱着眉头说道：“腿肿的太厉害了……”

　　“不对呀，今天徐贤没说自己的腿抽筋了，一直在做训练啊……”金泰妍说着，看向了徐贤：“你一直都自己忍着？”

　　“我……我怕耽误练习……抽筋了也忍住了……”听到金泰妍的询问，徐贤小声的哭诉着。

　　“呀！你是傻子么？疼了就说出来，没看我们抽筋了都会说么？”郑秀妍大声的对徐贤训斥着，只是话语中更多的是心疼……


第114章 Day By Day

　　“泰妍，去找冯特，让他带着足浴桶和医药箱来……”金卓旭说着，蹲在那里，把徐贤的腿搭载了自己的膝盖上，用手慢慢地揉搓着红肿的小腿部位。一旁的郑秀妍也走了过来，照着金卓旭的样子给徐贤的另一条腿做着按摩。

　　“前辈……”看着金卓旭和郑秀妍给自己做着按摩，徐贤不好意思的想要挣脱，“我自己来吧……”

　　“别动！”金卓旭慢慢地说道：“记得我昨天怎么说的么？在这里没有什么前辈，以后叫我哥就好了，大家都是一起出发的同伴！你们呢？腿有没有问题？”

　　“不用问了，大家都差不多，只不过徐贤太认真了，一直不肯休息，才特别严重……”一旁的郑秀妍努力的学着金卓旭的样子揉着徐贤的小腿，一边淡淡的说道。

　　“你也这样？”金卓旭看向了郑秀妍，“那就不要这么蹲着了，你们都坐下，给自己的腿做按摩，作为一个要在舞台上跳舞的人，一定要学会保护自己的身体！”

　　任由金卓旭接过了自己的工作，郑秀妍和其他的同伴都坐在了地上，脱下了鞋子，慢慢地给自己的腿做着按摩。

　　“卓旭啊？徐贤怎么了？”李敏赫焦急的走上了楼梯，身后跟着寻梦人其他成员，听到泰妍的叙述，所有人都坐不住了，杜安更是紧张的走了过来，看到徐贤的伤处后自责的说道：“我应该注意到的……”

　　“你们来的正好……帮我个忙，帮孩子们按摩一下……”金卓旭看着自己的同伴说道：“冯特哥和李敏赫去把之前准备的足浴桶都拿来吧，40度的温水，给他们放松下脚。”

　　听到金卓旭的安排，所有人都行动了起来，连安娜都帮着做起了按摩，杜安更是一边给情况比较严重的泰妍做着按摩，一边自责着。

　　“忍住……一会儿就好……”给徐贤做完了足浴，金卓旭一边安慰着徐贤，一边用消过毒的针小心的挑破了对方脚底的水泡，然后涂上了消毒药水。“等水泡都好了，以后跳舞就不会辛苦了……”看着徐贤伤痕累累的小脚，金卓旭故作轻松的安慰着对方，他的脚上也因为长时间的练习留下磨损的伤痕和老茧，作为舞者，这是必须经过的“洗礼”。

　　看着左右女孩子都应经接受了处理，金卓旭先让李敏赫等人回去休息，自己则是坐在沙发上陪着女孩儿们说着话，大家围坐在一起，你一句我一句的闲聊，女孩儿们也开始恢复了往日的欢声笑语。

　　“卓旭哥，Lucky那首歌我真的太喜欢了……”林允儿趴在地板上，翘着两只小脚说道：“每天晚上睡觉前都要听上几遍来着，那个女孩儿也好厉害啊！”

　　“你是说泰勒？”金卓旭盘着腿席地而坐，笑着说道：“之前还接到她的电话，说是开始录制专辑了来着，你如果喜欢，等她的CD做好了，我让他给你寄一张签名CD过来，估计她会对自己的第一个粉丝感谢好久的！”

　　“真的？”林允儿高兴地问了一句，接着羡慕的说道：“真幸福，马上就能发行自己的专辑了……”

　　“人家可是从十五岁就开始作曲了！”金卓旭笑着说道：“怎么？你如果能给你自己写上十首歌，我马上给你发专辑！”

　　“哼！你就知道欺负我！”听到金卓旭调笑，林允儿红着脸说着，对于词曲这方面，她还连一点概念都没有呢……

　　“卓旭哥……”一旁的Sunny学着金卓旭的样子盘腿坐在那里，撒着娇说道：“我也想听你唱那首歌……”

　　看着Sunny那副模样，所有人身上都起了一层鸡皮疙瘩，金卓旭耐不住Sunny的撒娇，无奈的答应了下来，走到二楼的琴房拿了一把木吉他，在少女们期待的目光中再一次演唱了那首Lucky。

　　八月的夜晚还有些微热，但是晚上的风中已经有了一丝凉意，女孩们安静的坐在地板上，仔细的听着金卓旭慢慢地唱着悠扬的歌曲，感觉好不惬意，舒缓的去掉让她们劳累了一天的身心放松了下来，有几个已经闭上了眼睛，几乎要进入梦乡了。

　　“困了就去睡吧……明天还要早起训练呢……”金卓旭看着身边的少女时代成员说道。

　　女孩儿们被金卓旭的话点醒，纷纷起身开始回到自己的房间，躺到了自己舒服的床上，想着心事，一时之间难以入睡，却听到客厅中再一次响起轻灵的吉他声音。金卓旭用温柔轻快地嗓音，唱着一首她们从来都没有听过的歌曲。

　　曲子十分轻快，歌词也是轻松自然，女孩儿们伴着金卓旭唱着的歌词，慢慢地闭上了眼睛聆听着，脸上都不约而同的露出了微笑。

　　睁开眼睛甜蜜的阳光

　　飘著清香的果香盛满Mocalatte

　　坐在小小的露台中耳背听到的话

　　听到的甜蜜的旋律

　　跟您的微笑非常相似

　　我也不自觉地沉醉了

　　感受一下我一天的激动

　　每天都在被随时刷新的沉重的梦想追赶

　　这里那里一直忙碌的活著

　　爱情乘著旋律飞起来

　　像魔法一样把我牵引

　　ohDaybyDay~DaybyDay~仍然看过

　　像梦一样

　　把爱掏空

　　像图画一样温暖的包围著我的心

　　总是只想好的事情

　　就算整夜的眼泪

　　整天笑著的那些日子

　　用熟练的表情来欢迎我的

　　旧小提琴

　　偶尔也会忘掉

　　虽然有时会不喜欢也会讨厌

　　现在不能再放下

　　与我珍贵的记忆一起

　　一天一天在别的吃力的梦中追赶

　　这里那里一直忙碌的活著

　　爱情乘著旋律飞起来

　　像魔法一样把我牵引

　　ohDaybyDay~DaybyDay~仍然看过

　　像梦一样

　　把爱掏空

　　像图画一样

　　温暖的包围著我的心

　　总是只想好的事情

　　DaybyDay~DaybyDay~

　　仍然看过像梦一样把爱掏空

　　像图画一样

　　温暖的

　　把我的心

　　包围著

　　总是只想好的事情

　　一首《DayByDay》唱毕，金卓旭的脸上仍旧保持着歌词中那洋溢的幸福感，自己原本不算太好的心情也好了许多，估计女孩儿们都已进入了梦想，金卓旭抱着吉他慢慢地起身，检查了一下门窗是否锁好，安静的走向了自己的卧室。

　　“都睡了？”酒吧三楼的客厅里，杜安看到走上来的金卓旭便立即关心的询问着。

　　“嗯……看来咱们都有些心急了……”金卓旭看着一脸自责的杜安，笑着说道：“女孩子毕竟身体素质要弱些，第一天的训练会出现这样的情况我也没有想到……”

　　“是我的失职……”杜安慢慢地说道：“对于女生练习强度的把握上我的经验太少，这还只是体能训练，今后的基础训练我完全不知道应该怎么处理了……如果凤凰在的话就好了……”

　　“没事的……”金卓旭安慰性的拍了拍杜安的肩膀，“如果我算的没错，美琪姐应该很快就要回来了！”

　　“真的？”杜安兴奋的看着金卓旭，“太棒了！这是我最近听到的最好的消息了！”

　　“坚持一下吧……”金卓旭没有在说什么，慢慢地走回了自己的房间。

　　第二天一早，黄宇盛刚带着助手们走到了少女时代的宿舍客厅，就看见九个女孩儿已经起床，开始洗漱了，他满意的笑了笑，吩咐助手们开始了录像工作。昨天的练习强度之大让他都有些惊讶，很难相信孩子们在第二天早上还能保持如此的状态。

　　“昨天很累吧？”看着收拾就绪在客厅集合的众人，黄宇盛关心的询问道：“看起来你们的状态不错啊……”

　　“昨天晚上卓旭哥来了！”黄美英笑着说道：“他看到我们受伤了，就跟敏赫哥和安娜姐他们一起帮我们按摩上药来着，早上起来已经舒服很多了！”

　　“对啊！”徐贤也在一旁高兴地说道：“昨晚上睡觉之前哥哥还给我们唱歌来着，那首歌真的太好听了……听着歌，我美美的睡了一觉呢！”

　　“哦？是么……”听到成员们争相说着昨晚上的事情，黄宇盛不由对金卓旭刮目相看，能亲自给练习生按摩泡脚，这无疑让孩子们产生了浓厚的信任感，看来这个年轻人真有可能走出一条从未出现过的成功之路啊……

　　“都起来了？大家今天状态还好么？”金卓旭走上楼来对着正在吃着黄宇盛买来的早饭的女孩子们打着招呼，少女时代的成员看到金卓旭来了，高兴地打着招呼。

　　“卓旭哥，你昨晚唱的那首歌太好听了！歌名是什么？是你写的么？”林允儿飞快的咽下了嘴中的紫菜卷，对着金卓旭说道。

　　“喜欢么？”金卓旭笑着说道：“这首歌我也很喜欢，歌名叫做DayByDay，如果你们喜欢的话，那就送给你们作为出到专辑的歌曲吧！”

　　“真的？”金泰妍听到金卓旭要把那首歌送给少女时代演唱，高兴地说道：“我们真的很喜欢这首歌！那可说定了！卓旭哥不能反悔！”

　　“我是那种人么……”金卓旭撇撇嘴巴，却发现郑秀妍正在鄙视的看着自己，无奈的说道：“我说道做到的，秀妍你能不能对我保持一点最起码的尊敬呢？”

　　“那需要你做出值得我尊敬的事情来……”郑秀妍淡淡的说着，继续努力的进攻者面前的食物。


第115章 初见FIN.K.L

　　“卓旭哥……”金泰妍看气氛不对，赶紧拉着金卓旭转移着话题。“今天的训练还要继续加量么？”

　　“不了……”听到金泰妍的询问，金卓旭认真的说道：“今天会按照昨天最后一次的训练量来做巩固练习，杜安哥需要观察你们的身体素质情况再做决定，所以今天如果再有不舒服的情况一定要说！知道了么？”

　　“知道了！”女孩儿整齐的回答着，对于杜安的体能训练，她们已经带上了一颗敬畏的心来对待，在没有加入少女时代之前，她们对于公司加大的训练量已经觉得有些吃力了，本以为进入组合会轻松一些，没想到比起现在的训练，她们之前经历的简直有点小儿科了……

　　“你们准备下跟着杜安哥继续训练吧！我有事先走了……”想到接下来的行程，金卓旭无奈的对周围的女孩子们说道，然后看向了黄宇盛，“宇盛大叔，孩子们交给你了，我今天有些麻烦事要解决……”

　　“嗯！你去吧！”黄宇盛点头说道：“不过我要提醒你，你最好考虑下孩子们的食谱，总是做西餐孩子们总是吃不惯的……而且营养上也不太均衡。”

　　“嗯，我疏忽了……”听到黄宇盛的建议，金卓旭认真的回答到：“最近我会解决这个问题的……”

　　看到黄宇盛示意自己没有问题了之后，金卓旭走到了酒吧门口，权载熙早已等候在了那里，坐上了车子，金卓旭开始了一天繁忙的行程……

　　“座位上的文件你好好的看下……”权载熙驾驶着汽车，对着一旁的金卓旭说道：“这次只是个小型的招待会，主要是几个平面媒体的记者，可以接受的问题都在文件上列出了，你提前做个准备。”

　　“下午什么安排？”看着手中的文件，金卓旭认真的询问道。

　　“下午要搞定几家娱乐杂志的记者，每人都有半小时的时间，相信你自己可以搞定的……”权载熙认真的说道：“如果他们问了什么麻烦的问题，记得告诉我，我来处理。”

　　“OK！”金卓旭合上了文件，“电视媒体的记者不会参加么？”

　　“电视方面大多是综艺节目和脱口秀的邀请，你不是唯一的嘉宾，所以我还在选择中……”权载熙说着看了金卓旭一眼：“有什么比较喜欢的节目么？如果他们对你发出了邀请。我会特别考虑一下的。”

　　“综艺节目？你认为我是那种爱凑热闹的人么？就说我最近时间上有冲突吧……电视节目不用推的太直接，先那么放着就好……”金卓旭说完之后闭上了眼睛补充着经历，突然想起了什么似的说道：“晚上李孝利会去酒吧，行程上面早点结束……”

　　“好的，不过你确定要介入李孝利和DSP之间的纠纷么？”权载熙皱着眉头问道。

　　“还不确定是怎么一回事，不过我想也不会是太麻烦的事情……”金卓旭闭着眼睛说道：“毕竟李孝利的合同就要到期了，以她的身价，DSP没必要做得太狠……”

　　“如果是小麻烦，那倒没什么问题……”权载熙思索着说道：“想来大概是合同续约方面不太顺利，所以DSP想通过最后这段时间来压一压李孝利。”

　　“如果是那样的话，李孝利会那么郁闷？不会还有别的事情吧？”金卓旭想到这一点，疑惑的说道：“崔仁成那家伙把事情说的神秘兮兮的，也不肯说清楚一点……算了，晚上见到李孝利自然就知道了……”

　　如果要问金卓旭最讨厌什么，那他一定会告诉你，是有人对他的过去寻根问底。要问金卓旭最最最讨厌什么，那肯定就是一群记者对他的刨根问底了……随手抄起了面前的矿泉水，金卓旭使劲的喝了一口，台下的记者们争先恐后的举起了手，大声喊着试图让金卓旭注意到自己，以便自己可以提出让这场招待会的主角感到为难的问题。

　　“下一个……”金卓旭尽量保持着笑容，身边的权载熙注意到金卓旭喝水的频率在直线上升，看着桌下紧紧攥起的拳头，他不得不出面提前终止了这次的记者招待会，尽管离结束只剩下十分钟。

　　“没事吧？”看着刚上车便开始揉着脑袋的金卓旭，权载熙皱着眉头问道。

　　“如果忽略那些涉及到我父母以及爷爷的话题的话……我很好！”金卓旭自嘲的说道，或许现在的生活太过安逸，以至于他之前忘记了对待媒体需要极高的忍耐力和非人的体力。

　　“接下来的杂志专访……”

　　“去吧……”听到权载熙关心的询问，金卓旭无奈的说道：“我知道高曝光率对于团队的生意意味着什么，我已经做好准备了……”说着金卓旭自顾自得笑了起来，“不过我更希望你帮我做的投资会一直有丰厚的回报……”

　　“金卓旭……”刚要发动汽车，两人听到了车窗外的喊声，金卓旭放下了车窗，看到孔元镜一脸内疚的站在车前，“对于昨天的对话，我觉得有必要向你道歉……我承认我的话太片面了……”

　　“如果你想道歉……”金卓旭揉着太阳穴笑着说道：“帮我找一个能做韩国菜的厨师吧……冯特对于韩国饮食一点办法都没有……”

　　“真的？”孔元镜高兴地说道：“我会尽快给你带去好消息的！相信我，这次你找对人了！”

　　“好了……我必须走了……”金卓旭无奈的说道：“但愿杂志的采访会让我轻松一点……”

　　花了一下午的时间应付完了杂志社的采访，金卓旭筋疲力尽的回到了酒吧，刚推门走进去，便看到李敏赫走了过来，笑着对他说道：“FIN.K.L的四位大姐已经到了，我安排她们去了后楼的大厅，我想她们需要相对安静的环境……”

　　“做得好……”金卓旭笑着对李敏赫说道：“我马上过去……”说着转身走出了酒吧，朝着宿舍楼走去。

　　“希望我来的不算太晚……”刚走进大门，金卓旭便看到李孝利四人在笑着谈论着什么，桌上摆着花色各异的韩国料理。

　　“呀！金卓旭！今天的采访怎么样？”李孝利看到金卓旭后笑着打了个招呼，然后对着他的三个姐妹说道：“我们今天的主角来了，现在开始吧！”

　　“孝利姐……”金卓旭先是笑着跟李孝利打了个招呼，然后笑着看向了其他三人，“三位大姐好！我叫金卓旭，初次见面请多关照！我可是FIN.K.L的铁杆粉丝来着……”

　　“是么？我以前怎么没听说过？”还没等另外三人开口，李孝利便抢先说道：“你们可别被这小子的话给骗了，这小子嘴上功夫可不一般啊……”

　　“我看挺好的啊！”成宥利笑笑打量着金卓旭，“嗯……长得可真帅！怪不得孝利姐总是在我们面前提到你……”

　　“宥利啊！你别老盯着人家卓旭看，小家伙脸都红了！”玉珠贤一边说着成宥利，自己的眼睛却是从未离开过金卓旭，“你别说，看上去有点瘦，但是仔细观察发现身材还是很匀称的……”

　　“你们两个别闹了！”一直没有说话的李真此时善意的帮金卓旭解围道：“让他先坐下吧，你们在这么说下去金卓旭可要被吓跑了！”

　　“不会的……”金卓旭尴尬的说着坐在了空出的座位上，由着一旁的李孝利给自己满上了酒，笑着说道：“今天真是我们酒吧的荣幸啊……”

　　“呀！你这里真的不错啊！”说到酒吧，玉珠贤笑着称赞道：“之前在前边就觉得着酒吧很好了，没想到还有这样安静的后厅啊！”

　　“其实这里是宿舍，一层是照着LiveHouse的标准建立的，四位姐姐来了当然要选这个安静点的地方了！”金卓旭和四人喝了一杯后说道：“今天刚说要找个韩国料理师，没想到这么快就来了，也不知道合不合大家的口味……”

　　“不错哦！厨师长的也很帅啊！”成宥利一边吃着菜品，一边开口称赞道：“味道做得要比很多出名的料理店还要好！”

　　“是么？”听到成宥利的称赞，金卓旭也开始品尝着卖相一流的菜品，发现味道果然不错，满意的说道：“等一会要让厨师来喝一杯了！”

　　“对了，你说是宿舍，那这里是你们住的地方了？”李真慢慢地喝着酒，对着金卓旭问道。

　　“我们住在前楼，这里是我的制作团队负责的一队女子组合住的地方……”金卓旭仔细的解释着。

　　“哦？S.M公司那边的人已经过来了？”听到金卓旭的话，一旁早有了解的李孝利笑着问道。

　　“S.M？”玉珠贤疑惑的问道：“S.M舍得把人给你么？他们可是一毛不拔的……”

　　“嗯，这次的组合是我们两方合作推出的，在出道前的这一年都由我负责管理的……现在我们的人估计还在带着她们做练习呢……”金卓旭说完之后，慢慢地喝了一口酒，看向了李孝利。

　　“孝利姐，最近到底出了什么事？”

　　听到金卓旭说到了正题，李孝利四人都停止了交谈，李孝利慢慢地将杯中的烧酒一饮而尽，而其他三人也静静的等待着李孝利说出事情的经过……


第116章 精彩的表演

　　“不用这么看着我……”李孝利慢慢的说道：“也没什么大事，就是我三次推迟了公司跟我的续约，DSP那边估计是确定了我不会跟他们续约，准备在接下来的时间把我冷藏了……”

　　“什么？”听到李孝利的话，其他三个姐妹都火了，成宥利咬着牙说道：“公司太狠了，你在那边呆了这么多年，给他们赚了多少钱？到现在竟然连这种事情都能干得出……”

　　玉珠贤一口干了杯中的烧酒，冷冷的说道：“有什么好惊讶的，咱们当初不都经历过了么？孝利姐你有什么打算？”

　　“我本来是打算认真的干到合同期满就跟MNET签约的，既然公司这样对我，我就当休假好了，最起码他们没有用疯狂的日程来压榨我……”

　　“他们敢么？”李真不紧不慢的说道：“你可是李孝利，压榨这种事情对待新人还可以，面对你也只能让你放长假了……”

　　“看来事情跟我预计的没有太大出入……”金卓旭笑着说道：“放心吧，只要你愿意，我们团队可以接你这个工作，来帮你解决一部分麻烦？”

　　“哦？”李孝利笑着对金卓旭说道：“既然是工作，那就肯定有报酬了？你准备收我多少钱？”

　　“我哪能收你钱啊……”金卓旭笑着李孝利说：“如果姐你真想感谢我，那就多来我们这捧捧场吧……”

　　“那就交给你了……”李孝利举起刚刚满上的酒杯，对着金卓旭说道：“合作愉快！”

　　“干！”金卓旭爽快的拿起酒杯跟李孝利碰了一下，一饮而尽。

　　“呵呵！卓旭你太可爱了！”成宥利笑着说道：“有女朋友了没？”

　　“啊？”听到成宥利的话，金卓旭一下子扭捏了起来，惹得李孝利等人哈哈大笑起来。

　　“最后一道菜！”门外传来了一个男人的声音，金卓旭回头看去，只见孔元镜穿着厨师装束走了进来，看着他歪扣在脑袋上的厨师帽和额头的汗水，金卓旭不可思议的说道：“这菜是你做的？”

　　“对啊！”听到金卓旭的话，孔元镜笑着说道：“总在你这里呆着一直相帮点什么，听你说缺厨师我就来了，没想到第一次做菜就能给FIN.K.L做菜，我真是太荣幸了！”

　　“你做菜的手艺这么好？”金卓旭看着孔元镜奇怪的问道：“你不是个记者么？”

　　“我爷爷可是很有名的厨师啊……”孔元镜自信地说道：“直到封刀为止，他已经在青瓦台做了二十多年的厨师长了！我从小就跟着爷爷学做菜，这点小手艺根本难不倒我的！”

　　“你还真是个人才……”金卓旭笑着说了一句，便跟四个大姐继续喝起酒来。

　　“卓旭啊……你说那个人是记者？”等到孔元镜走远了，李真才小心的问道。

　　“对啊……特别麻烦的一个记者……”金卓旭想到孔元镜的行为，苦笑着说道：“从跟孝利姐一起做SHOWCASE的那天开始，这家伙就一直黏着我，说是要做我的跟踪报道……”

　　“不错啊！刚出道就有这种待遇了！”玉珠贤笑着说道：“不过你写的歌真的不错呢！特别是Lucky那首歌，虽然没有SexyBack那样的成绩，但是长久以来一直在前三徘徊，还是你和一个新人歌手演唱的，这样的成绩已经很厉害了！”

　　“卓旭啊，既然你珠贤姐这么喜欢，你就表演一下吧！”李孝利在一边笑着怂恿道：“这么好听的歌不表演岂不是可惜了？”

　　“对啊！我们可是很期待来着！”三个姐妹听到大姐开口，也纷纷附和着。

　　“这个……好吧！那我就唱一个……”想到自己最近经常被要求唱这首Lucky，金卓旭无奈的挠着头说道：“最近都快成点唱机了，这歌都快被我唱烂了……”

　　走上了大厅前方的舞台，金卓旭拿起了乐器柜中的吉他，简单的调整了下琴弦，然后笑着说道：“谢谢大家的光临……”

　　“听到没有？卓旭哥又在唱Lucky了！”二楼上刚刚做完一遍体能练习，正在休息的林允儿兴奋的对身边的同伴说道。

　　“别吵！听不清了！”一旁的崔秀英一遍训着林允儿，一遍向门口挪去。“他这是给谁唱呢？杜安哥，今天来什么特别的客人了么？”

　　“嗯，听说是李孝利和FIN.K.L的其他成员来咱们这里找卓旭，估计是唱给她们听得吧……”杜安笑着对女孩儿们说道。

　　“真的？真的是FIN.K.L？”女孩子们听到这个名字，一下子兴奋了起来，这个组合可是韩国最具人气的女子组合了，即使组合成员早已身在不同公司，却仍然在人气榜上占据一席之地，四名成员更是在各自的领域取得了一定得成绩，特别是队长李孝利，俨然站在了女歌手的一线顶峰之上。

　　“真想下去看看啊……”黄美英一脸向往的神色，似乎心思早已飘到了楼下的大厅之中。

　　“好好练习吧！你们将来也会成为别人心目中的偶像的……”杜安笑着说道：“休息时间结束了！我们继续……”

　　“这歌真不错……”成宥利歪着脑袋对一旁的姐姐们说道：“金卓旭唱的很不错啊，如果他出专辑，我肯定会买上一张每天都听得……嗯？这首歌是……”

　　四人惊奇的看着已经换了曲子的金卓旭，听着从他口中唱出的歌词，惊讶的说道：“蓝雨？是蓝雨！是我们的歌！”

　　听着金卓旭在吉他的伴奏下唱着四人第一张专辑的主打歌蓝雨，李孝利和她的姐妹们似乎陷入了刚刚出道的岁月之中，情不自禁，由成宥利开始，四人都跟着金卓旭一起唱了起来。

　　“蓝雨！好像FIN.K.L的前辈们也在唱！”顾不上还在练习中，崔秀英兴奋的对同伴们说道：“太感动了！真的好久没有听到她们的合唱了……”

　　“老师……”Sunny鼓起勇气对杜安说道：“这种情况我们真的练不下去了……能让我们去观摩学习一下么？哪怕就是偷偷的看一眼……”

　　“对啊……老师！就让我们看一眼吧……”其他的女孩学着Sunny的模样跟杜安撒着娇说道。

　　“真拿你们没办法……”杜安看着眼前激动不已地女孩子们，心中也清楚这样练习真的没有什么效果，于是无奈的说道：“休息一会儿吧……你们可不要打扰了金卓旭和李孝利她们……不然后果你们知道的……”

　　“杜安老师万岁！”黄美英高高的举着双手喊了一句，然后赶紧捂住了嘴巴，和同伴们一起悄悄地向门外走去。

　　“哇……果然是李孝利啊……随便的坐在那里已经魅力满分了……”权侑莉躲在楼梯转弯处，使劲抬着脑袋看着楼下就坐的四人，一脸向往的神色。

　　“太帅了……真的是太帅了……”个子小小的Sunny干脆趴在了地板上，一边看一边激动地说道。

　　楼下的五个人没有发现少女们正在偷看，一曲《蓝雨》唱毕，兴奋的鼓着掌，仿佛回到了多年前的舞台之上。

　　“咦？”成宥利发现了躲在楼梯上探头探脑的女孩儿们，笑着说道：“看那群小女孩儿，都好奇成什么样子了……”

　　“什么？”李孝利顺着成宥利的视线看去，也发现了九个女孩子，笑着说道：“呀！躲在哪里偷看么很有趣？还不快下来！”

　　女孩子们听到李孝利的喊声，知道自己偷看的事情被发现了，紧张的走了下来，先是对着四位前辈行了一礼，说着对不起，然后转身紧张的看着金卓旭，不知道对方会不会大发脾气。

　　“就猜到你们肯定会忍不住偷看的……”金卓旭看着少女时代的成员笑着说道：“还不跟前辈们正式的打个招呼？”

　　听到金卓旭的提醒，少女们赶紧站成了一排，由金泰妍带头数了三个数，九人整齐的鞠躬说道：“您好！我们是——少女时代！”

　　看着动作整齐的九人，李孝利笑着看向了身边的姐妹，“这群孩子很不错啊！看来金卓旭这次真的是要大干一场了……”

　　“那是当然了……”从舞台上走下来的金卓旭笑着接话道：“我们的目标可是打造韩国最棒的女子组合……”

　　“哦？是么……”成宥利似乎对“最棒的”三个字特别感兴趣，笑着说道：“不过现在的偶像都要经过严格的训练，可不像我们那个时候……”

　　“她们接受的是最严格，最辛苦的训练！”金卓旭做了下来，对座上的四人说道：“她们坚持的不错，相信会有很好的成果！”

　　“前辈……”金泰妍在成员的鼓动下站了出来，小心翼翼的说道：“我们九个很喜欢前辈们的歌，不知道……能给我们签个名么？”

　　“哦？看来是我们的粉丝啊……”李孝利笑了起来，标志性的笑眼让大家都被她吸引住了，“还不去拿纸笔！要不然怎么给你们签名啊！”

　　“谢谢！”听到李孝利答应了自己的要求，少女们兴奋的大声致谢，然后转身飞奔向了三楼……


第117章 有趣的事情

　　“你叫什么名字？”看着站在队伍最前边激动地看着自己的女孩儿，李孝利笑着问道。

　　“前辈，我叫权侑莉！”权侑莉挺直了身板，大声的回答道。

　　“哦？你也叫侑莉啊？”李孝利看了资金身边的成宥利一眼，然后拿着笔在精美的笔记本扉页上飞快写着：送给将来的明星——权侑莉！然后在右下方签上了自己的名字，权侑莉激动地鞠躬致谢，然后拿着自己的笔记本走到了成宥利面前。

　　“你也叫侑莉啊！要加油啊！”成宥利看着权侑莉说着鼓励的话，也在扉页上签下了自己的名字。

　　看着得到了签名后兴奋的站到一边的少女时代，金卓旭笑着说道：“这可是我投入精力极大的一个组合，姐姐们有没有兴趣给她们上上课啊？”

　　“上课？”玉珠贤看着金卓旭说道：“看来你真的很看重这个组合啊！不过我们能教她们什么呢？”

　　“舞台上的表演经验！”金卓旭笑着说道：“各位可是一流女团的代表人物，如果能从你们这里得到宝贵的演出和参加各种表演的经验，一定会对她们将来的成长大有帮助的……”

　　“呀！你小子……”成宥利看着一脸笑容的金卓旭，开玩笑道：“不会是喜欢上了她们里的谁吧？”

　　“九个我都喜欢！”金卓旭认真的语气让李孝利等人玩味的看向了自己，只听他继续说道：“如果跟这些孩子呆上一段时间，你们也会喜欢上的……徐珠贤！你过来！”

　　年纪最小的徐珠贤听到金卓旭点到自己的名字，赶紧答应了一声，走到了金卓旭身边。

　　“她是组合里年纪最小的徐贤……”简单的介绍了一下，金卓旭笑着对徐贤说道：“挽起裤腿，脱掉鞋袜。”

　　徐珠贤紧张的看了金卓旭一眼，不知道对方为什么突然提出了这样的要求，听话的挽起了裤腿，脱掉了鞋袜，腿上仍然清晰的淤青和脚上的伤痕呈现在了李孝利等人的眼前。

　　“她们是从昨天开始进行训练的，因为不适应高强度的体能训练，所有人都出现了抽筋和磨出血泡得情况。这个只有十六岁的丫头因为怕拖后退，硬是忍着抽筋的疼痛坚持练习，我发现的时候整个小腿部分都肿了……”金卓旭的话语间带着一丝骄傲，“今天早上开始，她们任然坚持下了全部的训练，没有一个人因为伤痛提出休息的要求……我就是带着这样的一个组合！”

　　李真看着因为金卓旭的话有些不好意思的徐贤，关心的问道：“还疼么？”

　　“疼……”徐贤认真的回答着李真的问题，“昨天晚上都不敢走路了……还是卓旭哥帮我做了按摩，还帮我的脚上药……”

　　“既然今天来了，那我们也顺便帮你一下吧……”李孝利看着静静的站在那里的女孩儿们，对身边的金卓旭说道：“权当是预先给你的报酬！”

　　“嗯……”玉珠贤在一旁点头说道：“你也多注意点，别让这帮孩子们留下病根……这个忙我帮了……”

　　“你们都找椅子坐下！”李孝利没有跟金卓旭在说什么，直接吩咐着少女时代的孩子们。“关于出道以后的事情，有想知道的东西就问吧！”

　　李孝利讲舞蹈，玉珠贤讲唱歌，李真跟孩子们分享着出道后为人处事的心得，成宥利则是更多的讲了表演方面的事情，金卓旭看着一边解答着女孩儿们的疑问，一边讲些自己出道后遇到的趣事的四位大姐，还有坐在那里认真听着的九个女孩，脸上露出了愉快的笑容……

　　时间过得飞快，当成宥利笑着跟徐珠贤分享了做组合老小的体会之后，金卓旭才发现已经快到第二天了，提醒了众人后，这次的“交流会”正式结束。

　　看着女孩儿们恭敬的行礼走向三楼后，金卓旭又亲自陪着FIN.K.L的四人走向了他们停车的地方，玉珠贤还念叨着有时间要来好好教教孩子们唱歌的事情，成宥利也念念不忘那个渴望出演电视剧的林允儿，李孝利更是扬言要从金卓旭这里把权侑莉抢走好好教一下舞蹈，李真对同样虔诚信仰着基督教的崔秀英和黄美英也有了感情。

　　“你们有时间就多来坐坐！孩子们一定很高兴的！”金卓旭应付着李孝利关于抢人的纠缠，笑着对几人说道：“我可不舍得让你们带走任何一个……”

　　“以后来你这里喝酒要打折！”李孝利临走的时候还不忘威胁一下金卓旭。

　　“以后你们来了我全请！”金卓旭对着坐到车上的四人说道。

　　“孝利姐姐刚才表演的那段舞蹈太帅了！”宿舍三楼的客厅中，意犹未尽的女孩们聚在一起讨论着刚才与前辈们的交流。

　　“李真姐姐讲的那些东西我都记下来了……”徐贤紧紧地攥着手中的笔记本，兴奋地说道：“真的是学到了好多有用的东西呢！”

　　“玉珠贤姐的歌唱的太棒了！不知道什么时候能让她教教咱们……”金泰妍对于玉珠贤的演唱示范仍记忆犹新。

　　“宥利姐姐讲的那些表演的事情对我来说太有用了！我下次试镜一定要成功！”林允儿兴奋的使劲挥舞了一下攥紧的拳头。

　　“好了！相信这次的交流你们学到了很多，希望你们能学到对自己有用的东西，努力的让自己的梦想成真！”没有下楼去的黄宇盛感叹着金卓旭竟然能让FIN.K.L这样的前辈给少女时代上了一课，笑着对九个女孩子说道：“现在该去休息了！明天还要早起呢！”

　　“是！”九个女孩子整齐的回答着黄宇盛，各自回到了宿舍准备休息。不过看情况，能够马上睡着的人肯定少得可怜……

　　“今天的菜还满意么？”看着走回酒吧的金卓旭，孔元镜起身走上前去问道。

　　“很好！从明天开始少女时代的饭菜就交给你了！”金卓旭拍拍孔元镜的肩膀，笑着说道：“考虑下在我这里做全职怎么样？绝对不会比你在报社赚的少的……”

　　“呀！我可是记者！”别扭的躲开了金卓旭拍向肩膀的手，孔元镜说道：“在这里的时候我自然会做，如果我不在，那偶尔的吃西餐也不错啊！”

　　“放心！薪水我照付的！”金卓旭显然早就料到孔元镜不会答应做全职。

　　“上午的时候，你似乎对那个记者招待会不太满意啊……”孔元镜看金卓旭的状态不错，便试探的询问着上午的事情。

　　“我很讨厌别人对我的家庭情况刨根问底……”金卓旭皱了皱眉头，接着说道：“还好你们报社的提问很有专业性，我很满意……”

　　“以后我能跟着你么？我想看看你日常的工作和生活……但是不该写的我一个字都不会记录的！”孔元镜听到金卓旭的称赞，别趁机提出了自己的要求……

　　“你的好奇心真的很重啊……”金卓旭无奈的看着孔元镜，“想跟着就跟着吧，不过你要懂得分寸，不该去记住的东西千万别记！”

　　“我知道的！谢了！”看到自己的努力取得了回报，孔元镜高兴的向金卓旭保证着。

　　看着一脸兴奋的孔元镜，金卓旭无奈的摇了摇头，打了个招呼后回到了自己的房间休息去了。

　　第二天一早，金卓旭来到了宿舍，发现孔元镜满脸笑容的站在那里看着少女时代的成员们高兴地吃着他准备的早餐，便笑着对孔元镜说道：“你来的很早啊……”

　　“当然！既然你答应我可以跟着你，那当然要从早上开始了！说实话，老在酒吧里坐着，我都有点不好意思了……”

　　饭后休息结束，金卓旭和少女时代一起进行了晨练，孔元镜对于自己第一次能够跟着金卓旭参与训练感到兴奋无比，而对于金卓旭负责的这个组合，他也处于关注之中。看着少时成员训练完毕后纷纷准备好去往学校，孔元镜好奇的问道：“她们每天都按时上学么？”

　　“当然！”金卓旭认真的说道：“她们还没有出道，我不会让她们失去与同龄人交往的机会，而且学习对于她们来说是非常重要的事情！”

　　“那么在这个阶段你给她们设定的目标是什么？”

　　“在今年内的主要目标，自然是年末与JYP公司新组合一起的集训，我需要她们在这之前做好充分的准备。而眼前的目标……自然是她们每个月将要面临的月摸评定！”

　　“她们不是不参与S.M公司的训练了么？”孔元镜听到“月末评测”这个词，疑惑的询问道。

　　“评测还是要参加的，这对她们的自我认知也有很大的帮助，如果我没有猜错的话，月末评测会发生一些对她们的成长有帮助的事情……”金卓旭看着越走越远的少女们，笑着说道。

　　“有趣的事情？”孔元镜同样笑着说道：“真希望能快点看到啊……”


第118章 凤凰归来！

　　午后的酒吧中，坐着不少来喝咖啡的客人，随着“寻梦人”的名声渐起，有很多音乐人会选择这里当做自己工作的地点。

　　小白看着喝着咖啡在乐谱上写上一个个乐符的客人，总觉得十分的神奇，自己已经见证了很多歌曲的诞生，甚至有很多熟客会把自己刚写的乐章哼唱给自己听，让自己以一个普通听众的角度给出评价。

　　“要点什么？”听到推门声响起，白雪辉没有立即看向门口，只是习惯性的询问着。

　　“您是……”发现对方没有回答自己，小白抬起头向门口看去，只见一个大美女正背着背包站在门口，兴奋的四处看着。

　　“卓旭呢？”发现小白正在看着自己，美女朝着对方笑笑问道，发自内心的笑容让小白不由自主的呆滞了一下，然后结巴的回答道“小老板……在楼上……请问……您是……”

　　“哦！”美女只是笑着答应了一声，却没有说明自己的身份，慢慢的走到了吧台处，仔细的观察着吧台上摆着的一排人偶。

　　“这是‘寻梦人’的成员们……”白雪辉也不知道自己为什么会对来人解释这些，美女还没等小白把话说完，便伸手拿起了其中一个可爱的女人偶，手指慢慢地划过人偶的面部，嘴角微笑的弧度大了许多，小白听见她慢慢地说道：“我回来了……”然后看着她认真的摆好了人偶，朝着楼上一步步的走去。

　　“咦！这人偶跟她好像啊……”看着美女观察的人偶，小白才发现人偶竟然跟那个美女有着惊人的神似之处。

　　“我回来了！”刚刚走上三楼，李美琪便甩下重重的背包，用不大不小的声音喊了一声，之后便听见几个卧室中传来的急促的脚步声。

　　“呀！李美琪你回来了！”李敏赫最先跑出了卧室，全然不顾自己凌乱的发型和嘴角残余的曲奇残渣，兴奋的冲到了李美琪的身边，仔细的打量着对方。

　　“你……你回来了……”杜安第二个走出卧室，整齐的着装让他看上去精神了不少，他高兴的说着：“回来就好……你总算回来了……”

　　“怎么？休假结束了？”安娜依然像以前那样靠在自己房间的门框上，声音虽然有些冷，但是上下观察的眼神却显示出她对李美琪的关心。

　　施耐德和冯特几乎在同时走出了房间，施耐德大声的喊了声“美女”，而冯特站在那里只是笑着……

　　“美琪姐，你回来的太晚了……”金卓旭还没完全拉开房门，便开始抱怨了起来，慢慢地走出了房间，金卓旭看到了李美琪脸上那灿烂的笑容。

　　“卓旭啊……”朝着金卓旭走去，李美琪一把抱住了对方，笑着说道：“我回来了！我的小帅哥……”

　　“太不公平了……”李敏赫揉揉鼻子，一脸幽怨的说道：“对我们就只有微笑，对卓旭就是大大的拥抱，这算什么！老板的特权么？”

　　“美琪姐……”被李美琪抱着的金卓旭尴尬的笑着，“怎么回来也不提前说一声，我们好去接你啊……”

　　“接什么！”李美琪笑着说道：“行李我都托运了，就是想给你们一个惊喜！”

　　“回来就好……”金卓旭笑着说道：“大家都等着你呢……”

　　“对啊！”不知什么时候凑上来的杜安在一旁羡慕的盯着金卓旭和李美琪，慢慢地说道：“对女孩子的训练我完全不在行，差点犯了大错……”

　　“怎么？还有我们的舞蹈大师搞不定的事情？”李美琪笑着看向了杜安，而杜安的脸一下子红了起来。

　　“怎么……现在除了舞台，对女孩子也有恐惧症了？”李美琪看着被自己看的局促不安的杜安，开着玩笑。“放心吧，我回来了，以后那群小家伙的训练就交给我了！”

　　“嗯！”金卓旭在一帮说道：“现在九个女孩儿都去上学了，等她们回来，一定会大吃一惊的！”

　　“嘿嘿！我可是在旅行的过程中学到了世界各地很多新鲜的东西，这次终于有机会试验一下了！”李美琪嘿嘿的笑着。对金卓旭说道。

　　“金卓旭！我来了！”孔元镜走上了三楼，便看到众人正对着一个背朝自己的女子说着什么，听到自己的话，那个女孩子慢慢地转过身来，孔元镜看着那张美丽的脸庞和满是阳光味道的笑容，突然发觉自己的心脏好像停止了跳动……

　　“西卡呀！”黄美英轻轻地叫了一声站在操场上的郑秀妍，自从金卓旭那次关于一切从新开始的讲话之后，同年出生的几个成员都放弃了之前的尊称，开始有艺名亲昵的称呼对方，相互之间的关系也因为训练中的相互扶持更加紧密了。

　　“怎么了？”郑秀妍回头看着黄美英，疑惑的问道。

　　“今天的体育课训练，我觉得轻松了好多啊！这跟咱们平时的体能训练比起来，简直差的太远了……”黄美英看着郑秀妍一脸轻松的说道。

　　“的确……”郑秀妍淡淡的笑了笑，随着搬到酒吧之后，郑秀妍的笑容慢慢地多了起来，“最近上课的时候也觉得比之前精神了不少，看来着训练真的很有用处……”

　　“就是太累了……”黄美英想起那些体能训练，吐了下舌头说道：“还好成为了出道准备生，咱们都不用参加社团活动了……”

　　“嗯，比起社团活动，当然是训练更重要一些了……”郑秀妍慢慢地说着，“今天之后总算是要结束体能训练了……”

　　“瞧！冷面女……”看到了二人的“老熟人”黄美英笑了起来，自从上次的公演之后，冷面女再也没有找过自己和郑秀妍的麻烦，相互碰面了也只是冷淡的点头示意，不过这可不表示双方的关系有了缓和的迹象。

　　“不要管她……”郑秀妍淡淡的说了一声，自顾自得朝教室走去，“上次的考试，你除了英语之外好像都下降了啊……这样下去可不行！”

　　“哎……天天训练哪有时间考虑这个啊……不过你好像出了国语比我好一点，其他的都差不多啊……”黄美英话音刚落，就发现郑秀妍停下了脚步，慢慢地伸出了手，折下了一个指头……

　　“哎呀！时间不早了！我们要赶紧回去了……”经过这么长的时间，早就明白这个举动含义的黄美英赶紧转换着话题……

　　“又是一天！头昏脑胀啊……”崔秀英看着等候在校门口的同伴们，笑着说道。出了黄美英和郑秀妍还在肯特学校就读，其他六人早就转到了同一个学校，徐珠贤也会升入这个高中。金泰妍看看人已经到齐，笑着说道：“走吧！今天也要加油练习啊！”

　　“加油！”齐齐的喊了一声，六个女孩子有说有笑的朝着酒吧的方向走去……

　　“杜安老师……”在所有人都更换了训练的服装后，九人一同走进了训练厅，问候的话还没说完，他们就发现训练厅中有一个女人在认真的做着热身运动。

　　“请问……”金泰妍走上前去，疑惑的询问道。

　　“都到齐了么？”李美琪转过身来看着少女时代的众人，笑着说道：“自我介绍一下，我叫李美琪，是负责你们舞蹈训练的老师，女士们，准备好迎接你们真正的训练了么？”

　　“杜安老师他……”突然之间听说自己换了老师，女孩们一时间还有些不能接受，还以为杜安出了什么事情。

　　“杜安他之前只是帮我带带你们而已……”李美琪笑着对女孩儿们说道：“我因为休了个长假，所以今天才开始正式负责你们，不过请放心，我一定会好好地训练你们的……”

　　正式的训练开始了，相对于杜安，李美琪显然在女性的训练上有着更具完善的方法。相对于以力量为主的练习，李美琪在女性的肢体协调和柔韧度上有着更高的要求，一段练习下来，女孩子们适当的体能锻炼基础上，更是对自身的动作柔美展现方面有了全新的认识。

　　“美琪姐姐，你是哪里人啊？”休息的空当，同为女生的李美琪显然比杜安更轻松地与少女时代亲昵了起来，林允儿已经更是开始研究起李美琪的经历了。

　　“我是中国人，以前在美国工作学习来着……”李美琪笑着说道：“之前在休假的时候，卓旭可是经常跟我提起你们啊！”

　　“美琪姐是中国人啊！”金孝渊兴奋地说道：“我之前还在北京留学来着！中国的食物棒极了！特别是烤鸭！”

　　“等有时间，我给你们露两手，做几个地道的中国菜怎么样？”李美琪眨着眼睛顽皮的笑着。

　　“太棒了！美琪姐太好了！”听到有好吃的，金泰妍忍不住欢呼着！

　　“可是你们今天刚开始接触我的练习方式，我都不满意啊……”李美琪可怜的说道，不得不说，美丽的外貌摆出可怜的模样，连同是女性的少女时代成员也很难抗拒，“所以我决定了，咱们今天要加练哦！不满意的话，我可是会生气的！”

　　在被李美琪的话吓了一跳之余，九个女孩子这才真正的意识到，相比羞涩而不善言谈的杜安来说，自己这次，恐怕是要完蛋了……


第119章 不和谐的声音

　　“动作要到位！再加把劲！”李美琪对着镜墙做着示范动作，一边提醒着身后的九个女孩儿们，“抓住动作的要领，表情要自然……”

　　金泰妍努力的跟着李美琪训练的节奏，自从第一次见到李美琪，她和同伴们一直对这个时常挂着迷人微笑的姐姐揣着一颗敬畏的心，两周的时间，结束了前三天的基本功训练之后，她们一直在李美琪的指导下学习着不同舞种的动作要领，金泰妍原本对于舞蹈并不是很擅长，但是李美琪对所有人的要求都非常严格。

　　“不要为自己的舞蹈找任何借口！你们让我不满意的原因在自己身上。”李美琪看着九个女孩淡淡的说道：“你们需要的是全心投入和努力的练习，动作难度高你们就完成不了了么？那为什么我可以？”

　　面对李美琪的质问，少女们都低下了头，相比之前杜安的刚强度训练，李美琪对她们的指导更具有针对性，两周以来，虽然李美琪总是满嘴的不满意，可是自身舞蹈素质的渐渐提升少女们都有着切身的感受。

　　“再来一次，我希望这次你们能够专注动作的关键部分，将自己融入每个动作之中……”李美琪说完之后，再一次开始了自己的示范，对于金卓旭交给她的这九个女孩儿，李美琪内心里是十分喜欢的，可是她并没有因为个人的感情而放松了对她们的要求，这只是训练的开始，她希望每个女孩能打好基础，跳出让所有人都满意的舞蹈。

　　“看来李美琪对于少女时代有很大的期望啊……”看着练习室内的情景，李敏赫低声对身边的金卓旭说道。

　　“希望郑秀妍她们能够体会到美琪姐的良苦用心……”金卓旭看着不停指点着九个女孩儿的李美琪，笑着说道。

　　“还有一周就要进行月评了，不知道孩子们会不会给S.M那边一个惊喜……”李敏赫慢慢地说着。

　　“惊喜当然会有……黄宇盛今天回公司开会就是关于月评的事情，我估计他回来就会告诉我们具体的情况了……”金卓旭的话音刚落，就听到自己的手机响了起来，看了一眼屏幕，金卓旭笑着接起了电话。

　　“金社长，怎么会想到给我打电话？”

　　“卓旭，你同意少女时代的孩子们回来参加月评？”金敏英直截了当的询问道。

　　“怎么？月评不是所有人都必须参加的么？难道出道准备生有特权？”金卓旭听到金敏英的话，奇怪的问道。

　　“当然不是，但是组合不是被你带出去了么，我还以为你会拒绝参加月评呢……”金敏英苦笑着说道：“你不考虑下？”

　　“嗯？你今天不对劲啊……”金卓旭疑惑的说道：“参加月评对孩子们的成长有好处，再说我让她们参加月评不是给了你们一个很大的面子么？怎么你好像不愿意的样子……”

　　“这个……没事……”金敏英迟疑了一下，接着说道：“既然你认为有好处，那就参加吧，不过……做好心理准备！”说完之后，金敏英便挂掉了电话，仿佛害怕金卓旭继续追问下去。

　　“怎么？金敏英说了什么？”李敏赫在一旁好奇的问道。

　　“没什么……只是说了些奇怪的话……”金卓旭笑了笑，继续说道：“看来我猜的没错，这次的月评好像会很有趣啊……”

　　停好了车子，黄宇盛紧皱着眉头走向了宿舍楼，直到看到金卓旭，他的表情才好了一点。

　　“你确定要让她们去参加月评？”

　　“你之前好像很支持我的想法来着……”看着面色有些不快的黄宇盛，金卓旭笑着问道：“事情很麻烦？”

　　“公司方面倒没什么，不过很多练习生对这次的选拔有些疑问，而且情况有些严重，很多老师都发现练习生在讨论这个……”黄宇盛慢慢地说道：“偏偏是考试前天天聚到一起的八个女孩一起通过了甄选，然后又莫名其妙的多了一个从来没有听说过的练习生，他们对你选拔的方式有些质疑……”

　　“这就是麻烦？”金卓旭好笑的问道：“什么时候堂堂的S.M公司会因为练习生的想法产生麻烦了？”

　　“关键是这个组合根本不在公司，好像突然从S.M公司消失了一样……”黄宇盛看着金卓旭，认真的说道：“如果孩子们参加月评，那么肯定有很多人会在现场等着看笑话，这是我最担心的地方，对于少女时代来说，这压力有些大了……”

　　“说吧！”金卓旭叹了口气，慢慢地问道：“公司里哪个高层在支持练习生们的谣言？我可不相信，只是一群练习生就能让你和金敏英这么头疼……”

　　“金敏英？”听到现任社长的名字，黄宇盛楞了一下，随即无奈的说道：“提出同样质疑的是几个原本就反对这次合作的董事，他们认为把利益分给外人对于S.M公司来说是一种损失……”

　　“所以他们也在等着看少女时代的笑话？”金卓旭笑着说道：“那就让他们看看，少女时代真正的实力！”

　　黄宇盛认真的看着满脸微笑的金卓旭，不知怎的，在听到对方的话之后，原本担心不已的黄宇盛隐隐的对这次的月评期待了起来，他笑着问道：“孩子们的演唱课程学习的顺利么？”

　　“其他两个老师还没跟我碰过头，只知道一些大概，但是我这一组的效果还不错……”金卓旭慢慢地说道：“李顺圭的气息比起之前稳定了很多，权侑莉开始掌握自己的特色了，林允儿的演唱比起之前也好了不少……其他的两组学生，金朝翰前辈哪一组里的郑秀妍和金泰妍好像在巩固她们的基础，金孝渊提高的很快；玉珠贤大姐的那一组都在演唱时对感情的把握有了进一步的人士……”

　　听着金卓旭详细的介绍黄宇盛满意的说道：“不得不说，这九个孩子能在你手下真的很幸运，原本公司只是计划给金泰妍和郑秀妍两个主唱安排金朝翰进行教授，没想到你竟然能邀请到玉珠贤来帮忙，最令我吃惊的是你自己也带了三个学生，而且教的很不错……”

　　“那是当然了……”金卓旭笑着看向了黄宇盛，“我的实力可是很强的！”

　　“好吧……”看着一脸得意的金卓旭，黄宇盛无奈的说道：“对于舞蹈部分的训练我也很放心，加上声乐部分，看来你对少女时代的信心是有理由的……这次公司让我回去开会，主要是询问咱们这边准备把九个女孩的考评以怎样的方式进行，是打散了次序混在其他练习生之中，还是单独进行考评……”

　　“就这个两个选择么？”金卓旭看着黄宇盛，不满的说道：“既然已经是准备生了，一切当然是以组合为前提，我觉得九个人一起上是最好的方式！”

　　“很难……”听了金卓旭的话，黄宇盛苦笑着说道：“要知道月评的对象是练习生个体，可不是组合……公司要针对每个练习生做出针对性的评价……”

　　“没有用的事情做来干什么？”金卓旭伸了个懒腰，慢慢的说道：“除非我点头，这群孩子的成绩哪怕再差也不会被踢出组合。再说，我现在忙着培养她们的集体意识，哪有时间让她们单独活动去准备考试？”

　　“但是公司那边……”

　　“我来说吧……”看着一脸为难的黄宇盛，金卓旭拿出了手机，拨出了一个号码。

　　“秀满叔，忙什么呢？”

　　“你小子，怎么有时间给我打电话了？”李秀满拿着电话笑着说道。

　　“你又不是不知道，我给你打电话肯定是有事让你帮忙啊！”金卓旭嘿嘿笑了两声，接着说道：“这次的月评，帮我操作一下，我要让九个女孩以组合的形式参加……”

　　“九个人一起？”

　　“嗯，当然是一起！”

　　“这样不合规矩啊……”李秀满的声音听起来有些为难。

　　“什么规矩啊……”金卓旭撇撇嘴不耐烦的说道：“S.M公司的规矩还不是大叔您老人家定的……你要是点头了，谁还敢说半个不字啊……”

　　“你小子……这时候到学会拍马屁了……”李秀满无奈的说道：“以组合的形式表演不是没有过，只是你这次的人数有点太多……算了，反正组合在你手上……这件事我来办吧！”

　　“大叔辛苦！”金卓旭笑着说道：“等有时间请你吃饭！我先挂了……”

　　“等等！”听到对方要挂电话，李秀满赶紧出言制止，确定金卓旭还在听，他沉吟着说道：“你……没有别的事情想要问我？”

　　“我相信你也是刚刚了解到这些情况，不过事情都已经这样了，我找你抱怨还有意义么？”知道对方指的是S.M公司的那些不和谐的声音，金卓旭笑着说道：“放心好了，我会让他们后悔的！”

　　“很好！不愧是金卓旭！”李秀满满意的说道：“既然你有把握，那我到时候就等着看少女时代的表演了！”

　　挂掉了电话，金卓旭对着黄宇盛说道：“搞定了！等训练结束，咱们就通知孩子们吧！一周的准备时间，对她们来说已经够了！”

　　“你是头儿，一切听你的……”黄宇盛说完，再次看向了训练室内还在训练的九个女孩……


第120章 备战月末考评！

　　“好了……今天的训练就到这里……”李美琪看着疲惫的少女时代，笑着说道：“今天的训练大家都很努力，我还算满意……”

　　“我也很满意！”李美琪的话音刚落，早已进门的金卓旭笑着走到了少女们面前，先是笑着看看李美琪，然后再慢慢的说道：“下周你们将会去参加月评……”

　　“坏了……我都忘了还有这事了……”听到金卓旭的话，黄美英立刻凄惨的说道：“我一点都没有准备呢……”

　　“我也没有啊……天天忙着训练谁还记得月评的事……”其他的女孩子们也纷纷说着。

　　“好了！别拿出一副可怜的模样……”金卓旭看着可怜巴巴的九个女孩，笑着说道：“这次月评你们不用单独准备，公司那边已经同意你们九个人一起表演了！下周开始，我们将会开始针对性的联系……”

　　“真的？”金卓旭的话音刚落，女孩子们便一同欢呼了起来，九个人一起表演，但是那压力变少了很多，更不要说还有针对性的联系和指导了……

　　看着眼前兴高采烈的少女时代，金卓旭只是淡淡的笑着，他没有说出女孩儿们将要面对怎样的压力，相信如果他告诉少女时代这些事情，那么在场的人没有一个会笑的出来。

　　“你是认真的？”李敏赫看着金卓旭问道：“难道不提醒她们一下么？这样的伤害太大了……”

　　“如果连这么点困难都克服不了，她们将来要怎样面对这个残酷的市场？”看着齐聚一堂的寻梦人成员，金卓旭慢慢地说道：“这次对她们来说，是一个必须要靠自己迈过去的坎，咱们能做的只是帮她们做好表演的准备，其他的只能看她们自己了……”

　　“可是……是不是有点太残酷了……”一向心软的杜安想到那些女孩儿。有些不忍的说道：“毕竟她们还太小了……”

　　“我同意卓旭的想法……”安娜坐在一边，淡淡的说道：“要做一个艺人，她们必须有面对这种苦难的觉悟，不管结果如何，这对少女时代来说都是一个很好的成长经历……”

　　“我……”冯特犹豫的开了口，却不知道该怎么说下去，自己内心中也明白这些是女孩儿们必须要经历的，但是想到当时她们可能面对的情况，冯特却总有些担心……把目光转向了一旁没有发表意见的李美琪，冯特问道：“凤凰怎么看？”

　　“我？”李美琪听到冯特在征求自己的意见，笑着抬起了头看向了金卓旭：“我听老板的！”

　　看到大家在没有提出异议，金卓旭慢慢地说道：“我知道你们心里都有些不忍，但是实际情况没有给我们选择的机会，接下来的一周尽量的帮她们做好训练和指导吧……”

　　“舞蹈跳成你们这样，也好意思去参加月评么？给我继续！”李美琪冷着脸训斥着少女时代的成员们，严厉的话语让女孩儿们都紧张了起来，玩命的进行着训练，她们不知道李美琪为什么一下子变得如此可怕，就连一同来进行辅导的杜安也严厉了起来。

　　“呀！李顺圭！你是不是还没有睡醒？这个舞蹈都已经练了两天了，你还记不住动作么？如果不想跳，你就给我出去！”看着挑错了舞蹈的李顺圭，李美琪毫不留情的训斥着，一旁的杜安心有不忍，也只是别过头去，他知道李美琪的目的，当面对巨大的压力时，和容易会混乱到跳错舞步，唯一的办法就是把动作死死的记在心中……

　　“再来！如果今天不能让我有一点满意的地方，你们就不要想吃饭了！”李美琪的声音回荡在练习室中……

　　“怎么？没有吃饭么？”停止了钢琴的弹奏，金卓旭扭头看着站在那里的九个女孩，“怎么唱起来一点儿劲儿都没有了？”

　　“美琪姐生气了……刚才才结束舞蹈训练……”金泰妍怯生生的说着，身边的女孩儿们都使劲儿的低着头，生怕连金卓旭也被自己惹怒了……

　　“要不要……”一旁的黄宇盛有些看不下去了，放下了手中的摄像机，刚才的训练他也在场，李美琪那冷血的模样连他也有些看不下去了……

　　“要什么？”金卓旭看了一眼黄宇盛和坐在他身边同样一脸不忍的孔元镜，“难道是美琪姐故意找她们碴么？我可不相信！”说着，他没有再看向少女们，再一次弹起了前奏，“不要奢望我会可怜你们，自己的错误自己承担，如果我不满意，恐怕你们连夜宵都没得吃了……”

　　“金卓旭，这样是不是有点太过分了？”看着筋疲力尽走出练习室的女孩儿们，孔原镜终于忍不住开口问道：“你们真的要这样继续下去？”

　　“怎么？难道我做错了！”原本心里就非常难受的金卓旭，瞪着眼睛看向了孔元镜，“你问问宇盛大叔，我有选择么？”

　　孔元镜看向了一旁的黄宇盛，只见对方只是沉默的看着窗外，却没有任何支持自己的意思，心中的火气一下子涌了上来，愤愤的说道：“我去给她们做点吃的！”说着快步走了出去，重重的摔上了房门。

　　“唉……”黄宇盛看了一眼坐在琴凳上沉默不语的金卓旭，无奈的叹了口气，慢慢地走向了门口。

　　“没什么想对我说的么？”背后传来了金卓旭的声音，黄宇盛停住了脚步，慢慢地转身说道：“希望这次的考评能证明咱们做的这一切都有意义……”

　　“多吃点……”孔元镜看着默默吃着自己做好的饭菜的女孩儿们，缓缓说道：“练了这么久一定很饿了吧……”

　　“我们不能吃太多……”林允儿看看身边吃着东西的同伴们，小声对着孔元镜说道：“明天一早还有晨练，我们还要早起……”

　　“这两天他们这么对你们，就没有什么想说的？”孔元镜面对这些一脸疲惫的少女，突然想起了自己的妹妹，像她们这么大的时候，自己的妹妹还一直过着被父母宠爱的日子吧……

　　“有啊……”金泰妍的声音传来过来，孔元镜看向了这个可爱的小姑娘，之间她一边吃着东西，一边嘿嘿的说道：“如果能一边吃法一边睡觉就好了……”

　　听到金泰妍搞怪的回答，一旁的少女们都轻声的笑了起来，可此时坐在一起的孔元镜却怎么也笑不出来，只是低声的说着：“多吃点……”

　　“其实我们知道，卓旭哥他们都是为了我们好……”金泰妍认真的看着孔元镜，“我们可以的，真的没有问题……”

　　“这首歌是你写的？”金朝翰看着手中的词谱，疑惑的问道：“在这种月评上演唱原创歌曲，准备时间是不是有点太短了？”

　　“没有问题……”金卓旭看看同样一脸疑惑的玉珠贤，笑着说道：“这首《DayByDay》本来就是专门为少女时代写的歌，个人的部分很有针对性，我相信她们能够很快的适应，咱们作指导的时候主要让他们掌握感情的表达和技巧的运用就可以了……”

　　“要注意什么？”玉珠贤一边看着谱子，一边认真的询问道。

　　“多鼓励她们一下吧……”金卓旭想起前一天女孩儿们那疲惫的表情，苦笑着说道：“最近她们辛苦了，还要被我们训斥着，指导课就让她们恢复点自信吧……”

　　金朝翰无奈的说道：“真不明白你们为什么非要搞得这么辛苦，把自己搞得那么恶毒干嘛？”

　　“总要给她们一点压力吧……”金卓旭耸耸肩膀，对两位前辈说道：“时间差不多了，拜托两位前辈了！”

　　“放心吧！”金朝翰笑着拍拍金卓旭的肩膀，“我很喜欢这三个学生，一定会认真的给她们做指导的！”

　　“相信姐姐！”玉珠贤笑着说道：“虽然实力不是最高的，但是能教的我绝对不会有所保留的！”

　　金卓旭点了点头，便和二人一起走向了各自的琴房，金卓旭进入了自己的琴房，便看到李顺圭、权侑莉和林允儿在认真的练习着各自的部分，笑着打了个招呼，他坐在了琴凳上没有急着开始，认真的看着三人。

　　“咱们先聊聊！这首歌你们练习很多天了，感觉怎么样？”

　　“这首歌真的很好听！”李顺圭认真的回答道：“只是我们还不能把握演唱的方法……”

　　“已经很不错了！”金卓旭笑着说道：“短短的几天让你们演唱一首原创歌曲，的确是为难你们了……能做到这样已经很不错了！不过你们不能放松，要知道，听众是不会给你机会解释的！”

　　“我们知道了！”听到金卓旭的话，三个女孩感激的回答道，连续几天来九个人被金卓旭骂的灰头土脸，此时听到对方能够表扬自己，心中的压力有了少许的减轻……

　　“来！一个个来，咱们一起努力，在月评的时候好好地露一手！”金卓旭说着，开始了自己的指导。“Sunny！你先来！”

　　“好！”被点到名的李顺圭走到了钢琴一侧，认真的唱了起来……


第121章 年轻的舞台

　　S.M公司的月评现场，早早的聚集了形形色色的练习生，大家站在一起等待着考试的开始，不是聊上两句，相比之前的考试，今天的会场中经常会听到“少女时代”这个名字，只不过很多练习生提到这个名字的时候，脸上都带着一副“看好戏”的表情。

　　“看来这次真的很麻烦啊……”早早来到现场的黄宇盛听着背后练习生的讨论，皱着眉头说道，金卓旭跟九个女孩还没到现场，他不知道等九个女孩上场时，会面对怎么样的压力……

　　“这是什么状况？”被邀请来观看少女时代考评的金朝翰和玉珠贤站到了黄宇盛的身边，悄悄地问道，刚刚来到的现场的二人也多少听到了关于少女时代的言论，没想到今天竟然是这种情况。

　　“那不是玉珠贤和金朝翰么？”几个眼尖的练习生看清了来人后惊讶的说道：“这是公司请来观摩的么？”

　　“没看到他们跟少女时代的经纪人站在一起么？看来是来给那九个人撑场面的……真厉害啊……”一个练习生一脸羡慕的说道。

　　“还不是她们的制作人舍得花钱么？”另一个练习生一脸不屑的说道：“以为用钱就能堆出明星么？我倒要看看她们有什么能耐！”

　　“来了！来了！”看到金卓旭带着少女时代的九个女孩儿走进了现场，练习生们热烈的讨论了起了……

　　“哟！大小姐们来了！不知道这次怎么心情好想起了要来参见月评呢？”

　　“呀！你说话可要小心点！惹怒了这些关系户小心踢你出公司呢……”

　　“泰妍啊……这气氛怎么这么怪怪的……”崔秀英看着周围毫不避讳的大声谈论着自己的练习生们，小声的询问着走在前面的金泰妍。

　　“不知道……”金泰妍小声的回答着，“之前跟咱们经常在一起的人的表情都怪怪的……好像一直在回避咱们似的……”

　　“咱们看来是被孤立了……”郑秀妍作为老资格的练习生，自然对这种情况有些了解，冷冷的说道：“估计他们这次都等着咱们出丑呢……”

　　“不会吧……”徐珠贤紧张的说道：“我们没有做什么惹到他们的事情，他们干嘛要针对咱们？”

　　“因为他们是练习生，而你已经是一个出道准备生……”黄美英淡淡的说着，看着不远处的那些旁观者笑了起来，冷冽到让人下意识的躲避着她的视线。

　　“”

　　“你确定这种时候对她们来说适合上台么？”李美琪抱着双臂，冷冷的看着与少女时代的成员划清界限的练习生们，对身旁的金卓旭说道：“我不觉得即使是在这里孩子们成功了，又有什么意义……”

　　“意义在于她们自身……”金卓旭慢慢的说道：“她们需要的是成长的过程，哪怕会受伤……”

　　“希望你是对的……”李美琪淡淡的说着，走向了金朝翰和玉珠贤，把金卓旭一个人扔在了那里……

　　“看来你也不是随时都掌握着主动权啊……”李秀满走到了金卓旭的背后慢慢地说道：“你确认这次的计划还能成功么？”

　　“我一直相信自己……”金卓旭没有回头看向对方，只是专心的看着站在人群中被冷落的九个女孩子，“她们需要学会用自己的实力来保护自己，以免在未来的生活中遭受更大的伤害……”

　　“希望你是对的……”李秀满笑了笑，“顺便说一下，今天我不会主持月评，董事会那边不希望我闲着，办公室里还有大堆的事情在等我……有什么事情找俞永镇吧，我想结束后咱们会见面的！”

　　“怎么？连你也害怕了？还是不忍心看着自己的侄女被人奚落？”金卓旭转身看着李秀满，笑着问道。

　　听到对方的话语，李秀满苦笑着说道：“生活不是电视剧，不要自己想像这种过于言情的东西……你知道的，你和我这种人都不需要这些东西的……”

　　“咱俩可不是一种人……”看着李秀满离去的背影，金卓旭无奈的耸耸肩膀，然后走到了坐在评委席的俞永镇面前。

　　“快要开始了……你不坐下来么？”俞永镇看看金卓旭，奇怪的问道。

　　“我想，这次的月评做一个安静的看客更加适合我……考评的事情你可以应付的来吧？”

　　“什么？”俞永镇被金卓旭的决定下了一定，瞪着眼睛看着对方，诧异的问道：“你确定要在这时候做个观众么？要知道今天的情况……”

　　“不管场合怎样，实力就是实力！我不相信一个准备出道的组合连练习生都比不过！”金卓旭笑着说道：“那么辛苦你了！”

　　“你怎么过来了？”李美琪看着金卓旭疑惑的问道，她的问话让一旁的玉珠贤和金朝翰也看了过来。

　　“我觉得做个观众要比做评委舒服得多……”金卓旭放松的坐在了椅子上，悠哉的翘着二郎腿说道。

　　“你对少女时代就那么有自信？”玉珠贤看着一副看好戏模样的金卓旭，笑着问道。

　　“你们昨天也看过几个女孩儿的成品表演了，别告诉我你们没有自信……”金卓旭看了身边的三人一眼，笑着说道。

　　“说实话，昨天的表演虽然有不足，但是这九个小姑娘的表现已经可以和一般的新人比一比了……”金朝翰摸着下巴上的胡子慢慢地说道：“要说在这种月评上出丑，我是不会相信的，但是今天的气氛……”

　　“今天的气氛虽然不好，但是我们不能害怕……”看着聚在身边的同伴们，郑秀妍认真的说道：“Sunny，不要在意这些练习生的眼光，他们甚至不知道你是谁……咱们九个既然坚持到了今天，就不要想着退让！卓旭哥说过，自从加入了少女时代，我们就没有别的选择了！想想我们每天的训练！想想我们这些日子的坚持！”

　　看着还有些忧郁的同伴，郑秀妍还想说些什么，却看见金泰妍把自己的右手伸到了九人围成德圆圈中央。

　　“我们一起给自己加油吧！”金泰妍认真的看着众人，“毕竟我们是卓旭哥选出来的少女时代啊！”

　　一只，两只……当九只手掌紧紧地叠在一起时，女孩儿们的脸上再次露出了自信的微笑。

　　“现在是……”金泰妍笑着开了个头，大家听到她的开头，立刻想到了少时刚刚建立时金卓旭对她们的期望，还有那让人着迷的口号……

　　“现在是——少女时代！”九个女孩子齐声的加油声吸引了会场中所有人的注意，甚至有些练习生因为她们特别的加油词发出了阵阵的哄笑，但是金卓旭和李美琪等人却是露出了满意的微笑……

　　“现在看来……气氛已经不是问题了……”金卓旭看着自信的站在那里的九个女孩儿，低声说道。

　　“年轻真好……”玉珠贤怔怔看着干劲十足的少女们，似乎想到了多年前的自己，话语中带着一份唏嘘……

　　“接下来……我们只要好好地看她们的演出就好了……”金卓旭轻轻地笑了一声，舒服的靠在了椅背上……

　　“考评开始！”负责报顺序的人员得到了同事的提醒，看了一眼已经就绪的评审席，大声的说道：“第一个考试的是……”

　　“你还好么？”郑秀妍轻声的问着身边的金泰妍，看着舞台上一个接着一个的练习生进行着自己的表演，曾经对这种考试轻车熟路的她突然感觉到心跳的加速，嘴里干的厉害，可是郑秀妍并不愿承认自己的表现像个十足的新人，她试图通过安慰身边的同伴来让自己稳定下来。

　　“我没事……只是突然觉得口渴……”不再看着鼓励着的金孝渊和徐珠贤，金泰妍努力的平复着心中的紧张情绪，并作出一副若无其事的样子，这比她之前参见过的考试要好了太多，以往的她总是一个人站在台下做着准备，但是现在她有了八个同伴，而自己，这个群体的队长……

　　“不要紧张……我们没问题的！”安慰着金泰妍，郑秀妍攥了攥对方的手以传递自己的安慰。入手湿凉，对方的满是汗水的手心让她苦笑了起来，而金泰妍也感觉到了郑秀妍手心得汗水，笑着看了看对方，没有多说什么……

　　“虽然我和你一样紧张，但你觉得在这种环境中做祷告有用么？”崔秀英看着一旁虔诚的自语着什么的黄美英，苦笑着问道。

　　“总要做点什么的……”黄美英抬起头来看着对方，无奈的笑着说道：“希望上帝不会因为我的功利而抛弃我……”

　　“所以……她们以前都算是你的同伴？”李顺圭惊讶的看着向自己介绍着公司情况的林允儿，“幸好我之前的公司没有这么多的练习生……”

　　“起码对外的时候还是挺一致的……”权侑莉站在一边替李顺圭分担着大量的视线，苦笑着说道：“看来你是今天最辛苦的一个了……”

　　“下一个是你们九个！做好准备！”工作人员走过来说了一声，随机继续着他们手上的工作。

　　九个女孩都清楚的听到了这声提醒，不约而同的，所有人一起看向了坐在观众席中的金卓旭……


第122章 初登场！

　　发现少女时代齐齐的看着自己，金卓旭脸上露出了一副轻松的笑容，高高的举起了右手的大拇指，金卓旭在周围人的目光中向小女们传达着自己的鼓励。

　　“上吧……该我们了！”看着毫无顾忌的金卓旭，金泰妍一下子平静了下来，平静的对同伴们说了一声，便率先走上了舞台……

　　“这一组……需不需要我们……”看到走上舞台的九个女孩，一个负责考评的老师外头小声的询问着坐在正中的俞永镇部长。

　　“金卓旭之前说，他对这群孩子非常有信心，我很好奇这种信心来自哪里……不要做任何事情，让我们用最客观的眼光来给她们最公道的评定吧！”俞永镇看着配合着工作人员调整着麦克风的女孩儿们，慢慢地露出期待的笑容。

　　“这里的空气好闷……你们要不要喝点什么？”李美琪犹豫了半天，才看着身边的三人问道。

　　“比起那个，我想我们应该安静的坐在这里，为孩子们进行最直接的支持……”金卓旭没有转移自己的视线，只是轻声的制止着试图离开这里的李美琪。

　　“好吧……你说的对！”听到对方的话，李美琪苦笑着坐了下来，“我可以发誓，这比我当年自己上台的时候还要紧张……”

　　“李理事……”金敏英诧异的看着站到了自己身边的李秀满，没想到对方竟然和自己一样选择了再门外偷看着这次的月评……

　　“只是工作累了，随便过来放松一下……”李秀满看着台上的女孩们笑着说道。“当叔叔的总要给自己的侄女加加油吧……”

　　金敏英尴尬的将视线再次转回了舞台之上，他心中很清楚，李秀满是因为不放心金卓旭和少女时代才会来“偷看”这次考评的，他自己也很好奇，这个金卓旭是否能够用实力给予那些反对者最有力的回击……

　　看着调试完毕的工作人员走下舞台，金泰妍做了一个深呼吸，作为演唱开头部分的她，必须要用最稳定的状态来指引自己的同伴们，九个人的演唱最需要的是默契的配合以及一个完美的开头。

　　音乐响起了，听着轻灵的钢琴声音，会场中的议论声一下子消失不见了，优美的好似童话故事一般的配乐让她们一下子深陷其中，相互用眼神交流着，却没有一个人知道这首歌出自何处。

　　随着鼓点响起，金泰妍的歌声一下子闯进了所有人的耳中，可能用“闯”这个字来形容金泰妍的轻声演唱有点夸大，但是甜美的歌声好似将奶油倒入香浓咖啡后留下的精致图案，让初次聆听这首歌的听众获得了极大地满足。

　　借着金泰妍开得好头，所有的少女时代成员成功的将自己融入到了音乐之中，随着曲子的悠扬婉转，她们回忆着金卓旭关于现场演唱技巧上技巧运用，并尝试着抓紧各自老师在上课时给她们心中留下的感情线索……

　　时而独唱，时而和声，九个女孩儿的成功演绎让坐在评委席上的考评老师们放松了下来，之前长时间的做着评定工作，这是第一首让他们放下了追究优缺点，只想单纯欣赏的表演，俞永镇的脚轻轻地点着地板，看向舞台上的女孩儿时终于露出了满意的微笑。

　　演唱完了自己的部分，黄美英看着台下呆呆的听着歌声的练习生，心中早已被巨大的满足感填满，舞台上的那种享受一直深深地吸引着她，而今天的表演更是让她享受到了极大的乐趣，不由自主的，黄美英开始了自由自在的和音……

　　“黄美英这丫头……真的是个人来疯啊……竟然在这种场合玩起了花样……”言语间虽然带着责备，但是身边人都明显的听出了金卓旭的喜悦心情……

　　“这个丫头……最让人羡慕的就是人来疯的性格了……”玉珠贤笑着说道：“虽然她的基础没有金泰妍扎实，但是真的到了现场，她这性格很容易给人到来惊喜啊……”

　　“不让她专门唱R·B简直是可惜了……”作为韩国R·B的权威，金朝翰似乎对于黄美英非常的感兴趣。

　　“成了……看来金卓旭这小子真的是有备而来啊……”李秀满看着在副歌部分尽情展示着自己歌喉的女孩儿们，李秀满终于放下了悬着的心脏。

　　“走了……还有很多工作没有干完呢……”转过身去，李秀满笑着对金敏英说道。

　　“舞蹈部分不看了么？”专注的看着表演的金敏英听到李秀满的话，笑着问道，少女时代的表现也让他松了一口气。

　　“已经够了……她们现在的表现就已经值得公司增加预算了，我很好奇，一年之后的这个组合又会给人多少惊喜……”

　　虽然在月评表演中永不会出现狂热的欢呼声，但是当少女们伴着掌声走下舞台时，兴奋的神色却是早已掩饰不住了。

　　“唱功不够，感情还有些单薄……这次你的这首歌真的是帮了大忙……”客观的做着平价，金朝翰笑着看向了一旁的金卓旭，“不过很显然，今天的主人公绝对是她们九个女孩儿了！”

　　“接下来要开始更进一步的唱功提高了……”玉珠贤抱着手臂认真的说着，好像已经不在意现在这个舞台的事情了，在她眼中已经看到了一个更加广阔的舞台……

　　短暂的休息之后，月评进入了舞蹈部分，此时的会场中已经不再讨论关于关于出丑和看笑话的话题了，大家似乎收到九个女孩儿的宣战书一般，各自紧张着自己的表演，同时隐隐期待着少女时代的再次登场。

　　“动作都没问题了吧？”缺少了金卓旭的陪伴，金泰妍和郑秀妍努力扮演着训练时金卓旭和李美琪的角色，一人一句的给成员们提醒和鼓励。

　　“遭了，看不到卓旭哥的提示，我总觉得好像要忘记什么一样……”林允儿小幅度的舞动着，努力的温习着每一个舞蹈动作……

　　“到咱们了……”看着向自己走来的工作人员，权侑莉停止了压腿的动作，慢慢的站直了身子，“不要担心了……熬过了这一周美琪姐的训练，现在只要听到这首歌，我就会下意识跳起来呢……”

　　“少女时代的舞蹈，配乐《HollabackGirl》……”简单的报完表演名称，工作人做快速的走下了舞台，眼睛不停的四处扫视，他试图寻找一个最有利的观看位置……

　　九个女孩儿快速的走上了舞台，按照设计好的了队形摆好动作，等待着伴奏的音乐的响起。

　　“你上哪儿去？”玉珠贤看着一旁站起身来的金卓旭，疑惑的问道：“你刚才不是说咱们要做的是在这里给她们鼓励么？”

　　看看一旁的玉珠贤，金卓旭笑着说道：“我忘记说了，还有一个比那更好的加油方式……”

　　“更好的？你是说……”

　　“比坐在这里更好的，当然就是走到前边，跟她们一起完成这个舞台了……”一旁早就知道金卓旭安排的李美琪笑着说道：“谁知道是不是他眼馋别人的舞台，想要表现下自己呢……”

　　“你要上去跳舞？”金朝翰惊讶的看着金卓旭，在他看来，金卓旭的做法只会影响到九个女孩儿的表现……

　　“我可没有那么不懂事儿……”金卓旭耸耸肩膀说道：“不能跳舞，我也可以唱唱歌的……”

　　《HollabackGirl》由歌手GwenStefani演唱，音乐的节奏感强烈，给了舞者充分的展示空间。伴着鲜明的鼓点，九个女孩大踏步的走到了舞台中央，双手置后摆出来跨立的姿势，一个短暂的姿势停滞之后，她们用震胸动作开始了整齐的舞动。

　　“AH－HA！ThisMyShit……”男性声音的响起让舞台上的众人下意识的看向了舞台左侧拜访话筒的位置，之间金卓旭右手拿着话筒，左手悠哉的插在裤兜之中，倚靠着墙壁笑着看着众人。

　　虽然被金卓旭突然的歌声吓了一跳，但是经过李美琪残酷的训练之后，女孩儿们仍然下意识的整齐舞动着。伴随着金卓旭富有激情的演唱，少女时代的众人似乎打了一针兴奋剂一般，整个舞蹈的力度上升了一个层级，让坐在台下评委席的黄尚勋差点起立叫好……

　　“呀！你看那个！就那个小个子的金泰妍！之前上我的课可从来没见过她这么玩命过……”拽着俞永镇的衣袖，黄尚勋使劲压抑着激动的心情说道：“以前她们要是有这种状态，哪里还用我操心啊……”

　　“舞蹈的技术难度不是非常高，但是整体的配合非常到位……这种舞蹈动作的搭配完全是高手的作品啊！这是金卓旭弄得？”黄尚勋不停的唠叨着，最后看着俞永镇问道。

　　“听说少女时代的舞蹈老师就是坐在金朝翰和玉珠贤身边的那个……这次的舞蹈是她一个人搞定的……”俞永镇一边看着台上少女们的表演，一边慢慢地说道。

　　“哪个……”黄尚勋兴奋地转过身子，找寻起他口中“高手”的身影，当看到了抱臂坐在那里认真看着舞蹈的李美琪时，他愣愣的说道：“金卓旭的手下……全是妖孽啊……”

　　“你还有空关心这个？”看着仍在发愣的黄尚勋，俞永镇无奈的说道：“难道这个不需要打分评定了么？”

　　“还用说么……肯定是今天的最高分啊……”转过身来看着音乐声中疯狂舞动的少女时代，黄尚勋兴奋了起来……


第123章 第三次相遇

　　“舞蹈方面我虽然不是专家，但是九个女孩的动作非常整齐，我想应该能得一个不错的分数……”金朝翰看着完成了表演正在鞠躬致意的少女时代，脸上露出了满意的笑容。

　　“那是当然……听孝利姐说昨天她来看过一次，这些动作的搭配设计让她很佩服李美琪呢……”玉珠贤在一旁笑着看向了李美琪，“这次的表演全都是你的功劳啊！”

　　“过奖了……”李美琪笑着说道：“还是多亏了我们的卓旭帮忙啊！孝利姐昨天也帮我给孩子们增强舞蹈的观赏性来着……”

　　“说到金卓旭……”金朝翰笑着看向了在台下被兴奋地女孩儿们围了起来的金卓旭，“那小子的花样可真不少！他这次的现场演唱让舞蹈的互动气氛明显加强了……好了！该看的都看了，我要先走了……”

　　“这么急？”李美琪试图挽留金朝翰，“卓旭还准备晚上一起吃饭呢！”

　　“不了……”金朝翰笑着说道：“我还有日程药赶，为了来这里把别的日程都推后了，再不走就要迟到了……别忘了我也是个歌手来着！”

　　听到金朝翰的话，玉珠贤也站起身来，“我也要走了，一会儿还有音乐剧的排练呢……”

　　“卓旭哥！你唱的太棒了！”黄美英看着金卓旭激动地说道：“呀！听着现场的演唱跳舞感觉可真不错！”

　　“你们这次表现的很不错……”金卓旭看着女孩儿们笑着说道：“看来这次的月评你们能得一个不错的分数啊！”

　　“卓旭哥……我们今天是不是不该来？”看着不远处神情复杂的练习生们，年纪最小的徐珠贤疑惑的问道。

　　“你们没有错误……”金卓旭温柔的笑着，“不要在意别人的想法，你们追求自己的梦想又有什么错误？”

　　“你们去找美琪姐吧……”安排好了少女时代的成员，金卓旭没有继续观看接下来的表演，而是来到了李秀满的办公室。

　　“看来这一次你又成功了……”看着神情自若的坐在沙发上的金卓旭，李秀满微笑着说道：“干的不错……不过你难道没想过完全可以不来参加么？我不明白你这么与那些反对者直接作对有什么好处……”

　　“我从来就没有考虑过你们公司的那些所谓的反对者，我只要确定咱们之间的合作关系就好……”金卓旭懒懒的靠在沙发靠背上，“这一次的月评对于少女时代是个很好的锻炼，所以我们就来了，其他的都不是我该考虑的问题！”

　　“年轻人还是小心点为好……”李秀满看着金卓旭一脸不在乎的表情，无奈的转换了话题，“今天少女时代唱的那首歌是你写的？”

　　“嗯？你不是说不去看么？”金卓旭笑了笑，看着李秀满说道：“一把年纪的人了，还那么要面子……”

　　“咳咳……我只是路过恰巧听到了！”发现自己话中的纰漏，李秀满尴尬的掩饰着，“不要转移话题，我刚才问那首歌是不是你写的！”

　　“你不是也转移话题了么……”金卓旭撇着嘴说道：“这首歌是之前给孩子们写的，准备出道以后放在专辑中的……”

　　“你才多大？怎么好意思叫她们孩子……”李秀满的脸上露出了笑容……

　　跟李秀满闲聊了一会儿，并说明今后一段时间少女时代不会再来参加月评后，金卓旭回到了会场之中，月评已经结束了，会场中只剩下了几个参与评定的老师跟李美琪等人。

　　“结果怎么样？”看了一眼站在李美琪身边说这话的黄尚勋，金卓旭对身边的俞永镇问道。

　　“别告诉我你心里没数……”俞永镇无奈的看着金卓旭说道：“我可不想被你打击……演唱和舞蹈部分都是第一，你成功了！”

　　“谢了……”简单的说了一句，金卓旭笑着走向了李美琪和少女时代所在的位置，“好了，第一到手了！咱们回家！”

　　“YEAH！”听到金卓旭报出的成绩，女孩儿们兴奋的欢呼着，对她们来说，在这个充满压力的环境中获得第一，意义十分重大。

　　“卓旭哥……我们想去教堂一下……”走在回酒吧的路上，黄美英和崔秀英二人走到了金卓旭的身旁，小声的询问着。

　　“一起去吧……不过这附近有教堂么？”金卓旭疑惑的问道。

　　“有的，就在那边……”简单的指了指方向，崔秀英说道：“那里有个教堂，同时还是个收容所……”

　　“走吧……”听到崔秀英的介绍，金卓旭笑着朝对方手指的方向走去，自从成为了金卓旭之后，他还从来没有去过教堂呢……

　　“卓旭哥，你不进来么？”黄美英看着认真的看着前方这座神圣建筑的金卓旭，疑惑的问道，“他们都进去了，在里面坐一下吧……”

　　“你们先进去吧……”看着黄美英回头走进了教堂，金卓旭再度抬头看着屋顶的十字架发起呆，前一世的他选择了自杀，所以再世为人后一直没有勇气走入教堂……

　　“你有什么苦恼么？”一个上了年纪的修女静静的站到了金卓旭的身边，同样看向了眼前的教堂，微笑着询问着身边这个年轻人。

　　“修女……我曾经犯过一个错误，不知道能不能再次回到主的怀抱之中……”看了一眼身边的修女，金卓旭慢慢地说道。

　　“既然你能说出这种苦恼，就证明你已经为自己的行为作出了忏悔，而你能站到这里，那么一切都取决于你的选择了……”修女仍然保持着笑容，平静的说道：“不要被过去所做得事情拖累，你要做的是抓住现在和将来……站在这里的你，有权利获得新生……”

　　“事实上……我已经获得了新生……”金卓旭慢慢地说道：“只是过去有些事情太过于沉重，我不知道该怎样卸下这些包袱……”

　　“勇于面对它们吧……要相信主一直关注着我们，给于我们最正确的评价……”修女笑着看向了金卓旭，“孩子，请记住，上帝永远向世人敞开着他的怀抱，真正的选择权在于你的心！”

　　“院长……Licca她又欺负人了！”金卓旭刚要说些什么，就听见了一个男孩子的声音，转头看去，一个十岁大的小男孩儿正朝着自己这边跑来，对着自己身边的修女急切的说着。

　　“年轻人，不好意思……”

　　“没事！如果不介意，我可以跟着你到处参观一下么？”看着面前的院长修女，金卓旭笑着说道。

　　“好吧……我需要先去处理点事情……”院长修女微微的点了点头，便跟着小男孩走向了远处的建筑，金卓旭没有犹豫，迈步跟了上去。

　　“我记得我曾经警告过你们！不要碰我的东西！”女孩儿来回踱着步子对面前跪成一排的小男孩儿们凶狠的警告着，黑色小皮鞋和陈旧的木地板之间发出了“哒哒”的响声。

　　“Licca，你在做什么？”院长修女皱着眉头看着面前那个摆出胜利者姿态的小女孩儿，慢慢地问道。

　　“院长修女，他们又乱翻我的东西……”那个叫Licca的女孩转身看着院长，用礼貌的语气缓缓地回答着，“我只能好好地惩罚他们……”

　　“都起来吧……”温和的让那些年纪尚小的男孩儿们站了起来，打发他们离开之后，院长再一次看向了站在那里一言不发的Licca，慢慢地说道：“Licca，你应该明白，他们对你并没有恶意，在他们眼中你是他们最大的姐姐，这些孩子只是想跟你亲近一下……”

　　“这种亲近，我不需要！我只希望他们离我远远的！”Licca倔强的别过脑袋，不再看着一脸温柔微笑的院长修女。

　　听到了女孩儿的话语，金卓旭愣愣的看着这个自己已经见过两次的女孩儿，莫名的熟悉感迎面而来，从这个女孩子的身上，他仿佛看到了自己前一世的影子，永远是那么孤傲，像野猫一样将自己锋利的爪子藏在来柔软的皮毛之中……

　　院长修女静静的看着倔强的站在那里的Licca，慢慢地走上了前去，在金卓旭的注视之中一把抱住了身材有些瘦弱的女孩儿。“我可怜的孩子……放下你心中的负担吧！他们不会从你这里受到任何的伤害！你也是爱着他们的对不对？我知道那群孩子里面有好几个都是在你的照看中长大的……”

　　看着院长紧紧地抱着那个叫做Licca的女孩儿，金卓旭的严重多了一份温柔，曾经的Kevin不也曾被自己的养父紧紧的抱在怀中么？想到这里，他笑着走上了前去。

　　听到旧地板传出的脚步声，Licca警惕的抬起头来，看着走到跟前的大男孩，眼神中的疑惑转瞬即逝，她奇怪的问道：“你怎么回来这里？”

　　“你们认识么？”听到Licca的问话，院长修女站直了身子，好奇的看着金卓旭问道。

　　“又见面了……”金卓旭笑着对Licca打了个招呼，然后看着院长修女说道：“只是偶遇过两次，没想到这么巧能在这里遇到……”

　　“她是我们福利院的孩子中最大的姐姐，Licca，不过来打个招呼么？”院长修女笑着看向了Licca，鼓励她主动打个招呼。

　　“你好……我是Licca……”Licca犹豫着走上前来，跟金卓旭打了个招呼。

　　“你好！我是金卓旭……”金卓旭看着眼前这个漂亮的像是瓷娃娃一般的小女孩，笑着介绍着自己……


第124章 意见一致

　　“呀！你是金卓旭！我想起来了，前几天还在报纸上看到你的新闻来着！”Licca听到金卓旭的名字后，兴奋地说道：“刚才就觉得眼熟，没想到真的是你啊！我从同学那里听到过你的那首英文歌，真的很好听啊！”

　　看着眼前兴奋不已的小姑娘，金卓旭忍不住笑了起来，他看着对方问道：“你很喜欢听歌么？”

　　“Licca不但喜欢听歌，而且唱得也非常好，她是我们福利院中的合唱团主唱，每次教堂的唱诗会都是她带着孩子们完成的……”院长修女自豪的向金卓旭介绍着，看向Licca的眼神中充满了浓浓的关爱。

　　“哪有机会的话，想不想到我那里去学习演唱呢？”金卓旭看着像极了当年自己的Licca，笑着对她发出了邀请。

　　“我……”听到金卓旭续的邀请，Licca脸上的兴奋突然消散了，眼神黯淡的对金卓旭和院长说道：“我还有事情，先走了……”说着便转身走回了自己的房间。

　　看着紧紧关闭的房门，金卓旭听到了院长深深地叹息声，他疑惑的看向了院长，只听院长慢慢地说道：“如果有时间的话，能陪我散散步么？”

　　金卓旭知道对方有话想说，轻轻地点了下头，跟着院长走出了这座有些陈旧的建筑。

　　“Licca是个可怜的孩子……”慢慢地走在教堂与孤儿院之间的早地上，院长修女轻声说道：“Licca非常懂事，而且长得非常惹人喜爱，从小就在合唱团中参与表演……本来她在同年龄的孩子之中，应该是最早被人领养的孩子，可是她却把机会让给了别人，原本第二次的机会非她莫属，可是查体的时候，她被诊断出了白血病……”

　　在金卓旭震惊的目光中，院长修女缓慢的走着，继续自己的话题，“从那以后，她开始拒绝别人碰她的东西，害怕别人会被她传染，就算是我一次次的跟她说明也没用……有一天，她在电视上看到白血病人会因为化疗脱发，晚上躲在房间里哭了一夜，第二天早上，她剪光了自己的头发……”

　　“那现在……”金卓旭想到之前倔强的站在小孩子面前的那个瘦弱的身影，不由得感到了一阵心痛。

　　“我每年都会送给她一顶漂亮的假发……”院长修女看着金卓旭，难过的说道：“因为她的病，Licca只能一直呆在福利院里，而我作为院长，能为她做的也只有这个了……”

　　整理了一下情绪，院长慢慢地说道：“教会对于这种情况毫无办法，只能为她进行着最为保守的治疗，Licca自己也变得越来越难以接近，刚才她应该是想起了自己的病，才会避开咱们的……”

　　“有什么我能做的么？”金卓旭停下了脚步，认真的看着院长修女说道：“我非常想为她做些事情……这可能是上帝给我的一次救赎的机会……”

　　“愿主保佑你……”听到金卓旭的话，院长修女也停下了脚步，微笑着说道：“如果不嫌麻烦的话……我希望你能够经常来看看Licca，希望她喜欢的音乐能够给她的生活带来一些希望……”

　　“我会常来的……”金卓旭笑着回答道：“我想我会和Licca成为朋友的……”

　　“卓旭哥！你在这里啊……”听到女孩子们的喊声，金卓旭和院长修女一起看向了，朝着自己走来的少女们，而李美琪则是远远的跟在后边，笑着看着众人。

　　“真是一群快乐的孩子们啊……”看着脸上满是笑容的九个女孩子，院长修女笑着说道。

　　“这种快乐，是每个孩子都应该拥有的东西……”金卓旭想到了Licca那张瓷娃娃般的脸庞，慢慢地说道。

　　“你会寻找到自己的道路的……愿主祝福你！”院长修女看着金卓旭说道：“希望能看到每一个孩子的笑脸……”

　　打了个招呼之后，院长独自离开了，女孩儿们看着慢慢离去的修女，好奇的询问道：“卓旭哥，你和那个修女聊天来着？”

　　“嗯……”金卓旭笑着点了点头，对着女孩子们说道：“以后每周日早上安排来这里的福利院帮忙，大家没意见吧？”

　　“做好事么？卓旭哥你真的太帅了……”听到金卓旭的安排，黄美英兴奋地说道：“参与这些工作是我一直以来都想做的呢！”

　　“好了！在这之前，我们是不是应该快点回去吃点什么，然后好好地休息呢？”金卓旭看着少女们笑着说道：“别忘了明天还有训练啊……”

　　“好的……”听到金卓旭的提醒，女孩子们一下子跌回了现实之中，想到那些训练，一个个无精打采的回答着。

　　“呀！就那么不想训练么？”看着少女们的模样，金卓旭苦笑着说道：“早点回去吧！杜安和孔元镜应该给你们准备了很多好吃的东西……”

　　“真的？”听到有大餐可以享用，女孩儿们终于眉开眼笑了起来，跟随金卓旭一起踏上了回家的路……

　　“回来了……”刚刚走进宿舍楼的大门，金卓旭便听到孔元镜冷冷的招呼声，看来对方还在为自己没有带他一起前往月评现场生气呢，金卓旭毫不在意的打了个招呼，坐在了准备好碗筷的餐桌旁。

　　“今天怎么样？”从厨房走出来的李敏赫看着欢快的聊着天的众人关切的询问道，一旁低头忙碌着的孔元镜也停止了动作，等待着金卓旭的回答。

　　“很不错！这次的第一都被咱们拿到了！”不等金卓旭开口，一旁的李美琪就笑着回答道：“你们没去太可惜了，咱们的卓旭可是参见了表演呢！”

　　“表演？你也上去了？”李敏赫惊讶的看着金卓旭，好奇的问道，孔元镜的脸色更加难看了，手上拌凉菜的动作都重了许多……

　　“只是帮她们的舞蹈伴唱来着……”金卓旭回答完了李敏赫的问题后看向了一边儿的孔元镜，“干嘛像被人欺负了一样，这次的月评情况有些复杂，不适合带你去的……”

　　“有多复杂？”孔元镜停下了手里的工作，抬头看着金卓旭问道。

　　“很复杂……”金卓旭想起李秀满和俞永镇的样子，苦笑着说道：“少女时代这次收到了很大的压力，所以我不能让太多跟她们熟悉的人在现场，那样她们只会更加紧张……不光是你，其他人不也没去么？”

　　“这个……”孔元镜看着金卓旭，一时没了言语，本来也没有什么资格要求金卓旭带上自己的，孔元镜开始只是认为金卓旭故意不让自己得到采访的机会而已，听到金卓旭的解释后，便也不再别扭了，沉默着继续起了自己厨师的工作……

　　“施耐德，我今天见到那个女孩儿了……”看到刚刚走下楼的施耐德，金卓旭笑着说道。

　　“在哪里？”施耐德经过上次的事件之后，对自己的行为也进行了反思，虽然自己是出于对妹妹的思念，但是行动上的确有些出格，毕竟那个女孩儿不是自己的妹妹，但是当他听到金卓旭的话之后，渐渐平静的内心再一次震动了……

　　“在附近的一家福利院里……那个女孩子……有白血病……”金卓旭的话让在座的众人沉默了下来，而跟金卓旭一同回来的九个女孩儿和李美琪面面相觑，不知道金卓旭究竟在福利院遇到了什么事情……

　　金卓旭看着沉默的众人，特别是一脸悲伤的施耐德，慢慢地讲述起了从院长修女那里听到的关于Licca的故事，听到小姑娘不让别人接近的部分时，几个女孩子的眼中浮现了泪水。

　　“这就是你决定每周末都去做义工的原因？”李美琪听到院长修女的要求时，看着金卓旭问道。

　　“是的……”金卓旭认真的看着围坐在桌前的众人，“Licca喜欢音乐，我不觉得她应该像现在一样被自己抛弃掉，每个人都有享受幸福的权利……我们需要成为她的朋友！”

　　“算我一个……”一直坐在桌前沉默着的施耐德做出了自己的决定，对着大家笑着说道：“要知道，我妹妹跟她的情况很相似，我必须做点什么……”

　　“也算我一个……”孔元镜慢慢地举起了手，“我相信一个十四岁的女孩儿是抵挡不住美食的诱惑的……”

　　“同样抵挡不住的还有漂亮的造型……”安娜向众人表达了自己的立场。

　　“好吧……”金卓旭笑着看向全都举起了手的众人，“看来我们全体的意见达成一致了……”

　　“饭做好了？”没等金卓旭说完，权载熙的声音就传了进来，只见他不见了往日从容的模样，风风火火的冲了进来，看着满桌的饭菜说道：“我快要饿死了……”

　　“你这是……”看着两眼直直的盯着饭菜的权载熙，金卓旭诧异的问道：“你都几天没吃饭了？”

　　“今天在DSP坐了整整一天，除了不停的说话我都不记得还做过什么了……”用眼神催促着正在给自己盛饭的冯特，权载熙抱怨着说道：“我以为这一次会比S.M公司的那次谈判简单，没想到他们请了个话唠型的律师……”

　　“事情办得怎么样？”金卓旭听权载熙提到李孝利和DSP的事情，关心的看着权载熙问道。

　　“搞定了……”权载熙从进门以来第一次露出了笑容，“DSP公司和李孝利会继续合作直到合同期结束，所得收益按照原来的比例分配……这已经是我能达到的最大程度了……”

　　“干的不错……辛苦了！”金卓旭笑着说道：“咱们吃饭吧……”

　　“开动啦！”围着大大的桌子坐着的众人笑着开始了晚餐，少女时代的女孩子们因为月评的事情更是欢声笑语不断，看着这个热闹的场面，金卓旭也一直保持的开心的笑容……


第125章 允浩出事了……

　　月评考试结束后，日子再一次恢复了往日的节奏，女孩儿们往返在学校和寻梦人酒吧之间，每天都接受着多方位的训练，经过月评的考验之后，少女时代的九个成员在训练时更加认真和刻苦了，她们似乎意识到，只有自身的提高才是对那些反对者们最有力的反击，因为训练效果的不断提高，李美琪已经停止了高强度的体能训练，转而开始带着女孩儿们进行着技巧训练。

　　因为结束了体能训练，金卓旭将空余的时间安排了其他类型的课程，试图让女孩儿们在演唱和舞蹈等训练的同时，尽可能的学习到其他有用的东西。

　　“现在开始上课……”安娜看着坐在客厅中的女孩儿们，面无表情的说道：“今后我将负责对你们进行造型设计和实际英语运用两方面的训练……Jessica和Tiffany两个可以选择跟其他的老师学习汉语、法语或者德语……”

　　看着一脸茫然的女孩们，安娜接着说道：“外语课程将会在明天进行，今天是时尚造型课程，今后的时间里你们要学会所有的化妆技巧和服装搭配的方法，现在我们从最基本的审美开始……”

　　女孩们认真的听着安娜的讲解，对于一个少女来说，这种课程绝对是不能错过的，特别是安娜在讲课时经常用欧美明星的造型特点作为案例，更是让少女们充满了兴趣。

　　全新的课程安排让少女们的生活充实了起来，金卓旭动用了身边所有能够用到的资源来满足九人的需求，不要说权载熙成为了少女们的课业辅导老师，就连车恩泽都被他厚着脸皮拉来给女孩子们教授关于现场拍摄时的注意事项，日子过得飞快，两个月的时间匆匆飞逝……

　　“昨天给Licca上课的感觉怎么样？”施耐德站在楼梯旁看着专心学习的少女们，小声的询问着一旁的金卓旭。

　　“Licca的条件很好……但是她对未来一直保持着回避的态度，所以总是感觉她有点没有精神……”想到昨天自己给Licca上课时的样子，金卓旭不由得苦笑起来。

　　“那让这些孩子和Licca做朋友的计划呢？”施耐德关心的继续询问道。

　　“别提了……连精神最大条的黄美英都害怕了……Licca总是对她们的头发感兴趣，每个人都被她拽了几根……”金卓旭无奈的说道：“但是我们这两个月的努力没有白费，院长说Licca的状态比以前好了很多，慢慢地又像是一个十四岁孩子了……”

　　“可是她的病……”施耐德想到这个孩子将来想要面对的残酷事实，心情沉重的说道：“她的体检报告出来了……现在整体看来她的病情还处于一个相对稳定的状态，但是随着年龄的成长，随时都有恶化的可能……医生说她的身体情况有些差，不太适合现在就做更进一步的治疗……”

　　“关于这个，我需要和你谈谈……”金卓旭认真的看着施耐德说道：“我觉得让Licca一直呆在福利院不是一个好主意，她需要一个家庭……关于这点我咨询过权载熙，以我的条件达不到领养的年龄，我们只能跟福利院方面协商寄养，我想咨询下你的意见……”

　　“你是说……让Licca成为我们的家人？”施耐德看着金卓旭，有些艰难的说道：“我不知道我们能不能……”

　　“我们一定能照顾好她……”金卓旭斟酌着说道：“我只是担心你……你知道的，Licca随时有可能病情恶化，你能做好准备么？”

　　施耐德没有立刻回答金卓旭，他闭上了眼睛，深深地吸了一口气，许久没有声音，他明白金卓旭最后那句“准备”的意思，这也的确是他很难克服的障碍……

　　“好好想想吧……”金卓旭看着不断震动的手机上闪现的金敏英三个字，简单的安慰着施耐德，然后接起了电话。

　　“卓旭啊……有时间帮个忙么？”还没等金卓旭说话，金敏英疲惫的声音便率先传了过来。

　　“怎么了？”金卓旭笑着问道：“最近不是因为东方神起的新专辑让你高兴地睡不着觉了吧？”

　　“没时间开玩笑！不过这件事的确跟东方神起有关……”声音听起来有些急切的金敏英忽略了对方的调侃，开门见山的说道：“你和杜安能来一趟么？我需要你们帮忙改一下东方神起的舞蹈……”

　　“改舞蹈？你开什么玩笑呢？之前舞台的表演反响不是很好么？到底怎么出了什么事？”从金敏英的话中听出了事情严重性的金卓旭严肃的问道。

　　“允浩出事了……”斟酌了片刻后，金敏英慢慢地说道：“明天的音乐节目已经确定了来不及更改，所以我想你能在最短时间里把舞蹈改成四人的……”

　　“你在开玩笑么？这种时候你还在考虑舞蹈？”金卓旭的声音骤然变冷，让电话另一端的金敏英一时没了语言，深深吸了一口气，金卓旭用尽量平静的语气问道：“允浩出了什么事？”

　　“允浩在今天录制综艺节目的时候喝了别人送来的饮料，结果发现里面掺着强力胶水……”金敏英慢慢地说道：“我接到电话的时候，允浩因为呕吐不止已经昏迷送往医院了……现在还不知道什么情况……”

　　“哪家医院？”金卓旭一边询问着，一边走向了自己的卧室，和金敏英说明自己马上赶到医院之后，他拿起了一件外套便朝着楼下走去。

　　“你去哪里？”看着突然变了一副样子的金卓旭，施耐德忍不住喊着问道，他的声音让房间内的少女时代也停下了练习，好奇的走出来看个究竟。

　　“医院……”金卓旭顾不上说那么多，用最简单的话说道：“允浩出事了，我必须马上过去，你们谁都不要跟来！”

　　听到金卓旭的话，少女们一个个愣在了那里，作为同公司的人，礼貌的允浩每次碰到他们都会微笑的打个招呼，现在听到对方出事的消息，所有人都开始不知所措起来。

　　“秀妍姐……”内心收到冲击的黄美英看着一旁拿出手机不断拨打着的郑秀妍，嘴上下意识的喊着她早已不用的称呼……

　　“没人接……我再试试……”郑秀妍严肃的表情让黄美英安静的呆在了一旁，到是崔秀英走了上来说道：“别打了……卓旭哥已经去了，有他在应该没有太大的问题……”

　　“好了……休息的时间够长了，你们都不训练了么？”一旁一直没有开口的李美琪对着九个女孩儿说道：“不要想得太多，有了消息卓旭自然会通知咱们的……大家都专心的练习吧！”

　　“是……”女孩儿们小声的答应着，慢慢地走到了场地中央，继续着自己的练习……

　　“卓旭啊！你这么着急是要去哪？”酒吧门口的李敏赫正在帮着权载熙给车上蜡，空举着两手对着飞奔而来的金卓旭问道。

　　“上车！”没有多做解释，金卓旭飞快的拉开了车门，做到了副驾驶的位置上。

　　“上哪？”权载熙拿着上蜡的攻击愣愣的问道：“这蜡打了一半怎么出门啊……”

　　“快点上车！”金卓旭大声喊着，“路上跟你解释！”

　　“稍等……”权载熙看着金卓旭冷冽的模样，也不再多说，将工具仍在了一旁，冲进酒吧拿出了自己的外套。

　　“你们要干嘛去？”孔元镜跑了出来，看着匆忙上车的三人，一边询问一边试图钻上车子。

　　“下去！”金卓旭看着刚刚上来的孔元镜，冷冷的说道：“这件事跟你没有关系……”

　　“有没有关系我说的算！”孔元镜飞快的拉上了车门，“我保证不做多余的事情，快点开车吧！你不是着急么？”

　　“去哪里？”权载熙发动了车子，询问着一旁的金卓旭，金卓旭飞快的报出了医院的地址，催促着权载熙开了出去。

　　“卓旭啊，到底怎么了？谁住院了？”坐在被车蜡涂抹的乱七八糟的汽车里，李敏赫看着盯着车窗外没有任何言语的金卓旭小心的问道。

　　“允浩出事了……有人在送给他的饮料里掺了强力胶水……”金卓旭闭上了眼睛，努力让自己平静下来，慢慢的对坐在后边的李敏赫介绍着情况。

　　听着金卓旭的讲述，车中所有人的沉默了下来，没有想到一向和和气气的郑允浩竟然遭遇了这样的事故……坐在后方的孔元镜没有像以前那样做记录或者询问金卓旭的感受，他知道自己如果这么做了，那么金卓旭一定会毫不犹豫的把他踢下车去，在这几个月的时间里，孔元镜开始习惯了作为一个“朋友”的身份出现在“寻梦人”这个大团体的视线里，现在的他已经不想为了新闻而破坏掉这种关系了……

　　“到了……”权载熙停住了车子，看着前方医院门口满满的记者苦笑着说道：“咱们就这么冲进去？”

　　“把车子开到门口，我们先进去，你停好车子再进来……”金卓旭简单的安排着，自己也做好了杀入人群的准备。

　　“让让……”医院门口的记者们互相推搡着，避让着一辆被车蜡涂抹了一半的汽车，只见汽车毫无顾忌的直接冲到了医院门口，几个年轻人冲了出来……

　　“那个是……是金卓旭！”眼尖的记者一眼认出了打头一人的身份，喊了起来，顿时记者们像开水般翻腾了起来……


第126章 帮不帮忙？

　　“金卓旭先生！请问你对允浩的这次事故是怎么看的？”

　　“金卓旭先生！请问你了解事情的详细过程么？”

　　“金卓旭先生……”

　　金卓旭等人顶着四周围上来的记者，使劲的往前迈着步子，当他们四人被门口的保安让进医院内部以后，衣服已经被拉扯的走样了……

　　“我还是第一次对自己的同行感到厌恶……”孔元镜跟着沉默的金卓旭快速的走着，一边整理着衣服说道：“出了这种事还在这里添乱……难道他们就不能体谅下咱们此刻的心情么？”

　　“旁观者是不会也不可能尝试着理解当事人的……”听着孔元镜的话，金卓旭冷冷的说道：“门口的人需要的是第一手的消息和爆料，我猜有人甚至在祈祷允浩的事情会进一步恶化……”

　　“我……”孔元镜张着嘴巴我了半天，却说不出任何话语来，此刻的他甚至不知道该说站在哪一方说话……

　　“你要记住门口那些人此刻的嘴脸！”金卓旭走上了电梯，转身看着刚刚进门的孔元镜说道：“时刻的提醒自己，为自己留一份良知，永远不要变成那样！”

　　“我说的有些重了……”慢慢地做着深呼吸，金卓旭压抑着来自前世的恐惧和今生的怒火，对孔元镜表示着自己的歉意。

　　“你有权利这么说我……”孔元镜苦笑着说道：“如果不是和你们在一起呆了这么久，相信今天我会站在那里，并且会站在最前边……妈的！我肯定会站在最前边挡住你们的！”

　　李敏赫无奈的看着对自己发着脾气的孔元镜，轻轻地拍着对方的肩膀表示着安慰，他清楚自从孔元镜说出这些话之后，恐怕会跟之前的那种记者生活说拜拜了……

　　“就是这里……”跟着护士来到了郑允浩的病房门前，金卓旭犹豫着没有立刻推门进去，这让之前跟他一起风风火火横冲直撞走到这里的另外四人有些莫名其妙。

　　“怎么了？不进去么？”李敏赫看着站在门前一动不动的金卓旭，小心的问道。

　　金卓旭努力的驱赶着脑海中传来的前世自己的痛苦呻吟声，平复着自己急促的呼吸，他有些害怕推门后看到另一个自己，使劲的揉着自己的左手，前世的那种神经痛又再一次在他被硫酸灼烧过的左手上发作了……

　　“不要逃避，如果你想要战胜他，那么首先要做的就是勇敢地面对他……”院长修女的话出现在了他的脑海之中，他再一次尝试着做了个深呼吸，慢慢地说道：“我要进去了……”

　　“我在门口等你们……”孔元镜慢慢地说着，此刻的他对于亲眼见证新闻消息已经没有了兴趣，第一次面对这种悲剧的发生，对于受到寻梦人团队影响的孔元镜来说，他现在只想听到郑允浩平安的消息……

　　“我跟你一起吧……”权载熙自觉地退后一步，站在了病房门口的一侧，慢慢地靠在了墙上。杜安没有说什么，只是静静地站在了权载熙的身边，用行动表达着自己的想法。

　　“这……”李敏赫看了看站到一旁的杜安和权载熙，对着金卓旭说道：“不要想太多，我们在这里等你，替我向允浩问个好吧……”

　　“嗯……知道了……”金卓旭回头看了看站在了一起对着自己投以鼓励眼神的四人，点头说道：“等着我，我会给你们带来好消息的……”说着他轻轻推开了病房门，侧身从不大的空隙中走了进去……

　　“来了？”房间里只有东方神起的其他四人和他们的经纪人在，金在中抬头看着金卓旭，一脸疲惫的说道：“大夫没什么太大的危险，刚刚洗过胃了……”

　　听到金在中的说的话，金卓旭才将目光移到了躺在病床上的郑允浩那里，只见脸色苍白的郑允浩静静的躺在那里，显然还没有醒来。睡梦中微微皱起的眉头似乎在表达着自己的心情……

　　“还好……”没有自己预想中的景象发生，金卓旭深深地舒了口气，慢慢地走到一旁空着的病床处，慢慢地靠在了上边。

　　“没想到我们之中性格最好的允浩竟然出了这种事情……”金在中苦笑着说道：“如果要我做一个排名，那么他一定是排在最后一个位置上……起码在我发生这种事情之后……”

　　“别多想了……”金卓旭轻声的说道：“谁都不想这样的……现在允浩需要我们在身边给他鼓励和支持……”

　　“我明白……”金在中一边用手拍拍眼眶通红的沈昌珉的后背，一边看着金卓旭勉强笑着说道：“我们在来的路上听金敏英社长说过跟你打电话的事情了……怎么样，想好怎么给我们改编舞蹈了么？”

　　“换了是你你会想么？”金卓旭翘着眉毛看着金在中，“要想自己想去，我没有那种心情！”

　　“该死！怎么会出这种事情！”一直低着头没有说话的朴有天狠狠的说道，“我真想现在就去抓住那个混蛋……”

　　“然后呢？”金俊秀冷冷的问道：“我们又能做什么？打他一顿？如果我们这么做了，我想到时候被骂的就是我们了……”

　　“肯定会有人叫好的……”朴有天愣愣的看着躺在那里的郑允浩，“他们等着看允浩的热闹，我们却要继续那个该死的舞台……”

　　听着朴有天的话，屋子里一下子静了下来……一直站在一旁没有说过话的经纪人张了张嘴巴，想要说几句安慰的话语，最后也只是轻轻地摇头叹息着。

　　“去表演吧……”金在中叹了一口气，慢慢地说道：“我们不能倒下，如果允浩醒过来，也一定会要我们去的……”

　　“允浩的位置怎么办？就那么空着？你和杜安老师设计的第一段技巧表演太复杂，我们应付不来的！”金俊秀小声的说道，脸上带着深深地无奈。

　　“金卓旭可以……”金在中看着面无表情注视着允浩的金卓旭，慢慢地说道：“他比我们任何人都适合……”

　　“就算你发疯了，也不要拉着我一起！”冷冷的瞪了金在中一眼，金卓旭说道：“这是你们东方神起的舞台，跟我无关，我只想确认郑允浩没事，没时间跟你们瞎闹！难道你认为我上台对你们的表演有帮助么？我告诉你，这么做只会起到反作用！”

　　“那你说我们该怎么办？做我们做不来的事情？然后等着郑允浩醒来以后笑着对他说，你看，没有你东方神起就是这种样子？我不想让郑允浩看到这个舞台之后产生自责！按照他的性格一定会这样的……”金在中盯着金卓旭发泄似的说着，眼睛变得红了起来。

　　“不要跟我讲什么大道理！”金卓旭毫不客气的回瞪着金在中，“我只会留在这里陪着郑允浩，而不会跟着你们去给那些人渣们表演！对于这种事情，我比你们清楚的多……”

　　“你清楚？”金在中站了起来，激动地说着：“你清楚地话就告诉我们，给允浩的饮料里掺了强力胶的那个混蛋是谁！告诉我们应该怎么样再能抓住他！”

　　“冷静一点！允浩还在休息……”站在一旁的朴有天拉扯着金在中，提醒着对方，沈昌珉不知所措的站在那里，愣愣的看着本该相互安慰，现在去怒目相对的两个哥哥……

　　金卓旭沉默的站在那里，金在中的话让他想到了一个很可怕的问题，自己为什么对于这件事一点记忆都没有？他可以确定自己不是因为前世没遇到过这件事而不知道，只是单纯的没有记忆……努力的回想着任何发生在这之后的事情，可是记起来的只有高兴地事情，对于曾经发生过的不好的事情，他就像得了失忆症一样，模糊一片……

　　“对不起……我太激动了……”在朴有天的劝阻下冷静了下来，金在中看着沉默不语的金卓旭带着歉意的说道。

　　“我……”实际的揉着因为过度思考而变得混乱不堪的脑袋，金卓旭根本不知道该说些什么……他只是轻轻地摆了摆手，对着其他人表示自己没有问题……

　　“卓旭啊……我知道允浩的事情让你很愤怒……”金俊秀走到金卓旭的身边，慢慢地说道：“但是我也觉得在中哥的建议不错……”看着看向自己的金卓旭，金俊秀赶紧说道：“先不要反对！我知道你不想在这种时候做这些会被人误会的事情，但是如果我们换一个方式呢？”

　　“换一个什么方式？”金卓旭看着金俊秀，疑惑的询问道。

　　“我们要对那些东方神起的ANTI们反击，所以我们需要用表演来证明自己，你没必要表露自己的身份，只和我们成为一个整体就可以了！”金俊秀慢慢地解释着。

　　“具体方法可以用面具！”一旁的经济人开口说道：“SuperJunior的韩庚就因为来自中国的原因，用过一段时间的面具来回避电视台的演出限制，如果你戴上面具，那么你代表的就是郑允浩，至于你的身份问题就可以解决了……”

　　“可是我……”大脑还处于混乱的金卓旭还想说什么，就看着一旁的朴有天看着自己说道：“别推了！难道你真的不知道允浩是一个什么样的人么？我们现在需要你，这个忙你帮不帮！”

　　“时间不早了！我们先上车，到了练习室再说，现在离表演还有十几个小时……”金在中看看时间，急促的说着，和众人一起把还想说什么的金卓旭架着走出了病房……


第127章 彻夜练习

　　“你们这是……”病房外的李敏赫呆呆的看着“护送”着金卓旭走出来的众人，愣楞的询问着。

　　“没时间了！我们坐着车先走，你们跟上一起吧……”金在中一边紧紧地架着金卓旭的胳膊，一边对傻站在那里的众人说道：“咱们在公司见面……算了！直接去酒吧！”想到S.M公司彻夜守候着的歌迷，金在中此时真的没有精力去应付他们……

　　“哦……”李敏赫愣愣的答应了一声，看着东方神起的几人冲向了电梯，然后突然反应了过来，大声的喊着“呀！等我们一起下去……”

　　“你在想什么？”金在中看着坐在车上沉默不语的金卓旭，对方从病房出来以后就一直保持着这样的状态，好像丢了魂一样。“如果是因为我刚才的话，我向你道歉……”

　　“不是你的问题……”金卓旭呼出了一口气，苦笑着说道：“只是突然间发现自己忘记了很多很重要的东西，可是却怎么也回忆不起来了……”

　　“重要的东西？”金在中疑惑的说道：“重要的东西还会忘记么？”

　　“正是因为忘记了很多不该忘的事情才难受啊……”金卓旭笑了笑说道，“我没事的……不过你们真的需要我上台么？我可不相信你们都不会跳开头的那SOLO舞蹈……”

　　“你以为我们愿意承认这种事情么……”坐在前边的金俊秀无奈的说道：“虽然我们都跟着学过，可是那段舞蹈的动作太复杂了，允浩连着练习了很久才能保证在现场稳定演出，现在这点儿时间，我们谁都做不来的……”

　　“不过你们不等明天看看允浩的状态么？”金卓旭好奇的问着，“你们就不去确认下允浩能不能上台？”

　　“大夫说需要观察一天，而且……允浩出了这种事，应该很难在明天去面对台下的观众吧……”朴有天慢慢的说道：“不要说他，你没看见刚出事时我在中冲着歌迷大吼的样子，我只不过想找到那个混蛋，在中可是一直说要杀了他的……”

　　“我有那么说么？”金在中窘迫的说道：“可能是那个时候太激动了……我都不知道自己干了些什么……”

　　“想知道你干了什么，一会儿上网上看看就知道了……”金俊秀笑着说道：“我有时候都要靠网络上的帖子来回忆自己之前做过的事情呢……”

　　“我只希望允浩能从这件事中走出来……”金卓旭看着窗外，不由的想起了自己前生经历惨剧之后的样子，不吃不喝，不想见人，那段日子在现在回忆起来，还让他从心底里感到恐惧……

　　“总之这段时间咱们轮流去陪护，保证他不看电视，不上网，好好地修养一下……”金在中对着同伴们布置着任务，看了一眼前方说道：“酒吧到了，还好有你这清净的地方……”

　　“算了吧，我这种地方可容不得你们这些大明星……”金卓旭对着四人打趣的说着，希望能让他们轻松一些。

　　“算什么大明星，开始活动还没几天就出了这种事情……”沈昌珉稳定的扮演着泼冷水的角色，让其他人的脸色都难看了起来。

　　“呀！你小子不会说话就别说……”没等别人开口，金卓旭首先走过去蹂躏着沈昌珉的脑袋，“每次都是你这家伙扫大家的兴致！”

　　“算了……”金在中笑了笑，“咱们还是去干正事吧……今天我们可住在你这里了，我实在不想去面对那些歌迷了……”

　　“住在这里是没问题……不过你们明天没有别的行程么？”金卓旭看着东方神起的四人问道。

　　“没有了……”朴有天在一旁说道：“就算有也不管了……真想连音乐放送都推掉啊……可惜公司肯定不答应的……”

　　“咳咳……”刚刚下车的经纪人正好听到了朴有天的抱怨，尴尬的咳嗽了两声，走上前来说道：“我先回去了……明天下午来接你们去美容室做造型……”

　　“还去什么美容室……”沈昌珉在一旁低着头说道：“安娜姐在这里呢……有她在还需要考虑别人么？”

　　“你小子……”金卓旭笑着看了一眼沈昌珉，“少说话能变哑巴么？就知道你的安娜姐……”

　　“怎么了？”听到金卓旭那安娜的事情说笑，沈昌珉红着脸说道：“你敢说安娜姐不如美容室的那些人么？”

　　送走了东方神起的经纪人，金卓旭和金在中等人笑着走进了酒吧，经过刚才的一番说笑，大家的心情不再向之前那般沉重，“先到三楼坐坐吧……我给你们弄点喝的，这一天你们都太累了……咱们等杜安回来再说……”

　　金卓旭说着走向了三楼，刚到客厅，就看见客厅的沙发上坐满了人，大家都在沉默的看着电视上关于郑允浩的新闻……

　　“关了吧……看这个干嘛？”金卓旭的话让大家整齐的转过了头，一脸关切的看着他，希望得到郑允浩的情况。

　　“秀妍也在啊……”跟着走上来的金在中看着一脸严肃的郑秀妍，勉强笑着打了个招呼，“这么晚了还不睡么？”

　　“电话关机了？”郑秀妍看着金在中说道：“允浩哥的情况怎么样？”

　　“没什么问题了……他现在只需要好好休息……”金在中苦笑着说道：“手机没电了，我没时间考虑这个……”

　　“你怎么不给我打电话？”金卓旭看着身边再一次低迷的气氛，笑着对郑秀妍说道：“我的电话可是开机的……”

　　“你是说这个？”郑秀妍从口袋里拿出了金卓旭的手机说道：“你走的时候直接扔在了地上，估计你都没注意吧？金社长给你打了好几次电话了……”

　　金卓旭摸着脑袋接过了自己的手机，苦笑着说道：“看来你们社长还是很关心你们的，这些电话肯定都是关于你们演出的事情……”

　　“我们的舞蹈应该不需要改编了吧？你都答应要帮忙了……”金俊秀坐在了餐桌旁的椅子上说道。

　　“你们还不去休息么？明天不用上课了？”金卓旭没有回应金俊秀，而是看着坐在沙发上的少女时代问道。

　　“走吧……咱们回去……”金泰妍看了看时间，对着身边的同伴们说道：“时间不早了……咱们不要打扰卓旭哥和前辈们……”

　　金卓旭满意的看了金泰妍一眼，转而看向了仍旧盯着自己的郑秀妍，“没听到你们队长的话么……你还想说什么……”

　　“没什么……你们加油……”郑秀妍低声的说了一句，转身和八个姐妹一起跟坐在那里的老师与前辈们打了个招呼，走下楼去……

　　“我送她们过去……”看到女孩儿们都有些垂头丧气的，安娜也站起身来跟着她们走下了楼去。

　　“明天的舞台你们准备怎么做？”李美琪看着女孩儿们走下了楼梯，看着金卓旭询问道。

　　“我们的想让金卓旭上台顶替允浩的位置……”接过了施耐德递来的咖啡，金在中认真的说道：“但是卓旭好像很不情愿……我们提议让他戴上面具……”

　　“让所有的伴舞都带上面具吧……”金卓旭大口的喝着咖啡，“杜安哥他们怎么还不回来？”

　　“你还好意思问？”金卓旭的话音刚落，就看到李敏赫等人一脸疲惫的走上了楼梯，“你们的车在后门停车场那边，权载熙的车子可是仍在了门口！我们差点被记者给挤死……”

　　“允浩到底怎么样了？”杜安还没坐下，就急着想金卓旭询问道。

　　听到杜安的询问，金卓旭只好再把之前的话重复了一次，顺带向他介绍了几人关于明天舞台的计划，杜安提了之后说道：“也只能这样了，不过你们能配合起来么？”

　　“之前的时候卓旭哥跟我们一起练过，我觉得应该问题不大吧？”沈昌珉放下了咖啡杯说道。

　　“加上今晚和明天的练习，我想问题不大……”金在中笑了笑，看着金卓旭说道：“你怎么说？”

　　“我能怎么说……”金卓旭无奈的说道：“我根本就不想站在舞台上，要不是你们逼的这么紧……”

　　“答应了不就成了……”朴有天打断了金卓旭的话，“那咱们还等什么？赶紧去练习吧……”

　　“卓旭哥他们在排练么？”孝渊洗漱完毕后，站到了趴在窗台上的郑秀妍身边，看着对面二楼亮着的灯光问道。

　　“应该是明天的舞台……”郑秀妍站直了身子，坐回了自己的床上，“估计他们今晚都不会睡了……咱们休息吧……”

　　“嗯……”最后看了一眼对面，金孝渊慢腾腾的拉上了窗帘，“不知道允浩前辈什么时候能再次站在舞台上……”

　　“会很快的……”郑秀妍拉过被子改在了身上，闭着眼睛说道：“睡吧，明天还要去Licca那里呢……金卓旭估计都已经忘记明天是周日了……”

　　“再来一次！”金卓旭抹着汗水，大声的对身边筋疲力尽的四人说道：“配合上还有不少问题，我可不想让你们要以后那这件事来笑话我！”

　　“呀……我怎么感觉他比咱们更像是允浩的队友……”朴有天小声的身边的三人说道：“他都已经这么玩命的跳了一个多小时了……”

　　“金卓旭本来就是个玩命的家伙……我开始后悔选他了，明明杜安哥也可以的……”金俊秀擦着脸上的汗水，苦笑着说道。

　　“玩命吧……我们没有选择的……”金在中站直了身子，认真的说道：“明天我们不能让任何人看笑话……”

　　《正反合》的音乐在一起在练习室中响起……


第128章 我信任你

　　“卓旭哥太幸福了……”一脸困顿的沈昌珉看着一起吃早餐的众人，羡慕的说道：“每天早上都跟这么多美女一起吃早饭，估计一整天都会笑容满面吧……”

　　“时间长了你试试……”金卓旭无奈的说道：“赶紧吃饭吧！早饭是最重要的！”

　　“重要到才睡了三个小时就要被叫起来么……”金俊秀打着哈欠，揉着眼睛说道：“我不管你们有什么安排，吃完了我可要去继续睡觉的……”

　　“周日你们这么早起来要干什么去？”金在中没有理会牢骚满天飞的金俊秀，看着对面的郑秀妍问道。

　　“今天是我们固定要去教堂祷告和做义工的日子……”郑秀妍放下了餐具说道：“半天的时间，教会的福利院那边有很多可以做的事情，你们不去么？”

　　“不去了……”朴有天大口的吃着早餐，嘟囔着说道：“一会要去看看允浩，然后还要继续训练的……我倒是真想去教堂了……”

　　“训练吧……你们对昨天的样子满意么？难道你们是存心让我丢人啊？”金卓旭无奈的对几人说道：“再练上一个小时，然后去看允浩，回来休整一下咱们就去电视台了……”

　　“听你的……”金在中吃着东西无所谓的说道：“不过你这里真安静啊……我头一次休息的这么踏实……”

　　吃完了早餐，金卓旭和东方神起再一次开始了练习，直到五人的配合稳定了下来，金卓旭才满意的结束了练习，几人冲了个凉便坐着车来到了医院，小心的绕过了在正门等候消息的记者们，五人做贼一般摸进了郑允浩的病房……

　　“你们……”郑允浩无奈的看着蹑手蹑脚走进病房的五人，“怎么跟小偷一样啊……”

　　“没办法……医院附近有不少记者……”金卓旭笑着看向了郑允浩，“怎么样？舒服点没有……”

　　“还好……”允浩眼神黯淡的说道：“大夫说我已经没有问题了……”

　　“真的？那下午的演出……”金卓旭听到允浩的话后低声的问道。

　　“别告诉我你们没有任何准备……”郑允浩笑着看向了金卓旭，“你上？”

　　“我可是被逼的……”金卓旭无奈的说，“你要是肯上，我回头请你吃大餐……”

　　“大餐还是我请吧……”允浩慢慢地说道：“我现在只想这么躺着，其他的什么都不想做……”

　　“允浩，我虽然不清楚你心里的想法，可是我能理解你现在的心情……”金卓旭认真的看着郑允浩说道：“想跟我聊聊么？”

　　“你们先聊，我们去外面买点水果……”金在中看到金卓旭正在尝试着跟郑允浩交流，果断的站起身来说道。

　　“哥……我们现在出去行么？外面可都是……”沈昌珉话刚说到一半，就在金在中强而有力的注视中及时的闭上了嘴巴，乖乖的跟着三个哥哥走出病房。

　　看着金在中等人走出了病房，金卓旭和郑允浩之间出现了短暂的沉默，虽然知道自己必须先说点什么，可是金卓旭看着面无表情躺在那里的郑允浩，却始终都找不到合适措辞……

　　“怎么？不是要跟我好好聊聊么？现在就咱们两个了，你就不想劝劝我？”毫无疑问，如果两个人想要做一次深刻的交流，那么先开口的一方必然会占据主动，而在这种情况下被郑允浩占据了主动，金卓旭只能露出了尴尬的笑容。

　　“我没事的……既然你不说，那我先说吧……”郑允浩转回头去，两眼有些木然的看着天花板说道：“说实话，这次的事情我一点儿准备都没有，真的是被吓到了……我甚至还对那个递给我饮料的人有印象，记得她递来饮料时对我说了一句辛苦了……”

　　“允浩……”

　　“我之前说过的，我没事的……”郑允浩勉强的笑了笑，“你猜我一醒来时最担心的是什么？竟然是嗓子有没有问题，还能不能唱歌……我自己都被吓了一跳，原来我对于做一个歌手有着这么强烈的感情……”

　　侧过头来看看注视着自己的金卓旭，郑允浩再次笑了笑，慢慢的说道：“既然我还能够唱歌，那么现在的我真的没有事的，不需要担心。只不过我觉得有点儿累，突然觉得面对那么多人站在舞台上有太多的压力……其实看到你们一起进来，我就猜到肯定由你来帮忙了……开头的部分我都需要几天去适应……”

　　“可是你现在已经没有问题了不是么？”金卓旭慢慢地说道：“我根本就不想参与这个舞台……”

　　“有时候我很嫉妒你……”郑允浩开口打断了想要解释什么的金卓旭，“你在演唱和舞蹈方面都要强过我，甚至强过我遇到的很多人，再加上你写的这些歌曲……我真不知道你为什么一直回避着走到台前来，直到今天我想到自己日后的演出时，突然觉得自己能够理解你的心情了……只是不知道你之前到底发生过什么……”

　　“我……”金卓旭张了张嘴，无力的低下了脑袋，他的故事根本没法与别人分享，就连他自己也很谨慎的将那段过去埋在了心底，轻易不去触碰。

　　“我现在真的不知道该怎么面对大众，甚至今天我连面对护士都有些紧张，就想好好休息一下，现在东方神起也并不是非我不可，我很信任你……”郑允浩认真的说道：“我会今早回去，在这之前，就靠你了！”

　　“你们聊完了？”在楼下站了一会儿之后，金在中几人才拎着托经纪人买来的水果走上了楼来，看着在门外坐着的金卓旭，金在中疑惑的问道：“怎么坐在外面了？你们俩人吵架了？”

　　“没有……”金卓旭苦笑着说道：“我怎么可能跟病人吵架……允浩睡了，我呆在病房里有点闷，就出来透透气……”

　　“睡着了？”金在中看了看时间，“我们下去不过一个多小时的时间，他就睡着了？你到底跟他说没说话？”

　　“说了……他说只是不想面对外人，休息一下就好了……”金卓旭看着走廊窗外的天空，轻轻地说道：“虽然我不觉得我这次上台是个好主意，但是郑允浩说他信任我……”

　　“我们也信任你！”金在中拍了一下金卓旭的肩膀，笑着说道：“要不然怎么会想起让你在帮忙演出呢……”

　　“你们的经纪人呢？”金卓旭忽然想起东方神起的经纪人从送他们到了医院就一直没有踪影，好奇的问道。

　　“这两天他一直忙的要死……”金在中靠着窗台站着说道：“刚才给他打电话也是等了半天才通，一直占线来着，结果水果是让助理送来的，明明就在医院附近，可是一直都没见到他……”

　　“别多想了……咱们走吧……”金卓旭拍拍金在中，想着电梯走去。

　　“怎么给我这身服装？”看着东方神起的经纪人为他带来的服装，金卓旭的眉头皱了起来，“我说过了，所有的一切都要跟其他伴舞一样，为什么给我准备在中他们的款式？”

　　“好歹你也是顶替允浩的位置……”三十多岁的经纪人不停的擦着汗，极力的安抚着金卓旭。

　　“这个没得商量！”金卓旭看了对方一眼，坚定地说道：“如果你不想给咱们找麻烦的话，马上给我准备一套伴舞的服装和面具！”

　　看着经纪人垂头丧气的走开，朴有天笑着凑了过来，“呀！我们平时都不敢对他皱下眉头，突然看你把他当下人使唤，心里感觉特别过瘾！干得好……”

　　“有天哥……”金卓旭无奈的看了对方一眼，“他竟然给我准备了和你们一样的服装，这不是存心捣乱么？”

　　“怎么了？我觉得也没什么不好啊……”朴有天茫然的说道：“你需要完成开场部分的独舞部分，服装特别一点很正常啊！”

　　看着根本不知道其中的问题所在的朴有天，金卓旭无奈的叹了口气，转而看向了其他准备中的伴舞们，众人正在与杜安一起交流着舞蹈的修改部分，虽然金卓旭负责表演郑允浩的部分，但是他毕竟是伴舞的身份，不可能站到东方神起中间的，所以与其他伴舞之间的位置要经过仔细的安排才行。

　　“衣服来了……”东方神起的经济人满头大汗的走了进来，将手中的袋子递给了金卓旭，金卓旭接过手仔细的检查者，当发现包括面具在内都与其他舞者无异以后才对着经纪人满意的笑了笑。“辛苦了！不过这一切都是为了东方神起……”

　　“当然……都是为了东方神起……”经纪人苦笑着看了金卓旭一眼，点头走出了练习室。

　　“我怎么觉得朴哥今天有点奇奇怪怪的……”金俊秀看着匆忙离去的经纪人，对着身边的金在中小声问道。

　　“不知道……估计是最近的事情太多了吧……他也够辛苦的了……”金在中毫不在意的说道，“在他心里，最重要的还是此次的直播，经纪人的问题还是放到以后解决比较好……”

　　“咱们穿着服装走一次，然后开始化妆了……”金卓旭看着门口走进来的安娜姐，笑着对其他四人说道……


第129章 我不是你们手中的“同情牌”

　　韩国SBS的音乐节目《人气歌谣》的演播厅内忙碌异常，现场导演通过工作频道不断地发出一条有一条的指令，舞台上的美工组和道具组根据指令检查着今天即将参演的所有歌曲的布景和道具情况。

　　“还有十分钟彩排开始！通知所有的歌手准备开始彩排……”执行导演对着身边的助理简单的吩咐着，助理点了下头，快步走向了后台一侧的候机室，同时用手中的对讲机安排着相关的工作人员。

　　“十分钟后彩排开始，东方神起的舞台在最后顺序彩排，导演组给你们10分钟彩排时间，请准备……”工作人员敲门后进入了东方神起的候机室，对着房间内的一众人员礼貌的说完，飞快的转身前往了前一个房间。

　　“好了……所有人都检查一下服装和道具……等一下彩排的时候认真点……”东方神起的经纪人拍了拍手，对着安静下来的人员安排着。

　　“不紧张么？”金在中绕过正在开嗓的沈昌珉，来到沙发前看着金卓旭笑着问道，“我可是头一次见到能够在彩排前闭目养神的新人……”

　　金卓旭听到金在中的话，慢慢地睁开了眼睛，笑了笑说道：“谁说我不紧张，我都不知道该把视线放在哪里好，只好闭着眼睛了……”

　　笑着看了看仍有闲心说笑的金卓旭，金在中笑着说道：“我们之前果然没有看错……你真的是个怪胎啊！”

　　笑着再一次闭上眼睛，金卓旭继续着之前进行得工作，在心中默念道：“一个敏赫哥，两个敏赫哥……放松！我又不是新人，这么紧张干嘛……”

　　“卓旭哥，你的面具！”沈昌珉羡慕的看着看起来镇定无比的金卓旭，主动将刚刚拆箱的面具递了上来。

　　“你竟然主动叫我哥了？”金卓旭笑着看向了沈昌珉，伸手接过了面具，比量着说道：“大小不合适能换么？”

　　“根据的你的意见，所有伴舞和你的面具都是一样的，没得换……”朴有天刚刚热身完毕，饶有兴趣的看着金卓旭手上的面具说道：“一样的面具，一样的服装，你们打扮好了站在一起还真分不出来呢……”

　　“你们的经纪人还不知道呢……他以为我用得是那款纯黑色的面具，不过安娜姐在你们的工作组里说话还是很有分量的么……”金卓旭想到安娜轻松搞定了东方神起的造型师，不由得笑了起来。

　　“别提了……从上次定妆照开始，我们的造型师见到安娜姐就像耗子见了猫一样老老实实的……”沈昌珉兴奋地说道，“安娜姐帅极了！跟刚上映的那部《穿普拉达的女王》一样！”

　　“你的意思是……我是那种苛刻的人么？”安娜的声音从背后传来，沈昌珉像被人掐住了脖子一样一下子收住了声音，涨红了脸站在那里，小声的解释道：“安娜姐……我不是那个意思……”

　　“你的衣服改好了……换上试试吧……”安娜并没有理睬急于解释的沈昌珉，把手上改好的表演服装递给了金卓旭，“如果戴上了面具，估计没有人能看出你跟其他舞者的不同之处……”

　　金卓旭快速的换好了服装，手拿面具挡在脸前，金在中认真观察之后笑着说道：“已经没有问题了……有了面具根本就看不出你的身份……不过，我很好奇你这么小心干嘛？难道你有什么仇家要躲么？”

　　“仇家？”一直安静坐在旁边的孔元镜听到这两个字，下意识的抬起头看着金卓旭，紧接着摇头自言自语道：“连这种笑话也起了好奇心，难道非要变成那众人不行么……”

　　“东方神起准备！还有十分钟到你们的顺序，现在去侧台等待吧……”工作人员对着看开着门的休息室内喊了一句。

　　“哎？咱们朴哥去哪了？”金俊秀四下看了看，没有发现经纪人的身影，好奇的问道。

　　“可能是去厕所了吧……”金在中对着众人说道：“留下一个人等着通知下经纪人，咱们去侧台吧……”

　　“你们先去……”金卓旭一边检查着面具一边对金在中说道：“我去上个厕所……”

　　“呀？你紧张了？”金俊秀笑着看向了戴着面具的金卓旭，纯白色的面具让他看不到此时面具下的那张脸到底是何表情。

　　“我一会就到……”金卓旭顾不上跟金俊秀调笑，径直向门外走去。

　　“呀！他不是第一次来么？怎么好像对这里的路很熟悉似的……”看着出门直接左转走去的金卓旭，朴有天奇怪的对身边的金在中说道。

　　“管那么多干嘛！说不定他之前就想去，早都问好了呢？赶紧出发了！”金在中毫不在意的说着，语气中却是带着一分笑意，他也没想到原来金卓旭真的会紧张成这样……

　　“丢死人了……”一边走向洗手间，金卓旭懊恼的自语着：“这种小场面有什么好紧张的……竟然紧张到忍不住上厕所……”

　　“喂！”听到有人喊他，金卓旭转身看去，之间东方神起的经纪人一边打着手机一边看着自己问道：“看到金卓旭了没有？”

　　看到东方神起的经纪人没有认出自己，金卓旭突然起了玩心，他右手指了指舞台，有低沉的嗓音简单的说道：“去侧台准备了……”

　　本以为对方会从声音中听出问题，没想到这位经纪人将注意力都放在了电话之上，将自己的话转述给了电话的哪一方，最后的“社长”称呼引起了金卓旭的注意，他慢慢的走到了对方的身后一侧，靠在墙上偷听着电话的内容。

　　“我已经安排好了……等彩排开始就有人对演出进行拍照……新闻稿我也准备好了，但是我们这么做……”经纪人犹豫着，右手紧紧地攥着薄薄的一份新闻稿。

　　“有问题……”金卓旭听着对方的话，眼神不自由的瞄向了前方那只紧握的右手，他有种预感，这件事情肯定与他有关……

　　“我知道了……媒体那边我已经联系好了……只要今天演出结束马上就会发表的……”东方神起的经纪人回答完毕后，挂断了电话准备去后台与众人会合。

　　“刚才跟你通话的是金敏英还是李秀满？”冷冷的询问让这个东方神起口中的“朴哥”停下了脚步，回头看着把玩着手中面具的金卓旭，汗水一下子沁湿了他的衣服，紧张的看着金卓旭冷冷的目光，迎面而来的巨大压力让他连笑容都难以摆出……

　　“手上的东西……拿过来！”金卓旭现在早已抛开了舞台带给他的压力，甚至于舞台的事情也被扔到了脑后，被人算计是他最讨厌的事情，既然碰见了，他不介意对这些人进行还击。忽略了对方毫无力量的放抗，金卓旭抢过了那份稿件，一眼扫去，怒火便燃烧了他的整颗心脏。

　　“不要紧张，说吧……是金敏英还是李秀满？”金卓旭笑着说道，嘴唇弯起的弧度在经纪人看来锋利的像一把弯刀……

　　“是金社长……”心中早已不堪重负的防线被那一抹浅浅的笑容压的粉碎，朴哥放弃了抵抗，无力的交代着事情的经过，原来他提出“面具”这个主意时心中便有了打算，希望通过对《正反合》这首歌的制作人代替郑允浩的位置表演为契机，大肆渲染金卓旭的出色之处，让歌迷产生一种S.M公司有“其他想法”的错觉，从而为不知何时能出现在公众面前的郑允浩打出一张漂亮的“同情牌”……

　　“还真是小看了金敏英，原来他也有这方面的手段啊……可惜我不是你们理想中的那张牌！”金卓旭笑着看向了可怜巴巴站在面前的经纪人，“就当我不知道这件事，说出去的话，相信我和金敏英都不会放过你的！”

　　“知道了……”无力的叹了一口气，朴哥转身慢慢地走向了舞台处，垂下的双肩让他看上去好像老了十岁一般……

　　“呀！金卓旭你干嘛去了？我还以为你跑了呢！”独自呆在候机室中的孔元镜看着走进来的金卓旭着急的说道：“马上就要开始彩排了！你快点……”

　　“我能相信你么？”金卓旭没有回应对方的催促，只是直直的盯着孔元镜询问道。

　　“什么？”孔元镜被金卓旭突然的询问搞得有点发愣。

　　“不管你怎么想，我这次准备相信你一次……”金卓旭看着孔元镜，认真的说道：“现在马上去郑允浩那里，把这个给他，告诉他，如果希望被人同情，那就继续在病床上呆着吧……”将手中的那份已经变皱的通稿塞到了孔元镜的手里，转身走出了候机室。

　　“这是……”孔元镜看着稿件的内容，脸色变得难看了起来，小心的收好了稿件，他快步的朝停车场跑去。“金卓旭……这份信任也有点太重了吧……”心中想着，孔元镜露出了放松的笑容……

　　“怎么才来？朴哥都比你快……”金在中看着走到自己身边的金卓旭，笑着说道：“看来你也是个一般人啊……我当初都没有你这种反应，放心吧！这种紧张感习惯了就好……”

　　“紧张？”金卓旭目不转睛的看着舞台上匆忙切换道具的工作人员，轻笑着反问道：“那是什么东西？能吃么？”


第130章 阴谋和惊喜

　　“那个伴舞是新来的？”现场的音乐PD站在东方神起的经纪人身旁，看着舞台上跳着开头舞蹈的金卓旭问道：“以前没发现你们有这么厉害的舞者啊？”

　　朴哥对着PD尴尬的笑着，却不知道如何回答，金卓旭之前的话还在他的大脑中飞来飞去，直到现在他还能感觉到小腿传来的颤抖感觉……他可以确信，一旦这件事出了问题，那么他将会是第一个被牺牲掉的人，金卓旭的报复有多可怕他不知道，但是金卓旭在S.M公司内部跟李秀满的关系就足以让他倒大霉了……

　　“你刚才笑话他紧张了？”看着第一次彩排之后跟工作人员协调着灯光和音响的金卓旭，朴有天笑着对身边的金在中说道：“这次咱们又看走眼了……”

　　“如果咱们能看得准他还是怪胎么？”没等尴尬的金在中说话，金俊秀抢先开口说道：“这小子真能装！我都认为他之前是紧张成那样子的，还想安慰他来着……”

　　“搞定了！我们抓紧时间再走一次……”金卓旭笑着回头看着金在中等人说道：“这次我改变主意了……我的动作全部照着郑允浩的部分来吧！”

　　“你确定？”金在中疑惑的说道：“不是你一直反对么？害的我们之间的动作都有了改动……”

　　“我突然觉得这舞台不错了……”金卓旭无辜的看着金在中说道：“反正我也带着面具，没有问题不是么？”

　　“音乐准备……”听到台下工作人员的提醒，所有人顾不得再多说什么，站在了各自的位置上……

　　“社长……我都安排好了……”接起了金敏英的电话，身心疲惫的朴哥慢慢地说道。

　　“嗯……新闻一定要在第一时间发出去……”金敏英的声音听起来也十分疲惫，做了一个短暂的停顿之后，金敏英慢慢地说道：“如果有办法，就尽可能的降低对金卓旭的不利传闻，毕竟都是自己人……”

　　朴哥听到金敏英的吩咐，小心的回头看了一眼站在身后冷笑着的金卓旭，然后尴尬的对着话筒说了声“知道了”，紧接着问道：“社长，我总是感觉金卓旭好像猜到了什么……我担心……”

　　“他猜到了？”金敏英的声音似乎有点惊慌，停顿了一下之后，金敏英慢慢说道：“只要咱们成功了，他就算知道了也没不会对你怎么样……金卓旭肯定会顾及到郑允浩的感受，我们也是为了……”

　　金敏英的话还没有说完，朴哥手中的电话已经被金卓旭一把抢了过去挂断了，一向在业界吃的很开朴大经纪人此时一副不知所措的模样，小心的看着紧握着自己手机的金卓旭：“金社长的意思是，我们也是为了允浩的前途……”

　　“确定是为了允浩？”金卓旭死死地盯着讨好的看向自己的朴哥，“我看你们根本就没有考虑过郑允浩的感受！现在开始，你就给我老实呆在候机室里，哪都不许去！”

　　“你在干什么？”金在中看着一旁不停的摆弄着自己手机的金卓旭，好奇的问道，从刚刚回到候机室，金卓旭就一句话都没有说过，只是低头看着自己的手机。

　　“没事，刚刚彩排的时候我的嗓子就开始不舒服了，你们的经纪人建议我到上台之前都不要说话……”金卓旭慢慢地回答着金在中，衣服担心自己声音的模样，最后还求助似的看向了坐在不远处的经纪人。

　　“对，是我不让他说话的……”经纪人认真的看着金在中说道：“如果他有问题，我想李秀满理事是不会放过我的……”

　　“可是……”金在中疑惑的看着金卓旭，“你只需要对口型就好，这跟嗓子有什么关系……”

　　“总之他在这里不要说话……”经纪人烦躁的说道：“只要现在不出事就好，我可不想摊上这种倒霉事情……”

　　看了看有些反常的经纪人，金在中不再说话，静静的等待着东方神起的舞台顺序……

　　“卓旭……”孔元镜推开门走了进来，警惕的看了坐在那里有些萎靡不振的经纪人一眼，站在了金卓旭的身边，“跟我来一趟……”

　　“你去哪？马上就要到咱们的顺序了……”看着起身走向门外的金卓旭，朴有天赶紧出言问道：“可变耽误了舞台！”

　　“厕所……”含糊不清的扔下了一句话，金卓旭走出了门外。

　　“哥……要不要去看看？我怎么觉得金卓旭有点奇怪啊……”沈昌珉看向再次关紧的房门，向金在中征求着意见……

　　“算了……这小子奇怪的地方多的是……咱们就别去凑热闹了……”金在中不在意的说着，对与金卓旭他可没有任何办法……

　　“东方神起请准备！”几分钟后，工作人员走进了候机室说道：“马上就到你们了！”

　　“知道了……”经纪人站起身来，对着东方神起的成员说道：“你们先去吧，我在这里等着他，加油……”

　　金在中应了一声，跟其他成员以及舞团走到了后场区，静静的等待着金卓旭。

　　“来了……”沈昌珉看到出现在后场区的身影，高兴地说道：“还好他没玩失踪……”

　　“这次情况特殊，不过咱们还是要拼一拼……”看着身边的面孔，金在中开始代替郑允浩履行着队长的职责。“拿下这个第一，允浩在看着！”

　　“加油！”众人齐齐的低呼一声，然后走上了舞台……

　　“听说今天是四人的舞台……允浩哥哥不能上台了……”台下的一个东方神起的粉丝惋惜的对身边的同伴说道。

　　“没关系！我们仙后一定会更加玩命的应援，为允浩哥加油的！”东方神起的粉丝团负责人对着身后的同伴们说道：“让我们用行动来为我们的允浩哥加油！”

　　一侧舞台上的演出落幕，所有人都将目光转向了隐约看得到几个身影的中央舞台，等待着灯光的亮起，所有人都在猜测，东方神起将会以怎么样的方式来面对这一次的“特殊状况”……

　　音乐声响起，在所有人的注视下，站在舞台最前方的那个带着面具的身影开始舞动起来，绚丽的舞步让现场的观众为之着迷，台下的仙后们则是拼了命似的挥动着手中的荧光棒，声嘶力竭的呼喊着郑允浩的名字，在他们看来，不论面具下的脸孔是什么模样，此刻跳着这个舞蹈的他只可能有一个名字——郑允浩！

　　“怎么回事……”担心的看着前方舞蹈力度比之前弱了不少的金卓旭，金在中的心中有些担心，看来金卓旭之前的确有些不舒服，可是站在舞台上的他只能继续着自己的演出……

　　五个人的配合依旧完美，金卓旭的动作也慢慢地大了起来。这次的舞台是现场演唱，在第一次进入副歌合唱部分的时候，金在中好像听到了郑允浩的声音，“这家伙，还真是不让人省心啊……”如此想着，他的动作更加卖力了起来。

　　“这个……”经纪人站在侧场区目瞪口呆的看着舞台上的表演，看样子着实被吓了一跳。

　　“怎么了？觉得不可思议是不是？”站在一旁的金卓旭同样注视着场上的演出，面带微笑的说道：“说实话我还正应该感谢你们两个，要不是你们那个馊主意，他估计还需要一段时间的修养呢……”

　　“他……没问题么？”

　　“问题出在他的心里，至于现在有没有问题……我想你已经知道答案了……”金卓旭轻松地笑了笑，拍了拍对方的肩膀说道：“不要小瞧了郑允浩……他比你想像中的要强大的多！”

　　经纪人呆呆的看着舞台上戴着面具表演的郑允浩，嘴上喃喃的说道：“这样也好……”

　　“你在干什么？”看着身边拿笔飞快写着什么的孔元镜，金卓旭好奇的问道。

　　“我准备把这些都记下来……”孔元镜说着看向了金卓旭：“放心，我知道这些是不能发表的，我写的也不是新闻！”

　　“郑允浩！郑允浩……”看着位置移动到舞台中间准备开始演唱的那个戴面具的舞者，台下的仙后们疯狂的叫喊起来，只见那个舞者将话筒送向了嘴边，竟然张嘴唱了起来……

　　“这是……”背向观众的朴有天强忍着转身看去的冲动，惊讶的看向了身边的同伴，所有人的表情都是一样的，因为他们听到的歌声是属于自己的队长，郑允浩的！

　　“竟然骗我们……”嘴上虽然在抱怨，金在中的嘴角却是露出了笑容……

　　“太不像话了！”嘀咕了一句，朴有天转过身站到了郑允浩的身后等待着自己的演唱部分。

　　“那是……那是对口型么？”观众席上的粉丝团负责人差点丢掉了手中的荧光棒，作为老资格的她还是能够区别出郑允浩的声音的……

　　看着一段熟练地说唱之后走向一侧的郑允浩，朴有天憋足的力气终于在歌舞上发泄了出来，看着疯狂舞动着的朴有天，其他三人也同时露出了奇怪的笑容……


第131章 同情不是我要的东西

　　“这帮家伙都疯了么……”看着差点蹦到两米高的金俊秀，金卓旭无奈的说道：“没想到他们发泄的这么厉害，不会到后边没有力气了吧……”

　　“唱的再卖力些，跳的在玩命些……”这就是东方神起五人的共同想法，巧合下造就的这个“特殊”的舞台让他们燃烧起了比起以往更加强烈的斗志，大幅度的舞蹈差点让他们唱不出歌词，话筒中传出的粗重呼吸声却更像是一针兴奋剂，直接注射在了台下粉丝的心脏之上。

　　“允浩哥！那绝对是允浩哥……”大声的喊着，这名站在最前排的歌迷已经哭了起来……

　　“东方神起！东方神起……”台下的嘶喊声渐渐合而为一，确认了郑允浩的身份之后，仙后们成为了拜倒在舞台之下的忠诚卫士……

　　“歌迷的力量啊……”孔元镜看着变得疯狂的场面，不由得感叹着。

　　“这是多么可怕的力量……”金卓旭看着台下的疯狂景象，喃喃的说道：“可以造就你，也可以毁了你……”

　　看着台下因为自己和身边的金在中一个击掌儿尖叫的歌迷们，郑允浩的呼吸变得有些困难了……从小心翼翼到集体爆发，郑允浩此时已经耗费了太多的精力，还没复原的身体此时有些轻飘飘的，但是他仍旧努力的跳着每一个舞步。

　　“我需要的绝对不是同情！”从离开病床开始，这句话就一直在郑允浩的内心中重复着，强烈的自尊心让他跟孔元镜来到了原本想要远离的舞台，让他强撑着仍旧虚弱的身体进行着表演。

　　“嚯！”一声齐喊，歌曲进入到了舞蹈表演部分，站在最前排的郑允浩看着台下为每一个舞步呐喊的粉丝，终于忍耐不住来自于心底的冲动，一把扯下了让自己呼吸困难的白色面具！

　　尖叫声一下子响彻了演播厅，坐在导播室中的负责监听音响设备的工作人员齐齐的摘下了耳机，无奈的揉着差点失聪的双耳。导播监视器的主画面上出现了郑允浩的特写，脸上满是汗水的他好像刚洗过澡一般，没有经过细致化妆的郑允浩看上去一脸疲态，但是他的眼神却让人忽略那些细节，只是呆呆的看着那两团不断跳动着的火焰……

　　再次的齐喊，东方神起的五个人似乎全部燃烧了起来，一眼瞥过的那张侧脸让金在中露出了兴奋地微笑……

　　“正！”

　　“反！”

　　“合！”

　　队员们整齐的表演着舞蹈，伴随着舞蹈的三个字音正通过台下数百名观众代为演唱……大合唱的效果感十足，此时的导播室中已经乱成了一团……

　　“三号机位！五号！赶紧转到七号！”执行PD飞快的喊着，生怕这些精彩的画面会从他的手指中飞快的溜走一般，“给我转成多屏幕显示！快！”

　　“冷静点！”看着已经发疯的PD，摄制导演赶紧将机位跳到了大全景的俯拍画面，和身边的工作人员拉开了拍打着桌子的执行PD，“把画面转给舞台！”总导演走进了导播室，大声的稳定着现场的状况。

　　“真是一群麻烦的家伙……”看着屏幕上汗流满面的五个年轻人，总导演无奈的苦笑着说道……

　　“太厉害了……我都忍不住了……”孔元镜兴奋的看着变得疯狂的现场气氛，对着金卓旭喊道。

　　“你可是个记者……”金卓旭笑着提醒着对方，将目光转向了舞台，强压着身体想要随之舞蹈的冲动……

　　“随后一套动作……坚持住！”郑允浩对自己说着，努力的舞动着，终于在一个原地回旋之后，舞台周边的烟火冲天而起，似乎想将演播大厅内的最后一丝氧气燃烧完毕。

　　“允浩！”看到站在那里的身体开始微晃的郑允浩，金在中一下子冲了过去，紧紧地抱住了对方，紧接着其他三人也凑了上来抱在一起，好像在进行着庆祝一般。

　　“没事的……就是用力过猛有点儿腿软……”郑允浩小声的说着，让其他四人齐齐松了一口气，看到两个主持人走上了舞台，东方神起趁机后退了一下，互相看着笑了起来。

　　“今天的一位是……东方神起！”主持人的话语再一次点燃了火热的空气，五个人相互看着，并没有急着上前接过花束，而是像孩子一般“嘿嘿”的笑出声来。

　　“请发表获奖感言……”主持人提醒道。

　　“首先要感谢我们的粉丝们，我很好，谢谢……”看着深深弯腰行礼的郑允浩，大厅中传来了一阵阵抽泣的声音。

　　“感谢我们的公司，感谢我们的李秀满老师和金敏英社长……”郑允浩说着看向了金卓旭这边，笑着大声说道：“还要特别感谢我们东方神起最好的朋友，我们这次专辑主打歌的制作人——金卓旭！”

　　“金卓旭！金卓旭！”五个男孩字大声喊着，让台下的观众们再次欢呼了起来。

　　趁着主持人进行着结束语部分，东方神起五人冲向了金卓旭，拽着他和版无门一起走向了安可舞台……

　　“六人舞蹈，除了练习的时候可从来没有做过，行不行？”金在中笑着看向了被强拉到舞台上一脸无奈的金卓旭。

　　“呀！你们……”金卓旭无奈的看了对方一眼，“我还有别的选择么？来吧……”

　　安可舞台开始，台下的观众看着与东方神起站在一起的金卓旭，不知道是什么情况，这时金俊秀大说喊道：“谢谢大家！下面介绍东方神起最好的朋友兼制作人……金卓旭！”

　　郑允浩笑着将手中的鲜花抛向了仙后所在的区域，挑衅的看着站在身边的金卓旭，“二人的开始舞，敢不敢？”

　　“呀！你病好了？”金卓旭笑着说了一句，然后与郑允浩飞快的击了一掌，站在了自己的位置……

　　“太帅气了……那个金卓旭也好帅啊……”台下的仙后看着与郑允浩跳着双人版舞步的金卓旭，不由得兴趣大发，当然这份好感的主要来源是郑允浩之前对金卓旭的“好朋友”定义……

　　“有什么想说的么？”孔元镜看看身边的经济人，笑着说道：“我猜金卓旭不会再追究你的问题了……”

　　“还有什么好说的……我会主动辞职的……”朴哥叹了一口气，苦笑着说道：“我可不相信金敏英社长知道了这件事情后会容忍我的存在……”

　　“要打赌么？”淡淡的提问声让朴哥浑身一颤，慢慢的转身看着站在身后的人，小心翼翼的弯腰行礼，“李秀满理事……”

　　“这次你做得不错……只是方法不对，对象选的也有点离谱了……”李秀满看着舞台上的金卓旭说道：“连我都要认真对待的人，你以为金敏英和你能应付的来么？”

　　“我也是为了……”朴哥看着李秀满紧张的想要进行解释，却被对方挥手制止了话语。

　　“我知道你是为了东方神起，可是这么操作咱们的意图太过明显，你以为媒体都是傻子么？就靠你找来的那种二流报纸能够引导大众的意向么？”李秀满满脸不以为然的说道：“幸亏金卓旭打破了你们的设计，要不然S.M公司可是要被人笑话好一段时间的！”

　　“之前金卓旭已经跟我通过话了，你的问题先放着吧，如果在做这些不动脑子的事情，我会让你后悔的！”李秀满说完轻轻地拍了拍对方的肩膀，笑着说道：“你要感谢金卓旭能够改变结局……像狗一样努力的工作吧！你也没有别的办法来报答金卓旭的宽容了……”

　　“是！我知道了……”朴哥感激的说道，得到了李秀满的保证之后，他的心踏实了许多，“可是这种情况应该怎么解决呢？”大着胆子，朴哥小心的想李秀满询问道。

　　“解决？你是傻子么？这次的事情郑允浩是受害者，我们根本什么都不用做！四个上场的表演还不够吸引关注么？”李秀满无奈的看着经纪人说道：“你到底是怎么混到现在这个样子的？这些都想不明白么？”

　　“金社长那边……”经纪人小心的致歉之后，接着问道。

　　“做好你自己的事情就好，其他的不是你该考虑的事情！”李秀满皱了皱眉头，显然对于对方的提问感到了不耐烦，“你告诉他了？”

　　“绝对没有！”朴哥玩命的摇着脑袋，“金卓旭不让我说，我什么都没告诉金社长……”

　　“就当没发生过吧……”李秀满笑了笑说道：“这些事情只有金卓旭才能处理，其他人最好还是不要多事的好……”

　　“背后谈论人可不是个好习惯……”从舞台上走下来的金卓旭对着李秀满说道：“秀满叔什么时候也会做这种丢身份的事情了？”

　　“你小子……”李秀满看着一脸坏笑的金卓旭，无奈的说道：“该我们做的事情都被你做完了，难道还不能让我发两句牢骚么？”

　　“该做的事情还有好多呢！”金卓旭认真的看着李秀满说道：“已经十一月份了，我想咱们三个之前商定的事情也该执行了吧？”

　　“哦？你说的是……”李秀满回想了一下，笑着说道：“想起来了……明天吧！叫上振英，咱们三个吃顿饭具体讨论一下……”

　　“一言为定！”金卓旭爽快的答应道。转身看了看从台上走下来的郑允浩一行人，笑着对李秀满说道：“剩下的事情都交给大叔了，我先走了！”

　　“有什么事么？”李秀满看着金卓旭好奇的问道。

　　“这两天都在忙这件事，自己的事情还没有处理呢……我得去忙别的，顺便给某些人带去一点儿警告……”金卓旭慢慢地说着，跟东方神起的朋友们打了个招呼便和孔元镜一起离开了电视台……


第132章 辛苦了

　　“怎么一直没说话？这可不是你的风格啊……”坐在车上的金卓旭看着坐在主驾驶座上的孔元镜，笑着问道。

　　“是么？难道我得风格就是一直不停的啰嗦么？说真的，我可被你能从容的应对这些场面感到很惊讶呢……”爽朗的笑了笑，孔元镜开着车，认真的说道：“说起来，今天的事情我还要感谢你……”

　　“谢我？谢我做什么？”金卓旭不解的看着孔元镜，到现在为止，好像都是自己在使唤着对方做着做那的……

　　“你把那么重要的事情交给我来做，这份信任，我收下了！”孔元镜认真的说道：“自始至终，你都没有想到要避开我做什么事情，我很感激……”

　　“呀！这样的程度就让你感动成这样了？”金卓旭笑着说道：“不想看点儿程度更高的么？先跟我去一趟S.M公司吧！”

　　“哎……”坐在办公室中，金敏英时不时的叹出一口闷气，外面的天色已经渐渐的黑了下来，他却连灯都没有开，任由黑夜慢慢地将自己吞噬。

　　自从之前被东方神起的经纪人挂掉了电话之后，对方的手机就一直处在关机状态，他原本以为是对方的手机没电了，可是当他看到电视上东方神起那热烈的舞台之后，便开始担心起来。原本事情发展成这样要比他之前的安排要好很多，可是他总觉得自己的事情金卓旭可能已经知道了，想到这个自己合作的家伙，金敏英开始保持了一种沉默的状态……

　　“社长，金卓旭先生要见你……”秘书敲门后进入了金敏英的办公室，被眼前漆黑的办公室吓了一跳。

　　“把灯打开吧……”金敏英疲惫的说道：“让他进来，你可以下班了……”

　　“是……”看到状态有些不好的金敏英，秘书飞快的走出了办公室，不一会儿金卓旭和孔元镜一脸轻松的走了进来。

　　“怎么？看你的样子好像不是很欢迎我啊……”金卓旭坐在了沙发上，看着沉默不语的金敏英说道。

　　“这位是……”金敏英抬起头看着孔元镜，疑惑的问道。

　　“自己人，不用在意……想说什么就说好了！”金卓旭翘起了二郎腿，笑着看向了点燃了一颗香烟的金敏英。

　　“你知道了？”金敏英狠狠的抽了一口香烟，苦笑着看向了金卓旭说道：“这句是废话……没有事情你是不会来找我的……”

　　“你认为自己做得很好么？”金卓旭看着金敏英笑笑说道：“拙劣的点子，拙劣的手段，如果你真的把这件事做成了……估计秀满大叔会在他的办公室伤心的哭吧？”慢慢地说着，金卓旭收起了随和的表情，一脸严肃的说道：“丢脸！太丢脸了！我都不知道当初为什么会选择跟你合作……”

　　“我还有什么办法？”金敏英看着金卓旭无奈的说道：“换做以前我也不会选择这种做法的……可是我本来就出在这么敏感的位置上，偏偏东方神起出了事情，如果不做点什么，我肯定又会被当作双方的靶子的……”

　　“那你就选了这么一个垃圾办法？那个经纪人层次太低我就不说什么了，可是你这一个堂堂的S.M社长也会选择这种两败俱伤的办法？”金卓旭舒了一口气，慢慢地说道：“你要搞清楚，你现在需要的是稳定，而不是什么成绩！这次的事情就这么算了，我希望你能吸取教训，以后的事情还是让我来决定吧！你只要坐在那里就好了……”

　　“你……”听到金卓旭的话，巨大的羞辱感直冲金敏英的心脏，“我可不是个木偶！我也有自己的感受的！”

　　“你的感受？”金卓旭好笑的看着金敏英说道：“你现在不需要那种奢侈的东西，你应该认真的学习怎样做好一个一流娱乐公司的社长！顺便说一句，很多时候，木偶可比人要可爱的多……”

　　说完之后，金卓旭笑着站起身来，拉着孔元镜走出了办公室。

　　“就这么走了？”孔元镜看着走在前边的金卓旭，傻傻的问道：“这么好的机会，你就骂了他几句？”

　　“难道我还能杀了他么？”金卓旭无奈的说道，“我还需要他，今天只是要让他知道自己的能力还不足以在李秀满和董事会那帮老家伙的面前玩手段……做人还是老实一点好！”

　　“我很佩服你……”孔元镜看着金卓旭认真的说道：“以前只是单纯的认为你是什么大家子弟，全靠着家长的照顾才走到今天的，没想到你只凭自己的能力也能做到这样……”

　　“如果不是有靠山，你认为他们会给我一个展现能力的机会么？”金卓旭好笑的对孔元镜说道：“做人还是现实一点的好……我并不是那种凭着自己的能力获得成功的范例，当然在这个平台上能取得怎样的成绩，就全看我自己了……”

　　“到家了……”看着进入视野的酒吧，金卓旭轻松地喊了一句，一天的劳累仿佛在这一刻消失无踪。

　　“门口那个是……”孔元镜看着坐在酒吧门口的身影，疑惑的说道：“那不是郑秀妍么？她坐在那里干什么？”

　　“怎么自己坐在这里？”还没等汽车挺稳，金卓旭便跳下了车子，走到了一个人坐在那里不知道在想着什么的郑秀妍身边关心的问道。

　　“回来了？”郑秀妍抬头看了看一脸笑容的金卓旭，慢慢地说道：“辛苦了……我先回去了……”

　　“呀……她就是为了跟你说一句辛苦了才在这里一直做到现在？”孔元镜好奇的看着走向宿舍楼的那个瘦小的身影，看着金卓旭问道：“你俩在谈恋爱么？”

　　“呀！别乱说！”金卓旭被孔元镜的话吓了一跳，赶紧反驳道：“我可从来没想那些事情……”

　　“就是说说，你急什么……心里肯定有鬼……”孔元镜无视了金卓旭的反驳，自顾自的嘟囔着走进了酒吧……

　　“回来了？”李敏赫等人坐在酒吧中看着金卓旭，“安可舞台那部分表现的不错啊……开心吧……”

　　“还不错！”金卓旭笑得有些无奈，“硬被他们拉了上去，只能表演了……对了，刚才郑秀妍怎么自己坐在外面？”

　　“秀妍？她刚才也不知道怎么了，看着你的表演突然说了句你现在一定很累了，然后就自己出去了……”李敏赫看着问向自己的金卓旭，慢慢地说道：“你很累么？”

　　“这个……”金卓旭的内心忍不住感叹，女孩子的感觉果然敏锐，别人都只看到了他在舞台上的风光表演，却不知道他在一下午的时间里经历了什么样的挑战和选择……

　　“卓旭，我有话要对你说……”看到金卓旭没回答之前的问题，施耐德走上前来说道：“昨晚上你的提议我考虑了……今天去教堂的时候我见了院长修女，向她咨询了这方面的事情，院长修女对于咱们能够愿意暂时的照顾Licca十分感谢，但是具体的事情还要咱们一起到福利院跟她详谈，Licca的意见她也好好好咨询一下。”

　　“我知道了……明天咱们就去！”金卓旭重重的点了下头，认真的说道：“希望Licca能够好起来……”

　　“李敏刚才来电话了……”安娜看着金卓旭说道：“她说大学里面很没意思，问你什么时候还有活动，她还等着你让她出来帮忙呢……”

　　“让那丫头好好学习吧……”金卓旭苦笑着说道：“每次见到干妈都要听她说李敏最近上课的事情，我都快累死了……”

　　“不是因为想让你们俩谈恋爱才不停的念叨李敏吧……”坐在一旁的孔元镜冷不丁的来了一句，让刚刚坐下的金卓旭一下子站了起来，红着脸说道：“孔元镜，我刚刚说了你几句好话，你竟然玩起花边新闻这一套了！你的档次怎么越来越低了！”

　　“激动什么……”孔元镜撇撇嘴说道：“我只是突然发现，一个二十岁的小伙子竟然从来没有对谈恋爱这种事表现出与年龄相符的兴趣，所以才想研究一下而已……”

　　“你……”金卓旭指着孔元镜，“你”了半天没有下文，只得叹了口气说道：“以后你不准再提恋爱的事情，难道你努力了这么长时间就为了到我这里来写恋爱小说么？”

　　“我只是好奇！”孔元镜笑了笑说道：“不过看你这么紧张的样子，好像心里有不少秘密啊……”

　　“别闹了……”说不过孔元镜的金卓旭无奈的说道：“咱们现在要讨论正事了，关于S.M和JYP两家公司的新组合一起集训的事情……”

　　“你真的决定要这么做？”李敏赫皱着眉头说道：“毕竟咱们现在负责少女时代的训练，搞出这样一个集训来，恐怕JYP公司不会同意吧……”

　　“这个计划是之前我跟李秀满和朴振英商量好的，搞这一次集训主要是为了让两个组合都能够在训练中有个对比，通过竞争增加团队间的合作和荣誉感……”金卓旭笑着说道：“他们对于这个企划还是很有兴趣的，明天晚上我们会在一起具体研究一下，美琪姐，明天晨练的时候给丫头们提个醒，让她们打起精神来，可不要输得太惨了……”


第133章 Licca

　　“呀！Kevin你这小子！皮痒了么？前辈的便宜你也敢占……我的手是你随便签的么！要不是看在你的老师是MJ，我一定踢你的屁股！”

　　“Kevin后辈，今天你在颁奖典礼上很风光啊？我这个前辈对你招手你竟然没看到？坐在旁边的美女就那么漂亮？”

　　“K，新专辑多给我几张，我送给姐妹们听……只拿你几张CD而已，你的和我的有区别么！”

　　“K……你真的不需要跟公司那边解释一下了？你对媒体说的那几句话的确有点容易产生误会……你就这么呆着会出事情的！”

　　“K，给你打电话怎么不接？伤好点了么？我准备下周就去美国看你……不要灰心，我会陪着你的！等你的电话……”

　　“K，我的飞机马上就要起飞了！难道你真的连个电话都不回么？等你的电话……”

　　“K，你跑哪里去了？为什么你给我的钥匙打不开门？你是骗我的么……我等你的电话……”

　　“K……我好累，两个月以来你连一个电话都没有给我打过，我已经从你的经纪人那边知道你的情况了……我会等你的……给我打电话吧……”

　　“等你的电话……”

　　“等你的电话……”

　　“等你的电话……”

　　“呼……”从梦中醒来，金卓旭痛苦的揉了揉脑袋，一整晚的时间他都在做着关于那个女人的梦，自己前世的时候做了太多对不起她的事情，最后的记忆中只剩下了那一段段的电话录音……女孩儿的声音越来越疲惫，不知道自己选择了那条不归之路以后，她有没有为自己流下过眼泪呢？

　　“对不起了……”拉开窗帘，金卓旭看着对面的宿舍楼慢慢地说道：“我是个不合格的男朋友，直到最后都没有说过对不起……”

　　伸了个懒腰，金卓旭晃着脑袋走出了卧室，打着哈欠走到客厅，就看到少女时代的九个女孩坐在餐桌周围愣愣的看着自己……

　　“噗嗤……”看着金卓旭穿着睡衣睡眼惺忪的模样，女孩子们忍不住一个个笑了起来，“我还是第一次看到卓旭哥这么邋遢的样子呢……”林允儿笑着跟身边的同伴们说道。

　　“哎呀……帅哥也是人啊……我的幻想破灭了……”黄美英痛苦的捂着脸，一脸可惜的说道。

　　“呀，你们怎么跑这里来吃饭了？”金卓旭尴尬的整理了下凌乱的头发，对着少女时代问道。

　　“我昨天住在这里，难得可以给大家一起做早餐，就把她们叫到这里来一起吃了……”孔元镜看着金卓旭笑着说道：“不好意思……我也没想到你早上会是这种模样……”

　　“这个要拍下来！以后肯定会很值钱……”崔秀英说着翻找着自己的手机……

　　“咔嚓……”郑秀妍握着手机早已经拍好了一张，看着崔秀英说道：“你的反应还是太慢啊……”

　　“记得传给我一张……”一旁的金泰妍笑着对郑秀妍说道。

　　“我也要……”女孩子们纷纷掏出了手机，一脸恳求的看着郑秀妍……

　　“你们……”金卓旭无奈的揉着头发，苦笑着说道：“这种照片你也拍，郑秀妍你觉得收藏一个大男人的照片有意思么？”

　　“女人的我也有……”郑秀妍晃了晃手机说道：“她们所有人的我都有……你要看么？”

　　“呀！不要……”听到郑秀妍的话，女孩子们一个个涨红了脸，争着去抢夺郑秀妍手里的电话，金卓旭看着眼前混乱的景象，不由得再一次头疼起来。

　　“都给我安静点！”金卓旭大喊了一声，走到了餐桌旁边，看着一脸警惕保护着自己手机郑秀妍说道：“你这手机如果丢了，想过会是什么后果么？”

　　“不会丢的……”郑秀妍看金卓旭对自己的手机没有兴趣，便将手机揣到了口袋中说道：“有她们八个替我担心着呢……我一点都不害怕……”

　　“好了！快吃饭吧……”孔元镜无奈的说道：“我可是个记者，你们以后再记者面前可要小心说话……”

　　“施耐德起来了么？”金卓旭转身看着一直在一旁看着热闹的李美琪，小声的询问道。

　　“他都已经吃完了，正在屋里换衣服呢……”李美琪扒拉着脸前的食物，笑着看向了金卓旭：“那个事情是你说还是我说？”

　　“我来吧……”金卓旭坐正了身子，看着正在吃饭的少女们说道：“趁你们吃饭的功夫，我通知各位一件事情……”

　　听到金卓旭有话要说，女孩们纷纷停止了进食，一个个抬起了头看着金卓旭，金卓旭看着那张熟悉的面孔，不由得想起了昨晚的梦，一阵恍惚之后，他集中了精神认真的说道：“今天我会跟S.M和JYP两家公司的负责人见面，预计过几天就要开始两个公司新组合一起进行的集训了……”

　　听到自己将要跟其他公司的新组合一起集训，少女们的脸上认真了起来，一个个坐直了身子，听着金卓旭接下来的话。

　　“对方组合估计会在明年初出道，听说是实力很强的一支组合，不过我希望你们在集训中不要太过于丢人……”金卓旭笑了笑，接着说道：“具体的集训内容等JYP的新组合到了以后再说吧……加油！”

　　“是！”少女们认真的应了一声，心不在焉的继续起了早餐。

　　“老板，你怎么还没收拾？”施耐德衣冠整齐的出现在了客厅之中，看着还穿着睡衣的金卓旭着急的说道：“忘了咱们还有事情要去做么？”

　　“不要着急……”金卓旭无奈的看着施耐德说道：“现在才七点，时间还早呢……”

　　安排好了少女们之后，金卓旭这才开始了洗漱工作，其间施耐德一直一身不吭的站在旁边做着无声的催促，搞得金卓旭只得草草的结束了准备工作，和对方一起前往了福利院……

　　“你们来的还真早啊……”端上了茶水，修女院长笑着看向了尴尬笑着的金卓旭和施耐德……“由于Licca的情况特殊，你们的抚养意向我和教会以及政府相关机构都已经审核过了，为了慎重起见，我还是要再次询问一遍——你们真的做好准备做Licca的监护人了么？”

　　“是的，院长修女……”施耐德抬起头来认真的说道：“我们希望能在今后的时间里给Licca家的温暖，陪她一起共同面对困难……”

　　“虽然Licca已经能够自己照顾自己了，但是她也只有十四岁，我希望你们能够再好好地考虑一下，虽然已经审核通过，但是你们要知道，我们从来没有批准过一次未婚者的抚养请求……”院长修女斟酌的说道：“完全是因为我个人对于你们的信任，我希望不会让Licca失望……”

　　“我们的情况也很特殊……”金卓旭笑着说道：“我们的家庭是由来自不同国家的兄弟姐妹一起构建的，我们明白家庭对于一个人的意义……院长修女阁下，难道你希望Licca在修道院中一个人度过全部的童年么？”

　　“既然你们坚持……”院长修女笑了笑，看着金卓旭和施耐德说道：“这里有一份关于Licca的材料，上面记述了有关她的所有资料，我希望你们在与Licca见面之前先看一下，这是申请照管的必须步骤……”

　　“她……就叫Licca……”施耐德看着姓名表奇怪的说道：“没有韩国名字么？”

　　“收养她的时候她只有两岁不到，我们没有找到任何关于出生年月和姓名的资料，所以我们只给她取了教名……”院长修女慢慢地说道：“她对于自己的名字也没有任何想要修改的意见，所以就这么用下来了……”

　　看着Licca那份像她身体一般单薄的资料，金卓旭和施耐德的眼中充满了关切，仔细的读了一遍之后，金卓旭对着院长修女认真的说道：“我们的意见没有改变，但是我们想跟Licca谈谈，听听她的意见……”

　　“好的……”院长修女笑着点了点头，走出了办公室，不一会儿工夫，Licca背着一个鼓鼓囊囊的背包走了进来。

　　“Licca，院长修女呢？”金卓旭笑着对Licca问道。

　　“不用找她了……”Licca将重重的背包甩到了桌子上，看着金卓旭和施耐德认真的说道：“你们不是要带我回家么？走吧！我东西都收拾好了！”说完便静静的站在那里，一言不发的看着金卓旭和施耐德二人。

　　“这个……”金卓旭被Licca的举动搞得楞了一下，无奈的笑着说道：“你愿意跟我们回家么……”

　　“我有的选择么？”Licca注视着金卓旭说道：“我的病我自己知道，放心吧！我到了你们那里，会像不存在一样安静的生活，绝对不会给你们添麻烦的……”

　　“Licca……”看着眼前一脸平静的女孩儿，施耐德好像看到了当年总喜欢在家里安静等待自己的妹妹，他蹲在了走到了Licca面前，温柔的说道：“你要知道，你从来不是任何人的负担，我们这次来是想让你成为我们这个大家庭的一份子的……”

　　“所以不是要快点带我回去么？”Licca看着施耐德说道：“我早就在这里呆够了，带我走吧！”

　　“好吧……”听到Licca的话，金卓旭觉得他们之间还需要时间来交流，站起身来，他笑着对Licca说道：“我们还要等院长修女来签了字才能走的……”

　　“对不起……”院长修女的声音从门外传了进来，慢慢的走进办公室，修女手中的大箱子让金卓旭疑惑的看着对方。

　　“我从昨天就已经通知了你们要抚养Licca的事情，这些是所有的修女和孩子们为Licca准备的……”修女在施耐德的帮助下将箱子放到了地上，笑着看向了Licca，“Licca，你昨天晚上偷偷放在每个人床边的东西我们都收到了，大家想对你说声谢谢和再见，不去跟大家告别么……”


第134章 新生活的开始

　　“东福，你这块电子表真的送给我了么？”福利院一楼的大厅中，Licca蹲在一个只有五六岁的小男孩面前认真的问道。

　　“嗯……”东福有些不舍的盯着Licca手中的那个本来属于自己的宝贝，嘴上含糊的说道：“姐姐要走了，哥哥们说姐姐不会回来了，东福的宝贝让给姐姐，东福有了新宝贝……”一边说着，东福亮了亮戴在手上的毛线手套，“姐姐给织的，我喜欢……”

　　“喜欢就好……记住冬天出去一定要戴在手上，别总是冻坏了手，听见了么？”Licca认真的看着东福，这种模样是金卓旭之前从来没有见到过的……

　　“东福是Licca带大的……”院长修女看着像母子一般的两人笑着说道：“东福是最后一个Licca一直贴身照顾的孩子，自从知道了自己的病以后，东福也是Licca躲得最厉害的孩子……”

　　“姐姐……不走不行么？”东福使劲抽了一下流出来的鼻涕，看着Licca认真的问道：“我把好吃的都让给姐姐……一大半！”

　　看着艰难地下定了决心的东福，Licca笑着摸了摸东福的脑袋，“别说傻话！姐姐要去和家人生活了，东福也要好好的表现啊！来，告诉姐姐，遇到别人欺负东福的时候要怎么做？”

　　“东福要打他们！”年纪小小的东福背课文一般的回答着Licca的提问，说完之后，一脸试探的看着Licca，想知道自己说的正不正确。

　　“对，欺负你的人就要打他们！让他们知道你不是他们该欺负的人……”Licca的话让一旁的修女们皱起了眉头，可是金卓旭和施耐德的脸上却出现了怀念的笑容。

　　“如果上辈子我独自一个人的时候也有这么一个姐姐……”如此想着的金卓旭看向了身边的施耐德，只见对方看向Licca的眼神更加的深沉了……

　　“Licca，到了那里要快乐的生活，要学会接受别人的关心……”车子旁边，院长修女看着Licca不停的嘱咐着。

　　“我知道的……院长……”Licca点了点头，转神搬过了那个大箱子，只拿了上面几个经过包装的盒子后推给了院长，“你和修女们送的礼物我收下了，孩子们的都还给他们吧，我用不到的……”

　　“好的……我知道了……”院长修女点了点头笑着说道：“如果想他们了，你可以经常过来的……”

　　“我还是不来的好……”Licca把脸扭到了一边，固执的说道：“时间一长他们就会忘记我的，这样等以后我不在了，也不会让我有什么欠他们的地方……”

　　听到Licca的话，金卓旭无奈的看着院长修女笑了笑，看来白血病在这个幼小的心灵里真的留下了不可磨灭的伤痕……

　　“那么，我们就告辞了……”收拾好了东西，施耐德走到了Licca和院长的身边，对着院长修女说道。

　　“再见了……院长……”Licca看着慈祥的院长，慢慢地鞠了一躬。然后拉开了车门，就在她要登上车子的那一刻，从身后的福利院中传来了钢琴悠扬的声音，合唱团的孩子们随着旋律慢慢地唱着那首她带着大家练习的那首歌曲……

　　空中飞舞的风筝

　　请你不要停下

　　飞往大海

　　飘向高空

　　一个孩子在望着你啊

　　率性的旅行

　　醉人的回旋

　　纯真的爱啊

　　循着你的轨迹

　　飞翔

　　空中飞舞的风筝

　　请你不要停下

　　飞往大海

　　飘向高空

　　一个孩子在望着你啊

　　在暴风雨中

　　你高扬着翅膀

　　别忘了回来

　　回到我身边

　　※※※

　　“看来孩子们为你准备了最后的演出啊……”院长修女看向了一只脚仍旧放在车上的Licca，笑着说道：“这是你最后教他们练习的歌曲，也是你很喜欢的歌曲不是么？”

　　“她们练习的不错……”Licca简单的说了一句，坐上了车子，在歌声中看向了窗外的天空，一言不发。

　　“我们要走了……”施耐德看了看坐在后排的Licca，见对方没有任何反应，小心的发动了车子，仿佛害怕汽车引擎的轰鸣声会破坏这美妙的歌声一般，小心的起步向外开去……

　　“这是你最喜欢的歌么？”看了看一闪而过的路边景色，金卓旭笑着对后排的Licca说道：“《放牛班的春天》这部电影里的插曲《风筝》，我也很喜欢的……你还懂法语么？”

　　“不懂……”Licca摇了摇脑袋，“我一开始是一点点记下发音来背过的，是院长修女帮我翻译成韩语，我自己改的……这首歌我本想用在自己的葬礼上的……”Licca说完之后，笑着看向了愣在那里的金卓旭，“怎么样，我是不是很有情调啊？”

　　“这个……”看着一下子表现的如同两个人一样的Licca，金卓旭一时间不知该怎么回答，只是苦笑着摇了摇脑袋，转身坐好。

　　空中飞舞的风筝

　　请你不要停下

　　……

　　Licca的哼唱声从后排传来，清澈的声音相比之前合唱多了一些空灵，女孩儿一边哼唱着，一边盯着蓝蓝的天空，仿佛已经变成了风筝，飘荡在了天空之中……

　　“看看你的房间！满意么？”推开了早已为Licca收拾好的房间门，金卓旭笑着对站在身后的Licca说道：“有什么不满意的地方说出来，我和你其他的哥哥帮你收拾……”

　　“不用了，这样挺好的……”紧紧地抱着自己的书包，Licca小心翼翼的走进了这个属于自己的卧室，阳光透过半掩的粉色窗帘将屋内染成了粉红色，床边的公主床上整齐的放着崭新的睡衣和被单，床侧摆着一张小书桌，整个房间的布置都是由李美琪和安娜负责的，金卓旭看着Licca发呆的样子，满意的笑了笑退出了房间。

　　“你先收拾下自己的东西，我们中午一起吃饭……”金卓旭对着Licca打了个招呼，回到了客厅中。

　　“怎么样？”施耐德坐在客厅的沙发上紧张的看着金卓旭。

　　“看样子很满意……”金卓旭看了看客厅中已经到齐的团队成员，笑着说道：“现在我们家里又多了个小妹妹，希望大家能够多照顾一下……”

　　“难道这个也要你来提醒么？”安娜斜了金卓旭一眼，不耐烦的说道：“对于Licca的照顾就交给我和美琪了，你们这些男人不要捣乱……”

　　“可是……”施耐德第一次对安娜的话提出了反对意见，“我们也是Licca的哥哥啊，为什么就只能让你们来照顾？”

　　“一个女孩子的生活你照顾的了么？她有心里话会对你说？”安娜毫不客气的反驳着，施耐德好像被安娜的话说道了痛楚，低着头一声也不吭了。

　　“好了……”金卓旭看着众人无奈的说道：“我们不是为了满足自己才照顾Licca的，大家一定要把她当做自己的家人来对待……下面咱们来安排下下一阶段的任务……”

　　金卓旭顿了一下后接着说道：“今晚我会和李秀满跟朴振英见面，商谈关于两个公司的组合进行共同集训的事情，按照的我的计划，这次的集训应该为期一个月的时间，这次的计划中需要我们所有人共同加入，具体的分工我会在之后敲定了详细内容后通知大家……”

　　“我有个问题……”李美琪举起手来说道：“这次的集训只有我们这些人负责么？因为少女时代正在我们这里训练，难道JYP公司对于这样的安排一点意见也没有么？”

　　“JYP那边的意见要今晚我和他们见了面才知道……”金卓旭坐在沙发上慢慢地说道：“照我看来，朴振英应该不会有太大的意见，毕竟这是集训，在这方面斤斤计较就有些夸张了……”

　　“我知道了……”李美琪点了点头，然后朝着金卓旭背后的方向笑了起来，“小丫头，那么探着脑袋不累么？过来！”

　　听到李美琪的话，众人不由的朝着同一个方向看去，只见Licca从自己的房间里慢慢地走了出来，挤在了金卓旭坐着的沙发一旁，等着大大的眼睛好奇的问道：“你们在说什么？我刚才收拾完了想告诉你们来着，结果看到你们在说事情，就没有出来……”

　　“你这丫头……”金卓旭笑着揉了下Licca的脸蛋，“我们再商量给两个娱乐公司快出道的艺人做集训的事情呢……以后天天会看到的……现在咱们还是先吃饭吧！”

　　“Licca，听院长修女说你一直不肯去上学？”饭桌上，施耐德看着正在小口的吃着饭菜的Licca问道。

　　“为什么要去？”Licca停下了手中的筷子，一脸不耐烦的说道：“学校里学的东西平时都用不到，我也不想因为自己的病被人特别照顾，干脆就在家里好了……以后家务交给我吧！我可是很能干的！”

　　“吃饭吧！家务还轮不到你干！”金卓旭朝Licca的碗里加了一大块鱼肉，“上学的事情慢慢来，不过明天你可要跟我去医院一趟……”

　　“干嘛？”听到要去医院，Licca双眼警惕的看着金卓旭，“不会逼着我住院吧？”

　　“说什么傻话！”金卓旭无奈的说道：“先去检查一下，看看有什么比较好的治疗方法……”

　　“我可不要做那个化疗！”Licca看着金卓旭，可怜巴巴的说道：“看电视上说，化疗的时候会不停的呕吐，还会很痛的……”

　　“吃饭吧……”施耐德打断了金卓旭的话，笑着看向了Licca，“以后想吃什么就对哥哥说，我都买给你吃！”

　　“我想吃棉花糖！”听到施耐德的保证，Licca一下子兴奋了起来，不停的用双手比划着，“要那么大的一个！”

　　看着Licca终于露出了正常孩子的模样，施耐德忍不住哈哈的笑了起来……


第135章 食肆里的会面

　　“卓旭！这边……”看到推门走近了食肆的金卓旭，朴振英热情的打着招呼，“呀！一阵子没见，你最近可是人气猛增啊！你有没有去网上看看自己的粉丝网站啊？”

　　“粉丝网站？我的？”金卓旭看着朴振英不解的问道：“我又没出道，怎么可能有粉丝网站呢……朴大哥你在开玩笑么？”

　　“呀！你看我像是在开玩笑么？”朴振英笑着说道：“不信你回去自己看看，听说没有任何宣传你在韩国的粉丝就已经有好几百人了呢……”

　　“才几百人……”金卓旭无奈的摇了摇头，笑着问道：“你么两个怎么会选这种地方？我还以为这次回去那家高档餐厅呢，出门前还特地找了一身正式点的衣服……”

　　“这里多好……”朴振英旁边挪了下座位，回头喊道：“大婶！多来一盘五花肉！”

　　看着小小的食肆，金卓旭无奈的摇着头，李秀满在一旁笑着说道：“上次我们两个路过这里吃了次，感觉味道很不错，以后就经常来了，这里平常没什么客人，我们来了就多给老板一些钱，所以整个小店里就咱们三个……”

　　“小伙子是你们的朋友？”一个上了年纪的大妈端着五花肉走了过来，看着金卓旭笑着说道：“长成这样子才像个明星么！你看你脸黑黑的样子，还非说自己是明星……”

　　一旁的朴振英听到大婶的话，脸一下子红了起来，“呀！大妈！你都不看电视么？我可真的是明星！”

　　“你演过什么电视剧？跟我们的皇后娘娘演过演过戏么？”大妈看着一本正经的朴振英，犹豫着问道。

　　“皇后娘娘？”朴振英疑惑的重复着，想起了什么以后红着脸说道：“大婶，尹恩惠那丫头可是我的后辈的后辈了……”

　　“啧啧啧……这么大个人了就知道吹牛……我在电视上可从来没看过你……”大婶放下了肉，笑着对金卓旭说道：“小伙子的皮肤真白，跟电视剧上的男主角一样，多吃点啊！不够就喊大妈……”说完白了一旁的朴振英一眼，慢腾腾的走回了厨房。

　　“噗嗤……”金卓旭看着脸色说不上是黑是红的朴振英，终于忍不住笑出了声来……一旁的李秀满也嘿嘿的笑着，喝了一口酒后看着朴振英说道：“我早就跟你说过，这些大婶只认识演电视剧的，你这不是自己找不痛快么……”

　　“别笑了……”朴振英一脸不痛快的对金卓旭说道：“这件事给我拦在肚子里，不准跟别人说！”说着给金卓旭拿过了一个酒杯，倒上了一杯酒，“尝尝吧！中国的白酒，这家店里有亲戚在延边，店里有不少好酒呢！”

　　“我说朴大哥……我刚来你就想把我灌醉么？”金卓旭看着倒得满满的酒杯说道：“咱们可是来说正经事的……”

　　“就咱们三个人，我又没催你，自己慢慢喝！”朴振英不耐烦的回了一句，然后看着金卓旭说道：“关于这次集训的事情，我这边有些麻烦呢……”

　　“怎么了……”小口的抿了一下杯中的白酒，金卓旭看着朴振英疑惑的问道：“你上次不是说早就准备好了么？怎么现在出问题了？”

　　“有一个成员因为家里的原因退出了组合，最近我一直在找寻新的成员……”朴振英慢慢地说道：“现在我的组合只有四个人……要参加这次的集训恐怕不太合适……”

　　“新成员有目标了么？”金卓旭吃了一口烤好的五花肉，皱着眉头询问道。

　　“现在还有四个人，选拔还在继续，我看中的人选在里面有一个，但是没有最终拿定主意……”朴振英说着，从一旁的一个包中拿出了一叠材料，递给了李秀满和金卓旭，“你们两个帮我拿拿主意，这份材料上的介绍很真实……李哥你可不能故意捣乱……”

　　“我是那种人么……”李秀满放下了手中的酒杯，结果材料来认真地看着，金卓旭也翻看着手中的材料，点着其中一人疑惑的说道：“这个女孩子还没被选上？”

　　“哪一个？”朴振英疑惑的歪头看去，然后慢慢地说道：“你的眼光很准，这就是我说的之前看中的一个……”

　　“为什么不选她？”李秀满看着这个名朴誉恩的女孩儿的资料问道：“这个女孩儿的实力看起来不错，比起其他的候选人要优秀不少……”

　　“因为她跟队长闵先艺的定位有些重合……我觉得有些可惜……”朴振英认真的解释着，“如果朴誉恩入选，这个组合的内部分配会有些混乱……”

　　“大哥……”金卓旭笑着看向了朴振英，“相信我，选她没错的……而且我可以肯定，精算你再怎么选拔，坚持的最后的也只有这个女孩儿……她跟其他四人的配合上有问题么？要不要我给你点儿时间来磨合一下？”

　　“给我一周的时间吧……”朴振英思考着说道：“她本来就一直跟这些女孩儿一起训练，默契度应该差不多，这一周让她们建立些团队概念就可以了……”说着朴振英看向了一旁的李秀满，“一周的时间没问题吧？”

　　“我当然没问题……”李秀满笑了笑，看向了金卓旭，“组合一直在金卓旭的手下训练，我可没出什么力……不过让金卓旭对这两个组合进行集训你公司里没有意见么？”

　　“当然有……”朴振英苦笑着说道：“所以这次的集训公司里要派经纪人跟着，顺便监督集训的情况，经纪人在觉得有损JYP利益的情况下有权利提出终止集训的要求……”

　　发现朴振英将目光转向了自己，金卓旭笑着耸了耸肩膀，“我没意见，秀满叔那边也派人过来吧，两方一起监督也公正些……”

　　“就黄宇盛吧……”李秀满笑着说道：“听下面的人说黄宇盛最近的工作积极性高了很多，让他去我放心……”

　　“那就这么定了，你们也可以随时来看看……”金卓旭说着笑了起来，“事先声明！两边的经纪人闹别扭可不属于我的责任范围，看好这十四个女孩儿已经够我忙的了……”

　　“怎么会……”李秀满和朴振英异口同声的反驳着，结果在互相的注视下又不约而同的苦笑着说道：“喝酒……”

　　“那么一周之后，我就等着JYP的组合光临我们寻梦人了……”金卓旭端着酒杯，对朴振英笑着说道。

　　“等着吧！我亲自带出来的WonderGirls水准可是很高的！”朴振英说着一口喝干了杯中的酒，朝着厨房方向喊道：“大婶！再来两盘五花肉！”

　　“呀，晚上吃饭的时候看到Licca的眼神了么？”训练室中，黄美英对身边的权侑莉说道：“直勾勾的盯着我的头发……我连饭都没吃好……”

　　“我记得之前她最喜欢拽你的头发来着……”权侑莉做着伸展运动，笑着对黄美英说道：“看来在Licca眼里你的头发是咱们几个人之中最好的呢……真让人羡慕啊……”

　　“羡慕什么……”黄美英可怜巴巴的说道：“这种机会我宁愿让给你……”

　　“好好训练吧……”郑秀妍对正在说笑的两人说道：“早上卓旭哥说的事情忘了么？马上就要进入集训了……到时候丢人了可别躲在被子里哭鼻子！”

　　“西卡啊……”听到郑秀妍的话，黄美英笑着凑了上去，“听说JYP那边的组合里有个叫闵先艺的很厉害啊，也是做了很多年的练习生了，你有了解么？”

　　“闵先艺？”郑秀妍皱着眉头想了想说道：“没有，我哪有功夫去做这么麻烦的事情，自己的事情已经够我忙的了……”

　　“也对……”黄美英无奈的说道：“你这人最怕的就是麻烦了……问你是绝对没有答案的……侑莉你知道么？”

　　“以前倒是听具荷拉那个小丫头提起过，说在JYP的时候有位大姐资历很高，不过具体的她也没有说……”权侑莉干脆的说道：“不过这跟咱们也没有关系，早上美琪姐不是说了么，做好自己的，不要去考虑其他人！”

　　“帕尼，来帮我压下腿……”一旁的金泰妍趴在地板上，吃力的喊着。

　　“来了……”黄美英听到金泰妍的求救，笑着走了过去，帮着金泰妍做起了热身运动……

　　“集合一下……”金卓旭笑着走进了练习室，招呼着九个女孩儿。“我宣布一下，你们跟JYP公司WonderGirls组合的集训将会在一周后开始，希望你们能从这次的集训中有所收获……”

　　“WonderGirls……这名字是不是有点过了？”金孝渊皱着眉头说道。

　　“傻子，别多说话！咱们不是叫少女时代么……”作为室友的郑秀妍无奈的对金孝渊说道。

　　“哦……也对，这俩名字还真是差不多来着……”金孝渊摸着脑袋不好意思的说道。

　　“嗯，你们这名字比她们的要过分……”稚嫩的声音让说着悄悄话的郑秀妍和金孝渊吓了一跳，转身看着站在旁边的Licca问道：“呀，你什么时候来的……”

　　Licca背着小手一脸认真的看着两个姐姐，严肃的说道：“别闲聊，听卓旭哥讲话呢……”


第136章 短暂的休息日

　　一周的时间对于金卓旭来说实在是有点太过短暂，忙着安排被缩短成三周的集训内容，忙着帮少女时代的孩子们去学校请假，忙着给两个公司的经纪人安排住宿等等等……金卓旭每天都像是个高速旋转的陀螺一般，值得安慰的是东方神起的利益分成已经到账，权载熙哪来的投资项目报表也让他的底气足了起来。

　　“咱们现在也算是有钱人了！”手中攥着收入明细，金卓旭意气风发的说道。

　　“美国的JIVE公司那边又来消息了……公司总裁维斯询问你有没有兴趣发一张单曲……”李敏赫看着金卓旭说道：“上次的那首《Lucky》生命力很强，最后的下载数字很客观……估计JIVE那边对你动了真心啊……”

　　“有时间再说……”金卓旭坐在了电脑前，有鼠标随便的点着图标，突然想起了朴振英提到过的自己的粉丝俱乐部，好奇的在搜素栏中打上了自己的名字。

　　“咦，这网站什么时候有的？”李敏赫和权载熙看着带有金卓旭在三星广告中的造型照的网页，忍不住问道。

　　“我也不知道，还是别人跟我说的呢……”金卓旭说着点进了俱乐部内部，只见网页上的帖子全都是关于自己的资料和动态，甚至还有不少跟艺人朋友的合影……

　　“这些是谁发上去的？”金卓旭看着自己跟东方神起和SuperJunior的合影，忍不住问道，“这里面很多照片我都没有……”

　　“不是我……”站在一旁的孔元镜赶紧澄清道：“我可没有随手照相的习惯，而且这上面的聚会我都没去过……”

　　“我知道了！”李敏赫笑着点了点显示器，对着金卓旭说道：“你看这个管理员的名字……”

　　“金希澈……你这个家伙！”看着管理员那个“希大人”的名号和旁边那张自恋的头像，金卓旭恨恨的攥着鼠标，“这家伙没事干了么？在这个俱乐部里做管理员很开心么！”

　　“呀……你看，一级会员里有很多艺人啊……”刚刚凑上来的孔原镜指着会员列表说道：“东方神起的五个……SuperJunior的九个……少女时代……”指着几个女孩儿的名字，孔元镜一下子感受到了身边传来的巨大压力，侧头紧张的看了眼脸色渐渐变冷的金卓旭，他后退了一步说道：“你别激动，她们估计也是因为好玩，再说了，你的粉丝里有那么多艺人不是好事么……”

　　“她们很闲么……”努力调整着自己的情绪，金卓旭用尽量平和的语气说道：“这些丫头看来是觉得平常的练习不够多啊……”

　　“不就是加个粉丝么……你可不是这种不知道变通的人啊……”李敏赫兴致勃勃的点击着网页，忽然认真的说道：“这帮丫头是该教育下了……”

　　“噗嗤……”一旁的孔元镜看这网页上金卓旭和李敏赫在沙发上睡得死死的模样，忍不住笑了出来，“呀……这帮丫头的想象力很丰富嘛，不去做记者太可惜了……”

　　“要取消这个网站么？”在一旁看着的权载熙笑着问道：“没有经过你的同意，这种网站可以通过法律手段解决掉的……”

　　“算了……”金卓旭无奈的摇了摇头，苦笑着说道：“照片都发出去了，难道删掉网站就能解决问题么？我得去找丫头们去聊一下……”

　　下午的阳光慵懒的照射进了少女们居住的宿舍楼，让这个安静的下午显得格外的舒适，今天是难得的休息日，中午饭过后，女孩儿们正在商量着一起去逛街的事情，可怜的她们并不知道，一片乌云正随着金卓旭等人的脚步慢慢地逼近。

　　走上了三楼，金卓旭先是做了一个深呼吸，然后直奔客厅的方向走去，之间安娜跟Licca并排坐在电视机前的地板上看着电视剧，Licca还在不停的对安娜说着什么。

　　“我跟你讲，这个男主角太傻了，女二号明明就在骗他，他跟在人家的屁股后边……”听着Licca的讲话，安娜老实的坐在一旁看着电视，没怎么看过韩国电视剧的她正在接受Licca关于“韩剧模式”的教育……

　　“你们这是……”看着拍腿坐在那里对着电视机比划着，不停的教育安娜的Licca，和已经被Licca的洗脑工作绕了进去的安娜，金卓旭总感觉这种场面有些诡异……

　　“卓旭哥！”与一旁表情尴尬的安娜不同，Licca轻快地朝金卓旭打着招呼，“你来干什么？”

　　“我找她们有点儿事情……”指了指闭着几个房门，金卓旭慢慢地说道。

　　“她们要倒霉了吧……”眼力价儿极高的Licca笑着问道“最近能惹到你的也就只有那个网站了……”

　　“你也知道？”看着一副了解内幕样子的Licca，金卓旭好奇的问道。

　　“前两天没事的时候她们总会说起来，我在一旁也就听到了……”Licca笑着说道：“我帮你叫她们出来吧！”说完不等金卓旭同意，直接朝着房间那边喊道：“姐姐们！你们倒霉了！卓旭哥找上门来了！”

　　“谁传上去的不重要……我只希望你们知道，作为一个艺人，你的一举一动都会有千万人在看着，他们会挖出你所有的过去，不要因为自己还没有出道就放松了精神……”金卓旭看着聚集在客厅低着脑袋的少女们耐心的说道：“可能你们只是觉得好玩，但是这些无意的行为有可能造成你们今后的重大损失……千万记住！”

　　“我们记住了……”金泰妍小声的答应着，“卓旭哥，真的对不起……”

　　“你们对不起的可不是我……”金卓旭看了看一旁早已消气的李敏赫，笑着说道：“你们可怜的敏赫哥才是最无辜的……”

　　“对不起……”少女们一起朝着李敏赫鞠躬致歉，搞得李敏赫坐立不安的说道：“算了算了……就是实在太丑了……你们就不能传几张我比较帅的么……”

　　听到李敏赫的话，Licca忍不住笑了起来，客厅里的气氛也轻松了许多，金卓旭看着收拾好的行头的少女时代们说道：“出去放松一下吧！注意安全，晚上早点回来！”

　　“知道了！”少女们比起刚刚高兴了很多，应付着金卓旭的嘱咐，纷纷走下了楼去。

　　“我们接着看么？”Licca扯着安娜的衣服，认真的问道。

　　“算了……我要去干活了……”看看身边的金卓旭等人，安娜尴尬的拒绝了Licca的邀请，转身向酒吧走去。

　　“你们谁不用上班？”Licca的大眼睛在一帮男人的身上扫来扫去，“陪我看电视剧或者聊聊人生吧……我太无聊了……”

　　“我要去回JIVE那边的邮件……”李敏赫干脆的转身就走，展现出了与身形完全不符的敏捷……

　　“公司的报表你看过了，事务所里还有很多工作……”权载熙认真的对金卓旭说了一句，然后追随者李敏赫的身影下楼而去。

　　“奇怪，难道是信号不好？尹斗平前辈说过今天有大任务要出的……”发现金卓旭将目光转向了自己，孔元镜拿着手机慢慢地走下了楼梯……

　　“除了你之外，别人好像都很忙啊……”Licca看着金卓旭叹了一口气，“本来还想跟你保持点距离来维持我的神秘感，现在……”

　　“瞎说什么呢……”被同伴抛弃了的金卓旭无奈的叹了口气，看着Licca说道：“小小的年纪净说些乱七八糟的东西，你跟我保持神秘感干嘛？”

　　“卓旭哥！”Licca瞪着金卓旭严肃的说道：“我认为人生是短暂的，我这么小的年纪连恋爱都没谈过怎么甘心呢？所以以后就拜托你了……”

　　“我？”金卓旭指着自己惊讶的说道：“丫头，你才多大？我都20了！”

　　“难道让我跟施耐德哥哥谈恋爱么？”Licca幽怨的说道：“你要是负责一个男组合该多好……”

　　“我回来了……你们在聊什么？”听到施耐德声音，金卓旭突然感觉到自己获救了，转身笑着对施耐德说：“结果怎么样？”

　　“大夫说，情况虽然没有恶化，但是也没有好转的迹象，Licca要保证定期的检查……”施耐德说着看向了Licca，笑着说道：“我的小公主，不看电视了么？”

　　“她说很想看！施耐德你没事就在这里陪她吧！我去忙了……”金卓旭抢在Licca开口之前说着，一边朝楼梯走去，一边朝被自己吓了一跳的施耐德挥手告别着。

　　“他这是怎么了？”施耐德看着消失在楼梯上的金卓旭疑惑的问道。

　　“这种男人才有魅力啊……”Licca感叹了一声，看着施耐德说道：“哥陪我玩吧？我太无聊了……看电视和聊人生都可以……”

　　“上次你用几个姐姐的账号在那个网站上发的金卓旭的搞笑照片，他还没发现么？我觉得比起她们，你穿的那几张要更有趣啊！”施耐德看着Licca笑着问道。

　　“嘘！哥，这可是咱俩之间的秘密！谁都不能说……”Licca紧张的对施耐德说道……


第137章 欢迎晚会

　　“先艺，带好这几个丫头，有问题就找金卓旭，他绝对会帮你们的……”朴正英坐在副驾驶的位置上，扭头看着后排的五个小丫头嘱咐道：“金卓旭的能力很强，这次的集训你们要抓住机会，千万不要输给S.M公司的那几个丫头……”

　　“可是……她们有九个人……好多……”年龄最小的安昭熙紧紧地抓着怀里的背包，有些害怕的说道。一旁的宣美豪不在乎的说道：“没事的，到时候你跟泫雅站在我后边，给我加油就好……”

　　“呀！我让你们去是打架的么？”朴振英一头黑线的看着五个丫头们，“去了千万别惹事，特别是誉恩，金卓旭这小子可不吃你们这一套，听说S.M公司的几个组合都在他手底下被整的老老实实的……”

　　“放心吧老师，我会照顾好他们的！”最让朴振英放心的闵先艺认真的想朴振英保证道：“我不会让WonderGirls给JYP丢人的……”

　　“幸好有你在啊……”看着躲在后排窃窃私语的宣美和昭熙，朴振英有些头疼的说道：“这帮丫头总给我一种精神不正常的感觉……”

　　“哪有……”话还没说完，朴振英就听到了两个丫头的反驳声，黑着脸看着两个丫头，他憋着火说道：“再敢跟长辈顶嘴，你们两个就跟我回去！”

　　“对不起……”五个丫头看着朴振英一起道着歉，话还没有说完，就听到经纪人说道：“酒吧到了……”

　　“都下来吧，看来李秀满也到了……”看着停在一边的车子，朴振英笑了笑说道：“三周的时间，希望能看到你们的进步！”

　　“来的这么早？”金卓旭坐在吧台处招呼着刚刚进门的朴振英一行人，笑着接受了WonderGirls的见面行礼，然后看着众人说道：“先坐下吧！尝尝我这里的招牌咖啡！你们的老师可是非常喜欢我们这儿的咖啡的……”

　　看着转身走向吧台的金卓旭，朴誉恩对身边的闵先艺悄悄地说道：“这个帅哥也没有老师说的那么可怕啊……”

　　“少说两句……”闵先艺小声的对身边的队友说道：“没看到那边的少女时代已经做好了么？”

　　众人听到闵先艺的话，下意识的朝一侧的桌子看去，只见少女时代的九个女孩安静的坐在那里，听着身边的李秀满对她们说着鼓励的话语。

　　“看来她们的状态不错呢……”闵先艺看着看向自己的金泰妍，礼貌的笑了一下，然后转身对自己的队友们说到：“好了，咱们也要加油，都打起精神来吧！”

　　“咖啡来了……”金卓旭端着托盘走了出来，将咖啡杯放在了每个人的面前，笑着对朴振英说道：“不去跟秀满叔打个招呼么？”

　　“算了……”朴振英看了一眼正在亲切的对少女时代说着什么的李秀满，摇了下头后说道：“我这次只是来送学生的，这边结束以后再说吧……”

　　“秀满叔在那装样子呢……”金卓旭凑到了朴振英身边，小声的说道：“刚才也没见他这么亲切，你来了之后他突然变了个样子……没想到他也这么要面子……”

　　“呀，我们这种身份当然要顾及点面子了……”朴振英笑着看向了金卓旭，“不用急着在我和李秀满中间加作料，我知道你的意思，不就是想两家坐到一起去么……你们几个，行礼放在这里，拿着咖啡跟我过去打招呼！”

　　“呃……”听到老师的命令，几个丫头不由得面面相觑，拿着咖啡去打招呼，这算是哪一国的问候方式啊……

　　“来了？”听到身旁传来的脚步声，李秀满不紧不慢的转过身看着朴振英说道。坐在一旁的少女时代也迅速的站起身来。

　　“前辈好……”双方站定，朴振英和李秀满在一片混乱中接受了对方公司组合的问候，然后将两个组合互相介绍了一下，纷纷坐了下来。

　　“坐到一起了？”金卓旭看着熙熙攘攘的场面，慢慢地走了过来，“两边公司有什么要求现在就提出来吧……”

　　听到金卓旭直奔主题，两方的经纪人交换了一个眼神，站起来将早已拿在手中的材料递了过去……

　　“很好……”快速的浏览了一遍，金卓旭将材料交给了刚刚走来的李敏赫，看着坐在一起的十四个女孩儿做了个简单的自我介绍，然后认真地说道：“欢迎大家来到这里参与寻梦人的集训，不管是少女时代还是WonderGirls，我希望你们能够在接下来的三周中有所收获……现在来介绍下集训中负责你们各项训练的老师们……”

　　金卓旭站到了一旁，将已经等待在一旁的团队成员一一介绍了一边，少女时代的女孩儿们跟着WG的成员摆出了一副第一次见面的模样，每次都是热烈的鼓掌并且乐在其中。

　　“卓旭，孩子们就交给你了！”简单的欢迎仪式过后，朴振英交代了将要留在这里的经纪人几句，转身看着金卓旭说道。

　　“放心吧！我绝对不会饿着孩子们的……”金卓旭笑了笑，对着朴振英打趣道：“我这里可有一个国宴级别的厨师呢！这可是连你都享受不到的待遇啊！”

　　“知道了……”朴振英笑着拍了下金卓旭的肩膀，“有时间我会过来的……先走了！”

　　“慢走！”跟一起走出门去的李秀满和朴振英打了招呼，金卓旭转身对坐在桌前的女孩儿们说道：“先去卧室吧！去之前通知一下，晚上要办一个欢迎晚会，目的是让这次的集训有个愉快的开始，我们几个老师会准备节目，你们两组也各自准备一个轻松点儿的节目吧！需要音乐就找敏赫哥，你们几个帮她们搬下行礼……”

　　“这里的条件真不错……我还以为集训要吃很多苦呢……”忙着把放在包里的泡面拿出来的朴誉恩看着明亮的卧室说道。

　　“看样子那个金卓旭人很不错的！”与朴誉恩住在一个宿舍的宣美躺在床上舒服的说道：“人长的帅，对我们也不错的说……我很羡慕少女时代她们啊，可以在这种环境中训练出道……”

　　“都收拾好了么？收拾好了的话就到我们房间来一趟，咱们商量下晚上的节目……”闵先艺推门走了进来，对着两人说道：“第一次的演出，咱们不能在气势上输给少女时代！”

　　“我们可不能输给WonderGirls！”黄美英看着环坐在卧室中的队友们认真的说道：“但是咱们表演什么好呢？”

　　“唱歌还是跳舞？”闵先艺看着身边的队友们征询着意见，“唱歌的话只怕气氛上会有些弱……”

　　“说道气氛的话，还是跳舞要好些……”金泰妍认真的对八个姐妹说道：“但是九个人的舞蹈排练起来有些困难啊……”

　　“用咱们平时的练习曲吧……”两位队长在不同的房间做了同样的决定，分别带着队友们走出了房间。

　　“请问……”闵先艺看着同样走出房间的少女时代，客气的问道：“想要练习的话，要去哪里？”

　　“你们都确定了表演的节目了？”还没等金泰妍回答，金卓旭走上了宿舍三楼微笑着询问道。

　　“是的！老师……”闵先艺礼貌的打了个招呼，“不知道我们应该在哪里练习……”

　　“别叫老师了……”金卓旭笑着摆了摆手，“还是叫我卓旭哥就好，在这里不用那么拘束的，练习的话，你们用我的练习室好了，少女时代还是用你们那个……我带你们去！”朝WonderGirls招了招手，金卓旭转身向楼下走去。

　　“失礼了……”闵先艺向一旁的少女时代打了个，便带领着队友走下楼去。

　　“什么呀……卓旭哥怎么那么照顾她们……”林允儿不高兴的抱怨着，一旁的郑秀妍笑了笑说道：“她们是新来的，总要照顾一下的……咱们先去练习室吧！”

　　“哇……这里真好……”安昭熙看着亮堂的排练厅感叹着，金泫雅兴奋地用脚点了点脚下的木质地板，“在这里练习肯定很舒服吧！”

　　“好了……”金卓旭看着眼前不停感叹的WonderGirls，亲切的说道：“你们暂时先用这个排练室吧，有什么需要就到楼下找我，敏赫哥在隔壁的录音间，你们去找他要音乐吧！”

　　“知道了……”闵先艺看着这个豪华的练习室，心情也激动了起来，看来这次的集训应该会有不少的收获……

　　“我也要去！”金泫雅主动站了出来，偷偷看了金卓旭一眼，然后对闵先艺说道：“先艺姐！我跟你一起去选音乐吧！”

　　“好！”闵先艺点了点头，跟金卓旭打过招呼之后走向了隔壁的制作间。

　　金卓旭紧跟着走出了练习室，再次回到了宿舍楼，帮助少女时代们选取音乐。

　　“你们确定要这个？”金卓旭看着郑秀妍和金泰妍两人，皱着眉头说道：“那个舞蹈不是在上次月评的时候跳过了么？”

　　“时间太短，要想不输给对方，我们决定用这个……”金泰妍认真的对金卓旭说道：“这次我们会比上次表现的更好的……”

　　“知道了……”金卓旭看着一脸认真的二人，笑了笑说道：“到时候就看你们的表演了！好好练吧……”

　　“怎么样？”看着走回到酒吧的金卓旭和李敏赫，正在跟两位经纪人说着话的杜安好奇的问道。

　　“看来两组都准备用实力来说话了……”金卓旭看了李敏赫一眼，只见他的脸上也带着一丝无奈的笑容。

　　“有什么问题么？”关系较熟的黄宇盛看着金卓旭疑惑的问道，一旁WonderGirls的经纪人朴植勇也关注的看向了金卓旭。

　　“没什么，只是今晚就要开始我们这次集训的第一课了……”金卓旭看着两位经纪人，微笑着说道：“希望可以让她们学到东西……好了，咱们也要去准备节目了！走吧……”


第138章 集训第一课

　　“各位晚上好！”夜晚来临之后，金卓旭站在宿舍楼一层的舞台上微笑着跟台下的众人打着招呼，出了两个组合还有她们的经纪人之外，恰巧来这里喝酒的李孝利和崔仁成也被拉来参加了这次的晚会，看着讲着欢迎词的金卓旭，崔仁成的脸上带着一些尴尬，毕竟这次的晚会是为S.M和JYP两家公司的组合举办的，自己作为DSP的制作人，坐在这里总觉得有些别扭。

　　“作为主人，首先请我们的冯特和施耐德为大家表演……”金卓旭说完之后，冯特和施耐德两人笑着走上了舞台，他们准备了一段搞笑的表演，桥段都是学习韩国搞笑艺人的表演，但是此时被黑人和白人再次演绎，却是逗得大家哈哈大笑。

　　冯特和施耐德下台之后，李美琪走上台去，她身穿一身白裙，为大家表演了中国的民俗舞蹈，优雅的动作配上她美丽的外形，看得台下一众男性瞪直了眼睛。

　　“卓旭哥他们怎么都表演这个？”权侑莉看着身边的崔秀英问道：“之前看过他们的专业表演，哪个都比这些要显得专业啊……就不怕JYP那些人小看了他们？”

　　“我也不知道啊……”崔秀英看着台上正在表演者魔术的金卓旭疑惑的说道：“可能是那些都表演腻了吧，想要换换口味？”

　　“哪个卓旭哥的魔术表演的真不错……”宣美兴致勃勃的看着金卓旭将一个乒乓球变成了两个，忍不住说道。

　　“人也挺帅的……”金泫雅比起魔术，似乎对金卓旭本人更感兴趣。

　　“好了……”朝着台下行礼之后，金卓旭看着台下的观众们说道：“下面有请我们这次的主角，少女时代和WonderGirls上台表演，你们两个组合谁先来？”

　　“我们先来吧……”金泰妍站起来说道，和自己的队友信心十足的走上了舞台，迅速的摆好了造型，等待着音乐的开始。

　　“基础不错，表现力也很好……”崔仁成看着台上正在表演的少女时代，对身边的李孝利说道：“不得不说，S.M公司的练习生资源真的让人眼馋啊……”

　　“怎么？你不是对DSP公司的那四个丫头失望了吧？”李孝利看着台上女孩们的表演，对身边的崔仁成说道：“就算有好的练习生，也要老师出色才行啊……”

　　“也对……”崔仁成无奈的摇摇头，“咱们公司太想再次创造FIN.K.L那样的神话组合了，完全照着你们的风格在训练，我提出的意见一个都没有被接受……”

　　“是你们公司！”李孝利冷冷的说道：“虽然还有几个月，但是我已经跟DSP没有任何关系了……”

　　“你们的少女时代实力很不错啊……”朴植勇对身边黄宇盛说道：“但舞蹈的表现力就可以看出她们今后的成绩了……”

　　“哪里……”黄宇盛客气的朝着对方笑了笑，看着舞台上开始表演NEWJAZZ舞蹈的WonderGirls说道：“你们的组合实力也很强啊，朴振英果然是韩国顶级的制作人……”

　　“哥，我还是觉得你跟敏赫哥表演的节目好玩……”Licca坐在那里看着台上的表演，还不忘安慰着身边的施耐德……

　　“不错，大家的表演都很精彩……”看着表演完毕五个女孩子走下台去，金卓旭笑着走到了舞台的中央，慢慢地说道：“我可以看出来，你们都为了这次的表演下了很多的功夫，你们肯定也想知道，这次的晚会中到底谁的表演更出色……那么就让我来评选一下如何？”

　　听到金卓旭的话，台下的十四个女孩儿下意识的挺了挺腰板，专注的看着台上的金卓旭，期望能从他的空中听到自己组合的名字……

　　“金卓旭这时在干什么？”李孝利疑惑的问道，身边的崔仁成也皱起了眉头，虽然不知道具体的情况，可是欢迎晚会上为两个组合分个高低，这可不是个好的开始……

　　“你们都输了！”台上的金卓旭仍然保持着微笑，话一出口，台下女孩儿们的脸上都出现了疑惑的神色，都输了？这到底是什么意思？

　　“我记得之前说的很清楚，这是一次欢迎晚会，目的是为集训做个愉快的开始，我还特地嘱咐你们要准备些轻松地节目……”看着台下的女孩儿们，金卓旭认真的说道：“可是你们为了压过对方一头，都把趣味性扔到了一边，只是专注的卖弄着自己的技巧，这样的节目，对于这场晚会来说都是不合格的！”

　　终于明白为什么老师们都表演了些与专业无关的节目，女孩儿们的脸上露出了尴尬的表情，一个个耷拉下了肩膀，只是看着台上正在讲话的金卓旭。

　　“作为一个将要站在舞台上的艺人，你们要明白自己所做的每一件事都有目的性，任何与这个目的偏离的举动都有可能让你们在他人眼中产生不必要的误会……咱们是集训，又不是比赛，你们现在是共同接受训练的同伴，却把无谓的竞争带到了这次的舞台上，那么你们就全部失败了！”

　　看着台下默不作声的女孩儿们，金卓旭缓和了一下语气，笑了笑说道：“你们应该庆幸，现在就发现了自身的问题，作为这次集训的第一课，我希望你们能够在今后的表演和生活中明白自己的位置，不要因为自己的失误让他人留下不好的音像。做艺人，首先要学会的是做人……”

　　看着台上耐心对两个组合讲着道理的金卓旭，崔仁成苦笑了一声，自言自语一般的说道：“公司的新人这次可麻烦了，同时期出道的组合中有这么两队被金卓旭从做人教起的组合，估计会一直被压着吧……”

　　“这个金卓旭……”李孝利看着台上的那个年轻的男子笑着说道：“有时候真想剖开他的脑袋，看看里面到底还有多少宝贝……”

　　“我知道在集训的第一天就被教训会让你们有些气馁，但是时间还有，你们今后的道路还很长！我希望你们能在今后的艺人道路上牢记作为一个艺人应有的素养，不要因为一些其他的原因而影响了你们的舞台……”金卓旭看着忍着听着自己讲话的女孩儿们说道：“你们的条件都很好，希望你们能够在各自的舞台上展现出最专业的一面！”

　　“我们记住了！”台下的女孩儿们齐声回答着，看向金卓旭的眼神中多了一分崇拜的神色……

　　“卓旭哥真的很会说话，你看把那些女孩儿给迷得……”Licca看着少女时代和WonderGirls的反应，一脸不痛快的说道：“有个这样的男朋友，以后可有我操心的了……”

　　“呵呵……”看着心理过度成熟的Licca，施耐德一时之间没了言语，只是尴尬的笑着，不知道怎么来迎合对方的话……

　　“好了！现在都回去休息吧！客厅中你们的安娜姐给你们买了不少好吃的，今天晚上你们放松一下，两个组合的人多多增加些交流，多交朋友对你们来说是永远没有坏处的！”金卓旭说完之后，宣布了这次晚会的结束，看着一起走向楼梯的女孩儿们，笑着走下了舞台。

　　“我先到酒吧去了！”李孝利对金卓旭打着招呼，“有空过来喝两杯！”说完之后便和崔仁成走出了宿舍楼。

　　“怎么样？我们寻梦人的训练方式两位还满意么？”目送李孝利走出了大门，金卓旭看着两位经纪人笑着问道。

　　“很精彩……”朴植勇满意的点了点头，“这种教育方式的确是我们之前没有想到的，我还需要认真的学习……”

　　“我还能说什么？”看着金卓旭询问的目光，黄宇盛笑着说道：“有需要我出力的地方就说吧……”一旁的朴植勇也跟着说道：“我们这边也会帮忙的……”

　　“还真有要麻烦你们的地方……”金卓旭不客气的开口说道：“我希望你们能找几个助理来，帮着做全程的影像记录，不光是练习和上课，女孩儿们的日常生活也需要，这些材料我们整理之后会给你们每人一份的……”

　　“没有问题，我马上跟社长联系……”朴植勇迅速的答应金卓旭的要求，走到一旁打起了电话。

　　“我明天让那几个助理过来……”黄宇盛看着金卓旭慢慢地说道：“不过这次的集训，我希望还是能够将两个组合的影像分开交给两个公司为好……”

　　“我明白的……”金卓旭笑着说道：“给你们的当然是自家的组合资料，我还不至于做出那种偷懒的工作……”

　　“尝尝这个……”面对着一桌子的零食，十四个女孩儿顿时兴奋了起来，围着桌子坐下，两个组合之间的关系也没有之前那么对立了，互相聊着天，女孩子们通过食物慢慢地建立起来最简单的友谊。

　　“知道么？我们地球上的生物的生存环境越来越差了……”宣美吃着零食，对着身边的聚精会神听着自己演讲的徐贤认真的说道：“温室效应是很可怕的……”

　　“做队长很累吧……”金泰妍看着正在研究环境保护问题的宣美和徐贤，认真的对身边的闵先艺说道：“我刚被确认为队长几个月，队伍里还有不少练习生的前辈，虽然他们都很帮我，但是我觉得压力很大……”

　　“努力的做吧……”闵先艺笑了笑说道：“我也不知道队长应该做到什么程度，但是我认为尽最大努力做了总比什么都不做的好……那个女孩子是谁？”

　　看了一眼在闵先艺注视下正在给身边的安昭熙分析着电视剧剧情的Licca，金泰妍笑着说道：“卓旭哥从福利院带回来的妹妹，她叫Licca，是个很可爱的孩子……”

　　“但是跟她在一起要保护好自己的头发……”认真吃着东西的黄美英听到金泰妍的话，抬起头来小声的提醒着闵先艺，“这个丫头对别人的头发有着极大的兴趣……我是主要受害者……”

　　客厅里的美食聚会一直持续到了休息时间，在金卓旭的催促下，女孩们恋恋不舍的回到了自己的卧室。

　　“明天开始，你们要做好准备了……”金卓旭看着桌子上狼藉的零食，笑着说道……


第139章 团队训练

　　“该起床了！”随着尖锐的哨音落下，金卓旭站在客厅中催促着还赖在床上的女孩们，过去的几天中，女孩们每天都要接受不同方面的针对性训练，作为集训，金卓旭并没有进行过多的进出锻炼，只是针对每个女孩儿的不同特点进行着针对性的提高训练。

　　“今天不知道又要学什么……”站到了客厅中的林允儿揉着眼睛迷糊的说道：“昨天的即兴舞蹈表演训练让我到现在还有点儿晕乎乎的……”

　　“卓旭哥讲的要点太多了……我昨晚临睡前看有几条没看完……”金泫雅在一旁说道：“本来还想去自己练习下舞蹈的……”

　　“还练？你上次回来之后一晚上都说梦话……”闵先艺看着金泫雅叮嘱道：“你的身体越来越差了，可不能在拼命了……”

　　“今天的科目是团队协作……”金卓旭笑着看向了站在一起还有些迷糊的女孩儿们，“这次将按照你们的组合来划分队伍，当然人数不是关键，这次的训练需要你们将队友之间的默契度提升到最高程度……还是老样子，一个小时的时间，洗漱，整理，吃饭，一个小时后楼下的院子中集合……”

　　站在草地上看着集合站成两队的女孩儿们，金卓旭开口说道：“好了，下面我们将进行……”

　　“卓旭！你来一下，事情比较急……”话说到一半的金卓旭回头看向了朝自己走来的李敏赫，安排身边的杜安继续着训练内容，迎向了一脸严肃的李敏赫。

　　“出什么事了？”金卓旭看着李敏赫疑惑的问道。

　　“美国那边打电话来了，是贾斯汀，看起来布兰妮好像最近有些麻烦……”李敏赫拉着金卓旭朝着酒吧走去，“安娜正在跟布兰妮通话，JIVE公司那边也在加班应付这些事情……”

　　“贾斯汀给我打电话是什么意思？”金卓旭皱着眉头看着李敏赫：“我又不是美国总统，这种新闻爆料又不是一次两次了……”

　　“但是这次的报道都拿布兰妮的孩子来说事，听说布兰妮有点挺不住了……”李敏赫有些感慨的说道：“再强悍的女人，一旦牵扯到了自己的孩子就撑不住了，安娜已经跟布兰妮聊了很久了……贾斯汀的意思是你能不能提前一下布兰妮的制作计划，让布兰妮有点事情做……”

　　“贾斯汀这是旧情复燃么？”金卓旭好笑的看着李敏赫，“他这可是头一次替别人操这么多心……”

　　“毕竟都是多年的朋友了……”李敏赫无奈的说道：“他也不想看到布兰妮这个样子，所以打电话来看你能不能帮忙……”

　　两人说着走进了酒吧，看到安娜抚着额头正在轻声的对着电话小声的说着话，一旁的权载熙看到金卓旭走了进来，皱着眉头迎上来说道：“事情没那么简单，本来安娜想让布兰妮去找安娜的父亲帮忙，可是他父亲好像最近的身体也不太好……”

　　“嗯？”金卓旭听到事情牵扯到了安娜的父亲，疑惑的看向了眉头紧皱的安娜……

　　“这次的媒体好像对布兰妮要赶尽杀绝一般，甚至有的报纸为布兰妮做了一份表单，上边列举了她在这一年的新闻，上面有很多跟她的两个孩子有关……”权载熙慢慢地说道：“现在的状况已经不是制作专辑的问题了……”

　　“没事吧……”金卓旭没有回应权载熙，径直走到了安娜的身边，拍了拍对方的肩膀小声的问道。

　　“没什么……”安娜看了眼金卓旭，跟布兰妮打了个招呼挂断了电话，疲惫的说道：“布兰妮的事情我们什么都做不了，她现在只能靠自己坚持过去……”

　　“我说的是你父亲……”

　　“他跟我没关系……”安娜摇了摇头，“我不想考虑他的事情……至于布兰妮的事情，你最好还是跟JIVE公司说一下，这种事情咱们无能为力……”

　　“安娜姐……”看着安娜脸上露出的与话语不符的担忧神色，金卓旭无奈的笑了笑，看着对方认真的说道：“不管你和你父亲有什么误会，他总还是你的父亲……”

　　“你懂什么？你有没有那样的父亲……他根本就没有尽过做父亲的义务，现在我为什么要为他担心……”安娜发泄似的话语突然停了下来，脸上带着歉意的看着沉默的金卓旭说道：“对不起，我不是有意的……”

　　“没关系……我知道你不是故意的……”金卓旭笑了笑，说道：“虽然不知道你们父女之间到底有什么事情，但是我相信你们心里还是有对方的，去看看吧……不要做让自己后悔的决定。”

　　“好吧……等这次集训过后，我会考虑回美国一趟……”安娜犹豫着答应了下来，“现在的事情咱们可走不开……”

　　金卓旭笑着点了点头，看着李敏赫说道：“跟JIVE那边联系一下，我会考虑短期内发一首单曲，布兰妮那边的事情现在不适合制作单曲，最快也要07年中期，希望他们能够理解一下……”

　　“我知道了……”李敏赫点了点头，转身开始给JIVE打电话沟通，一旁的孔元镜看着金卓旭好奇的问道：“你就从来没有想过在韩国发行单曲么？”

　　“这次看情况吧……我连经纪公司都没有……”金卓旭摇了摇头，笑着说道：“现在我要考虑的是两个女组合的集训……”

　　“这到底算什么啊……不是说人数不是关键么……”郑秀妍看着一旁玩着报数游戏的Wondergirls，哭丧着脸说道：“她们只要报五个数，我们这里可是要报九次才能通过啊……”

　　“新的问题……”杜安看着手中的问题纸提问道：“按照所在组合中的可爱程度做报数游戏……”

　　看着默契的进行着游戏的WonderGirls，郑秀妍咬着牙，心中暗自想道，自己在组合中的可爱程度，不是第一就是第二吧……保险点报第二比较好……在反应机灵的李顺圭率先报完“一”之后，她快速的站起身来，“二……”

　　看着跟自己一同站起身来的崔秀英，郑秀妍生气的说道：“呀！你站起来干什么？这可是可爱排名！”

　　“你都站起来了，我为什么不能？”崔秀英一脸晦气的说道：“本来以为这一次能轻松通过的，没想到你竟然会认为自己是第二……”

　　“幸好我腿麻了一下……”看着毫不示弱的二人，金泰妍拍拍胸口庆幸的说道……

　　“别吵了……这就是你们的团结么？”杜安看着九个女孩儿无奈的说道：“惩罚你们也很熟了，自己去吧……”

　　“泰妍姐……这么下去不是个办法啊……”绕着草地艰难地走着鸭子步的权侑莉无奈的说道：“每次都会出错，WonderGirls那边起码还通过了好几次呢……咱们就年龄大小那一次成功了……”

　　“我也没办法啊……头都大了……每次问的问题都那么抽象，根本就没有准备么……”泰妍慢腾腾的挪动着脚步，痛苦的说道。

　　“我都没怎么开口，光跟着受罚了……”徐贤蹲在金泰妍的身后，吃力的迈着脚步说道：“卓旭哥哥这点字太坏了……”

　　“总是少女时代在受罚么……”刚赶回来的金卓旭看着在一旁看热闹的wondergirls，无奈的向身边的杜安询问道。

　　“说实话，WonderGirls只有五个人，的确比少女时代要轻松很多……”杜安看着慢腾腾移动着的少女时代，苦笑着说道：“丫头们也太老实了一点，完全不懂刷点手段，难道她们就没注意，这边的五个丫头报数的顺序都固定了么……”

　　“这帮傻丫头……”金卓旭苦笑着说道：“她们内部就完全没商量过对策吧……”

　　“没有一个能带头的人……”杜安无奈的说道：“金泰妍这丫头每次想商量，都会因为几个人的缘故把话题扯开……”

　　“你们几个，都给我过来！”终于看不下去了的金卓旭大声的招呼着少女时代，转头看向了站在一旁的WonderGirls，“你们也过来集合吧……”

　　“这次的训练，你们知道自己的问题出在哪里么？”看着站在一起的少女时代，金卓旭轻声的询问道。

　　“卓旭哥你出的问题太刁钻了……我们九个人怎么可能像她们五个一样轻松啊？”黄美英揉着酸痛的小腿苦着脸抱怨道。

　　“你们以为这是你们失败的原因么？”金卓旭无奈的看向了一旁的闵先艺：“闵先艺，告诉我，你们认为我出的问题很难应答么？”

　　“是有些难度……”闵先艺认真的回答到：“所以我和队员们干脆定好了顺序，不管什么样的问题，我们报数的次序是不变的……”

　　“呀！你们怎么这样？”林允儿想指责对方，可是一时之间却又没有了言语，金卓旭之前可没有说这次不准相互之间商议，归根到底，还是她们九个之间没有进行交流的缘故……

　　“这次训练的主要目的，就是让你们学会团队间的配合，想要有团队精神，那第一步要做的就是要学会交流……”金卓旭看着女孩儿们说道：“下午的时间，留给你们自己，从队长开始做发言，作为一个整体，你们需要的是坦诚和理解，如果这都做不到，那么你们怎么能做出完美的配合呢？”

　　看着想要散去的女孩儿们，金卓旭接着说道：“提前坐下准备吧，明天开始进入演唱部分的训练了，都保护好嗓子！”

　　“知道了……”十四个女孩儿纷纷行礼，然后走向了宿舍。

　　“下午还有什么事情么？”杜安看着金卓旭问道。

　　“有个大活儿……咱们也好久没做过新活了……”金卓旭看着杜安笑着说道：“我准备做一张单曲，双语版本，韩国和美国一起发，有没有兴趣？”

　　“那是当然了！”杜安兴奋地说道：“弄好了音乐之后告诉我，我可好久没有做编舞的活了……创意有了么？”

　　“晚上告诉你们……”金卓旭点了点脑袋，笑着说道：“我需要好好地整理一下……”


第140章 Stronger

　　金卓旭紧闭这双眼坐在制作间中，他正在整理着脑海中有些杂乱的情绪，郑允浩事件，布兰妮的遭遇……这一切都在影响着金卓旭，他甚至不由自主的想起了自己在以前经历过的痛苦遭遇，混乱的思绪让他睁开了眼睛，“干脆就这一首吧……”

　　“敏赫哥……你来一下……”几个小时之后，金卓旭朝着楼下招呼着李敏赫，然后再一次疲惫的坐在了制作间的座椅上。

　　“怎么了？”李敏赫手捧着一盒花生曲奇，快步走进了制作间，看着金卓旭问道：“怎么累成这样子？冯特新烤的曲奇，你尝一块？”

　　“来听听这个旋律……我刚搞定……”金卓旭指了下桌上的谱纸，然后点开了电脑中粗粗制作的音乐旋律。

　　“电子乐？”听着电脑中传出的音乐，李敏赫仔细的看着曲谱，“电子乐很偏门啊……你确定要唱这歌？”

　　“是RAP，我准备做得花哨一点儿……”金卓旭笑了笑，介绍着自己的新歌，“这首歌的后期很重要，今晚你要加班了……”

　　“先来试一遍……我确定下你想要的感觉……”李敏赫抓起一块曲奇塞到了嘴中含混不清的说着，带上了监听耳机。

　　“这首歌是最近发生的事情给我的灵感……”金卓旭走进了录音间，对着麦克风说道：“我准备给这首歌取名叫做Stronger！”

　　Workit，makeit，doit，makeus，higher，better，faster，stronger

　　N－n－nowth－thatdon‘tkillme

　　Canonlymakemestronger

　　……

　　听着金卓旭在录音间中不停的说唱，李敏赫用铅笔在谱纸上坐着一个有一个的记号，汗珠从额头上冒了出来，他突然觉得自己现在感觉到了巨大的压力……

　　“你确定这个要发双语版本？”按下了通话键，李敏赫看着刚刚结束演唱的金卓旭紧张的问道：“在美国或许没问题，但是在韩国，你作为一个新人是不是有点儿太过冒进了？电视台很可能会限制播放的……”

　　“韩国市场不要去管，我也没有在意这次能拿到多好的成绩，这首歌的编曲工作很重，敏赫哥你不会是害怕了吧？”金卓旭看着隔音窗对面的李敏赫，笑着问道。

　　“明天给你……”李敏赫看着神色坚定的金卓旭，轻笑了一下说道：“你都不怕，我还怕个什么劲儿……”

　　“不过这里要注意……”金卓旭走了出来，跟李敏赫商讨着歌曲的细节修改。录制好了前期人声效果之后，金卓旭叫来了杜安和李美琪，一起讨论这首歌曲的舞蹈编辑……

　　“今天的演唱课……我们不去讨论那些基本的技巧，我们要讨论的是关于现场演唱的情绪把握……”第二天的早上，金卓旭看着女孩儿们慢慢地说道：“昨天下午的交流做得怎么样？”

　　“说了很多……我们之间又了解了不少……”金泰妍认真的回答着，闵先艺也点了点头，表示着自己的意见。

　　“很好，交流是你们以后进行各种活动的基础，你们的心中必须了解同伴的感受，才能更好的展现出属于你们的特色……”金卓旭点了点头，满意的说道：“两天的训练之后，我将会安排你们进行一次比赛，做好准备吧！”

　　金卓旭说完之后，开始了正式的课程，他通过列举不同的舞台，对比分析演唱时需要抓住的不同重点。女孩儿们认真的听着，忽略了眼前这个年轻人同样没有进行过正式演出的事实，仿佛在听一位出道多年的前辈在传授心得一般……

　　“卓旭……音乐做好了……”李敏赫走正在休息中的练习室，看着跟女孩儿们交流着演唱心得的金卓旭，一边说话一边整理着纠结在一起的头发。

　　“哥……你一直干到现在？”金卓旭看着双眼通红的李敏赫，惊讶的问道：“你一直没休息么？”

　　“我干活哪顾得上睡觉……”精神有些不济的李敏赫有些暴躁的说道：“赶紧去录音，录好了我好睡觉……要不然根本睡不着啊……”

　　“卓旭哥要录歌么？”林允儿看着金卓旭兴奋地问道：“我还从来没看过你录歌呢！能让我们去看看么？”

　　看着林允儿期待的神情，金卓旭忍不住笑了笑，熟悉的感觉一下子涌上心头，金卓旭突然好像回到了自己还是少女时代的后辈的时候，好像也曾在九个前辈的关注下录制过歌曲来着……

　　“好吧！去录音间，你们也可以熟悉下录音环境……”金卓旭朝着坐在一次的两个经济人看去，只见两方都同意的点着头，于是笑着说道：“走，让你们见识一下我的实力！”

　　“歌词还需要么？”李敏赫走近录音室之后一屁股坐在了椅子上，从堆在一起的曲奇纸盒中抓起了一块曲奇扔到了嘴里胡乱嚼着，“估计你也不需要了……进去调整下状态就开始了……”

　　“你们找地方坐吧……看样子时间会有点长……”金卓旭看着李敏赫敏感的样子，苦笑着对跟在身后的女孩儿们说道：“敏赫哥这状态估计会让我多录几次才满意，可不要被他的样子吓到……”

　　女孩儿们听到金卓旭的提醒，下意识的看向了一脸严肃的李敏赫，脑海里出现了从第一次见面开始就一直挂着一张憨厚笑脸的“邻家哥哥”……

　　“专业的音乐人都这样么？”朴誉恩忍不住对身旁的郑秀妍询问道，她之前可是跟李敏赫差点儿认了干兄妹的……

　　“可能吧……我以前也没见过他这样子……”郑秀妍看着与之前完全不同的李敏赫，忍不住想起了初次见面时，高举双手跪在那里的可怜的胖子……

　　“准备好了么？”李敏赫看着带上了监听耳机的金卓旭，认真的询问道，看着金卓旭竖起了大拇指示意自己准备就绪，用鼠标轻轻地点下了录音键，看着音轨上的指针跑了起来，带上了监听耳机，重重的靠在了椅背上。

　　workit，makeit，doit，makeus，higher，better，faster，stronger

　　……

　　经过特殊处理的电子人声通过监听音箱传出，顿时吸引了在场所有人的注意，动感的旋律让年轻的女孩儿们忍不住心中的激动，等着眼睛看着录音间中准备就绪的金卓旭，期待着对方的演绎。

　　现在他们不能让我死去

　　只会让我更加强大

　　你们需要加快步伐

　　我不想再继续等待

　　我知道自己在做应做的事情

　　我不会再继续犯错

　　我已经等了太长时间

　　这已经是我的忍受的极限

　　INeedYouRightNow！

　　INeedYouRightNow！

　　今晚让我们一起沉沦

　　今夜我们不再是封面明星

　　想唱想骂各随己意

　　不要在意那些该死的舆论

　　太棒了我们又有一首人气歌曲

　　可是绯闻让我们压力不断

　　我说现在我也不敢确定

　　难道大家不会再过真实的生活

　　在权威面前颤抖吧，屈服吧

　　因为懦弱的人必将被我们抛弃

　　我要拥有一个更坚强的心态

　　继续去面对那些支持者演绎梦想

　　去吧，继续你们的诽谤吧

　　尤其是那些造谣生事的混蛋

　　不要装得可怜无辜

　　重获新生的我最终会将这一切击碎

　　※※※

　　看着正在录制韩文版本歌曲的金卓旭，女孩们不禁瞪大了眼睛……“这歌……”闵先艺的脚尖随着重重的鼓点庆典着地板，看着身边的金泰妍问道，“卓旭哥的风格好像跟你们之前说的不一样啊……”

　　“不知道……之前的那首《Lucky》你也听过了……我也以为他会走抒情路线呢……”

　　“好像跟着一起大喊啊……”黄美英兴奋眯起了眼睛，这种欧美风格的RAP让她完全兴奋了起来，“这首歌肯定会火的……不过这歌词……”

　　“歌词好像是在讲他的遭遇一样……可是他之前出过什么事情……会对那些媒体和反对者痛恨成这样……”郑秀妍看着随着节奏晃动着脑袋的金卓旭，眼神中带着一丝忧虑。

　　“太棒了……”顺利的录了一遍，一众女孩儿忍不住使劲儿的拍手叫好，两个经纪人也忍不住互相看了一眼，走出了录音间拨打着电话……

　　“再来一次……”李敏赫认真的话语打断了少女们兴奋地叫好，他看着金卓旭慢慢地说道：“情绪表达的太浅，你确定这是你要的样子么？”

　　“再来一遍……”金卓旭笑着重复了一次李敏赫的话，再次酝酿着感情……

　　重复着一遍又一遍的录音，知道第四次金卓旭才得以走出录音间，小口的喝着水，金卓旭看着李敏赫飞快的做着人声的处理，半个小时的时间过去，李敏赫再次播放起这首大体完成的歌曲后，金卓旭的脸上露出了满意的微笑……

　　“感觉怎么样？”金卓旭看着身后的女孩儿们，“我可是第一次录制韩文歌曲呢……”

　　“很厉害！”闵先艺认真的看着金卓旭说道：“感觉上跟欧美的RAP比起来还要好一些……我相信YG公司那边会羡慕的流口水的……”

　　“是啊……”林允儿笑着说道：“如果卓旭哥在舞台上表演这首歌曲，我相信效果一定帅呆了……”

　　“好了，一会儿我睡觉了你们随便聊，现在要录制英文版本了，相信你没问题吧？”李敏赫看着金卓旭说道。

　　“当然……我的状态很不错……”自信地笑了笑，金卓旭朝着一旁的两个组合眨了下眼睛，再次走进了录音间……

　　“英文版本？”黄美英看着再次带上了监听耳机的金卓旭，疑惑的说道：“卓旭哥这首歌要发两个版本么？”

　　“那就是说……卓旭哥要在美国和韩国同时发布这首歌了！”权侑莉羡慕的看着金卓旭，“卓旭哥真的太厉害了……韩国还没有哪个歌手进行这样的挑战呢……”

　　再次录制英文版本，因为之前韩文版本的录制，金卓旭很快就找到了感觉，对于英文更加熟悉的金卓旭，唱的时候运用的表现手法更加灵活，让女孩儿们一时间感觉到制作间的空气都变得炙热起来……

　　“那个……敏赫哥……这歌做好后能给我一份么……”黄美英小心翼翼的走到了李敏赫的旁边，用撒着娇的语气小声的询问道……


第141章 执着的金泫雅

　　“振英哥，怎么想起来给我打电话了？”金卓旭对着电话笑着的问道。

　　“小子，你新录的那首韩语歌，交给我们JYP来帮你运作怎么样？”朴振英的语气似乎有些着急，“刚才给你打电话一直占线，是不是李秀满给你打电话来着？”

　　“哥你可真是……”听到朴振英的话，金卓旭无奈的笑着说道：“秀满叔好歹还是从天气开始聊起的，你倒好，第一句话就直奔这首歌了……”

　　电话那头的朴振英忍不住骂了句脏话，接着对金卓旭说道：“没想到李秀满还真快……你答应他了？我跟你说，条件方面好说，相信哥！我JYP的牌子可不是纸糊的……”

　　“我没答应……”金卓旭不紧不慢的说道：“咱们三个的关系，我交给谁都会让另一方伤心，我也很难做啊……”

　　“呀！你小子什么时候学会这一套了……”朴振英无奈的说道：“你到底是怎么打算的……给我交个底吧……”

　　“我没什么打算……”金卓旭笑了笑，慢慢地说道：“这次是为了帮JIVE公司才决定发歌的，至于韩语版本的，只是顺便录制出来，我还没想好发不发呢……我这么说你满意么？”

　　“满意！”朴振英闷声说道：“你就继续玩我吧！你那说法是哄孩子呢？挂了！”

　　“哎……”听着电话中传来的忙音，金卓旭无奈的叹了口气，S.M公司和JYP公司的诚意都很大，但是他知道，只要站到了其中一边儿，现在的合作关系可能马上就支离破碎了……

　　“歌曲应经给JIVE公司发过去，听说维斯和强尼等人正在开会研究你的这首单曲，考虑以什么样的形式发布……”一觉睡到了第二天下午的李敏赫在一旁对金卓旭说道：“歌曲我给黄美英一份……是英文版的，她保证只放在随身听里听……”

　　“给就给了吧……”金卓旭笑了笑说道：“这些孩子都能分得清轻重，没必要太过小心……版权署那边申报了么？”

　　“韩国这边已经上传了样本了，美国那边JIVE公司说很快就可以搞定！”李敏赫轻松地说道：“JIVE公司在这方面的人脉还是有的，效率上做得还很不错……”

　　“JIVE公司那边，你让他们等我去了在商量单曲的事情……反正也就是十几天的时间，他们应该能等的……”金卓旭思索着说道：“韩国这边的发行渠道先不要考虑，我现在还不想考虑这个，咱们现在要顺利的完成这次的集训……”

　　“说道集训……”李敏赫看着金卓旭好奇的问道：“今天她们的训练进度怎么样？”

　　“不得不说，两个组合的成员基础都很不错，即使不是主唱，演唱的基本功也算得上扎实了……”想到早上少女们的表现，金卓旭满意的笑着说道：“今天我已经让她们开始准备了，一共一百五十首歌，如果她们没找对方法的话，单是听完一遍也够他们受得了……”

　　“不得不说……”李敏赫看着金卓旭认真的说道：“你可真够坏的……要不是你强调过团队协作的内容，我估计她们真的会被你整哭的……”

　　“嘿！老板！咱们的新玩具来了！”听着施耐德兴奋地喊声，金卓旭笑着对李敏赫说道：“走吧！看看咱们的新设备去！”

　　“泰妍啊……这么多的歌，难道咱们要全都学会么……”黄美英看着长长的歌单，哭丧着脸问道：“这里面很多老歌我听都没有听过……”

　　“你这个傻子！忘记卓旭哥之前给咱们上的课了么？”郑秀妍拿着歌单慢慢地说道：“卓旭哥交给咱们歌单的时候，只是说这是属于团队的歌单，也就是说，他点名的时候只会点到咱们团队，至于那一个人唱，这是由泰妍决定的……”

　　“嗯……”一旁的金泰妍笑着说道：“幸亏卓旭哥最近的话我都记得死死的，这次就是想考验咱们团队的协作，我需要知道什么样的歌交给谁来唱更合适，现在咱们来分下歌曲吧！等到卓旭哥测评的时候，点到谁的歌曲谁就上场吧……”

　　“誉恩，咱们两个多分一点……”闵先艺看着一旁的朴誉恩无奈的说道：“九个人对五个，还是感觉有些不公平啊……”

　　“呀！这就是你说的新设备？”李敏赫看着刚刚拆开保护膜的箱子说道：“这都是干嘛用得？”

　　“曲奇，这可是我跟冯特设计的……”施耐德笑着对李敏赫说道：“之前卓旭对我们说他的构思，我们就根据他想要的舞台效果定做了这个……”施耐德说着拿起一件带着许多装饰物的黑色夹克，跟李敏赫演示着这些设备的特别之处。

　　“LED？”李敏赫看着衣服上不断变换着的灯光，好奇的问道：“这些东西有用么？”

　　“当然！”冯特在一旁做着整理，抬起头来笑着说道：“在舞台上，配合着整体效果来看是很棒的！”

　　“什么时候试试？我也见识一下这种整体效果……”李敏赫听着来了兴趣，跃跃欲试的看着金卓旭。

　　“明晚怎么样？”金卓旭笑着对李敏赫说道：“那里还有你的一套呢……明晚要进行新歌的交流会，我准备做个现场的演出！今晚咱们排练一下吧！”

　　“可是明天还要给两个组合进行音乐挑战赛呢……”李敏赫疑惑的问道：“你怎么安排时间？”

　　“音乐挑战赛是下午进行的……我已经跟李秀满和朴振英打过招呼了，他们会过来看一下，晚上正好参与我的新歌交流会！走吧，咱们来试试这些新东西！”金卓旭说完，跟冯特和施耐德搬着箱子走向了二楼的排练厅。

　　“呀！你们是不是太过分了！”李敏赫看着身边剩下的一个超大号箱子无奈的说道：“这个我怎么可能搬得了……”

　　“你怎么自己在这儿？”金卓旭刚推开排练室的门，就开到一身大汗的金泫雅坐在地板上，“不去跟她们一起练歌么？”

　　“卓旭哥……”泫雅朝着金卓旭笑了笑说道：“那些歌曲分给我的部分比较少，我就先来练会儿舞了……”

　　“你身体不舒服么？”看着脸色苍白的金泫雅，金卓旭关心的问道：“是不是着凉了？”

　　“没事的……我只是练舞练得有些累了……”金泫雅说着吃力的站了起来，手还紧紧地按着胃部……

　　看着慢慢走出训练室的金泫雅，冯特皱着眉头说道：“这个女孩儿的身体很不好了……不需要带她去医院看一下么？”

　　“我去找下安娜姐吧，让她帮忙带小丫头去看一下……”金卓旭说着走上了三楼……

　　“你们这些家伙……”李敏赫在杜安的帮助下终于将箱子搬到了二楼，擦着汗说道：“你们把这种大家伙留给我，以为我是超人么？卓旭呢？”

　　“卓旭去找安娜了，那个叫金泫雅的女孩儿身体好像不舒服……”冯特说着看向了李敏赫，“这个箱子不用全搬上来的……只要里面的一件衣服……”

　　“你们怎么不早说……”李敏赫红着脸对冯特抱怨道：“我都快要累死了……”

　　“那我呢……”同样一头大汗的杜安无奈的指着自己，“我可是完全被你给害了……”

　　“好了！都到齐了吧！咱们开始吧……”金卓旭笑着走进了排练室，看着同伴们说道，“敏赫哥你的任务可是很重的……加油吧！”

　　笑闹着，众人开始了这首歌的第一次联系，动感的节奏不停的来回播放，李敏赫正在忙碌的熟悉着这首歌的现场REMIX，众人练习的热火朝天的当口，安娜沉着脸色走了进来。

　　“卓旭，我们需要谈一下……”

　　金卓旭看着一脸认真的安娜点了下头，跟着她走出了排练室，“怎么了？泫雅的情况不好？”

　　“我不敢相信JYP公司就这么把这个女孩儿送到了咱们这里，他们根本没有提过这个女孩儿的有肠胃不好的毛病……”安娜生气的说道：“医生说现在她的情况根本不适合参加剧烈的运动，金泫雅现在需要的是休息！”

　　“停掉她的训练课程，跟孔元镜商量下给她做些合适的饭菜……”金卓旭皱着眉头对安娜说道：“朴振英说不定根本不知道这件事情，这个丫头平时的表现就很倔强，我之前问她的时候她也不肯说……这件事我会跟朴振英交涉的……”

　　“好吧……”安娜无奈的说道：“我回去找她的队长和经纪人说下这件事情，她现在必须得到全面的看护！”

　　“辛苦了……”金卓旭说着拿出了手机，“我现在就跟朴振英交涉这个事情，金泫雅那边安娜姐你先去照顾一下吧……”

　　“怎么了？”接起了金卓旭的电话，朴振英没好气的说道，看来因为歌曲的事情他还在生着金卓旭的闷气。

　　“金泫雅的身体不好，你知不知道？”金卓旭没空安慰朴振英，直截了当的说道。听着对面的没有了任何声音，金卓旭的火气一下子冒了出来，“这种事你还要瞒着？你想看这个小丫头出事么？”

　　“泫雅她出什么事了么？”听到金卓旭的斥责，朴振英急切的问道：“严不严重？”

　　“现在没事，但是她需要的是静养，不是来这里玩命！”金卓旭对着电话冷冷的说道：“我必须中止她的所有训练，如果你有意见，那么就把你的组合领回去！”

　　“呀！你以为我是故意瞒着你的么？”面对金卓旭的指责，朴振英终于也忍耐不住爆发了，“我之前劝过很多次了，甚至想要把她从组合中暂时除名，可是这小丫头看见我就哭，我有什么办法？练习我给她减掉她自己偷着加倍的练！你觉得我这是故意的么？”

　　“不说这个……”金卓旭冷静了下来，慢慢地说道：“我们现在需要的是想出解决的办法，而不是确定是谁的责任……”

　　“你去跟她谈谈，看她的想法吧……”朴振英舒了一口气，疲惫的说道：“如果你能说动她休息，我保证WonderGirls会给她留一个位置……”

　　扣上了电话，金卓旭无奈的叹了一口气，慢慢地朝着宿舍楼的方向走去……


第142章 泫雅和Licca

　　“身体好些了么？”看着坐在床上的金泫雅，金卓旭一脸微笑的询问着，随手拉过了一把椅子坐在金泫雅的面前，金卓旭看上去就像是一个关系自己妹妹的大哥哥一般。

　　“是要把我从组合中除名了么？”泫雅小声的询问着金卓旭，平静的脸上看不出她到底在想些什么。

　　“为什么会这么问？”金卓旭看着想的有点过多的金泫雅，笑着拿起了水果刀削着苹果，嘴上炫耀似的说道：“要说这削苹果，我还真没见过有几个比我削的好的，你吃的时候可不能着急，要细嚼慢咽……”

　　“卓旭哥……”金泫雅看着金卓旭，神色上终于露出了几分焦急，“你和社长到底怎么商量的？我是真的要被除名了么？”

　　“知道着急了？”金卓旭看着金泫雅着急的样子，笑着说道：“这样才对，小小的年纪不要总是一副什么都不害怕的模样……安娜姐那种风格可不是谁都能模仿的……”

　　金卓旭没有急着解答泫雅的疑惑，认真的把苹果皮削得干干净净，拎着从未断开过的果皮在泫雅面前炫耀似的晃了晃，然后将切成了小块的苹果递给了对方，看着对方放到嘴中仔细的咀嚼着，金卓旭说道：“你的病必须要安静的修养才会好起来，所以我不建议你参加后边的舞蹈训练了……”

　　“不可以……”一听金卓旭要停掉她的舞蹈训练，金泫雅着急的说道：“其他的课都可以停，但是舞蹈不可以！我都盼了好长时间了……集训中我最期待的就是舞蹈训练了……”

　　“可是你的身体……”金卓旭用温和的语气想要劝泫雅放弃，可是泫雅早已经坐直了身子，看着金卓旭说到：“卓旭哥，我真的没事了，这种问题只要休息一下就可以的！我保证不会拖别人的后腿……”

　　看着把眼睛瞪得圆圆的看着自己的金泫雅，金卓旭一时间没了话语，特别是对方的眉梢还不在不时的颤动着，仿佛自己只要说出一个不字，泫雅就会马上哭出来一样……

　　“这样吧，舞蹈课我单独给你上，你就不要跟着大家一起了，你的训练强度要降低的……”金卓旭无奈之下只好选取了这种缓和一点儿的手段。

　　“可是你……”金泫雅看着金卓旭，小嘴瘪着说道：“你跟李美琪和杜安两个老师能比么……我想学最好的……”

　　“呃……”金卓旭看着一脸委屈的坐在对面的金泫雅，一下子明白了以前朴振英在酒吧和食肆被人无视时到底是一种什么样的心情……

　　“那个……我的舞蹈还是很不错的……”金卓旭努力的笑着，认真的对面前只有十五岁的小丫头解释着：“你比如说东方神起的那首《正反合》吧……那首歌的歌舞可都是我一个人搞定的……还有SuperJunior的那首《U》，编舞也是杜安配合着我来的……”

　　“那你们两个到底谁厉害？”此时的金泫雅好像忘记了自己是在讨论关于训练的问题，好奇的看着金卓旭追问着。

　　“这个……”金卓旭正在思索着要怎样将自己的水平和杜安又怎样的不同解释出来，就听到小丫头嘀嘀咕咕的说道：“又不是瞧不起你，差一点就差一点呗，我肯定跟你学就是了，不要因为不好意思就不说话了啊……”

　　金卓旭发誓，如果眼前的不是一个女孩儿——哪怕再大个四五岁，他一定会好好的教训对方一顿，可是面对着小小年纪就有了脾气的金泫雅，金卓旭还是决定暂时性的忍了下来。“那么等今天的比赛结束后，你就跟我练习吧……”

　　“就我一个人么？”泫雅可怜的说道：“连个说话的人都没有……”

　　“要不然我帮你找一个陪你一起练习的？”金卓旭强忍着冲上脑顶的血压，慢慢地说道。

　　“好啊！”金泫雅高兴地看着金卓旭说道：“最好是先艺姐！或者昭熙也可以啊！”

　　“我准备让Licca陪你，我发现你跟她有很多地方很像啊……你们一定能好朋友的……”金卓旭笑了笑说道：“就这么说定了，回头我跟Licca说，反正这丫头也是天天闲着，少看点电视剧也好……”

　　金卓旭安排好了之后，不再理会发觉上当之后气鼓鼓的泫雅，笑着走出了她的休息室，看到安娜坐在客厅中等待着，金卓旭走上前去将自己的安排告诉了对方，然后问道：“怎么没看见Licca？”

　　“下午说累了，回去睡觉了，可能还没起来吧？”安娜不在意的说道：“Licca的确需要锻炼了，每天除了看电视就是跟在你身后看热闹，她来的这么长时间，除了去喂猫，也就是去过几次修女那里……”

　　“我去找她……”金卓旭苦笑着走下了楼梯，再一次来到了酒吧，直奔三楼Licca的房间，推门走了进去。

　　“Licca？”看着没有一丝曾经躺过的痕迹的床，金卓旭疑惑的想要走出门去继续寻找，刚要出门的时候却听到了均匀的呼吸声……

　　“Licca？”金卓旭循着声音到处看着，最后在Licca的床与窗户之间的空隙中找到了Licca，看着地板上铺着的被单，他忽略了Licca是不小心掉下来的想法，只是盯着将自己的身子使劲儿的蜷缩在一起的Licca，一动不动。

　　“你在这里……”权载熙拿着一份材料走了进来，注意到金卓旭的异样之后，顺着他的视线看了过去，脸上露出了无奈的苦笑，慢慢的走上前去，他慢慢的抱起Licca，轻轻地放在了床上，然后轻声对金卓旭说道：“出去说……”

　　看着金卓旭走出了房间，权载熙轻轻地合上房门，看着金卓旭说道：“看来Licca的内心并没有她看起来那么坚强……”

　　“你知道了什么？”金卓旭看着权载熙，疑惑的问道。

　　“她害怕……所以睡觉时像只小猫一样蜷缩在角落里，这里的床虽然舒服，可是不能给她安全感，我想她一直害怕我们会像她的父母一样抛弃她……看来她的病对她的影响太深了……”

　　权载熙抬头看向了金卓旭，“不知道你有没有注意，她的房间里的行李就那么放在那里……”

　　“她没必要害怕的……”金卓旭的表情有些痛苦，“咱们应该怎么做才能让她放心下来？”

　　“只能靠咱们的努力和时间来解决了……”权载熙笑着看向了金卓旭：“你不也是一样么？虽然不知道你的心里到底在想些什么，但是似乎你的问题比Licca还要严重……”

　　“我什么问题都没有……”金卓旭把头扭到了一遍，冷冷的说道：“不要考虑我的问题了，Licca这边我会多跟她聊聊天的，你找我有什么事么？”

　　“没什么大事……”权载熙笑着将手上的资料递了过来：“我认识的朋友给我送来一些消息，我想你可能会感兴趣的……”

　　“日本的经纪公司？”金卓旭疑惑的看着权载熙，“为什么突然要给我这个？我对日本的市场暂时没有兴趣……”

　　“只是得到了Amuse公司要再次融资的消息，我觉得这家公司的前景还是有利可图的，所以来看下你的意见，咱们只需要注入部分的资金来获得股权而已……”

　　“可是我怎么觉得没这么简单？”金卓旭笑着看向了权载熙，“载熙哥，资料上写着这家公司可是上市公司，私底下注入资金可没你说这么简单……”

　　“没想到你还对这方面有了解……”权载熙丝毫不在意对方的质疑，笑着说道：“以前我在大学时候的同学在日本做经济顾问的工作，他的老板想要转手自己拥有的Amuse的股权，但是因为份额有点儿大不能再明面上抛售，所以他想找一个接手人转让出去……”

　　“接吧，这家公司还不错……”金卓旭简介的回答让权载熙显得有些措手不及，本以为对方会详细的询问具体的公司经营情况，没想到金卓旭只是在短短的几分钟内就做出了决定。

　　“你……不再考虑下了？我可是准备了详细的资料……”权载熙看着金卓旭认真的问道。

　　“资料你准备的时候都看过了吧？”金卓旭笑着说道：“你看完之后还能拿来给我，说明你认为这家公司有投资的价值，那我还看什么？你看只要觉得合适，我肯定会答应的……”

　　“可是……”权载熙扶了下眼睛，看着金卓旭还想说些什么，只见对方把手上的资料拍在了自己的怀中，笑着说道：“行了，哪还有那么多可是？你是我的投资顾问，我当然要相信你了！我得去排练了……”说着对权载熙做出了可怜的样子，转身走下了楼梯……

　　“还真是相信我啊……”权载熙看着手中的资料，无奈的说道：“一方面将自己的内心包裹的严严实实的，一方面对身边的人无条件的信任……我真的遇上了个难缠的老板啊……”

　　“怎么那么久才回来？”李敏赫看着走进门来的金卓旭，停下了手上摆弄的DJ台，“有什么麻烦的事情么？”

　　“练习完了再说……”金卓旭摆摆手走到了正中，带上了一副经过特殊处理的眼睛，“咱们开始吧！明晚的演出可是不能丢人的！”


第143章 第一轮的较量

　　“泫雅，身体真的没问题了么？”闵先艺看着身边的泫雅再次确认道：“如果还是不舒服……”

　　“先艺姐，你今天都重复了几十次了！”金泫雅不耐烦的说道：“我的身体参加演唱赛还是没问题的！如果不行卓旭哥也不会让我参与进来，放心吧！咱们这次绝对会胜利的！”

　　“好吧……”闵先艺看着一脸固执的金泫雅，无奈的回答着，眼睛不由得向舞台下方坐着的朴振英看去，这次的比赛有朴振英和李秀满参与，WonderGirls和少女时代之前都毫不知情，金卓旭只是在下午集合的时候才告诉了众人。

　　“千万不要抽到我的歌曲……”林允儿站在侧台，小声的念叨着。她的神情无比的虔诚，仿佛将所有的精力都投入到了祈祷之中。

　　“只分了十首歌给你，你也这么紧张？我都替你感到丢人……”崔秀英看着林允儿紧张的样子，忍不住说道：“分给你的都是没有什么技术性的歌曲，很适合你唱的，放心吧……”

　　“大家都放松点儿，我们这次人比她们多，肯定有优势的……”金泰妍努力的为大家打气加油着，“以前或许会担心，但是经过三位老师几个月的训练，我相信咱们不会输给任何人的！”

　　“开始了……”黄美英看着走上台去的金卓旭说道：“这可是咱们头一次和别的公司的人比试，如果输了，这人就丢到JYP去了……”

　　“呀！少说两句！”郑秀妍瞪着黄美英说道：“以前怎么没发现你韩语说的这么顺？”

　　“都是内部人员，废话我就不多说了……”金卓旭笑着看向了坐在前排的李秀满和朴振英，“分出个高低是其次，我希望各位能从这次的比赛中看到两个组合成员的成长……”

　　看了看站在两侧的女孩儿们，金卓旭认真的说道：“希望你们不要有负担，尽情地享受这次比赛吧……金泰妍和闵先艺，你们过来……”

　　看着走上台来的两位队长，金卓旭笑着说道：“作为队长，你们的运气也是实力的组成部分，来吧，一百五十个号码，你们自己来选第一轮的歌曲！”

　　看着闵先艺一声不吭的走到了抽号箱处，金泰妍犹豫着回头看了自己的同伴们一眼，对于自己队长职务，她始终处于一种游离状态，信心不足的她总是习惯性的先观察队友们的反应才作出决定，看着站在侧台的同伴们向她做着“加油”的动作，她才走上前去，掏出了一个写着号码的纸条……

　　“也不知道能抽到那两首歌曲……”朴振英看着手上的歌单，笑着对身边的李秀满说道：“不得不说，金卓旭对于选曲还是很有一套的，你看着一百五十首歌曲，哪一首都有自己的特点和代表性，我的歌也在上面来着……”

　　李秀满看着一脸得意的朴振英，无奈的笑着说道：“这个单上还有二十首英文歌曲，你那边又能应付得了英文歌的么？”

　　“这二十首？”朴振英看着列在最后的歌曲，笑着说道：“这些歌曲都是在韩国也很出名的歌曲，孩子们肯定会认真对待的，我有信心……”

　　“还好我这边有两个在美国出生长大的孩子……”李秀满的脸上写满了得意，“看来这次我们这边是占了便宜啊……”

　　“英语好有什么用……”朴振英赌气的说道：“我的学生唱功可都是一流的！”

　　“我们这边都是金卓旭带着得……”李秀满扔下了这句话，不再理会在一旁吃了瘪的朴振英，看着台上的金卓旭说道：“希望能抽个适合这种场合的歌曲吧……”

　　“下面公布第一轮的歌曲……”金卓旭看着纸条上的号码笑着说道：“Wondergirls将要演唱《像印第安娃娃一样》；少女时代的第一首歌曲是《红霞》……两位队长请报上你们的演唱人选……”

　　“哈哈！这次可是我们占优势了！”朴振英得意的看着李秀满说道：“闵先艺对于这首歌可是专门联系过一段时间的……你们那边的红霞可是李文世前辈的歌，女孩子不好唱啊……”

　　李秀满的脸上看不出喜怒，只是淡淡的说道：“现在说结果还是有点儿早啊……要等看过之后才知道……”

　　“那个……”作为五名评委之一，李敏赫有点不适应的说道：“还请两位在评选的时候不要带着主观色彩，咱们都是为了孩子们的进步……”

　　“我也这么想的……”孔元镜附和着说了一句，他对于金卓旭点名让自己担任评委感到了不可思议，看着曾经一直想近距离接触的两个话题人物也没了往日的兴趣……

　　“我来唱这首……”闵先艺笑着说道，对于这首歌她的确有很大的自信，不要说是演唱，就是舞蹈自己也可以顺带完成，没想到自己的运气真是好到家了……

　　“《红霞》……”金泰妍念叨着自己抽到的这首歌的名字，刚要报出自己来演唱，突然想起了之前她跟同伴们一起在练习空间一起唱过这首歌曲，虽然属于玩耍，但是当时那种气氛让她难以忘记。

　　“这首歌由少女时代所有人一起演唱……”金泰妍鼓起了勇气，做出了属于自己这个队长的第一次单独决定……

　　“泰妍姐说什么？”允儿好像被吓了一跳，拽着身边的崔秀英紧张的问道：“一起演唱？她疯了么？我可没练习过啊……”

　　“我哪知道……”崔秀英同样紧张的说道：“都疯了！我也要疯了！我手上的歌还没练好呢怎么可能去关注分给她的歌……”

　　“我想你需要给我们解释一下……”郑秀妍看着走下台来准备的金泰妍，认真的说道：“这首歌应该是分给你的吧，怎么会突然变成了所有人一起来唱？”

　　“还记得前段时间我们在声乐室一起唱过这首歌么？”金泰妍紧张的看着队友们，努力的笑着解释道：“那种气氛真的很好，唱歌的事情交给我，你们就当是陪我上去玩吧……”

　　“玩？”郑秀妍疑惑的看着金泰妍，然后看向了在台上满脸自信调整着话筒的闵先艺，无奈的说道：“那就玩吧……还好我们有一首歌的时间来商量怎么配合你……”

　　“很简单……我们就这样……”看着郑秀妍支持了自己的决定，金泰妍笑着向身边的同伴们安排着……

　　“怎么了？你们两个要打一架么？”金卓旭走到了自己的座位上，看着左右两边冷脸坐着的李秀满和朴振英，无奈的说道：“要打就现在，等一会儿开始了都要拿出你们老师的样子来，孩子们可都在看着呢……”

　　听到金卓旭的话，朴振英和李秀满下意识的抬头看向了各自组合所在的位置，只见孩子们都不时的朝这里看上一眼，不由的挺着身板，挂上了鼓励的笑容……

　　“好好地看着吧……不要总是在这上面争个高低，都还没出道呢……难道你想让以后孩子们都跟你们似的两句话就打起来？”

　　“你小子……”朴振英用微笑着的嘴型说道：“我们是你随便教育的么……等结束了我一定要好好教育你……”

　　“行了……这次是咱们有错在先，以后再在找他算账吧……可不能丢了身份……”李秀满在一旁微笑着嘟囔道。

　　孔元镜无语的看着好像在表演腹语术的二人，心想原来这两个娱乐圈的大人物也有如此搞笑的一面啊……不知道爆料出来会有什么反应呢……

　　对着在舞台一旁操作着音响设备的施耐德点了点头，闵先艺站在了舞台中央，作为有着多年练习生经验的“练习生大姐”，她已经习惯了担当开场表演的位置，对于这首歌，她比起其他四人有更多的自信，听着欢快的伴奏响起，闵先艺开始了自己的演唱。

　　看着台上稳定发挥的闵先艺，朴振英的脸上露出了满意的笑容，朝着金卓旭说道：“感情把握上的确比之前有了更大的进步，以前练习的时候我总是一遍遍的强调感情的重要，现在总算有了进步了……”

　　“闵先艺一直是所有人中表现最稳定的……的确是一个合格的队长……”看着台上开始舞蹈动作的闵先艺，金卓旭笑着应和道：“不管是训练的安排还是生活上的管理，闵先艺都做得井井有条，队伍里有她做队长，真的是可以放心了……”

　　闵先艺随着演唱做着WAVE，在她的表演下，稍显冷清的大厅中终于开始回温了，做了一个定格动作，边唱边跳让她在结束后有些气喘，朝着台下行了一礼，她微笑着走向了自己的队友们，接受着同伴的称赞。

　　“准备好了么……”看看走下舞台的闵先艺，金泰妍询问着身边的八个同伴。“该我们上场了！好好地玩一场吧……”

　　“当然准备好了！我们还能有别的选择么？队长？”郑秀妍笑了笑，将手伸到了前边，表示着对金泰妍的支持。金泰妍看着搭在一起的手，笑着将自己的小手放在了最上边。

　　“现在是——少女时代！”


第144章 俗套的结果……

　　“这口号是你教给她们的？”李秀满被少女时代整齐的加油声吸引了目光，好奇的向金卓旭询问道。

　　“我？”金卓旭笑着说道：“我可没有时间帮她们考虑口号，估计是平常被我训多了，这种方法来发泄的吧……”

　　李秀满轻笑了两声，感叹着说道：“如果你肯加入S.M，那么今后一定是非常出色的领导者……”

　　“你这话我怎么感觉不像是好话呢……”朴振英看着交谈的二人，插嘴说道：“你们的少女时代就要开始表演了，不看么？”

　　看了一眼身后站在一起的同伴，金泰妍安心的笑了笑，朝着施耐德那边做了个OK的手势，站在台上，她闭起了眼睛，回忆着金卓旭给她们见过的舞台表演的感觉，在心中对自己说道：“我，很漂亮……我，很厉害！”

　　伴奏想起，金泰妍抬起了头，用清澈的眼眸看着台下的人们，好像看着自己的粉丝一般，露出了美丽的笑容……

　　“唱功不错，感情也到位……”李秀满看着站在那里唱着歌曲的金泰妍，满意的做着点评。

　　“但是后边的队员是为她壮胆的么？为什么只在那里拍手？我都没有看到她们做一个和音……”朴振英无奈的说道：“如果全场都是这样子，那我可要给她扣分的……”

　　唱完了第一遍的副歌部分，金泰妍笑着转过了身，跟着同伴们打了个手势，在《红霞》的轻快伴奏下继续唱着，开始加入了自由发挥的哼唱，毫不在意是否因为歌词的缺失影响到自己在台下几位评审眼中的印象。

　　我爱你

　　这世上只有你啊

　　虽然放声大喊

　　但只有红红的晚霞在默默燃烧

　　……

　　听着台上的九个女孩突然爆发的合唱，金卓旭的脸上一下子绽放出了笑容，内心中被女孩儿们欢快的嗓音填的满满的，转过头去看着一旁愣愣看着舞台的朴振英，金卓旭笑着问道：“看来她们的表现还不错，你的评价要改一下了……”

　　金泰妍尽情的唱着，享受着身后八个同伴给予她的支持，最后干脆放弃了歌词，开始了挑战自己的花腔哼唱，调子越来越高，嘹亮的声音似乎要挣脱这座三层建筑的束缚，直奔蓝天而去……

　　一段激情四射的炫技之后，金泰妍再次转身看着自己的姐妹们，伴着音响中传出的单纯鼓点音，用左手拍打着握话筒的右手手腕，其他的少女也站在话筒架后双手举起，跟随节奏拍着手掌，金泰妍转身，走到了舞台的边沿，大声喊道：“大家一起！”

　　虽然不知道这句话是对金泰妍身后还是身前喊得，但是坐在台下充当观众的杜安等人早已经开始整齐的击掌动作。

　　我爱你

　　这世上只有你啊

　　虽然放声大喊

　　但只有红红的晚霞在默默燃烧

　　……

　　没有音乐，只有鼓点伴着掌声，九个女孩儿的和音再一次出现在了宿舍一楼的大厅之中，金泰妍的努力的唱着，似乎想让这种气氛燃烧的更彻底一点……

　　“你们这附近有什么演出么？”坐在酒吧中享受着咖啡的常客好奇的对值班的白雪辉问道：“唱的真不错啊……连我都想要去看看了……”

　　“呵呵……”小白敷衍的笑着，眼神却早已透过窗户飞到了后楼……

　　我爱你

　　这世上只有你啊……

　　酒吧中慢慢的响起了哼唱声，几位常客停下了手中的事情，跟随着轻快地女声一起唱了起来……

　　“很好……”看着台上鞠躬致意的九个女孩儿，李秀满笑着称赞道，毫不吝啬的鼓掌声音让一旁的金卓旭笑得更开心了……

　　“现场气氛上很不错……这一轮的胜负……”朴振英在一旁不是滋味的问道，他丝毫不觉得闵先艺在演唱上会输给金泰妍，但是九个女孩儿玩起来的气氛却明明白白的摆在这里……

　　“我很满意……舞台的表演上她们比起之前提高了很多……”李秀满看着自己的弟子们走下舞台，笑着说道。

　　“唱功和舞蹈的结合上，闵先艺表现的也很好，气氛的把握也很到位……”朴振英也毫不吝啬的夸奖着自己的学生，试图帮她找回场子……

　　“第一回合打平似乎是个不错的结果……”金卓旭笑着看了看身边的两人，“但是我的心中还是觉得少女时代这次要更好一些，这次的现场演唱她们更好的把握住了现场气氛的调节，所以我更倾向于她们……”

　　随着五人的商量结束，第一回合的演唱以少女时代的胜出结束。闵先艺对于结果并没有什么质疑，只是遗憾的对身边的同伴们道着歉，等待着第二轮歌曲的开始……

　　金卓旭再一次走上了舞台，示意两位队长上台来抽取下面一首歌曲的号码。金泰妍在获得了一次胜利之后明显自信了许多，笑着走上前来，抽出了一个号码交给了金卓旭。

　　“第二轮的演唱曲目，少女时代——《红豆冰》；WonderGirls——《天鹅之梦》”金卓旭笑着说道：“你们两个说一下演唱的人员吧……”

　　“完了……怎么会是《红豆冰》……”林允儿哭丧着脸站在那里，“这是我的十首歌里面最没把握的……”

　　“歌曲上咱们占优势啊……”朴誉恩说着清了清嗓子，准备着自己舞台的到来。

　　“林允儿？”李秀满看着走上台的林允儿，诧异的说道：“还有她的歌？她可是……”

　　“她可是少女时代的一员……”金卓旭打断了李秀满的抱怨，平静的说道：“你总不会希望她一辈子对口型吧？”

　　“算了……卓旭也说了，这个只是让咱们看一下孩子们的成长，成绩不重要……”朴振英看着自己这一边正在热身的朴誉恩，一扫之前的不痛快，反过来安慰着李秀满……

　　“哎……”李秀满叹了一口气，看着舞台上朴誉恩的动情演唱，脑海中出现了刚刚林允儿的舞台，虽然他可以看出林允儿的唱功已经有了很大的提高，但是跟朴誉恩比起来，自己这边明显要输掉这一轮了……

　　“歌曲的安排也会看出队长的分析能力……”听着歌的金卓旭开口说道：“《红豆冰》这首歌是在平淡之中渲染感情，更加需要用歌手的自身的唱功来体现，相反的，《天鹅之梦》这首歌的感情极深，哪怕唱功一般，只要能投入感情也会获得一个好印象，这次两个队长都表现出了对歌曲分析的缺点……”

　　“已经很不错了……”一旁的李敏赫笑着说道：“一天多的时间，她们需要将一百五十首歌分给合适的队员，能力上来说，我觉得她们能做到现在这样已经很不错了……”

　　几人的讨论在朴誉恩演唱结束后停了下来，WonderGirls毫无悬念的拿下了这一轮，李秀满和朴振英都集中了精神，关注着最后一轮的歌曲抽选……

　　“最后一轮……”金卓旭笑着看向了两个队长，“WonderGirls——《NOW》；少女时代——《Lucky》……”

　　“赢了！”金卓旭的话音刚落，舞台的两侧同时爆出了欢呼声，两个组合的女孩儿们似乎对于这次的选歌都很满意。

　　“《NOW》我们之前不是练过么？绝对没有问题的！”金泫雅兴奋的说道：“FIN.K.L前辈们的歌很容易得到好感的！”

　　“是《Lucky》！哈哈！这首歌我们都听卓旭哥唱过多少次了，其中的演唱方法他也单独讲解过，西卡，咱们肯定赢得！”黄美英看着即将和自己上台的郑秀妍，兴奋地说道。

　　“你们谁先来？”金卓旭看着两个组合的队长，笑着问道：“要不要抽签决定啊？”

　　“我们先来吧……”闵先艺抢在金泰妍之前说道：“我们是全团一起表演，随时可以上的……”

　　“你们看这一次谁能赢？”看着做着准备的少女时代和WonderGirls，金卓旭笑着对身边的四人问道。

　　“很难说……”李敏赫开口说道：“虽然《Lucky》这首歌会有些占便宜，但是一首女团的歌曲更适合现在的表演……”

　　“卓旭啊……你可不能因为有自己的歌曲就乱来啊……”朴振英半开玩笑的说道：“倒不是怕你给高分，我是怕你要求太严啊……看着别人唱自己歌曲的感觉我可是深有体会的……”

　　“我会很可观的给出评价的……”轻松地笑了笑，金卓旭说道：“这边儿结束了可都不许走，一会儿还要参加我的新歌交流会呢……”

　　“当然不能走了……”朴振英看了看一脸微笑的李秀满，认真的说道：“我可要好好看看，你这首歌到底值不值得让大家争成这样……”

　　“CameInToMyLife，Ye……”舞台上的五个女孩子开始热力四射的表演，让大家将注意力再次转回到了舞台之上……都期待着这最后一轮的演出……

　　“坐到这边！”金泰妍对着身后的十三个女孩儿招呼着，抢先坐到了吧台的一侧，看着酒吧里慢慢多起来的人们，她笑着说道：“这可是第一次看到卓旭哥的正式演出啊……我都盼了好久了……”

　　闵先艺坐到了金泰妍的身边，犹豫着问道：“咱们坐在这里好么？”

　　“没问题的！”身后跟上来的黄美英笑着说道：“是卓旭哥给我们留出这里的，我们也要学习下经验么……对吧？小白哥……”

　　“说了别叫我小白……”白雪辉苦笑着将盛着饮料的杯子递给了走过来的每一个女孩儿，“你们就在这里坐着就好了，这里的位置很不错的……”

　　“你也坐在这里？”金泫雅跟身边的Licca说道：“不到前边去么？”

　　“不知道卓旭哥到底在想些什么，让我在你身边好好坐着，说是要培养咱俩的感情……咱俩可都是女孩子啊……”Licca吸着果汁，无奈的说道。

　　“来了？坐这边吧！今天的桌子有点儿挤……”朴振英对着FIN.K.L的成员们招呼道。

　　“前辈们好……”李孝利四人看着李秀满和朴振英，礼貌的打了个招呼，慢慢地坐了下来……崔仁成在一旁尴尬的笑着，也跟着坐了下来。

　　“看来大家都对金卓旭很期待啊……”朴振英笑着说道：“这小子，之前搞了个平局出来，也不知道他是不是把心都放在这里了……”

　　“算了……看到孩子们的成长就好……”李秀满在一旁笑着说道：“卓旭那小子上去了……”

　　随着金卓旭走上了舞台，所有人的目光都集中了过去……


第145章 这是你们所期待的么？

　　寻梦人酒吧的舞台上与之前发生的很大的变化，正中靠墙的位置上多了一个金字塔型的DJ台，墙壁上安装了左右两块LED显示屏。两边的音箱上也加上了新的装饰和设备，金卓旭站在舞台正中，手拿话筒笑着对台下的宾客说道：“非常感谢各位，能够挤在这里参与我的新歌交流会，这次的新歌是我即将在美国发行的单曲，希望大家能够喜欢……”

　　台下的人听到金卓旭的简单介绍之后，不由的开始低声的议论，直接在美国发首单曲对于他们这些韩国娱乐圈的人员来说，着实有些让人震惊，看着台上的金卓旭，所有人的羡慕的鼓掌致意。

　　“这首歌曲我没有制作MV的打算，所以干脆为大家准备了现场的演出，希望大家能够喜欢……”金卓旭说着点头行礼，走下了舞台。

　　“黑色套装……卓旭哥穿着正装的样子太帅了……”权侑莉喝了一口饮料，双眼还直直的盯着在侧台佩戴者表演道具的金卓旭。

　　“快看……敏赫哥上台了……”黄美英指着身穿银色连体服的李敏赫，忍不住笑着说道：“他那个样子好像宇航员啊……”

　　“还真是宇航员……”金泰妍看着带上了头盔的李敏赫，愣愣地说道：“这也……太有喜剧效果了吧……”

　　“杜安哥和美琪姐也上台了！”宣美拽着身边的徐贤，兴奋地说道：“听到那首歌的时候我就很好奇舞台上的表演会有多么精彩呢……”

　　“但是……杜安和美琪老师的服装也很特别啊……”看着站到了舞台左右两边的杜安和李美琪，徐贤好奇的说道：“不知道卓旭哥哥这次会不会一起跳舞呢……我听美英姐说，卓旭哥哥的舞蹈跳得很厉害啊……”

　　施耐德看着金卓旭准备完毕，笑着关闭了酒吧内舞台处的所有灯光，只有台下的位置才有几个微弱的灯光为大家照明，舞台的正上方亮起了一束白色顶光，金卓旭戴着一副宽大的墨镜，静静的站在那里，低下的头让人无法看清他此时的表情。两侧的LED显示屏同时亮起，画面上呈现出了一个个的小报杂志的刊面，上面用大大的标题将一些毫无根据的留言当成了新闻来发表，网上的恶意留言，新闻上的过度报道，这些画面台下的所有人呼吸变得沉重起来……

　　“卓旭这小子……”李孝利看着墙上的画面，苦笑着说道：“竟然有这么多都是关于我的，看来我平常不上网是正确的选择……”

　　所有的画面被一阵风吹过，四散开去，黑黑的屏幕上，出现了一点亮光，画面一转，竟然播起了东方神起的郑允浩住院时的新闻，看着医院门口挤得满满的记者和吃力向医院内走着的东方神起，台下的宾客不由得开始了思索，“这样做真的对么？”

　　“我没事了……”看着郑允浩在舞台上面对观众说出的这句话，郑秀妍突然有种想要流泪的冲动，真的没事了么？那为什么允浩前辈的脸色会那么苍白，为什么他的说听起来是那么的疲惫？

　　“哭了？”身边的声音响起，郑秀妍现实低头调整了下呼吸，努力装做平淡的看向了一旁刚才赶到的李敏，“你……”郑秀妍看着李敏眼角留下的眼泪，惊讶的问道：“你怎么了？”

　　“我这人有点敏感……”李敏平静的擦了下泪痕，看着大屏幕上的画面说道：“以前作为一个局外人，我从来没有觉得这种情况有什么错，但是自从跟着哥做起了兼职化妆师，我感觉自己变得不同了……原来自己原来以为五光十色的舞台背后竟然满是辛酸和无奈……受了委屈还要装作没关系的样子，一定很累吧……”

　　画面黑了下来，惨白的大字出现在了屏幕之上，“我们，到底还需要退让到哪里？”

　　“SoLet’sBeStronger！”金卓旭的喊声响起，屏幕上的出现了烈火燃烧着的歌曲标题——Stronger！

　　Workit—Harder—Makeit——Batter，Doit—Faster，MakeUsStronger，MoreThanEverHourAfter，OurWorkIsNeverOver……

　　金字塔型的工作站中，经过了反复练习的李敏赫熟练地操控着DJ平台，电子化的人声随着弱起的节奏传遍了整个酒吧。观众们愣愣的看着闪着红色光芒的小型金字塔，看着李敏赫因为笨重的服装显得有些缓慢的动作。

　　现在他们不能让我死去

　　只会让我更加强大

　　你们需要加快步伐

　　我不想再继续等待

　　我知道自己在做应做的事情

　　我不会再继续犯错

　　我已经等了太长时间

　　这已经是我的忍受的极限

　　金卓旭做着演唱走到了白色灯光之下，黑色的西服配上宽大的墨镜，让他的表演更显的质感十足，他努力的唱着，似乎想把心中的想法传达给在座的每一个人。

　　“快看卓旭哥！”金泫雅忍不住喊道，指着台上的金卓旭，眼睛瞪得圆圆的，一旁的女孩儿们也都呆住了，只见金卓旭的黑色墨镜亮了起来，随着顶光黯淡，他的墨镜呈现出了耀眼的银白色，衣服上设置的LED设备也适时的闪烁起来，在他的右胸位置，出现了一颗跳动着的心脏……

　　今晚让我们一起沉沦

　　今夜我们不再是封面明星

　　想唱想骂各随己意

　　不要在意那些该死的舆论

　　太棒了我们又有一首人气歌曲

　　可是绯闻让我们压力不断

　　我说现在我也不敢确定

　　难道大家不会再过真实的生活

　　在权威面前颤抖吧，屈服吧

　　因为懦弱的人必将被我们抛弃

　　我要拥有一个更坚强的心态

　　继续去面对那些支持者演绎梦想

　　听着金卓旭的说唱，李孝利忍不住站了起来，梦幻一般的舞台让她的神经绷了起来，歌曲的歌词却是让她深陷其中的最致命一击……

　　“这种舞台效果太好了……”看着周围慢慢站起来的宾客，朴振英看着李秀满说道：“这种歌词让我都有了共鸣，金卓旭这小子的脑袋到底怎么长的……”

　　“去吧，继续你们的诽谤吧……”金卓旭嘶喊着，舞台边上的无烟火花一同喷射，仿佛像是积攒了许久的火山一般，金卓旭看着台下站着的人们，右边的嘴角翘了起来，坏笑着指着他们唱到：“尤其是那些造谣生事的混蛋，不要装得可怜无辜，重获新生的我最终会将这一切击碎！”

　　绚烂的灯光闪起，节奏一下子快乐起来，等候在两边的杜安和李美琪开始了精彩的舞蹈秀，灯光暗下，黑暗中大家看到了用荧光勾勒出来的两个人形，一红一绿的两个人舞动着来到了舞台中间，身上的灯光在一次转换，杜安的身上同时呈现了红绿两种颜色，给台下宾客带来了一种仿佛二人合一的视觉效果……

　　“太棒了……真的太好看了……”李孝利双眼迷离的看着分成一红一绿两个半人型舞动的场面，忍不住对身边的姐妹说道：“这种效果如果是我们的舞台该多好啊……”

　　李真和身边的两个姐妹交换了一下彼此眼中的羡慕之色，她此刻甚至开始了幻想，如果她们三人还想李孝利一般坚持在这个舞台之上，那该是什么样的一番景色呢？

　　“我们要是也能有这样的舞台就好了……”金泰妍看着台上充满了未来色彩的表演，羡慕的对身边的女孩儿大声说道。

　　“卓旭哥真是一个天才……”郑秀妍忍不住说道，身边的李敏呆呆的回应着：“我这哥哥的创意真的是绝了……”

　　听着李敏的话，郑秀妍下意识的咬住了下嘴唇，她很羡慕李敏能有这样一个哥哥，看着身边的林允儿，她小声的问道：“这种气氛也能流泪么？”

　　“太好看了……所以忍不住就流泪了……”林允儿看着舞台上的再次开唱的金卓旭，随意擦了一下泪痕之后说道：“我突然觉得自己很幸运，能来到这里，跟着卓旭哥一起……”

　　“大家跟我一起！”金卓旭高声朝台下的众人喊着，音乐声骤然增大，台下的宾客早已忘记了自己的身份，跟随着金卓旭一起喊唱着歌词，而金卓旭站在舞台边沿，伸展开了双手，感受着台下迎面扑来的声浪，仿佛面对着臣民的君王一般。

　　“I－Need－You－Right－Now！Put－Your－Hands－UP！”随着金卓旭的鼓动，台下众人高举起了双手，前后挥动着，看着台上的金卓旭开始了绚丽的舞蹈，在LED灯光设备的映衬下，金卓旭做着刚硬的舞蹈动作，大声的唱到——

　　不知道你是否因为我讲的感到不安

　　不知道你是否有了退出的打算

　　上帝是否将成功加入你我的人生

　　好吧，或许我喝多了在讲些胡话

　　但梦想是上帝给我们的礼物！

　　所以不要欺骗自己

　　即便有千万个你我一样平庸的人，

　　但我们要坚信自己是一个特例以抓住每一个机会

　　今晚是一个特殊的夜晚

　　所以大家要像我一样真实

　　他们为了攻击我们不惜一切

　　那么我也会为了梦想作出反击

　　为了搏出位他们不惜一切

　　那么我们也会在正确的时间做出应有的反击

　　你可以让自己更努力，更好，更快，更强

　　……

　　电子人声再次提高了音量，金卓旭在每一句的结尾处都会发出一声呐喊，一只脚踏在舞台的边沿处，金卓旭朝着台下大声喊道：“这就是你们所期待的吗？”

　　伴随着长长的尾音，台下的人浪再一次翻滚了起来，单纯的节奏音响起，快要被人遗忘的金字塔两侧喷出了白雾，被黑影笼罩的李敏赫身上也出现了绿色的线条，仿佛机器人一般的动作伴随着巨大的呐喊声，让台下众人依然忘记了自己身在何地。

　　李敏赫看着疯狂的现场，笑了起来，虽然他的笑容被头盔遮挡，但是在宾客们注视下，他手上的动作骤然加快……


第146章 关于好奇心的交易

　　“都疯了……”李秀满抹了一把头上的汗水，看着身旁站起身来注视着台上的朴振英，在李敏赫即兴发挥的混音曲调下大声问道：“你也要跟他们一样么？”

　　“我实在学习！”朴振英注视着台上的表演，大声的回答道：“这小子的东西完全是技术和艺术的结合啊……”

　　“给我你们的呐喊……”金卓旭的喊声打断了二人的交流，只见台上的金卓旭再一次伸展开了双臂，等待着台下的呐喊之声……

　　台下的宾客疯狂的嘶喊着，在他们的注视下，位于舞台偏右方的金卓旭身上渐渐的被绿色光芒覆盖，“还不够！”金卓旭大喊道，随着台下声音每大一分，他身上的光芒就更强烈，在万众期待之下金卓旭变成了一个完全的发光体，正在此时，酒吧的所有灯光全部熄灭。后方李敏赫的身上出现了一道绿色的镭射光线，一下子击中了站在前方的金卓旭。

　　“啊！！！！！”被击中的金卓旭疯狂的大喊起来，身上的光芒开始出现了裂痕，一道，两道……上百道镭射光四射而出！

　　“啊！……”坐在吧台位置的少女们尖叫着，痴迷的看着向四周散射着光线的金卓旭，她们现在已经忘记了一切，只想像金卓旭歌词中唱到的那样，变得在强大一点，更努力一些……

　　停止了长长的呐喊，金卓旭又带着些喘息的声音继续着自己的RAP，一段副歌之后，他的声音变得不在强烈，慢慢地唱到——

　　你知道这些不是第一次发生

　　每时每刻都能看见它的身影

　　每个角落都能看见他们的嘴脸

　　不要装作这一切从未发生

　　所以你需要更高，更好，更快，更强

　　N－n－nowth－thatdon‘tkillme

　　……

　　随着节奏再次加快，金卓旭用英文开始了RAP，快速的说唱让台下的几百对耳朵应接不暇，还么来及迎合，金卓旭就在电子人声中弯下了自己的腰，结束了表演……

　　大家停下了呐喊，认真的看着台上正在微笑的金卓旭，酒吧中突然寂静无声，仿佛因为之前的宣泄用尽了最后一丝气力一般……

　　“金卓旭……金卓旭……”一个人，两个人，台下的宾客有手掌打着整齐的节奏，一遍遍的呼喊着金卓旭的名字，眼神中带着狂热，带着膜拜，还带着对于眼前这位制作了如此精彩的舞台的小酒吧老板的无限嫉妒……

　　“到底差了多少……”换换坐下的朴振英两眼无神的嘟囔着，虽然之前他只是静静的观看，从没有喊过一句，但是此刻的他却显得疲惫无比……

　　“你们的少女时代一直在跟着他训练？”WonderGirls的经纪人看着黄宇盛问道，虽然他已经在这里呆了十多天……

　　“我也不确定……”黄宇盛的回答也带着一丝迷茫，他看着台上接受宾客喝彩的金卓旭，迟疑着说道：“原来他有这样的才能……”

　　“别哭了……”郑秀妍用有些沙哑的嗓子对林允儿说道：“本来就喊哑了嗓子，你这样哭下去，明天不想说话了么？”说完之后，用手背擦去自己眼角的“水珠”……

　　“卓旭哥之前说要给我单独上课的时候我好像不愿意来着……”金泫雅愣愣的说道：“我是个傻子么……”

　　“听说卓旭哥有个粉丝网站？”闵先艺看着身边的金泰妍问道。

　　“有，我们都是会员呢……”金泰妍看着闵先艺，用略有些沙哑的声音问道：“你想加入么？”

　　“算我一个……”闵先艺看着金卓旭回答着金泰妍的问题：“等回到宿舍，我去你那……”

　　“不要着急，一个个来……”金卓旭看着台下纷纷示意有问题要问的宾客们，喘着粗气说道：“总要让我喝一口水，换下衣服吧……”

　　片刻之后，金卓旭一身便装再次回到了舞台上，拉过一个圆凳，金卓旭坐下来笑着问道：“现在大家可以问了……崔仁成，你也想提问么？说吧……”金卓旭看到崔仁成也在高举着手，笑着点到了他的名字。

　　“听说这首歌还有一个英文版本，我很想知道，这两个版本会不会同时发行，如果发行的话，代理公司是哪一家呢？”崔仁成认真的说完了自己的问题，然后坐下来等待着金卓旭的回答。

　　“上来就问我这么难的问题？”金卓旭无奈的笑了笑，慢慢地说道：“这首歌的英文版本将会由美国的JIVE公司负责发售，具体的细节要等我稍后前往美国与公司方面商议后决定……至于韩文版本么，我到现在还没有考虑它的发售，所以有关销售公司或者发行方式的问题我没法给你答复……”

　　崔仁成听到金卓旭说还没有考虑过韩文版的发售，眼睛一下子亮了起来，但是看了看身边相视苦笑着的李秀满和朴振英，思考之后还是保持了冷静，没有冲动的提出自己的合作邀请……

　　继续解答着诸如“有没有想过在韩国出专辑”，“这个舞台的设计情况”之类的问题，金卓旭始终保持着笑容，今天的舞台效果他很满意，面对着一群业内人士表演有一种很轻松的感觉。

　　“请问这首歌你是想要向大众表达你对于不实新闻和恶意反对者的态度么？”孔元镜作为一个记者，提出的问题与那些更关注歌曲本身的客人们有着明显的不同。

　　“虽然不知道在外面我会怎么回答，但是在这里，我的回答是——这就是我的真实想法！”金卓旭冲着孔元镜笑了笑，接着说道：“很多艺人都曾经有这种遭遇——被大众曲解，被网上的恶意留言伤害，甚至遭受到了那些ANTI的威胁和肉身攻击……”

　　说到这里，金卓旭停了下来，静静的看着台下沉默着的所有人，片刻之后认真的说道：“面对这些不幸的遭遇，他们又能做些什么？看看东方神起的郑允浩，看看那些为自己没有做过的事情道歉的艺人！”金卓旭说着指向了安静的坐在吧台处喝着饮料的女孩儿们，“再看看这些将来要走上这些舞台的孩子们，难道我们希望她们需要学会的第一句话是对不起么？”

　　金卓旭看着台下的人认真的说道：“我的想法很简单，不要只想着息事宁人，我们需要用自己的努力去证明自己，道歉没有用，只有强大起来的我们，才拥有面对挑战的权利……”

　　“你怎么不写了？”权载熙笑着对身边合上了记事本的孔元镜说道：“这可是大新闻……”

　　“难道让我把他说的话发到报纸上？”孔元镜无奈的苦笑着，“我做不出来……他也知道我不会这么做……”

　　“那要不要我给你点儿补偿？”权载熙的笑容看起来有些诡异，只见他轻轻地递给了孔元镜一盘DV磁带，“刚才表演，这可是真正的独家……如果金卓旭发售了单曲，那么着段视频肯定是一个大礼……”

　　“这里不是……”孔元镜奇怪的抬起了头，看着权载熙那奇怪的笑容，慢慢地问道：“为什么会给我？”

　　“也许我觉得你比较顺眼吧……”权载熙慢慢地回答道，“我相信你知道怎么让这个东西发挥它真正的作用……”

　　“你的意思是……”孔元镜小声的说道：“你想给金卓旭造势？让他不得不考虑在韩国出道的事情？”

　　“不是很有趣么？”权载熙推了推眼睛，笑着说道：“看着自己身边的人成为一个大明星的感觉……”

　　“是谁让你这么做的？”孔元镜强压着马上将这件事情告诉金卓旭的冲动，不动声色的问道：“是李秀满？朴振英？还是三星……”

　　“都不是……”权载熙轻松地笑了笑，看着孔元镜说道：“我知道你想套出我的情报告诉金卓旭，这样很好，证明我选择你是正确的……仔细听着，我的老板只有一个，那就是金卓旭，而这件事是我自己的想法，跟任何人都没有关系，当然，你会怎么处理这段视频我没有丝毫的好奇心，哪怕你交给了金卓旭，我也没有意见……”

　　“我知道了……”孔元镜看着权载熙的双眼说道，不管对方处于何种目的，这段视频到了自己的手上，那么整件事的发展也将会由自己把握，孔元镜看着权载熙说道：“我很想知道，你为什么这么做？”

　　“因为好奇……”权载熙笑着说道：“我这个老板心中揣着太多的秘密，我很好奇他究竟能走到哪一步，很好奇他还能满足我多少的好奇心……难道你不想知道么？”

　　“我会好好处理的……”孔元镜用湿润的掌心紧紧地做着小小的DV带子，他的确被权载熙的话说动了，“好奇……真是个可怕的东西啊……”

　　对于台下已经悄然完成的交易毫不知情，金卓旭在回答了一个问题后站起了身子，对着台下的观众说道：“好了……问了这么多问题不累么？喝点东西吧！第一杯我请！”然后在宾客的齐声叫好中走下了舞台。

　　“这是我的名片……”

　　“以后还要多向你学习啊……”

　　“有了困难还请多关照啊……”

　　金卓旭微笑着应付着不断起身与自己打着招呼的来自各公司的客人，终于走到了李秀满等人坐着的桌子上，一屁股坐在了空着的一个椅子上，笑着说道：“见你们一面可太不容易了……这么短的距离我走了快十分钟……”


第147章 重回平静

　　“你这是向我们炫耀么？”李孝利看着嘿嘿笑着的金卓旭，做出一副不高兴的模样说道：“呀！你小子，好点子全留着自己用啊？答应给我做得专辑呢？”

　　“怎么也要等你从DSP走了再说啊……急什么……”金卓旭说着对崔仁成说道：“自家人说话，我可不是说DSP不好……别在意哈！”

　　“没关系……我今天的身份是你的粉丝来着……”崔仁成笑着说道，心想当着JYP和S.M的面，这个小卒子又能说些什么呢……

　　“孝利的话我是很赞同的……”朴振英看着金卓旭，恶狠狠地说道：“这么好玩的事情就应该早说啊！这些东西你背着我们俩玩是不是有些不地道啊……”

　　看着一旁一脸赞同的李秀满，金卓旭笑了笑说道：“这些东西都是昨天刚做好送来的，我也就是图个新鲜，这种设备以后肯定多的是……”

　　“废话少说，JYP的年末晚会，你给我来表演！也让我们多了解下这种技术！”朴振英不客气的命令着，丝毫不关心金卓旭的想法……

　　“这个……我们S.M今年年末也有聚会，卓旭你有没有考虑过来给我们做表演嘉宾啊？”李秀满也发出了自己的邀请……

　　“不是我不想……”金卓旭苦笑着摸摸脑袋说道：“刚才我也说了，这边儿的集训一结束我就要去美国了……时间上怕是不行啊……”

　　“呀！你怎么比我们还忙？”朴振英无奈的看着金卓旭说道：“我们是傻子么？这么多人在这里，我们邀请你去参加晚会，你就这么简单的拒绝了？”

　　“振英哥……真的是时间上有冲突啊……”金卓旭苦笑着看向了快要暴发的朴振英，“这样吧……等我回来，如果有事需要我，我一定会安排好时间的……”

　　“算了……卓旭也不是故意不给咱们两个老家伙面子……”看着一脸无奈的金卓旭，李秀满虽然开口替他解围，但是话语中还是但着消极的情绪，“卓旭啊……等下次在求你，可不能这样了……”

　　“我是那种人么……”金卓旭无奈的说着，站起身来，“我要去跟那边的小家伙们说两句，你们先喝着……”

　　“瞧他那样子……小家伙？他不也就那么点儿岁数！”朴振英看着走向了少女时代和WonderGirls的金卓旭，不满的发着牢骚。

　　“卓旭哥！你刚才的表演真的太棒了！”黄美英看着走过来的金卓旭，用崇拜的眼神看着对方说道：“你的这首歌我可是一直在听，没想到现场的表演竟然可以做出这样的效果啊……”

　　“行了，小丫头……”金卓旭笑着坐在了女孩儿们旁边的凳子上，结果小白为他准备好的饮料，一边喝着一边说道：“你们要多看我在舞台上的表演方式，不要像个观众似的看热闹……这种舞台只面对百多个人，等你们以后有可能要面对上万人演出，好好努力吧！”

　　“卓旭哥……”一旁的闵先艺看着金卓旭慢慢地问道：“之前听你说要去美国……”

　　“那是在你们的集训结束之后，我会去美国办点儿事情，你们好好训练就可以了，明天可是舞蹈的训练，你们不需要早点休息么？”

　　“卓旭哥，我明天一定要跟着小丫头一起参加训练么？”Licca看着身边的金泫雅一脸不高兴的问道。

　　“呀，你可比泫雅小，怎么能叫人家小丫头？”金卓旭看着Licca一脸无奈的说道：“你总不能一直这么闲着没事情做吧……多活动一下对你来说有很多好处的……”

　　“哎……好吧，看在你的份上，我勉强答应了……”Licca回头看着泫雅，像个长辈一样慢慢地说道：“上课的时候可要认真学习，不能拖后腿啊……”

　　“我……”泫雅看着Licca，憋着胸中的火气说道：“我倒要看看，你到底有多厉害……”

　　第二天，一切有回归了平静，少女们在李美琪和杜安的指导下开始训练即兴舞蹈的表演技巧，而金卓旭则负责单独对金泫雅和Licca进行训练……

　　“呀！你连基本动作都一个不会，也敢说我拖后腿？”金泫雅看着Licca在金卓旭的指导下笨拙的进行着舞蹈的进本动作训练，一脸无奈的说道：“可是卓旭哥，为什么我们要先上理论课啊？不能直接开始练习么？”

　　“怎么？觉得理论很无聊么？”金卓旭站在一旁，笑着说道：“想要做一个真正厉害的舞者，并不是单纯的跳舞好就可以了，你的心里需要有大量的舞蹈知识来充实自己，保证在合适的场合下进行不同方式的表演，进而能进行适合自己特点的编舞……”

　　金卓旭说着按下了身边的音箱播放键，里面出现了一段抒情歌曲的旋律，“如果这一段抒情曲让我用自己的风格来演绎，我会选择POPIN，就像这样……”一边说着，金卓旭开始跳起了舞蹈，震胸，然后做了一个轻柔的原地单圈转，紧接着像个机器人一般进行着表演，短暂的表演之后，金卓旭笑着看向了金泫雅，“如果没有对自己的合理认识，那么表演起来就会很吃力……”

　　金泫雅若有所思的点着头，紧接着提问道：“那么我怎么能知道什么时候用什么样的方式来表现自己的特点最好呢？”

　　“想知道？”金卓旭看着两个小丫头，笑着说道：“那就好好地上课吧……”

　　“给两个小丫头上课感觉怎么样？”李美琪坐在椅子上，看着餐桌对面的金卓旭好奇的问道。

　　“还好，我讲的内容她们接受的还不错，你们呢？”金卓旭放下了手中的咖啡杯，看着李美琪和杜安说道。

　　“进展很顺利，对于突发状况的紧急应对表演她们都学得不错，课堂的检验效果很好，我们这边要进入多舞种组合练习了……”杜安认真的说道：“孩子们的条件都还不错，学习上也很刻苦……”

　　“那就好……”金卓旭满意的点了点头，笑着说道：“别忘了给她们讲讲选曲的方法，咱们这可是集训，基本的内容没必要讲太多……”

　　“我们当然知道，选曲的课程早就在计划之内了……”李美琪看着金卓旭轻轻地笑了下，“我们可是专业的舞者，难道你还想抢了我们的饭碗么？”

　　“说笑了……不过你们确定不跟我去美国么？”金卓旭看着一脸玩味的李美琪，果断的转移了话题。

　　“不去了……我们去了也没事情做，而且美国那地方对我们来说也没有什么新鲜感……”李美琪喝了口杯中的茶水，笑着说道：“你是要去做正事，带着我们去了有什么用？”

　　“不管你们怎么说，这次我可一定要去！”刚刚走上楼来的李敏赫听到了金卓旭几人讨论的话题，赶紧说道：“你这次敢不带我试试！”

　　“敏赫哥……你怎么跟个小孩子似的……”金卓旭看着做到自己身边的李敏赫，一脸无奈地说道：“我答应你了当然会带你去的！”

　　“还有谁去？”李敏赫拿起一块曲奇放到嘴中嚼着，好奇的问道。

　　“载熙哥要处理合同的事情，他肯定要跟去，再加上安娜姐，你，还有孔元镜……”金卓旭掰着手指头慢慢地数着，却被李敏赫打断了。

　　“孔元镜？他去做什么？”李敏赫疑惑的看着金卓旭问道：“需要带着他么？”

　　“他想写一篇关于我这次在美国出单曲的报道，最近的事情他都因为考虑到咱们没有报道，我觉得他还不错，所以就带着他去美国看看……”金卓旭笑着说道：“正好可以让他当咱们的摄像师，我刚买的摄像机就给他用了……”

　　“我发现你对录像和拍照很感兴趣啊……”李敏赫看着金卓旭同一伙的问道，“这种日常形成也需要自己带着摄像师随时录像么？”

　　“哥……我不想等到多年以后连可以证明自己存在过的东西都没有……”金卓旭的脑海中回忆起了那曾经黑暗无比的过往，深沉的说道：“照片，录像，都可以给一个人很多的力量……”

　　李敏赫看着认真起来的金卓旭默默的点了点头，不想在深入讨论这个让对方有些沉重的问题，笑着说道：“想到要跟贾斯汀和布兰妮见面，我还真有些紧张来着……”

　　“不需要紧张，他们人都很好……”金卓旭笑了笑，接着说道：“你还可以跟我之前提过的泰勒好好聊聊，她可是从15岁就开始给别人写歌了！好像她的第一张专辑就是自己做的制作人……”

　　“女制作人？”李敏赫眼睛一亮，一脸期望的说道：“真的要跟她好好交流交流了……”

　　“真恶心……”看着一脸呆笑的李敏赫，李美琪看不下去了，站起身来说道：“就凭你这幅样子，什么样的人都被你吓跑了！”说完转身走回了自己的房间……

　　“美琪这是怎么了？”李敏赫看着李美琪重重关上的房门，一脸不解的看向了在一旁沉默不语的杜安。“我刚才干什么了？把她气成这样？”

　　“也没什么……”杜安看着李敏赫，慢慢地说道：“就是笑得时候千万不要露出那种白痴的表情了……真的很恶心……”


第148章 模拟“记者会”

　　清早，金卓旭看着集合到一起相互闲聊的少女们，笑着说道：“经过了十几天的训练，我们的集训已经完成对你们基础素质的所有课程，接下来的几天，咱们将进行一些比较有意思的训练，今天的训练是应对媒体的反应能力，这个训练将由孔元镜协助你们完成，好好表现吧！”

　　“怪不得卓旭会带他去美国……”李敏赫看着苦笑着跟少女们打招呼的孔元镜，对身边的杜安说道：“好家伙，一天做十四个人的专访外加两个模拟发布会……孔元镜估计会累的大脑抽筋的……”

　　“我看他昨天一个人在酒吧里做着准备，好像很享受的样子啊……”李美琪站在一旁做着伸展活动，接话说道。

　　“跟在咱们这里，他这个记者都变成专业厨师了，有这种机会当然要好好的把握了，要知道今天他能得到将来人气团体的第一手资料呢……”冯特笑着说道：“不过几天的天气真不错，我们的Licca看来运气不错啊……”

　　听到冯特的话，李美琪轻笑着说道：“施耐德可真有做哥哥的样子，一大早就在准备了，听说他准备带着Licca在游乐园玩上整整一天呢……”

　　“安娜真的答应去了？”李敏赫好奇的看着李美琪说道：“我倒真想看看安娜带着孩子玩的样子呢……”

　　“安娜姐被Licca吃的死死的，Licca昨天跟她说了五分钟不到她就答应了……咱们的施耐德有福了……”李美琪说着嘿嘿的笑了起来，“施耐德估计做梦都会笑吧……美女，家人，他想要的都齐了……”

　　几个人闲谈的功夫，金卓旭已经安排好了今天的所有任务，几个人要做的工作就是坐在一旁指出采访过程中的问题，金卓旭看着女孩子们说道：“首先是模拟发布会，场地已经布置好了，咱们过去吧……”

　　少女们跟在金卓旭后边走向了酒吧，刚一进门，接连闪烁的镁光灯让他们吓了一跳，愣愣地站在那里看着由两方的经纪人团队临时组建的“记者团”。

　　“低下头，给他们侧脸，不要去看照相机的方向……”金卓旭在一旁做着指导，“遇到这种情况，在没有到达指定地点的时候千万不要停下你的脚步，脸上要保持微笑，看向照相机有可能会被闪光灯影响到你的表情，那网络上就该有你们的丑照流传了……”

　　看着开始了移动的少女们，金卓旭一边跟在旁边走着，一边说道：“头微微低下，视线保持向下三十度的角度，看着地面就可以，昭熙，你都快把头埋到地下了！头不能低的太狠，不然照片上会看到双下巴或者脖子上的肉摺的……微笑！黄美英你连笑都不会了么？”

　　一边不停的指点着，一行人终于到达了位置，金卓旭没有急着坐下，对着女孩儿们说道：“我先讲一下座位，一般来说，发布会上的位置次序都是提前安排好的，你们只要按照位置坐下就可以了，如果现场忘记安排你们的座次，那么就以队长为中心两边坐开，如果同场有其他艺人一同参与，一定要请前辈先坐在中间部位，等所有前辈就坐之后在坐好……”

　　看着已经做到记者席准备就绪的孔元镜，金卓旭对一旁的少女们安排道：“首先来WonderGirls的发布会吧，其他九个到记者区坐下，考虑好你们的座次……”

　　看着少女时代的成员迅速的走向了记者席，金卓旭对着WonderGirls的五人说道：“坐得时候由队长负责，保证每个人的状态已经就绪以后在坐下，要保证你们的状态不会在镜头中给自己的形象造成损害……你们几个，之前训练的时候有没有做过采访练习？发言人是谁？”

　　“一般都是由我来……”闵先艺看了记者席一眼，小声的对金卓旭说道。

　　“嗯，那么除了指名的提问之外，所有的问题都由你开始回答，记住，不管回答多简单的问题，你们一定要养成回答之前先看一下同伴的习惯，这点很重要……”

　　金卓旭大声的讲解着，以便坐在侧席的少女时代也能够听见，“当遇到一个很刁钻或者你不知道怎么回答的问题时，用眼神告诉你的同伴，你们的对视只能是片刻间完成的，所以在这瞬间要有一个人果断的开口回答，千万不要互相等待，更不要跟其他成员抢口，一旦抢口很容易让你的思维变得混乱……”

　　示意可以可开始，闪光灯再一次此起彼伏，坐在记者席内的所有人都开始要求提问，金卓旭点起了孔元镜，孔元镜笑着开始了自己的“老本行”，由简单到困难，孔元镜的提问非常有针对性，围绕着WonderGirls的成员与公司的争议性话题进行着提问，在金卓旭的帮助下，五个女孩儿最终艰难地完成了这次的“发布会”……

　　两组互换位置，少女时代虽然之前通过在一旁观看学习到了一些经验，但是面对不停闪烁的镁光灯和孔元镜的尖锐提问，最终也只能用求助的眼神看着金卓旭，不是她们的应变能力不如WonderGirls，实在是孔元镜对她们太了解了……

　　“卓旭哥……”狼狈的走下了舞台，林允儿可怜兮兮的看着金卓旭，九个女孩儿里她是被孔元镜重点“照顾”的对象，多次试镜的失败也被拿来当作了提问的内容，“这种发布会真的太难了……”

　　“你们太紧张了……”看着坐在一起的十四个女孩儿，金卓旭无奈的说道：“你们如果先感到了害怕，那就肯定不会有好的表现，一定要有自信，就跟平时聊天一样……”

　　“卓旭哥……”宣美举着手说道：“你能给我做个示范么？我们实在不知道在这种情况下应该怎么表现才算是有自信……”

　　看着女孩们期待的眼神，金卓旭无奈的说道：“好吧……我是示范一次……孔元镜，做个我的即兴采访没问题吧？”

　　“你的？我已经准备好久了……”孔元镜看着金卓旭兴奋的说道，对于能有这样一个发泄自己平时积攒的欲望的机会很是高兴……

　　“那么咱们来一次吧……”金卓旭说着看向了一旁的女孩儿们，“你们好好地看着，孔元镜跟我在真实的记者招待会上已经有过一次交手了，认真的看我怎么应对那些难以解答的提问的……”

　　随着金卓旭慢慢地走上舞台，镁光灯再一次闪成一片，此时的提问气氛更热烈了些……金卓旭不紧不慢的先行了一个礼，然后慢慢地坐在了座位上，微笑着固定了姿势以供台下的记者们拍照，然后笑着说道：“每人两个问题，时间就五分钟好了，准备好了么？”

　　听着金卓旭的开场白，孔元镜仿佛一下子回到了几个月前的那场三星记者会，自己第一与金卓旭面对面的时候那种好奇心重新跳动了起来，做了一个深呼吸，孔元镜高高的举起了手，笑着看向了对面安坐的金卓旭……

　　五分钟的时间过得飞快，金卓旭和孔元镜之间的“提问游戏”却远没有结束的迹象，与之前面对女孩儿们时的状态不同，孔元镜似乎变了一个人一般，战斗力骤然提升了几倍，问题尖锐而且带有极强的针对性，从与S.M公司的合作开始，孔元镜在一旁目睹过的所有事件的所有细节都被他当作了武器。而金卓旭依然像上次一般，将太极功夫玩到了极致，直看得扮演记者和观众的所有在场者都停下了手中的动作，愣愣地看着两个人之间的“战争”……

　　“好像做金卓旭的经纪人会很轻松啊……”黄宇盛看到激烈处，浑然不顾自己所在的地方，下意识的叼上了一支烟，对着身边WonderGirls的经纪人愣愣的说道：“就凭这功夫青瓦台的新闻官也说不过他啊……”

　　“不光这样……”WonderGirls的经纪人掏出了打火机，给对方和自己点上了烟，感叹的说道：“以后如果要给孩子们办记者会，我一定要看清楚上面有没有孔元镜的名字……这完全是个疯子啊……”

　　“在这里抽什么烟……都出去！”身后全神贯注看着热闹的李敏赫闻到了烟味，看着身前的两个“沧桑大叔”皱着眉头说道：“这里不能抽烟忘了么……”

　　“……”听到李敏赫的话，两位大叔看着手中的烟忍不住苦笑了起来，对着身边的人说了声抱歉，一起走出了酒吧……

　　“还是那句话，这些有关私人的问题，你想知道，可以留下电话，我会考虑给你一个专访的……”金卓旭脸上的笑容有些僵硬了，他曾经几次暗示孔元镜可以停止了，可是从对方的眼神中却只看到了狂热的火焰，不得已，他只能继续着这场“演示”，不想认输的他可不希望从自己最终说出“到此为止”的话……

　　“好了……停止吧……我想她们都学得差不多了……”一旁的冯特看不下去了，将黑色的大手轻轻的搭在了孔元镜的肩膀上，慢慢地说道。

　　“什么？”孔元镜一时之间没有反应过来，茫然的看着冯特问道，仿佛根本不知道出了什么事情……

　　“你们看到刚才的演示了吧？感觉怎么样？有没有对我之前的解释理解一些？”趁着孔元镜发愣的空档，金卓旭赶紧对着一旁的安静坐在那里的少女们问道。

　　“学到了……”黄美英认真的说道：“最重要的一点是，如果记者里面有元镜哥的话，还是不要出席的好……”其他的少女们也认同的点着头……


第149章 我们去野营

　　经历了上次的“演示事件”之后，孔元镜请了几天假说要好好地休息一下，金卓旭听了只是笑了笑表示同意，原本孔元镜根本不用跟他请假的。这在金卓旭眼中看来，孔元镜已经在意识上跟寻梦人团队完成了“合流”，而那一次的两人对抗更是让孔元镜满足了自己一个很大的心愿，睡上几天好觉也是理所当然的……

　　在结束了录音实践、紧急事态应对等课程之后，两个组合的集训也走到了最后两天，少女们都格外珍惜这一段对自己来说十分难忘的时光，两个组合之间也有了难舍的感觉，当金卓旭宣布最后两天的安排之后，少女们并没有太多的反应，金卓旭纳闷的看着女孩儿们问道：“给你们安排一起去野营，难道都不喜欢么？”

　　“卓旭哥……我们……”一向总爱腻着金卓旭金泫雅闷声说道：“我们还是觉得多在这里待一会儿比较好……”

　　“干嘛弄出这种气氛？”金卓旭笑着看向了女孩儿们，“想来这里玩以后有的是机会，别忘了你们还在集训，不准反抗我这个负责人的安排！都收拾东西！我们去野营……”

　　看着终于被自己说的开始行动起来的少女们，金卓旭笑着拎起了一早收拾好的野营包，挎着吉他来到了楼下，刚一出门，就看到李敏赫和权载熙等人在忙着租来的中巴上收拾着帐篷等器具，金卓旭不解的走上来问道：“野营场那里不是都有帐篷么？怎么还要自己带？”

　　“咱们要去的那里没有……”将手中的东西搬到车上，李敏赫笑着对金卓旭说道：“这次权载熙特地预约了很适合看风景的霞光野营场，那里是没有帐篷的……”

　　“霞光野营场？那里很好么？”从未在韩国做过野营的金卓旭好奇的问道。

　　“那里的地势比起其他的野营场要高，视野也很好，今天的天气不错，黄昏带着孩子们看看晚霞可是很享受的！”权载熙走下巴士，笑着对自己的老板解释道。

　　“哎，可惜到了那里还要步行40分钟才能到……”李敏赫似乎对于这样的附加项目很不满意，叹着气说道：“这么多行礼，估计咱们要做好吃苦的准备了……”

　　“也不错啊！”金卓旭毫不介意的说道：“我还从来没去过韩国的野营场呢！这次一定要好好的过过瘾！李敏到了么？”

　　“到了，在车上睡觉呢……”李敏赫无奈的说道：“她说今天肯定会特别累，所以要提前补充精神，我猜她肯定是不想干活……”

　　“你是在说我么？”脖子上挂着耳机的李敏走下车来，用眼睛瞪着李敏赫说道：“我就在车上整理了一下东西，你就开始说我坏话了？”

　　“你……”李敏赫刚想要反抗，可是当目光与李敏接触到的时候，一下子萎顿了下来，低着头说道：“我去搬东西……”

　　“卓旭哥！”看着走开了的李敏赫，李敏笑着对金卓旭打了个招呼，凑到跟前说道：“之前那次我有事先走了，还没祝贺你的演出成功呢！”

　　“你这丫头……怎么就知道欺负敏赫哥……最近学习顺利么？”金卓旭看着一脸俏皮的李敏，笑着闲聊了起来……

　　“李敏姐也来了啊……”整理好东西走下楼来的林允儿看着李敏开心的说着，没有注意身边的郑秀妍脸色紧了一下，她快步的走了上去，跟李敏打了招呼，一群人开始走上车去。

　　“咳咳……”巴士行驶在路上，金卓旭站在前排拿着话筒，对着坐在车上互相聊着天的二十四人笑着说道：“既然是去野营，那么咱们这一路上也该做提前做好安排，我来分一下工吧……”

　　看着坐在车座上认真看着自己的众人，金卓旭想了一下说道：“这次负责野营伙食的是冯特和孔元镜，负责帐篷搭建的是施耐德和李敏赫，负责收拾整理的是安娜和李美琪，权载熙负责照相。剩下的所有丫头们，你们到时候自己商量分工，帮忙打下手！”

　　“卓旭哥你干什么啊？”黄美静举起手，好奇的看着金卓旭问道。

　　“我？我当然是监工了！”金卓旭笑着说道：“你们都要好好的干！不要偷懒！”

　　“切……”车上的所有人都鄙视的看着金卓旭，权载熙笑着说道：“不愧是我们的老板啊，连偷懒都说的这么理直气壮的……”

　　“嘿嘿……”金卓旭厚着脸皮笑了几声，接着说道：“距离到达目的地还要一会儿的时间，咱们来表演的节目吧……”

　　“卓旭哥！我们想听你唱歌！”金泫雅率先提议着，身边的人全都应和着，要求金卓旭表演个节目，金卓旭只好答应了下来，身边的李敏赫很及时的接过了话筒，看着金卓旭抱起了吉他，调试了一下后将话筒递到了金卓旭的嘴边。

　　“你们想听什么歌？”金卓旭看着女孩儿们问道，“我会的歌可不多，你们别找太难的……”

　　“卓旭哥你就唱首自己喜欢的吧！我们就是想听你唱歌！”泰妍笑着说道，一旁的闵先艺也笑着表示赞同。

　　“那好……”金卓旭扫了一下吉他，忽然看到了众人间那一抹熟悉的微笑，仿佛时间倒转，金卓旭回到了那个慵懒的午后，他跟她坐在自己家中的阳台上，晒着太阳，自己也曾经在这种微笑下为她歌唱。恍惚间，金卓旭的手指开始弹奏那一首熟悉的旋律……

　　和我远走高飞吧，就在今晚

　　和我远走高飞吧，我将为你写歌

　　和我远走高飞吧，就搭这班巴士

　　远走高飞吧，去一个他们不能用谎言来说服我们的地方

　　我想在一个多云的日子和你漫步

　　在一望无际的金色麦田中

　　难道你还不试着过来

　　和我远走高飞吧，我们将吻于山顶

　　和我远走高飞吧，我将永远爱你

　　我想随着雨水敲打屋顶时醒来，

　　这时你正安全地躺在我的臂弯里

　　因此我只想邀请你和我远走高飞，就在今晚

　　和我远走高飞吧

　　十一月的首尔晴朗无云，阳光透过行进中的巴士，暖暖的照射在人们的身上，缓缓的吉他声衬托着慵懒的男声在安静的车厢中飘荡，没有激情四射的演奏，没有绚烂的花腔，金卓旭只是那么静静的唱着，歌声中充满了浓浓的爱意……

　　《ComeAwaywithMe》，出自2002年诺拉琼斯的专辑，爵士风格的歌曲中满是对爱情的期盼，金卓旭低沉的吟唱着，虽然没有高档的音响设备，但是当歌声经由车内的扩音器传出后，车上的众人好像已经被融化了一般，脸上的微笑扩散开来，女孩儿们甚至已经忍不住陷入了心中的画面之中，一望无际的田野，满脸幸福微笑的情侣……

　　“好美啊……”最后一个音符落下，女孩儿们看着那一双满是温情的双眼，忍不住赞叹着，又害怕自己的声音会破坏此时的气氛，将声音压的低低的……

　　“好了……”深深地吸了一口气，金卓旭恢复了平静，笑着说道：“我的歌唱完了，接下来该你们了……”

　　一路歌声伴着笑语，本来不长的路程在笑声中显得特别的短暂，到达了目的地，众人各自带上了野营的行礼和器具，开始步行前往野营的场地。

　　“好美啊……”权侑莉看着眼前广阔的天地，呆呆的感叹着，月底就要停止营业开始休整的霞光野营场，此时虽然已经不是碧草晴天，但是宽敞的金皇大地上只有稀疏的几个野营帐篷，蓝天显得更加高远，此时来这里也别有一番风趣。

　　“开始吧！我们之前的分工都还记得吧！先把帐篷搭好，然后我们集合！”金卓旭对着还在欣赏着风景的众人笑着说道，他自己对于这里也非常的满意，看着这一片广阔，似乎心中也随之宽大了起来……

　　“这个要绑紧，支撑架一定要插紧来了……”李敏赫和施耐德对着来帮忙的女孩们讲解着，看着这些女孩儿们兴致勃勃的搭建着帐篷，一旁的空地上，杜安和李美琪、安娜正在整理着一会要野餐的器具，和几个女孩儿一边聊着天，一边将各种器具一一整理。

　　看着所有的准备完毕，大家开始自由活动，羽毛球，扑克牌，在野营的场所中大家玩的十分兴起，金卓旭一个人坐在远处，看着蓝蓝的天空，不知在想些什么，最后索性躺了下来，好好地享受着与大自然亲近的机会。

　　“怎么自己躺在这里？”郑秀妍走了过来，看着好像睡着了一般的金卓旭轻声问道。

　　“天气不错，就像这么躺着啊，很舒服的，你要不要试试？”金卓旭听到声音，没有睁开眼睛，只是向一侧挪了挪，慢慢地说道。

　　郑秀妍看着已经闭着双眼笑着躺那里的金卓旭，慢慢地坐在了他身边，默默的看着远处的天空和树林。

　　“没跟他们一起玩么？”金卓旭慢慢地睁开了眼睛，看着一旁沉默地看着远方的郑秀妍，轻声问道。

　　“麻烦，就想安静的呆会儿……”郑秀妍看着远方，平静的说道：“你刚才躺在这里想什么呢？”

　　“我？我就是因为什么都不愿意想才躺在这的，多好的天气啊……”金卓旭看着上空的朵朵白云，伸了一个懒腰说道。

　　“刚才我看安娜姐好像再生施耐德的气……他们怎么了？”郑秀妍没话找话似的问道。

　　“他们啊……”金卓旭想起这两天施耐德的狼狈模样，好笑的说道：“他们上次带着Licca去游乐场，施耐德跟Licca坐海盗船，玩的高兴把安娜姐忘了，结果安娜姐站在那里等了半个小时……你竟然有兴趣关心这个？”发现与往常的不同，金卓旭好奇的看着身边的郑秀妍问道。

　　“什么时候去美国？”没有在意金卓旭的话，郑秀妍回过头来，看着金卓旭那慵懒的模样，脸上带着一丝微笑。

　　“等集训结束了就走，杜安和李美琪会带着你们继续训练的……”金卓旭看着一脸笑容的郑秀妍，呆呆的回答道。

　　两人之间的对话结束，静静的呆在那里，看着远处的天空……


第150章 晚霞与夜幕下的“战争”

　　“咔嚓……”快门的声音响起，金卓旭和郑秀妍同时转过头去，只见孔元镜手中拿着照相机正在看着他们微笑着，“不好意思，刚才的画面感太强了，我忍不住就照了一张……”

　　郑秀妍看着笑得很有深意的孔元镜，红着脸看向了远处，反倒是金卓旭一脸无所谓的对孔元镜说道：“效果怎么样？快拿过来我看看！”

　　“我先回去了……”郑秀妍站起来轻声说着，眼睛偷偷的看向了一旁坐起身来看着刚才二人照片的金卓旭。

　　“等等……你回去让其他人先过来吧……”金卓旭看看时间，对正要离开的郑秀妍说道：“听说这里看晚霞特别漂亮，咱们来一次可不要错过了……”

　　听到金卓旭的话，郑秀妍愣了一下，脸上的笑容消散，轻轻地“嗯”了一声，快步的走了出去……

　　经过一天的照耀，太阳终于隐没了自己的身形，天边只剩下了一片红霞。被金卓旭叫来的众人欣赏着这一美丽的景色，一张张脸孔被映照的红红的，一旁的孔元镜更是摆好了姿势，不停的按着快门键。

　　金黄的光芒下映照着每一个人满是憧憬的笑脸，连一向不爱凑热闹的安娜也没有任何要离开的意向。一直到月色初上，众人才满足的走回到了自己的野营场所。开始准备着晚餐。

　　提到野营，那么烧烤是必不可少的一个环节，少女们叽叽喳喳的穿梭在餐桌和烧烤架之间，有的是在帮忙，有的是在偷吃……年纪大一些的寻梦人成员也被少女们的那欢乐气氛感染，一个个放下了平日里的矜持，开始互相笑闹了起来。

　　“我跟你们说……记得我们在准备酒吧开业的时候，载熙哥刚走进院子就被我们一起浇了个透心儿凉……”金卓旭坐在桌子旁，对身边的女孩儿们讲着之前团队成员们打水仗的故事……

　　“好意思说呢！那天数你最坏！事儿都是你挑起来的，当时冯特被你淋得可惨了……”李美琪在一旁整理着碗盘，笑着数落着金卓旭。

　　“谁让他在我背后偷袭我来着……”金卓旭不服气的说道：“我当然要玩命的反击了……”

　　“我可没偷袭你……明明是你先在我背后泼了我一整盆水……”端着刚烤好的食物走过来的冯特一脸无辜的说道。

　　“还不承认，当时我身后就你跟安娜姐……是安娜姐……”说到这里，金卓旭突然想起当时安娜姐手上的空桶，不可思议的看向了一旁将食物分类装好的安娜身上，“当时是你搞得？”

　　安娜忍着笑没有吭声，倒是一旁看热闹的女孩儿们一个个笑了出来，没想到一向板着脸孔的安娜姐也有那么调皮的时候……

　　“开动啦！”高兴地喊着，围坐在一起的所有人高兴地开始了晚餐，施耐德讲着产自德国的“冷笑话”，金卓旭模仿着李敏赫吃饭狼吞虎咽的模样，欢快的笑声在有些空旷的野营场上空回荡着。结束了欢快的聚餐，大家围坐成一圈，开始了饭后的节目。

　　“现在我们来做一个游戏……”负责担当主持人角色的李敏赫站起来说道：“大家可能已经发现了，我们带来了四个六人帐篷和一个单人帐篷，下面我们的游戏将会分男女进行，两方的败者将会被惩罚睡到那个又小有冷的单人帐篷里……大家可不要怪我，这也可以看做是一个好机会啊……”

　　“好了……现在我们从男生开始……游戏很简单，我把它叫做诚实游戏……”李敏赫笑着讲解道：“我这里有一百张问题卡，从第一人开始，选择抽卡回答还是自己提问，每个人都伸出一只手……”

　　李敏赫说着伸出了自己的右手，五指张开说道：“如果自己提问，那么不过你的回答是什么，都要弯下一根手指，其他的人，如果他说出的内容自己发生过，那么也需要弯下一根手指，先弯下五根手指的人为输，注意，提问一定要避免针对性的内容，比如叫什么名字的弯下手指，这样的问题算失败，只有提问者罚一分，都明白了么？”

　　“明白了……”金卓旭轻松地说道：“来吧！让我来给你们展示一下游戏之王的风采……”

　　“那好，诚实游戏最需要的就是诚实，希望大家明白，这是一个增进了解的过程……”李敏赫说着坐了下来，“我先开始吧……给大家做一个示范，觉得自己很帅的弯下手指……”

　　“呀……你这个问题太毒了……”金卓旭弯下了大拇指无奈的说道：“这种问题不是……”看着其他人伸着完整的手掌看着自己，金卓旭停下了话语，尴尬的说道：“你们……也太虚伪了……”

　　“我一直没觉得自己是帅哥……”李敏赫嘿嘿笑着说道：“倒是施耐德……你难道不应该弯下一根手指么？”

　　在众人说笑中，施耐德无奈的弯下了一个手指，金卓旭在一旁略感欣慰的说道：“还好不是我自己……下一个该我提问了，我选择抽卡……”金卓旭自信地说着，走到了李敏赫面前，抽取了一张问题卡……

　　“曾经有过刻骨铭心的爱情的请弯下手指……”金卓旭念完之后，心中一番挣扎，最终慢慢地弯下了一根手指……

　　“嗯？”坐在一旁看着热闹的女孩诧异的看着金卓旭，几个女孩的眼神都变得有些怪异了起来……

　　“好吧……都说了是曾经，我是个诚实的人……”金卓旭苦笑着看向了身边，果然，除了已经结婚生女的冯特之外，其他人都没有弯下手指……

　　“一直觉得自己与众不同的人请弯下手指……”几分钟后，一直没有输分的李敏赫嘿嘿笑着进行了一次主动提问，一次性的弯下了两根手指，看着金卓旭说道：“看来我们之间的败者已经确定了啊？我们所谓的‘游戏之王’？”

　　金卓旭看着一边统一的弯下手指，一边笑着看向自己的男同胞们，苦笑着说道：“好吧……我认输……今晚我睡小帐篷就好了……”

　　“别急啊……”李敏赫笑着看向了坐在一边的女性们，“我们会为你选出一个合适的同伴的，输了也不一定是坏事啊……”

　　“我觉得女生这边换一种方式吧……”一直坐在那里思考着金卓旭到底什么时候有过爱情的李敏说道：“女生这边让赢的人出来吧……这样会激烈点……”一边说着，李敏笑着对身边的同伴们说道：“你们觉得呢？我可不想做一个失败者……”

　　“难道你们喜欢受罚？”李敏赫一脸不解的看着慢慢点着头的女孩儿们问道，“小帐篷可是比较冷啊……”

　　“如果输得是你的话……我觉得那肯定是一种惩罚……”看出了女孩儿们心思的李美琪笑着说道：“好吧！我们就按照李敏的意思来吧！话说在前头，我可是对我们家小老板早就有了心思哦……”

　　郑秀妍没有说什么，只是默默的跟随其他人举起了手，她心里有点儿乱，有过爱情？那段爱情到底发生在什么时候？是在上学的时候么？是在……肯特学院么……

　　“我先来！”黄美英兴奋地说道：“跟卓旭哥一起睡……想想都幸福啊……”

　　说着她站起身来，走到了李敏赫身边，抽出了一张卡片……

　　“跟哥哥或者弟弟睡过一张床的……敏赫哥，这是什么问题啊……”黄美英奇怪的问道：“这种事怎么可能会发生呢？”

　　听到黄美英的话，寻梦人团队的众人除了一脸茫然的李美琪和不知所措的金卓旭外，全部哈哈笑了起来，只有李敏红着脸站起来指着李敏赫说道：“呀！你是不是故意的！这个不算！”

　　“怎么能不算呢……一百张卡片里抽出这一张也只是碰巧而已，再说了，小时候跟哥哥弟弟谁在一起也很正常啊……”李敏赫憋着笑摆出了一副“无辜”的样子，慢慢地解释着。

　　“你……哼！你给我记住！”李敏一边恶狠狠地说着威胁的话，一边红着脸弯下了一根手指……

　　“李敏姐跟哥哥一起睡过么？”黄美英好奇的问道：“你好像是独生女吧……除了……”呆呆的看着一旁一脸无奈地金卓旭，众多少女的脸色一下子变得“精彩”起来……

　　“真的？”郑秀妍看着离自己不远的金卓旭，认真的问道，眼神冷的有些吓人……

　　“不是你们想的那个样子……”金卓旭看着“好奇并伤心着”的女孩儿们，苦笑着解释道：“事情是这样子的……”

　　女孩们认真的听完了金卓旭详尽的解释，只听到几声舒气声响起，然后一起用嫉妒的眼神看向了李敏……

　　“跟我有什么关系……要不是安娜姐……”李敏刚想解释，忽然听到背后传来的轻咳声，一下子停住了话题，看着嫉妒伴着羡慕的女孩儿们，突然有了一种优越感，笑着说道：“怎么？当哥哥的和妹妹挤挤睡一晚有什么问题么？”

　　“没有，我们继续……”郑秀妍认真的看着对方，伸在脸侧的手掌有些轻微的颤抖，她，已经为接下来的战争做好了准备……


第151章 不行么……

　　“不玩了！你们欺负小孩儿……”金泫雅憋着小嘴，瞪得圆圆的眼睛因为委屈而一颤一颤的，仿佛随时都要哭出来一样……

　　“好了……还剩下四个……”弯下了两根手指的郑秀妍看着身边仍旧没有被淘汰的其他五人，在心中默默的盘算着，现在的局势对她来说十分有利，最大的敌人李敏现在只剩下了一次机会，林允儿和李顺圭都还剩下两次机会，跟她同分的是看起来呆呆的金泰妍和黄美英，这两个人……

　　“该我提问了！”黄美英似乎被其他人强烈的战斗意志感染了，早已经收起了那副有些呆呆的形象，笑容慢慢地从她脸上绽放，她的眼睛弯的像是一个月牙儿一般……

　　“抽选吧……”黄美英慢慢地说着，看向了一旁愣愣观战的李敏赫，“敏赫哥，你还不把剩下的问题拿过来么？”

　　“哦……好……”李敏赫紧张的回答了一声，匆忙地将问题卡递了过去，他还从未见过什么人能把真实游戏玩的像一场真正的战斗一般……

　　“先艺姐，她们好强啊……以前可从来没见过她们这个样子……”宣美一边安慰着撅着嘴的金泫雅，一边小声的对早早淘汰下来的闵先艺说道：“她们的好胜心已经强到这种地步了么……”

　　“估计是因为卓旭哥的缘故吧……”闵先艺轻声说着，看向了一旁揪着枯黄的草根嘟囔着什么的Licca……

　　“卓旭这小子好像很受欢迎啊……”李美琪对身边悠闲地看着热闹的安娜说道：“这几个丫头看来心里都已经绷紧了……”

　　“是么？我看那个金泰妍还跟之前一样啊……”安娜看着好像已经走神了一样的金泰妍，笑着说道。

　　“这小丫头最可怕……”李美琪认真的说道：“别看她好像在发呆，我估计她是在考虑怎么赢呢……之前她主动提的那个问题，不是把就剩一次的你和我都淘汰了么？连李敏都危险了……”

　　“就是那个没想过要做明星的问题？她那个问题问的是很厉害……”安娜听着李美琪的分析，赞同的点着头，“看来金卓旭的人气真的挺高的……”

　　“哥……跟我们讲讲你的那段故事呗……”早已淘汰了的崔秀英拉着徐贤和金孝渊等姐妹走了过来，连权侑莉也好奇的看着金卓旭，丝毫不在意一旁正在进行得激烈对抗，只是等待着金卓旭讲述那一段刻骨铭心的爱情……

　　“有什么好说……”金卓旭看着在黄美英的微笑中不甘心的弯下了手指的林允儿和李顺圭，慢慢地说道：“只不过是很久以前的故事了……我都记不清了……”

　　“切……最长不过十年……”崔秀英对于金卓旭的应付了事很不满意，转头看着场上的局势，笑着问道：“那你说说，最希望谁赢啊？”

　　“臭丫头！”金卓旭看着好奇心过剩的几个女孩子，笑着说道：“谁赢都是要受罪，真不明白你们对这种事还要争成这样子……”

　　“跟着卓旭哥，应该能听到很多有用的东西啊……”徐贤认真的说道：“在我心里卓旭哥一直是最厉害的……”

　　“有坚决不吃某种食物的人……”李顺圭慢慢地说着，笑着看向了一脸阴郁的郑秀妍，只见对方慢慢地弯下了自己的第三根手指，而李敏则是晦气的站起身来，嘟囔着说道：“竟然还有这种问题，简直是太倒霉了……”

　　“还有四个……”郑秀妍的心里有些紧张，现在场上的局势已经变了风向金李顺圭和林允儿都只有一次机会，黄美英也因为一次只有自己扣分的提问剩下了一分，反倒是一直表现的低调的金泰妍，以三分的成绩处于第一位……

　　“我选择抽卡……”金泰妍慢慢地说着从等在一旁的李敏赫手中抽取了一张卡片，看过之后丧气的说道：“对自己的视力没有信心的弯下手指……”说完之后，她看着一致看向自己的对手，无奈的弯下了自己的一根手指，“视力不好也不是我的错啊……”

　　“祝福我吧……”场上的所有人都只剩下了一次机会，可怜的金泰妍被无情的淘汰出局了，黄美英、郑秀妍和林允儿紧张的看着开始抽卡片的李顺圭，不知道最后幸运到底会落到谁的头上……

　　“太棒了！”看着卡片上的内容，李顺圭的兴奋地大笑起来，她狠狠地亲了问题卡一口，看着其他人笑着念叨：“请对撒娇感到负担的人弯下一根手指……”

　　“赢啦！”看着咬着牙弯下了最后一根手指的其他三人，李顺圭高兴地又蹦又跳，虽然平日里金卓旭一直对她多有鼓励，可是面对其他的同伴，自己却是第一次感觉到了如此的自信。

　　“没想到啊……”看着眼前的场景，金卓旭无奈的笑着，看着熟悉的身影走回了人群，自己的心里虽然有些失落，但是看着生前和自己无话不说的“至亲”获胜，从“Kevin”的角度上看来，他的心里还是感觉到了放松。

　　“那么……我宣布，今天要受到……”站在中间宣布着游戏结果的李敏赫。看着一脸胜利喜悦的李顺圭，突然觉得着“惩罚”好像也太幸福了一点儿吧……

　　“我还以为你一定会笑道最后呢……”李敏看着板着脸走到身边坐下的郑秀妍，幸灾乐祸的说道：“没想到啊……你们这一群小家伙里真的是有很多隐藏高手啊……”

　　“我有说一定要赢么？”郑秀妍看着对面不远处坐着的金卓旭，平静的说道：“只要赢了你就够了……还有！我只比你小几个月而已！”

　　“不过，Sunny那小丫头还真是好运气呢……”李敏听着郑秀妍不服气的话，无所谓的甩了下头发，眼神中带着羡慕的看向了难言喜色的李顺圭身上……

　　“卓旭哥……我们……”李顺圭和大家一起完成了最后的整理工作之后，红着脸对坐在那里的金卓旭说道。

　　“不要在意，那个帐篷小是小了点儿，但是咱们两个还是可以勉强睡下的……”金卓旭看着李顺圭笑着说道：“可能会有点冷，辛苦了……”

　　“我没问题的！”李顺圭看着一只对自己照顾有加的金卓旭认真的说道：“我又不是小孩子了……”

　　“这丫头……”不等李顺圭把话说完，金卓旭已经把手按在了李顺圭的头上，轻轻地揉了一下，调笑着说道：“不是小孩子，难道你还是我妈么？”

　　“好了！收拾完毕，大家都早点休息吧！咱们明天一早还要看日出呢！”金卓旭看着同伴们说道：“晚上可要注意，千万别感冒了！”

　　“知道了！你就幸福了……有小美女跟你一起……”李敏赫看着金卓旭笑着说道：“赶紧休息吧！你才是！不要聊天到半夜啊……”

　　看着说完转身离去的李敏赫，金卓旭苦笑着走到了一旁的小帐篷门口，看着李顺圭老实的坐在那里，走进去说道：“不早了，早点休息吧……”

　　“卓旭哥……”李顺圭看着金卓旭，一脸期盼的说道：“给我唱首歌吧！就给我一个人……”

　　看着李顺圭那满是期盼的眼神，金卓旭的内心仿佛颤动了一下，好像很久以前也有过这样的遭遇，可是一时间却又怎么也想不起来了……“看来真的忘记了不少东西啊……”金卓旭的心中自语着，站在那里没有动弹……

　　“不行么……”李顺圭看着金卓旭愣神的样子，失落的感觉从心底涌起，失望的说出了短短的三个字，语气中带着浓浓的失望……

　　“不行么……”听到李顺圭的话，金卓旭的眼神迷茫起来，实在是太熟悉了，心中烦乱的思绪被挤到了一边，木然的拿过了放在一旁的吉他，金卓旭甚至不知道自己将要唱的是什么歌曲，只是这段旋律好像已经在他的心底藏了好久好久，一定要唱出来给某个人听一样……

　　简单的旋律被金卓旭慢慢地弹出，一旁低着头的李顺圭听到金卓旭的演奏，一扫脸上的失望，高兴地看着对方，只见对方盘腿坐在帐篷门边，看向自己的眼神中有遗憾，有抱歉，还有深深的悲伤……

　　当厌倦悲伤而哭泣的时候

　　为了你

　　和你一同哭泣的人

　　当整个世界都转身离你而去的时候

　　第一个握住你的手的人

　　听到你的呼唤

　　会立刻飞奔而去的人

　　就是我

　　为什么你却不知道

　　是我就不行吗

　　真的不行吗

　　每天每天让你笑着的我

　　会在你的身旁

　　守护着你直到最后的唯一的人

　　那个人难道不能是我吗

　　当你因为悲伤而步履蹒跚的时候

　　能够连你的伤痕一并包容的人

　　远远望着

　　连你让我流泪时

　　依然只望着你的人

　　只要是为了你

　　就算失去一切也依然感到幸福的人

　　就是我

　　为什么你却不知道

　　是我就不行吗

　　真的不行吗

　　每天每天让你笑着的我

　　会在你的身旁

　　守护着你直到最后的唯一的人

　　那个人难道不能是我吗

　　我想拥有的人啊

　　我想要碰触的人啊

　　只要你能在我的身旁

　　只要你愿意爱我

　　不管多么辛苦我都能够忍耐

　　我能够等你吗

　　我能够望着你吗

　　直到你来到我身旁的那一天

　　在我生命的尽头

　　像是泪水般浮现的那个人

　　难道不能成为我的爱吗

　　难道不能留在我的身旁吗

　　……

　　金卓旭的歌声在寂静的夜晚显得十分的低沉，一声声的吟唱中似乎带着一丝哭音，让已经进入了帐篷中准备休息的所有人忍不住坐了起来，静静的倾听这一首悲伤的歌曲……

　　“Kevin，你写的曲子我已经把歌词填好了！坐在那里好好地检查一下……放心吧，我已经跟你那位‘亲爱的’请好假了……就一会儿……不行么……”

　　“卓旭哥……”看着坐在那里的金卓旭，李顺圭强忍着内心因为这首歌曲而产生的悲伤，轻声的问道：“这首歌……叫什么名字……”

　　“《不行么》……”一滴眼泪，从金卓旭的眼角轻轻地滑落……


第152章 那段被尘封的记忆

　　“Kevin……我知道你在里面，我好累……”金卓旭听到了那熟悉的声音，从睡梦中睁开了眼睛，厚重的窗帘将昏暗的房间和外面的世界隔离开来，空气中隐约能够嗅到一丝腐朽的气息。

　　“做梦么……”金卓旭看着曾经在这里住过三个月的房间，苦笑着看向了那扇大门，听着门外的声音，好像看到了对方苦涩的面容……

　　“为什么不肯见我呢？难道你连我都不在乎了么……这样真的好累啊……累得已经要喘不过起来了，累得好像已经要死了一样……”

　　“对不起……”听对方的话语，金卓旭听着熟悉的声音，默默的说道：“我只会伤害你，却从来没有考虑过你的感受……对不起了，允儿……”

　　“我要走了……”林允儿从地上站了起来，抹了一下脸颊上的泪痕，试着用平静得语气说道：“我要回去了，Sunny还在酒店里等着，Kevin……我要走了……不想再回来了……”慢慢的走出了两步，林允儿再一次停了下了，回头看向了紧闭的大门，咬了咬嘴唇，用尽最后的力气笑着说道：“我……等你的电话……”

　　背靠在了大门处的金卓旭听着渐渐远去的高跟鞋声，轻轻地叹了口气，他没有改变自己曾经的选择，即使心痛，可是他的心中仍然无法迈出那一步，手好痛，脸上的灼烧感也再一次折磨着金卓旭，让他甚至怀疑是不是自己根本没有经历过那一段金卓旭的人生，这才是真实的……

　　慢慢地起身，金卓旭走到冰箱处，试图找点水喝……可是冰箱中只剩下了一些变质的食物……“这些，还是Sunny上次来帮我换锁的时候买的呢……我还真是个负担啊……”金卓旭苦笑着，再一次看向了燃气灶，“还要再来一次么？”

　　回头看向了冷乱的客厅，变成了碎片的镜子，还有被扔到了地上的相框——他跟养父的合照……“结束吧……看来我根本没有改变……”金卓旭——或许应该叫做Kevin，他慢慢的走回到燃气灶前，再一次伸出了手……

　　眩晕感再一次出现，小小的公寓中再一次被气体占据，金卓旭使劲的拿出了打火机，可是却无力去点燃，这时候，敲门声响起……

　　“Kevin，我要进去了，我还是不放心你……”Sunny的声音伴随着钥匙开门声响起，金卓旭愣在了那里，Sunny怎么会出现在这里？

　　“我没办法再继续下去了……我会一直陪着你……”门开了，一心想着Kevin的Sunny根本没有注意到房间里的异样，习惯性的按开了灯光……

　　火焰升腾的那一刻，金卓旭看到了Sunny的面孔，以及眼中的闪烁的泪光……金卓旭想起来了……他把这段在脑海中被彻底尘封的记忆全部的回忆了起来……

　　“你是Kevin吧……加油！”

　　“我想我们应该可以做朋友吧？Kevin？”

　　“你喜欢允儿？你确定么？我……我可以帮你忙的……谁让咱们是朋友呢……”

　　“Kevin……你刚才弹得那个曲子，送给我好么……我会认真写好歌词的……”

　　“Kevin，你写的曲子我已经把歌词填好了！坐在那里好好地检查一下……放心吧，我已经跟你那位‘亲爱的’请好假了……就一会儿……不行么……”

　　“Kevin，你放心，我会一直陪着你，在你身后为你加油的……”

　　“Kevin，锁已经换好了……但是你确定不要告诉允儿么？她也很辛苦……我知道了，还有我呢，别灰心……还有我……”

　　金卓旭一下子睁开了眼睛，帐篷外的深秋冷风呼呼地吹打在用来挡风的门帘上，金卓旭看着睡梦中挤到了自己身边取暖的李顺圭，轻轻地叹了一口气，擦了一把被泪水弄湿的脸，轻轻地坐了起来。

　　“Sunny……对不起……”金卓旭看着在睡梦中露出了笑容的李顺圭，无言的帮她掖了一下被子。小心翼翼的走出了这个小小的帐篷，凌晨四点的冷风让金卓旭打了一个寒颤，紧了紧身上的衣服，金卓旭坐在门边的地上，仰头看着从漆黑中慢慢苏醒的天空，笑着嘟囔道：“你是为了让我弥补自己的错误么？不管怎么说，我要感谢你，给我这一次的机会……”

　　金卓旭就这么坐在那里，任由回忆在他心底翻出了一幅幅许久未见的画面，不知过了多久，当他再一次抬头时，天际已经拉开了一道细细的金线……

　　“都起来了！”金卓旭挨个帐篷叫醒了还在沉睡的众人，开着一个个睡眼惺忪的同伴爬出了帐篷，金卓旭的脸上开始浮现出了笑容。

　　“快看，太阳就要出来了……”Licca拉着安娜的手，用另一只手指着金黄色的天空兴奋地说道。

　　“好漂亮啊……”李顺圭看起来心情不错，脸上摆着大大的笑脸，让一旁的女孩子们心里很是不痛快……

　　“快看！太阳出来了！”李敏赫指着东边云间深处跳出的那一轮火红，高兴地大喊着，好像一个孩子一般。金卓旭站在一侧，看着每个人那单纯的笑容，心中突然被填的满满的，他幸福的笑着，对身边权载熙说道：“回去以后跟S.M公司那边联系一下，报上少时的出道专辑制作计划，通知那边开始着手准备少女时代出道前的造势宣传吧……”

　　“知道了……”权载熙看着一轮红日慢慢升起，心情也比往日开朗了不少，笑着对金卓旭说道：“美国那边要什么时候去？”

　　“帮我订明天的机票吧……”金卓旭说着，看向了站在一旁的人群，心中已经作出了决定，这一次，他会一直保护者自己的朋友和家人，不会再像以前那样做一个负担了……

　　“跟卓旭哥晚上都聊了什么？”几个女孩儿把李顺圭围在了中间，李敏带头慢慢地问道：“看你好像很开心的样子……到底有什么好事瞒着我们呢？”站在一旁的郑秀妍、林允儿和金泰妍也认同的点着头，黄美英甚至摆着姿势吓唬着李顺圭……

　　“卓旭哥昨晚给我唱了一首歌，然后说了两句话就睡了……他好像很累的样子……”李顺圭看着来势汹汹的几人，有些紧张的说道。

　　“还说谎？卓旭哥唱歌我们都听到了，可是过了一个多小时才关灯，你们两句话说了一个小时么？”林允儿借着身边几位大姐的气势，尝试了一把“年下作乱”，可是话刚说完，就被郑秀妍点到了名字。

　　“有你这么对姐姐说话的么？赶紧道歉！”

　　“对不起……”林允儿作乱未成，丧气的低头道着歉，郑秀妍看着李顺圭说道：“你还是说实话吧……”

　　“卓旭哥说完就睡了，我睡不着所以没关灯……”李顺圭小心地说着，面对如此的场面，她可不敢说自己傻傻的盯着睡下的金卓旭一个小时的时间……

　　“看来是问不出什么了……你这个傻子，就不知道多问问卓旭哥我们将来的计划什么的么？”黄美英丧气的说着，转身走回了帐篷，在没有心情去看什么日出了……

　　中午时分，结束了简单的午餐后众人开始返程，这次的野营让她们实实在在的放松了一把，连日来训练的压力得到了很好的释放，说笑着走在路上，金卓旭开始跟WonderGirls聊起了出道的事情。

　　“听说你们回去以后就要准备出道前的电视节目宣传了，多注意身体，出道的初期会很累，不能因为出道毁了你们自己的健康，要知道，这只是你们的开始而已……”金卓旭看着闵先艺意味深长的说着。

　　“知道了……泫雅的身体……”闵先艺听着金卓旭的话，先是点了下头，然后看着金卓旭，试图从他这里得到具体的指点。

　　“泫雅这孩子太固执，你还是平日里多费心吧……发生状况一定要及时的跟经纪人和振英哥报告，特别是振英哥，一定让他知道……”金卓旭嘱咐道：“必要的时候，你作为队长要知道自己该做些什么，怎样才是对自己的同伴有好处的……”

　　“我知道了……”闵先艺郑重的点着头，然后有些不舍的看着金卓旭说道：“这一段时间在这里学到了很多有用的东西，现在要离开了我们都有些舍不得……老师，谢谢你……”

　　金卓旭听着闵先艺的话，笑着摆手说道：“我算什么老师，说这些干嘛？首尔就这么大，有时间就过来玩，我们和那群丫头们都欢迎你们……”

　　“少女时代什么时候出道？”说起了这一段时间朝夕相处的“竞争对手”，闵先艺关心的问道。

　　“快了，大概明年七月份的时候，到时候她们可是你们的后辈了，是不是感觉到很过瘾？”金卓旭看着在前边蹦蹦跳跳的丫头们，笑着说道。

　　“呵呵……”闵先艺好像看到了少女时代不情愿的叫自己“前辈”的景象，忍不住轻笑了出来，看着这群“朋友”，笑着说道：“真期待跟她们一起在舞台上表演啊……”

　　“好好加油吧……未来是属于你们的……”金卓旭看着出现在眼前的巴士，笑着说道……


第153章 出发！目标纽约！

　　一路坐在巴士上，看着身边的丫头们兴致勃勃的聊着天，金卓旭一句话都没有说，关于那段尘封的记忆让他的心里乱成了一团，比起之前一直刻意保持不要过于接近的允儿，之前一直依赖着自己的李顺圭成了他最大的麻烦……

　　“卓旭，我们到了……”坐在一旁的李敏赫小声的提醒着一路上一言不发的金卓旭，对方好像一直在发愣，连汽车已经停了下来都没有任何的反应……

　　“嗯？哦……”金卓旭感觉的有人在拍自己，这才发现李敏赫在提醒他已经到站了，他慢慢站起身来，走下了大巴，看着忙碌的搬着行礼的女孩儿们，金卓旭笑着朝身边的李敏赫问道：“JYP的人什么时候来接WonderGirls？”

　　“已经来了……”李敏赫朝着一旁指了一下，只见一辆保姆车已经停在了那里，经纪人正在帮女孩儿们将行李搬到车子上边。

　　“这么快？”金卓旭皱了下眉头，轻声的说道：“让丫头们先别搬了，过来集合，我有话说……”

　　李敏赫看看一脸认真的金卓旭，点了下头走向了正在忙碌着的少女们，女孩儿们全部停下了手中的工作，迅速的走到了金卓旭面前，认真的看着对方，等待着他的讲话。

　　“这一次的集训到现在就算结束了……很感谢大家对我们团队工作的配合和支持……”说着，金卓旭面朝女孩儿们深深地鞠了一躬，女孩儿们被他突如其来的举动吓了一跳，赶紧将腰弯的比金卓旭更低一些，回着礼。

　　“都起来吧……”看着一脸惶恐与不舍的少女时代和WonderGirls，金卓旭笑了笑，接着说道：“虽然这次集训的项目很多，但是我们在训练中一直围绕这一个固定的中心……”看了看身边站在一起的寻梦人成员，金卓旭慢慢地说道“真诚，善良，团结还有努力！请所有人一定要记住自己曾经对梦想的追求，在今后的艺人生涯中，一定要认真地对待每一次的舞台，珍惜和爱护你们身边一起努力的同伴们，希望你们的努力，能够早日结出幸福的果实！”

　　“我们记住了！谢谢老师！”十四个女孩儿认真地再一次对着寻梦人的成员们行了一个大礼，有几个女孩儿甚至忍不住泛起了点点泪花……

　　“让我们来和个影吧！你们的照片会从今天起挂在寻梦人酒吧的明星墙上，这是我和所有的寻梦人同伴对你们最大的祝福……”金卓旭说着走了过去，站在了WonderGirls五人的中间，一旁的金泫雅使劲的抱着金卓旭的手臂，轻声的抽泣着，连一向稳重的闵先艺也在抓住金卓旭袖口的手上加上了力道……

　　孔元镜拿起了照相机，看着寻梦人的成员和WonderGirls站在一起，通过镜头调整着位置，还没开始照，就听见昭熙对他喊道：“元镜哥哥，你快点过来啊！我在这边给你留了位置呢！”

　　“我……”孔元镜放下了举着照相机的手，看着等待着自己过去的众人，突然感到鼻子发酸，自己经过了这么长时间，虽然对于这个特殊的“家庭”非常羡慕，却从未奢望过能成为他们之中的一员，一旁的WonderGirls的经纪人笑着走了过来，接过了他的照相机，对他说道：“过去吧，我帮你们照！”

　　“元镜站到我这边！”李敏赫笑着招呼着孔元镜，等孔元镜站好之后将手自然地搭在了他的肩膀上，经纪人看着镜头，大声说道：“一，二，三，泡菜（同中国的茄子）！”

　　连着找了两张之后，闵先艺又招呼着少女时代的成员加入进来，所有人站在一起，拍下了一张又一张的照片，接着开始了单独的合影，金卓旭在和所有人都单独合影之后才脱身出来，对着权载熙说道：“跟黄宇盛说过了么？”

　　“说过了，他说会根据这几个月的情况写一份报告，估计没有任何的问题……”权载熙笑着对金卓旭说道。

　　“好的……”金卓旭点了点头，和众人一起送走了WonderGirls，为了安慰金泫雅还费了老大的力气，看着汽车驶出了大门，金卓旭这才转身看着脸上仍然带着不舍得少女时代成员笑着说道：“要不要听一个好消息？”

　　“什么好消息？”金泰妍抬起头来看着金卓旭，好奇的问道。

　　“今天我们已经准备好向公司提交你们出道的准备计划，虽然还有半年的时间，但是今晚我就会准备好你们的出道歌曲，在我不在的这段时间，你们必须熟悉这首歌曲，都知道了么？”

　　“知道了！”女孩儿们听到自己将要开始准备属于自己的出道歌曲，一下子兴奋地欢呼雀跃起来，出道对于她们来说，终于又近了一步！

　　看着女孩儿们满脸的笑容，金卓旭也跟着笑了起来，他对着李敏赫说道：“敏赫哥，一会儿和我去工作间，歌曲的大体内容我已经考虑的差不多了，做起来应该很顺利……”

　　一夜的时间过去，当金卓旭和李敏赫拖着疲惫的身子走出工作间的时候，眼神中都充满了笑意。看着一大早已经等在一楼大厅里的女孩儿们，金卓旭让杜安帮忙将一张张印好的曲谱和歌词分发了下去，看着歌词上标注的自己的名字，女孩儿们的心里都快要被兴奋填满了。

　　“《重逢的世界》……这名字真美……”李顺圭拿着谱纸笑着说道，看向金卓旭的眼神中也满是笑意。

　　巧妙的避过了对方的眼神，金卓旭看着早早赶来的权载熙问道：“离出发还有多长时间？我们还没准备呢？”

　　“下午的飞机，你们赶紧做准备吧……”权载熙笑着说道：“想不到我现在连保姆的工作都要做了，我可是一个律师……”

　　“赶紧去准备吧……我可不想因为你们收拾的太慢耽误了航班……”坐在一旁的安娜慢慢地说道，金卓旭笑着答应了一声，跟李敏赫走上楼去。

　　“安娜姐看来还是很担心自己的父亲的……”李敏赫笑着说道：“看上去无所谓，可是一说话就全听出来了……”

　　“快去洗澡吧……行李里面可不要带那么多吃的……”金卓旭没有接话，反过来提醒着李敏赫。

　　“知道了……我可是你哥啊……”李敏赫似乎被金卓旭说到了弱处，尴尬的摸了摸脑袋，径直走回了自己的房间……

　　“卓旭哥，早点回来……”看着即将乘车出发的金卓旭，少女们依依不舍的告别着，自从来到了寻梦人，她们还是第一次要跟金卓旭等人分开一个星期的时间，特别是李顺圭，一直不舍的看着金卓旭，对于他的依赖明显可见……

　　“你们乖乖的练习，有问题就找美琪姐和冯特，黄宇盛大叔也会在这里的……”金卓旭说着看向了站在一边的Licca，“你就不想跟我说点儿什么吗？”

　　“出去可不准沾花惹草……要规矩一点……电视上去过美国就变坏的男人不要学……”Licca幽怨的话语一出口，就让金卓旭后悔了起来，自己这是找的什么麻烦啊……

　　“我会照顾好Licca，你们多保重！”施耐德笑着拍了下Licca的肩膀，对着金卓旭等人说道。

　　“要不要我们先上车，你跟安娜姐再好好聊聊？”李敏赫调笑的话语刚刚出口，就感受到了安娜杀人一般的眼神……

　　“卓旭啊……来，让姐姐抱抱……”李美琪看着金卓旭，笑着张开了双臂，金卓旭苦笑着和她拥抱了一下，就听李美琪小声的在耳边说道：“可要早点回来啊……有几个小丫头没了你怕是连饭都吃不好了……”

　　“呃……”无奈的看着一脸笑容的李美琪，金卓旭红着脸坐上了车子，孔元镜早已经坐在了车上，仔细的检查者自己的装备……

　　“你带那么多胶卷干什么？”金卓旭无语的问道。

　　“呀，那可是美国，那可是JIVE！多拍几张贾斯汀和布兰妮，我这一趟也就满足了……”孔元镜的话语间带着强烈的兴奋感，对这次的纽约之行他已经迫不及待了……

　　“我可只能让你做一个简单的采访……”金卓旭无奈的说道：“要不是你要对报社那边请假，我也不会答应你的，去了可要注意……”

　　“放心吧……”孔元镜笑着说道：“我绝对不会打扰到你们的工作的！我这人你还不了解么……”

　　“好了！我们出发了……”接替权载熙开车的黄宇盛看人员都已经坐上了车子，笑着说道：“权律师，你也终于拜托了司机的职务了啊……”

　　“好说好说……”黄宇盛的一声“权律师”让权载熙十分受用，笑着对黄宇盛说道：“以后以什么法律上的问题尽管找我，我们的律师所可是很厉害的！”

　　“呸呸呸……”黄宇盛朝着窗外喷了几下口水，不舒服的说道：“你这话我怎么听着这么别扭呢，你这是感谢我呢，还是咒我呢？”

　　“习惯了，习惯了……”察觉出自己的口误之后，权载熙在一旁不好意思的笑了起来，金卓旭看着车上的成员，笑着说道：“准备好了么？我们要出发了，目标！纽约！”

　　“纽约……”听着身边的笑声，安娜看着窗外默默的念叨着，“我回来了……”


第154章 接风宴

　　“你好……我们又见面了……”走出机场后，金卓旭就看到了上一次负责接待自己的霍格，听着对方嘴里说出的别扭的韩语，金卓旭忍不住笑了起来，他用英语说道：“嘿，霍格，记得么？我可是个美国人，不用对我来这一套的……不过你这韩语是哪里学的？发音也太差了……”

　　看着金卓旭和他的同伴们，霍格嘿嘿的笑着，用英语说道：“自从上次接待了你们之后，我就开始学习了，因为你我已经被升职了，你可是我的幸运星啊……”

　　“好了，别说这些了，给你介绍一下，这是我团队的成员们……”金卓旭说着指向了三个新来的成员，“这位是安娜，她是我们的造型师，可是地道的美国人……”

　　“我知道她！”看着安娜，霍格笑着说道：“她是布兰妮的好朋友，以前到过我们公司的……没想到竟然是去了韩国……”

　　看到霍格认识安娜，金卓旭也不再多说，继续介绍到，“这位是我们团队的音乐制作，李敏赫……”

　　“你可以叫我Cookie！”李敏赫笑着走上前来，用英语对霍格做着自我介绍。

　　“这位是……是我们的厨师，他也是个记者……”

　　“很高兴见到你……我是孔元镜……”孔元镜自觉地用英语说道，并且跟霍格亲热的握了下手。

　　“好吧，这位是莱昂，我已经见过了……”霍格看着权载熙笑了笑，然后对众人说道：“走吧，这次我可是把公司的艺人车开来了！还是那句话……”

　　“欢迎来到纽约！”众人笑着一起说道……

　　“第一站我们去哪里？”发动起了汽车，霍格看着坐在一边的金卓旭问道，“老板说你们不用急着过去，可以先到酒店休息，公司已经帮你们定好了酒店……”

　　“先到我家去吧……”一直安静的坐在车上的安娜开口说道：“那里住我们五个是没有问题的……”

　　“就这么办吧……”金卓旭笑着点了点头，对霍格说出了安娜的住处，霍格笑着应了一声，朝着目的地驶去。

　　一路上，李敏赫和身边的孔元镜看着繁华的纽约市不停的感叹着，金卓旭则是跟驾驶着车子的霍格闲聊了起来，当得知对方是主动提出接待自己一行人的要求时，金卓旭还特地表示了感谢。

　　“到了！”霍格停下了车子，笑着对金卓旭说道：“你们上去吧，我会在附近等你们，随叫随到！”

　　“一起上去吧！我们很快还要出发的……”回到了自己的家，安娜的心情似乎不错，主动地对霍格发出了邀请……

　　“OK！”霍格没有推辞，笑着答应了下来，停好车子后主动的帮金卓旭等人搬着行礼走进了这座建筑。

　　“嘿，A，我就知道你会先到这里来……”安娜刚打开大门，就听到了布兰妮高兴地欢呼，她还没有来得及放下行李，就被对方一把抱住了。

　　看着无奈的安娜，金卓旭一边摆放着行礼，一边笑着对布兰妮说道：“都是两个孩子的母亲了，你难道就不能表现的想一个成年人么？还有，我也算是你的朋友吧，怎么不跟我打招呼呢？”

　　“Kevin，我想你弄错了一件事……”布兰妮看着金卓旭淡淡的说道：“我来到这里只是为了等安娜的，所以其他人我可不在乎，至于你想要得到的问候……还是去公司吧，有个丫头早已经在哪里等着给你最热烈的问候了……”

　　“呃……”听到布兰妮毫不客气的话语，金卓旭无奈的摇了摇头，他当然知道布兰妮口中的那个“丫头”是谁，可是面对着气势十足的布兰妮，他还真没有继续打嘴仗的念头……

　　“原来布兰妮也有说这种话的时候啊……”孔元镜老实的站在后方，悄悄地对身边的李敏赫用韩语说道，虽然作为一个记者他已经在韩国见过了很多的明星，可是初次看到这种世界级的“美国大腕”，内心中更多的是一种作为普通人的好奇之心。

　　“少说话，看着就好……”李敏赫倒是紧紧地记住了出发前金卓旭的叮嘱，尽量不让自己表现的大惊小怪，毕竟这里是美国，他们要接触的是JIVE……

　　“安娜，你这次回来要呆多长时间？希尔顿说她希望明天咱们可以参加她举办的家庭聚会……”布兰妮看着安娜，语气中带着期待的问道。

　　“你知道我跟她呆在一起的结果吧？”安娜看着布兰妮一脸无奈地说道：“我敢打赌，如果明天我们两个不会闹得不欢而散，我可以请你去吃一顿大餐……”

　　“嘿！安娜！”布兰妮笑着说道：“如果之前我还抱有怀疑的话，现在我可以放心的跟你打赌了！难以相信，你竟然跟我开起了玩笑？这可是之前我从来没有看到过的……”一边感叹着，布兰妮扭头看向了一旁无聊的站在那里的金卓旭，“小子，你那个团队里还缺人么？我也想去尝试一下了！竟然可以让安娜做出改变，我真想给你们颁发一座诺贝尔生理学奖……”

　　“有那么夸张么？”安娜看着大惊小怪的布兰妮，皱着眉头说道：“好吧，明天我可以去，但是如果进展的不顺利，那么你不可不能挽留我……”

　　“好的，好的！一切都听安娜陛下的吩咐……”布兰妮笑着说道：“不过这个聚会还需要一个男伴儿……我看……”一边说着，她看向了金卓旭……

　　“嘿……我可不行……”金卓旭从布兰妮的笑容中看出了她的意图，赶紧说道：“我从小最讨厌的就是这一类的聚会了，我宁愿坐在家里看肥皂剧！”

　　“哦？看起来我们的小帅哥对这种聚会很熟悉啊……”布兰妮笑着说道：“原本还担心你没参加过这种聚会，既然你有经验，那么安娜的男伴儿就可以确定了！Kevin，难道你想让安娜一个人参见这种聚会么……”

　　“行了……到时候我们回去的……”看着不停的“调戏”着金卓旭的布兰妮，安娜赶紧打断了她的话，慢慢地说道：“那个人……怎么样了？”

　　“谁？哦……你说维斯顿先生……”布兰妮看着安娜说道：“关于维斯顿先生的事情，我想你应该去亲自见见他……毕竟他是你的父亲……”

　　“我回去的……之前说他病了是怎么回事？”安娜皱着眉头看着布兰妮，认真的问道。

　　“维斯顿先生的胃病犯了，听说最近已经很严重了，但是公司那边的事情太多，他一直没有时间休息……”布兰妮看着安娜小声的说道：“他经常向我问关于你的事情……我认为他还是在一直关心你的……”

　　“好了……不说这些……”安娜有些疲惫的说道：“现在是下午，咱们出去走走吧，吃点东西，晚上要早点休息……”

　　“OK……”布兰妮无所谓的耸了耸肩膀，“反正我也没什么事情，只是怕和我在一起会影响你们……”看来布兰妮对于媒体的死缠烂打还有着不少的阴影……

　　金卓旭看了看沉默的布兰妮和安娜，笑着说道：“打电话叫上贾斯汀和泰勒吧，我们一起去吃点东西，告诉贾斯汀，带上他的钱包，我需要有人来为我的接风宴买单！”

　　“自己打电话！你以为我是你的跟班么？”布兰妮瞪了金卓旭一眼，恶狠狠的说道：“你要记住，这里是美国，而我是布兰妮·斯皮尔斯！”

　　金卓旭尴尬的笑着退后了几步，拿出了手机拨打着贾斯汀的电话，一旁的孔元镜笑着对李敏赫说道：“果然是布兰妮啊……搞得金卓旭都一点儿脾气也没有……不过我对那个叫泰勒的女孩儿倒是很感兴趣，听布兰妮的话，她好像对金卓旭有着很大的好感啊……”

　　一行人乘车来到了一家中国餐馆，不一会儿贾斯汀和泰勒也及时的感到了，还没等贾斯汀跟金卓旭打个招呼，泰勒已经早早的扑到了金卓旭的怀里，搞得金卓旭愣了半天……

　　“刚才那情景要是录下来，估计金卓旭回家以后要吃上几天的白眼了……”孔元镜笑着说道，一旁的李敏赫想到家里那几个丫头对金卓旭痴迷的样子，也忍不住跟着笑了起来……

　　“嘿！好久不见了伙计……”终于脱离了泰勒，金卓旭这才有功夫跟贾斯汀打了个招呼，众人坐在了桌前，先由金卓旭做着简单的介绍，然后众人开始了这顿“欢迎晚餐”。

　　“Kevin，你那首歌我听了，真的很过瘾啊……”贾斯汀笨拙的使用着筷子夹着食物，笑着对金卓旭说道：“这首歌一听就让我爱上了他，我说你能不能给我也来一首这么爽快的歌啊？”

　　“喜欢就自己写，你自己写的歌可是很不错的！”金卓旭白了贾斯汀一眼，笑着对泰勒·斯威夫特说道：“怎么样？最近辛苦么？”

　　“我也没什么事情，天天在公司里写歌，偶尔出去做做宣传，我的专辑偏重民谣，卖的也就是一般的销量……”泰勒慢慢地说道：“相比起我的歌，还是那一首《Lucky》更让人容易记住，有时候参加活动，他们都会说，嗨，那个女孩儿就是唱《Lucky》的那个……”

　　“会好的……”金卓旭笑着安慰道：“专辑卖了多少？应该也不会太少吧？”

　　“不多……离着白金还有一段距离呢……”泰勒不经意的话让一旁的李敏赫和孔元镜发起呆来，美国的一白金，那可是一百万的销量啊……在近些年的韩国可是很难见到破百万的唱片了……

　　“明天我们要先去安娜的父亲那边，跟你们的老板打个招呼，我们最晚后天去公司讨论单曲的事情……”金卓旭对于销量的差距可没有那么大惊小怪，他对霍格说了下自己的安排，希望对方能够通知一下维斯先生。

　　“我说，你就没有在美国发张唱片的想法？”贾斯汀看着金卓旭说道：“以你的能力来说，发张唱片应该是没有问题的吧……”

　　“还早呢！”金卓旭随意的摆了摆手，笑着说道：“有机会当然会发唱片，我也想要赚钱啊……对了，演唱会快要开始了对吧？”

　　“明年一月份开始！有没有兴趣？”贾斯汀笑着看向了金卓旭，“我非常愿意让你来担任我的嘉宾！”


第155章 安娜的父亲

　　结束了这次的见面，金卓旭等人回到了安娜的家中，看着安娜穿着自己的睡衣大大咧咧的坐在沙发上看着脱口秀节目，着实让所有人都吃了一惊。一夜无话，第二天一早，在吃过早餐之后，众人前往了安娜的父亲维斯顿的公司……

　　“是这里？”金卓旭看着大大的“时代华纳”的标志，疑惑的对安娜问道。

　　“不知道么？”布兰妮带着大大的墨镜，看着金卓旭说道：“维斯顿先生是时代华纳美洲区副总裁……”

　　一旁的李敏赫听到布兰妮的话，下意识的看向了安娜，谁能想到跟自己这些人抱怨着生活不如意的安娜竟然有着这么强悍的父亲……

　　“他是他，我是我……”安娜冷冷的说着，率先走入了大门。“我找维斯顿先生，告诉他安娜来看他……”对着接待员说完，安娜自顾自得坐到了一旁的椅子上等待起来。

　　“安娜小姐……”接待员与维斯顿的秘书通完电话后对安娜恭敬地说道：“维斯顿先生正在他的办公室等你，请你和你的朋友一起上去……”

　　安娜朝着接待员点了点头，然后带着身边的几人一同走上了电梯。

　　“华纳的总裁……”孔元镜在电梯里嘟囔着，“这来头可真吓人，我可是第一次见到级别这么高的人啊……”

　　“又不是让你采访，你激动个什么劲儿？”一旁的李敏赫皱着眉头说道：“这段不准记！别给安娜找麻烦！”

　　“我又不是傻子……”孔元镜无奈的说道：“这种事情比起明星的专访也没有多大的写头……”说着，孔元镜不断地朝金卓旭使着眼神，示意让他对布兰妮提采访的事情。

　　“回头再说……”金卓旭简单的说着，专心的注视着电梯内的楼层变换，比起维斯顿的身份，金卓旭更关心的是如何让这一对父女的关系变得缓和一些……

　　“安娜小姐……很久不见了……”一出电梯，维斯顿的秘书早已等候在这里，对于这一对父女的复杂关系她也有着不少的了解，这次安娜的拜访，也让她有些紧张。“维斯顿先生已经在办公室等着你了，请跟我来……”

　　对着几人微笑示意之后，这位秘书指引着众人走向了维斯顿的办公室。

　　“先生，安娜小姐和她的朋友们到了……”轻轻地敲门之后，秘书走进了办公室轻声的说道。

　　安娜在门口做了个深呼吸，然后一脸平静的走进了办公室，静静的看着自己的父亲，而维斯顿也正在认真的看着自己的女儿，脸上没有任何表情。

　　两个人都没有说话，只是这么互相看着，倒是一旁的布兰妮主动地说道：“维斯顿先生，这几个是安娜在韩国的朋友，这次来美国是听说你生病了……”

　　“你是来看我的？”维斯顿看着自己的女儿，面无表情的问道，似乎对于布兰妮的话完全的忽视了……

　　“这气氛不太对啊……”李敏赫对金卓旭小声的说道，而金卓旭也一脸疑惑的看向了布兰妮。

　　“他们两个就是这样……”布兰妮小声的说道：“每次见面都说不上几句话……”

　　“好点儿了么？”安娜看着自己的父亲，想要马上转身离去的念头非常的强烈，最后叹了一口气，看着维斯顿慢慢地问道。

　　“还不错……谢谢你的关心……”听到女儿关心的问候，维斯顿终于露出了满足的笑容，说完之后，他看向了金卓旭几人，对安娜说道：“不给我介绍一下你的新朋友？”

　　听着安娜的介绍，维斯顿点着头，对每个人都露出了欢迎的微笑，最后将目光定格在了金卓旭的身上，笑着问道：“他就是你的老板吧？”

　　“我是Kevin，很高兴见到你，维斯顿先生……”金卓旭笑着走上前去，主动地跟维斯顿握了握手。

　　“以前安娜自己跑到韩国去，我以为她只是耍脾气而已，后来从我的朋友那里知道了一些关于你们的消息，才明白她这次做了一个正确的选择，你很不错，小伙子……”

　　金卓旭笑了笑，轻松地说道：“我们也只是一群无聊的人凑到了一起想要做些成绩出来，我想维斯顿先生也是从我们这样的阶段成长起来的……”

　　“哈哈……小子，我很喜欢你！”听着金卓旭毫不做作的回答，维斯顿开心的笑了起来，“安娜比起以前要开心了不少，对我竟然也关心起来，这里面肯定有你的功劳，我还要感谢你呢！”

　　“父女之间的问题还是要你们两个人解决的……接下来的时间还是交给你们吧，安娜姐，我们在外面等你……”对着安娜笑了笑，金卓旭拉着布兰妮等人走出了办公室……

　　“坐下吧……”看着自己的女儿，维斯顿温和的笑着，慢慢说道：“离开美国这么长时间，我想我们之间有很多要谈的话题不是么？”

　　坐在了办公室外的休息区，金卓旭微笑着跟坐在一旁的正在办公的秘书打了个招呼，走上前去说道：“如果方便的话，我们能知道维斯顿先生最近的身体情况么？”

　　秘书认真的看着金卓旭，对方的脸上只是微笑着，等待着自己的答案，过了一会儿，秘书轻声的说道：“不是很好，最近维斯顿先生一直在忙着审查新电视剧的事情，胃痛的时候也只是喝药，根本没有时间去医院……”

　　“是么……”金卓旭思索着走了回来，坐在椅子上沉默着，一会儿的功夫，安娜轻轻地走出了办公室，从她的脸上看不出事情的进展是好还是坏，金卓旭走上前去，笑着问道：“怎么样？还顺利么？”

　　安娜看着金卓旭，慢慢地点了下头，轻声说道：“他想跟你谈谈……”

　　“我？”金卓旭疑惑的指着自己问道：“维斯顿先生想要见我么？”再一次得到了安娜的确认之后，金卓旭疑惑的走进了办公室。

　　“维斯顿先生，您要见我？”走进了办公室，金卓旭看着正背朝他看着窗外的维斯顿问道。

　　听到金卓旭的话，维斯顿转过身来认真的看着金卓旭，慢慢地说道：“坐吧，金卓旭先生……”

　　“你怎么知道……”金卓旭疑惑的看着维斯顿，他可从来没有把自己的韩国名字告诉过维斯顿。

　　“你和你的团队的情况我大体上都了解的……”维斯顿说着笑了起来，“希望你不要介意，这只是一个父亲想要了解女儿的方式罢了……”点上了一支香烟，维斯顿看着金卓旭说道：“刚刚我也说了，你是个不错的小伙子，之前和安娜的交流中，我发现她真的有了很大的改变，这些都是我之前不敢想象的……”

　　“那么，你们之间的问题解决了？”金卓旭看着维斯顿，笑着问道：“希望我们这次来纽约可以得到一个好的结果……”

　　“起码她肯来见我了不是么？”维斯顿笑了笑，但是脸上的苦涩说明这对父女之间还有很长的路要走……“我只希望，能够在有生之年得到她的理解就可以了……”

　　“如果可以的话，我可以让安娜留在美国一段时间……”金卓旭看着维斯顿脸上的病态，轻声的说道。

　　“没有必要，距离并不能解决我和我的女儿之间的问题……不过仍然要感谢你的好意……”维斯顿看着金卓旭，笑着说道：“听说你这次来是跟JIVE公司谈单曲的事情，怎么样？有没有兴趣跟华纳唱片合作？要知道，华纳唱片的渠道比起JIVE来更有优势……”

　　“很遗憾……”金卓旭笑着耸了耸肩，“我不想因为您的好意而上了朋友的心……JIVE公司和我们寻梦人之间的合作非常顺利，我想短时间内应该不会有变化的……”

　　“哦？”维斯顿满意的看着金卓旭，“看来维斯这次找到了一个非常好的合作伙伴，你要知道，我之前也听人介绍过你和你的那个论坛，说有个非常不错的家伙……没想到JIVE公司那边的反应这么迅速，不过他们在亚洲可没有华纳唱片那样的根基……”

　　“你的意思是……华纳唱片想跟我签订亚洲的合作协议？”金卓旭看着维斯顿，笑着说道：“要知道，我在韩国也只是个不出名的小小制作人，根本不是歌手啊……”

　　“比起偶像歌手，华纳唱片对唱作人更感兴趣……”维斯顿笑着说道：“亚洲华纳公司一直致力于大中华圈市场的发展，对于日本和韩国的发展力度苦于当地唱片公司的压力一直没有进展，虽然华纳唱片已经从华纳集团独立，但是他们的具体执行人都是我的老朋友了，他们一直先将市场推广至韩国……”

　　“请让我考虑一下……”金卓旭并没有急着表态，他看着维斯顿说道：“比起朋友所托，我觉得维斯顿先生现在更应该注意自己的健康……我听你的秘书说，为了工作你连医院都没有去过……”

　　“呵呵，工作起来就是这样的……”维斯顿笑着说道：“听说你在论坛上对于时尚电视剧也有很多自己的观点，有没有兴趣跟我聊聊这个？”说着，维斯顿将摆在面前的计划案推到了金卓旭的面前。

　　“没有问题么？”看着眼前的计划案，金卓旭疑惑的问道：“这可是华纳的计划案……”

　　“我需要的是建议，不是提醒……”看着小心翼翼的金卓旭，维斯顿笑着说道：“这次的电视剧是一个很不错的尝试，这次的策划公司给的计划案却总是不能让我满意……”

　　“《绯闻女孩》？”金卓旭看着计划案上的电视剧名称，不由得笑了起来，在前世的时候，他也是这部电视剧观众之一，这部电视剧改编自小说，讲述的是来自纽约曼哈顿上东区的上层生活的故事，他大体得浏览了一遍之后，轻笑着说道：“我想你真的是忽视了很多身边的资源啊……”

　　“哦？把你的想法说出来，我们可以好好地研究一下……”听到金卓旭的话，维斯顿也来了精神，认真的看着金卓旭说道……


第156章 与华纳的合作

　　“你的意思是，时尚顾问由安娜她们三个丫头来做？”维斯顿看着金卓旭，慢慢地问道：“这可是一部投入了很大精力的电视剧……”

　　“维斯顿先生，难道你认为有比她们还合适的人选么？”金卓旭自信地看着维斯顿说道：“安娜的时尚眼光非常的到位，我们也很难找到能比希尔顿小姐更了解这种生活的人，加上布兰妮在中间协调，不说她们能获得怎样的成功，单是她们本身的话题度就能吸引一大批观众了……”

　　“说下去……”维斯顿认真的看着金卓旭，等待他进一步的阐述自己对于这部电视剧的设想。

　　“对于这部电视剧，除了独特的视角和新颖的题材之外，最有利的武器就应该是它对于时尚风潮的影响，从角色的化妆、服饰到电视剧的音乐，我们都应该起到引导的作用……”说到这里，金卓旭笑了笑，看着维斯顿说道：“我的看法就是这些，希望这部电视剧能带给观众一种全新的体验……”

　　维斯顿看着金卓旭脸上那自信地笑容，慢慢地说道：“听说你带了律师来？”

　　“嗯？”听到维斯顿突如其来的提问，金卓旭不由得愣了一下，不解的看着对方问道：“他就在外面，有什么问题么？”

　　“叫他进来吧！”维斯顿笑了起来，比起之前他的状态似乎好了不少，“我们需要做一份合同了，有没有兴趣加入到这次电视剧的制作中来？”

　　“我？我不明白，你希望我做些什么？”金卓旭疑惑的看着维斯顿，慢慢地问道。

　　“你的音乐风格我很喜欢，虽然你一直呆在韩国，但是你的作品很符合欧美的欣赏习惯，我觉得可以尝试让你来做一下《绯闻女孩》的音乐制作人，而且你是安娜的老板，她如果要加入，那也就代表着你们那个团队的加入……”维斯顿看着金卓旭，认真的问道：“《绯闻女孩》的第一季的前期就交给你们了，告诉我，你的答复是什么？”

　　“看来真的需要让我的律师进来一趟了……”金卓旭无奈的耸了耸肩膀，笑着说道：“我的时间可是很紧的……”

　　权载熙在秘书的提醒下走入了办公室，他不知道金卓旭和维斯顿让他进来的目的是什么。刚刚落座，维斯顿就看着他说道：“你们的团队需要在美国注册一个公司，如果有问题的话，我可以帮助你们……”

　　“事实上……”权载熙知道这句话是对自己说的，他欠了下身子，笑着对维斯顿说道：“我们团队在美国已经注册了公司了……所以这件事可以不用担心……”

　　“注册了？”金卓旭疑惑的看着权载熙，“什么时候注册的，我怎么不知道？”

　　“之前做投资的时候，我们总需要一个名头吧……”权载熙小声的对金卓旭说了一句，然后看着维斯顿客气的问道：“不过我想知道，我们要用这个公司来做什么？”

　　看着维斯顿和权载熙讨论着合作的相关问题，金卓旭开始走起神来，对于电视剧的音乐制作和风格选择他在以前也只是略有涉猎，努力的回忆着第一季的电视剧情，金卓旭开始思索起了音乐上的选择。

　　“金，我可真有点喜欢上你们这个团队了……”跟权载熙敲定了一部分细节之后，维斯顿看着金卓旭说道：“连你们的律师都这么能干，我很好奇你们接下来能取得怎样的成就……”

　　“维斯顿先生，你可以叫我Kevin的……至于我的团队，我相信在合作之中你会得到直观的认识……那么，我们应该怎么做？”金卓旭看着维斯顿，笑着说道。

　　“叫上你的团队，我们首先要享受一个美好的午餐！”维斯顿说完，起身向外走去……

　　“我不明白你为什么要接下这个工作……”午后的一家男士服装店里，结束了午餐之后的安娜一边帮金卓旭挑选着晚上聚会的服装，一边小声的问道，“咱们的时间非常的紧，难道就这么呆在美国？少女时代那边要怎么解决？”

　　“只需要安排好最开始的工作，我想两周的时间应该足够我们应付的了……”金卓旭在安娜的指挥下穿上了一件外套，转了一圈，看到安娜不满的表情后顺从的脱下了外套，笑着说道：“后边我们只需要根据美国这边的发展做出相应的选择就可以了，不过做一个‘空中飞人’是必不可少的了……幸亏我们只是做一些前期工作……”

　　“就这一身吧……”看着金卓旭再一次换上的黑色小立领西服套装，安娜满意的点了下头，开始寻找合适的领带和衬衫来搭配，“我真的不敢相信，你竟然让我去说服希尔顿来加入咱们的计划……”

　　“其实这很简单……”金卓旭跟在安娜的身后徘徊着，慢慢地说道：“从布兰妮的话中我可以听出，虽然你们之间经常会意见不合，但是希尔顿最看在乎的依然是你的看法，这甚至已经成为了一种习惯……况且这么有趣的事情，我想她没有任何理由拒绝……”

　　“哦？”听到金卓旭自信地话语，安娜转身看向了金卓旭：“看来你对她很了解啊……”

　　“我只是对自己的分析能力很自信……”用手指向了一件白色带有暗纹设计的衬衣，金卓旭平静的说道：“这次的工作对我们来说，是一个打开我们在韩国以外市场的绝好机会，我不会拿它当做儿戏的……”

　　“去试一下……”安娜拿着金卓旭刚刚指着的那件衬衣说道：“一切为了工作，我想你不会无聊到想拿这个机会来试图拉近我和那个人之间的关系，他做的任何事都与我无关……”

　　“这件事的选择权在你……”金卓旭接过了衣服，笑着走向了一旁的试衣间。

　　“真是一个自作聪明的家伙……”安娜看着金卓旭的背影嘟囔了一句，继续寻找起适合金卓旭的搭配物……

　　“怎么？很不习惯么？”别扭的用手挽着金卓旭，安娜看着对方一脸的不自然冷声说道：“实在不习惯的话，我们现在回去还来得及……”

　　“不是你的问题……”看着安娜的样子，金卓旭轻声笑了笑，“只是觉得这么打扮是不是有点太隆重了？我看他们穿得都没这么正式……”

　　“是么？”安娜听到金卓旭的话，后退了一步仔细的打量着金卓旭，轻声的说道：“你很适合这种风格，太过休闲的打扮会让你看起来有点儿太年轻了……”

　　“安娜！”一旁的惊呼声让二人不由的看了过去，只见一个穿着淡紫色公主裙的女子迈着小步快速的走到了安娜身边，一个拥抱之后微笑着说道：“自从你上次不吭一声离开了美国之后，我们已经有好久没见了……听说你现在在韩国？那里有没有让你满意的帅哥？”

　　“介绍一下，这是帕丽斯·希尔顿……这位是我的老板Kevin……”看着希尔顿有些过分亲切的笑容，安娜简单的对身边的这二人做了个介绍。

　　“哦，我的天啊！”还没等金卓旭开口问候，帕丽斯早已忍不住惊叹了起来，“安娜，我终于明白你为什么回跑到韩国去了……天呐，韩国人都这么帅么？”

　　“不好意思……”面对一直低着自己发出惊叹的希尔顿，金卓旭终于明白安娜为什么会跟她势如水火了……看着希尔顿，金卓旭笑着说道：“其实我是美国人……”

　　“真的？”希尔顿看着金卓旭笑了笑，“安娜的眼光不错，长得很帅啊……”

　　“帕丽斯，这是我的老板！”安娜似乎受不了对方那玩世不恭的说话方式，语气中带着警告的意味，“如果你再这么下去，我可要教训你了……”

　　“好，好……”看到安娜似乎真的生气了，帕丽斯·希尔顿赶紧妥协的说道：“咱们这么长时间没有见面了，就不要在吵架了……布兰妮还没来么？”

　　“她好像还要照顾孩子，你知道最近媒体盯得她很紧……”安娜叹了口气，慢慢地说道：“P，今天我们来想跟你谈谈……”

　　“当然要好好谈谈！”话还没说完，希尔顿笑着说道：“但是那是聚会以后的事情了……我们现在要做的事享受属于现在的聚会！不是么？”

　　看着希尔顿翩翩的走向了另一对刚刚到来的男女，安娜看着金卓旭无奈的说道：“他就是这个样子，对于她来说，所有的工作和交际都像游戏一般，现在你还确定她你想要合作的人选么？”

　　“每个人都有自己的想法，我想只要找对了方式，她还是可以发挥很好的作用的……”金卓旭笑了笑，轻松地说道：“既然她都说了等聚会结束后在谈，那么现在还是好好地等吧……你有认识的朋友么？去找他们叙旧吧，我一个人呆着就好……”

　　“我没有什么朋友，还是在这陪你坐着吧……”安娜环视着聚会现场形形色色的人群，语气中带着反感的说道：“其实我也很讨厌这种场合……我宁愿在家里看脱口秀……”


第157章 忙碌的金卓旭

　　“你的意思是，你想邀请我一起参与一部电视剧的制作？”宴会结束后，希尔顿和姗姗来迟的布兰妮坐在一起，看着对面的金卓旭疑惑的问道：“我能做些什么？”

　　“之前说过了，这是一部时尚剧，它要向观众展示纽约上东区最时尚的一面，你要做的就是通过自身对于这一群青年人的理解，完美的引领电视剧中的潮流……”喝了一口佣人送上来的咖啡，金卓旭慢慢地说道：“你们三个有各自的特点，我希望你能够证明自己对于时尚的感觉……”

　　“听起来不错……”希尔顿的声音听起来兴致很高，她对金卓旭说道：“所有人都觉得我只是个富家小姐而已，但是我一直在通过自己的努力来证明我的价值，Kevin，不得不说，你的建议让我动心了，希望这次的合作会是一段愉快的经历！”

　　“它会让你满意的……”金卓旭说着看向了坐在一旁的布兰妮，“那么你的决定呢？”

　　“我需要跟我的经纪人商量一下……”布兰妮笑着说道：“公司那边的事情你会帮我搞定的对么？”

　　“成交！”看到一个临时班底终于建立了起来，金卓旭的心情似乎很不错，他跟布兰妮和希尔顿握了下手，详细讨论了下一次的详细讨论时间。

　　“谈的怎么样？”李敏赫看着走近房间的金卓旭和安娜，一脸期待的询问道。

　　“很成功……”金卓旭高兴地说道：“明天咱们就去JIVE公司，商量关于单曲的问题，明天晚上我们要跟维斯顿先生和希尔顿、布兰妮一起开个会。孔元镜，带好你的照相机，明天布兰妮会给你半个小时的时间……好在我们的时间还很多不是么？”

　　“事实上……”权载熙抬起头来，看着金卓旭说道：“你的时间没有想象中的那么多……看看这个……”

　　接过了权载熙递过来的一份传真，金卓旭一边看一边皱起了眉头，“给我看这个干嘛？我又不是艺人，这些行程是谁的？”

　　“是你的……”权载熙无奈的笑了笑，对着金卓旭说道：“李秀满今天去过酒吧了，是他把这个让施耐德发来的，你的负责制作的歌曲全部进入了候选名单，作为制作人和词曲作者，你需要到现场去凑个热闹……”

　　“不去……”金卓旭烦躁的将传真塞回到了权载熙手里，“我现在忙成这样，哪有时间去参加这些？你觉得我们应该回去么？”

　　“毕竟我们的根基在韩国……”权载熙看着一脸不耐烦的金卓旭，耐心的劝说道：“你必须要积极的参与到这些活动中去，才能在韩国的娱乐圈打好基础，这些行程中我可以为你删掉几个不必要的，但是两天以后的MKMF音乐典礼你必须去……”权载熙说着晃了晃手中的传真，“你被提名了，不去不太好吧……”

　　“可是明天我们还有很多事情要做……”金卓旭看着权载熙无奈的说道：“我可不能推掉明天的两个会议……”

　　“如果按照我的估算，咱们还是可以赶得上的……”权载熙认真的说道：“晚上的会议结束后，我们有一个小时的时间赶往飞机场，如果顺利的话，到达韩国之后你还有时间回家换身衣服，外加洗一个热水澡……”

　　“你是想累死我么……”听着权载熙快要精确到分钟的安排，金卓旭痛苦的哀嚎了一声，无力的说道：“我现在要休息了……明天谁跟我走？”

　　“我跟孔元镜跟你回去……”权载熙无奈的说道：“安娜要在你临走的时候给你准备好出席颁奖典礼的服装，李敏赫负责呆在JIVE公司那边，我们在结束了典礼之后会乘最快的航班返回纽约……”

　　“好吧……”听完了权载熙的安排之后，金卓旭无奈的伸了个懒腰，“我要去睡觉了，你们谁都不要打扰我！”说着走近安娜提前安排好的客房之中……

　　“我怎么办……”李敏赫看着重重关上了房门的金卓旭，可怜巴巴的说道：“我晚上睡在哪里啊……”

　　“咱们两个也早点休息吧……”权载熙无视了李敏赫的话，对着孔元镜说道：“卓旭还有床睡，我们两个却只有沙发……”

　　“你可以睡在地上……”安娜看着可怜巴巴的李敏赫说道：“客厅里还是很暖和的……你就先委屈一下吧！”

　　※※※

　　第二天一早，一行人坐上了霍格的车子，前往了JIVE公司，进入公司的大门，强尼早早的等待在了那里，他微笑着跟金卓旭打了个招呼，便带领着寻梦人的成员走向了提前准备好的办公室。

　　“嘿！Kevin，好久不见……”JIVE公司的执行总裁维斯笑着跟金卓旭打着招呼，看着众人坐下之后慢慢说道：“这次的单曲我们这边的高管已经开了两次研究会了，大部分人都建议你不如直接发一张专辑来的合适，我想听听你的意见……”

　　“我的意见还是那样，这首歌作为单曲发布……”金卓旭笑着说道：“它并不适合作为一张专辑的主打歌曲出现，我也没时间去制作一张全新的专辑，更不要说另外费心制作一只主打歌曲了……”

　　“可是一支单曲的宣传规模是无法达到让我们满意的效果的……”维斯沉吟着说道：“我们这边的意见，希望你能最晚在07年之内出一张专辑……”

　　“我会考虑的……”金卓旭笑了笑，轻松地说道：“我只是想发一支单曲，没有必要这么兴师动众吧？”

　　“看来你还不了解你和你的音乐的价值……”维斯看着金卓旭认真的说道：“经过我们之前的分析，刨除之前《Lucky》那支单曲给大众留下的好感之外，但是因为你在你那个论坛上的号召力便可以让将近两万娱乐产业的中高级人才心甘情愿的为你的歌曲买单，而且会不遗余力的向大众宣传。不得不承认，你的起点很高，你拥有世界乐坛上非常高等的专业级粉丝支持，再加上这首歌本身的意义和歌曲的质量，我们认为你这首单曲进入单曲榜前10是非常轻松地……这还是在我们没有对大众进行大规模宣传的情况下……”

　　金卓旭听着维斯详尽的分析，并没有太多的喜悦，只是淡淡的说道：“我本职上是一个制作人，对于我自己是否能够出名并没有太多的关心，现在我们来谈谈MV的事情吧……”

　　制作会议正式开始，随着讨论的深入，JIVE公司加入会议的人渐渐的多了起来，各方面的人员都在跟寻梦人一方进行着激烈的讨论，从再编曲到MV的造型，再到具体的合作和分成，孔元镜在初期的会议后便没有继续参加，他来到了意见办公室，在那里他有半个小时的时间对布兰妮和她的经济人进行一个单独的采访活动，因为早已认识，布兰妮对于孔元镜的态度还不错，对他的提问都进行了认真的回答，而孔元镜也尽量的避免了一些会让布兰妮反感的问题。

　　下午四点，全部的会议结束，在双方的讨论下，最终敲定了《Stronger》这首歌曲的发售问题和MV制作问题，金卓旭顾不上休息，拉着布兰妮一起前往了华纳，开始了他们关于《绯闻女孩》的制作会议。

　　“昨晚开始我就开始阅读这本书了……”希尔顿晃了晃手中拿着的《绯闻女孩》的原著小说，笑着说道：“不得不说，作者的构思非常巧妙，如果拍摄成电视剧一定会有很高的话题度，但是这本书中的很多描写都需要修改……”

　　看着侃侃而谈的希尔顿，维斯顿满意的点了点头，对方提出来的意见都非常中肯，而且有采用的价值，他对一旁的金卓旭笑着示意了一下，似乎对金卓旭的安排十分的感谢。

　　“好了，现在我们需要来讨论一下这部电视剧的前期分工……”看着希尔顿结束了自己的分析后，维斯顿慢慢地说道：“希望我们能够一同完成一部让观众赞叹的作品……”

　　“没问题吧？”走出了会议室，安娜看着一脸疲惫的金卓旭关心的问道：“你的服装我已经准备好了，关于造型的建议我也写下来了，等你回去以后交给李敏，让她跟化妆师交流……”

　　“知道了……”金卓旭在行驶的车子上伸了个懒腰，无奈的说道：“还好今天的成绩不错，要不然我真的不想去参加那个什么典礼了……”

　　“在飞机上我们可以休息十四个小时……”坐在一旁的权载熙轻声说道：“我建议你不要太过担心，事情也没有你想象的那么麻烦……”

　　“睡觉的话，我建议你不要睡得太沉……”安娜看着金卓旭说道：“提前一小时起来，以免参加典礼时还肿着脸……”

　　“知道了……”金卓旭苦笑着看向了窗外，慢慢地说道：“真怀念以前轻松的生活啊……”

　　“要不要我陪你去参加颁奖典礼，让你出下名？”坐在车上的布兰妮开玩笑的说道。“我相信你的曝光率会高上很多的……”

　　“饶了我吧……”轻轻地叹了一口气，金卓旭笑着说道：“我现在只期盼能坐在一个没有人的角落里，安静的等待活动的结束……”


第158章 MKMF颁奖典礼

　　2006MKMF颁奖典礼现场外，媒体记者和歌迷们组成的海洋随着一个个艺人的到来而翻腾起巨大的声浪，按顺序走上红地毯的艺人们也配合着对歌迷打着招呼，时不时的摆好动作配合照相机的拍摄。

　　“怎么还不来？”杜安和冯特站在艺人乘坐的汽车起步的位置，等待着与李敏一起前往美容室做造型的金卓旭，由于飞机晚点，金卓旭甚至连酒吧都没回就被早已在机场等待的李敏拉着直奔美容室而去。

　　“到了到了……”看着那辆熟悉的商务车慢慢地在事先安排好的停车点挺稳，杜安和冯特赶紧走了上去。车门“唰”的以下拉开，李敏一下子跳下了车，拉着金卓旭走了出来，身后的孔元镜也穿着正装走了下来，跟杜安刚打了个招呼，早已来到现场的权载熙跟工作人员走了过来，拉着金卓旭走向了准备好的礼车旁。

　　“不是说不走红地毯么？我又不是艺人……”金卓旭看着礼车大开的车门疑惑的问道。

　　“你现在的话题度可是很高的……”权载熙笑着向金卓旭解释道，“贾斯汀的《SexyBack》在韩国人气很高，作为词曲作者的你可是代表了韩国人的自尊啊……况且这次东方神起和SuperJunior的提名曲目全部都是由你制作的，所以举办方希望你也能走一下红地毯……”

　　“这不是添乱么……”金卓旭强忍着没有去揉搓刚刚做好的发型，无奈的说道：“我走红地毯，估计连个认识我的人都没有吧……”

　　“到了就知道了……”权载熙笑了笑，强行将还在泛着迷糊的金卓旭塞到了礼车之中。李敏坐在一旁忙着检查金卓旭的着装和发型，检查完后满意的说道：“不错！真的比其他艺人更帅啊……”

　　“别闹……”金卓旭无奈的说了句，转头看着外面喧闹的歌迷发着呆，恍惚间他好像听到了以前那些歌迷们疯狂的大喊“K”的声音……

　　“让我们看一下，下面一位走上红地毯的嘉宾……”外场主持人接到了工作人员递来的资料，认真的念道：“韩国的新近制作人，制作了东方神起的《正反合》和SuperJunior的《U》的——金卓旭……”

　　歌迷们听到了金卓旭的制作歌曲后，不由兴奋地喊叫起来，特别是东方神起和SJ的歌迷尤为卖力，主持人在相比之前略为低沉的欢呼声后继续介绍道：“金卓旭先生还曾制作过李孝利的广告单曲，同时出演了广告中的男主角，而他今天刚刚从美国赶回。我们的金卓旭不光在韩国制作出了成功的作品，在国外更是为贾斯汀·汀布莱克创作了今年的热门单曲《SexyBack》，而他与美国新人歌手泰勒斯威夫特合唱《Lucky》更是在美国Billboard单曲榜上拿到了第三位的好成绩……”

　　主持人原本平淡的语气因为金卓旭在美国的成绩一下子变得激昂了起来，媒体们满怀期待的用照相机对准了刚刚停稳的礼车，而歌迷们的注意力也集中到了入口处。

　　“呼……”轻轻地呼出了一口气，金卓旭坐正了身子，在门外的工作人员打开了车门时立刻摆出了轻松地笑容，慢慢走下了车子……

　　“好，现在金卓旭已经走下了车子……”外场的男主持人说着，话筒中传出了身边女搭档的低声感叹：“太帅了……”忍不住抬头看去，之间外场的显示屏上出现了一个身着黑色修身礼服的高个男子，外套贴身的剪裁让他的身形看上去更加高佻，礼服的袖口略短于白色的衬衫，黑白色的搭配让金卓旭的手臂看起来更加的修长，金色的袖扣在不经意间衬托出了一丝典雅……

　　“虽然是第一次见面，但是我们的金卓旭先生的确是给我们带来了审美上的享受啊……”女搭档轻笑着说道，眼神仍然盯在那张混血儿特有的精致面庞之上，金卓旭在两边歌迷的惊叹声中慢慢前行，不断闪烁的灯光让他有些不自然。

　　“金卓旭！”身边的喊声让他下意识的抬起头来，人群之中艰难地竖起了一个小小的横幅，上面写着“金卓旭加油”几个字，下面署名“金卓旭粉丝网”，横幅下面，十几个男女歌迷在周围的喧闹中极力的喊着他的名字，试图引起他的注意，人数上的巨大差异和简陋的应援显得有些可怜，金卓旭停下了脚步，转向了自己的那一小群粉丝，伸出了右手缓缓地晃动着，嘴角翘了起来，露出了一副金卓旭独有的笑容……

　　“他看到了我们了！他在向我们打招呼……”挤在最前边的一个女生激动地大声喊着，“他笑的太帅了！”

　　外场的大屏幕上，镜头进行了一个短暂的停顿，画面上的金卓旭微笑着，那种独特的笑容有点像是坏笑，但是配合着他真挚的眼神，看起来给人一种独特的味道，在场的女性都忍不住盯着那张过于精致的脸庞，人群出开始讨论起“金卓旭”这个从未耳闻的名字……

　　再次开始前行，金卓旭一直保持着微笑，原本不耐烦的心情也因为那一个小小的“群体”变得好了起来，站在了留影墙前，他配合着台下的记者们摆出动作以便于拍摄，最后走到了采访台上。

　　“金卓旭先生……”主持人对着刚刚上台的金卓旭热情的打着招呼，“听说你这次是特意从美国赶回来的？”

　　“刚刚下飞机，幸亏我没有迟到……”金卓旭用幽默的语气说道：“作为一个新人，我很感谢主办方邀请我参加如此盛大的活动，可惜时间太紧，要不然我一定会找一个女伴一起来走红地毯的……”

　　主持人轻笑着问道：“我们能知道你这次去美国做什么吗？”

　　“也没什么，我这次去主要是跟美国的JIVE公司商量我在美国发行单曲的事情……”金卓旭笑着说道：“作为一个制作人，我也想体验一下歌手的感觉……”

　　“哦？原来我们的金卓旭有着这么强大的实力，希望以后也能在MKMF中看到你获奖！”主持人高兴地说完，金卓旭便轻轻地施了一礼，走向了作为此次颁奖礼场地的体育场内部。

　　“感觉怎么样？”权载熙看着走进来的金卓旭笑着问道：“有没有大明星的感觉？”

　　“采访资料是你给他们的？”金卓旭看着权载熙轻声问道。

　　“嗯，他们需要嘉宾的资料……”权载熙笑着说道：“怎么？对那些主持人的提问不满意？”

　　“没有，只是觉得也只有你才会给他们这种风格的材料……”金卓旭笑了笑，拿起了一瓶饮料喝了一口，“为什么要我说美国的事情？”

　　“那可是你自己说的……”权载熙无奈的耸耸肩，“再说宣传一下有什么不好？这对我们的生意有宣传作用不是么？听说你这次还看到自己的粉丝了？”

　　“嗯……很可爱的家伙们……”金卓旭想起那十几个人在人群中努力喊着自己名字的样子，不由得笑了起来。

　　“行了，我们的主要任务结束了，现在就是等着典礼开始，看完以后就要去赶飞机了……”权载熙轻松地说着，一旁的李敏和杜安等人也跟着笑了起来，谁也没想到已经前往美国的金卓旭竟然要如此的奔波……

　　临近开始，金卓旭在工作人员的指引下来到了自己的座位上，看着角落的椅背上贴着自己的名字，金卓旭苦笑着自言自语道：“看来我的梦想成真了……”

　　“说什么呢？”听到背后有人说话，金卓旭转过身子，看到东方神起的五个人正在笑着盯着自己，他无奈的说道：“没什么，只是觉得这位置给我安排的太好了……”

　　“没事的……到时候当我旁边做着！”郑允浩笑着说道：“这次我们跟SJ都准备了给你的感谢词呢！一定要认真地听啊！”

　　“那也要得了奖才能听到吧……”金卓旭无良的开着玩笑，轻松地坐了下来，“你们去吧，我先在这里休息一会儿……”

　　“坐在这里干什么？我们那里位置很空，过来吧！”随后到来的金希澈走上前来一把拉住了金卓旭，之前因为车祸休息了一段时间的他看起来精神状态很不错，“来吧，给你介绍个美女！”来到了SuperJunior所在的区域，金希澈指着一个正在跟韩庚低声说着什么的女孩儿对金卓旭说道：“怎么样？漂亮吧？她是张力尹，来自中国的丫头，跟我很亲的……”

　　“您好……”正在说话的张力尹突然发现了站在一侧的金卓旭，赶紧起身行礼，“金卓旭老师，我是张力尹……”

　　看着张力尹用有些生疏的韩语对自己问好，金卓旭被吓了一跳，赶紧说道：“我可不是什么老师……你见过我么？”

　　“见过的……”张力尹慢慢地说道：“之前少女时代的选拔我就在现场，后边月考的时候我被您的歌声打动了……”

　　“坐下吧……”金卓旭尴尬的说道：“我只是想来睡一觉就走的……大家像朋友一样相处就好了……”一边说，他一屁股坐在了韩庚的身边，韩庚朝着他笑着打了招呼，他也回应的说道：“你们聊……我先睡一会儿……”


第159章 新人奖

　　“呀！你就这么睡了可怎么行！”金希澈看着舒服的靠在椅背上的金卓旭，赶紧过来坐在他身边说道：“你想被镜头抓个现行么？坚持一会儿吧，多跟美女说说话！力尹，卓旭哥就交给你了！一定不能让他睡着了！”金希澈看荧幕上的看场影片快要结束了，嘱咐了一旁的张力尹一句后赶紧回到了自己的座位上……

　　“前辈……”张力尹尴尬的看着一旁被金希澈搅了睡觉的兴致，郁闷的坐在那里的金卓旭，“前辈”两个字叫出口去，却根本不知道之后该说些什么……

　　“不用叫的那么拘束，我是美国人，你是中国人，所以只有咱们两个的时候就不要叫什么前辈了，我叫金卓旭，你可以叫我的名字。再说我也没出道，是你哪门子的前辈啊……”金卓旭嘟囔着，再一次尝试着摆出舒服的姿势开始睡觉。

　　还没等一旁的张力尹尝试着跟他说话，金卓旭就被一串激烈的枪响吓得睁开了眼睛，只见本次颁奖典礼的主持人申东烨正摆着样子朝舞台中央的箱子扫射，箱子打开，女MC金玉彬出现在了缓缓上升的升降台上的……

　　“吓了我一跳……”金卓旭嘟囔着，坐正了身子，三番两次的阻扰让他暂时没有了睡意，只得坐在那里看着对他来说毫无新意的节目。

　　“前辈，第一个奖项有我的提名……”张力尹小声的对身边的金卓旭说着。

　　“怎么？紧张了？今年的新人里面，我觉得你很有潜力拿到奖项……”金卓旭笑着看了看身边的张力尹，只见对方慢慢地说道：“不是紧张，只是想提醒下前辈，可能镜头会拍到这边，所以现在睡不太好……”

　　“明白了……”看着对方认真的表情，金卓旭尴尬的笑了笑，“你说认真的样子到让我想起了徐珠贤……”

　　“我跟她不同……”张力尹笑了笑，轻声说道：“我说话认真是因为我怕说错，对于韩语我还没有熟练到张口就说的程度……”

　　“下面请出我们的颁奖嘉宾来为我们公布最佳新人奖的得主……”申东烨的话通过场内的音箱传出，金卓旭和张力尹二人停止了说话，专心的看着走上舞台的颁奖嘉宾，看着张力尹紧紧坐在一起的双手，金卓旭笑着没有说话，自己也曾因为这个奖项紧张过，他知道现在对方需要的不是加油和鼓励，而是早一点知道最终的结果……

　　“2006MKMF最佳新人奖获奖者是……”张力尹眼睛眨都不眨的盯着台上拖着调子的嘉宾，手指关节已经泛出了白色，金卓旭认真的看着这一切，心中似乎也被张力尹的心情感染，慢慢地紧张起来……

　　“《Timeless》的演唱者张力尹！恭喜你！”嘉宾抬起头，笑着说出了结果，场上响起了张力尹与金俊秀合唱的那首《Timeless》，在粉丝尖声的欢呼声中，金卓旭轻轻地碰了一下身边还在发呆的张力尹，站起身来微笑着表示着自己的祝贺……

　　“谢谢……”张力尹神情恍惚的对金卓旭鞠了一躬，金卓旭抬起了右手，想要拍拍对方的肩膀让对方放松一下，张力尹看到金卓旭张开了怀抱，便下意识的拥了上去，紧紧地抱了一下金卓旭……

　　“力尹，该上去领奖了……”一旁的韩庚看着有些尴尬的金卓旭，走上前了笑着提醒着对方，用韩语和中国话混合着恭喜着这个还在发愣的小姑娘。

　　“呀！被美女抱住的感觉怎么样？”金希澈凑到了金卓旭的身边，一边看着张力尹在祝贺声中走向领奖台，一边低声的对脸上带着微笑的金卓旭说道：“如果接下来的新人组合奖颁给了我们，你也得给我们一个拥抱啊……你可是《U》这首歌的制作人……”

　　“别添乱……”金卓旭笑着打发着一脸怪笑的金希澈，刚才被张力尹紧紧地抱住，他原本平静的心突然跳动了起来，仿佛对方通过刚才的拥抱将自己的心情传到了金卓旭的心中一般。看着张力尹用有些怪异的腔调说着感谢词，金卓旭突然渴望着自己也能站在上边，感谢上帝，感谢亲友，感谢自己……

　　“该我们了……”干脆坐在了金卓旭一旁的金希澈看着上一届的最佳新组合获得者SS501走上了舞台，笑着说道：“说实话，《U》这首歌给了我们太多好处了，我觉得我们应该拉着你上台一起领奖……”

　　“等结果出来再说吧……你的自信心也太大了一点……”金卓旭笑着说道：“你坐在我这边儿吧，张力尹回来了……”

　　“重色轻友的家伙……”金希澈看了看走向这里的张力尹，嘟囔着坐到了金卓旭的另一侧。

　　“恭喜……”看着紧紧攥着奖杯的张力尹，金卓旭笑着再次恭喜，“希望以后也能加油啊……”

　　“谢谢……”张力尹笑着说了一声，然后对另一侧沉默着的韩庚说道：“加油！”

　　“嗯……”韩庚只是简单的答应了一声，眼睛还定在播放着候选人作品的大屏幕上，上面正在播放着他们的歌曲《U》。

　　“拜托……”听着SS501的队长金贤重慢慢地念起了奖项名称，一项大大咧咧的金希澈也开始紧张了起来，低着头不知道在念叨着什么，就连一边的金卓旭也不自觉的将双手合在了一起……

　　“呀！他说的谁？”金希澈抬起头来，在自己组合的歌曲《U》的音乐中大声的询问着金卓旭，不远处的同伴们早已起身激动地与身边的其他艺人们致谢。

　　“卓旭！我们拿到了！”利特和一众同伴们没有急着走向领奖台，而是一起走到了金卓旭这里，拉着还在金希澈将金卓旭紧紧地围在了中间，金卓旭虽然被十三个小伙子狼狈的挤在最中心，大屏幕上的画面中却出现了开心的笑容。

　　“这帮人……”看着走向了领奖台的SJ成员，金卓旭无奈的整理着被推搡的有些走型的衣服，身边的张力尹笑了笑，说道：“他们是从心底里感谢你啊……毕竟你是他们这次主打歌的制作人……”

　　台上的利特说着感谢词，他从李秀满开始感谢，一直到了伴舞和化妆师，也没有听到金卓旭的名字，甚至连杜安等人都一一谢过了，却仿佛是特意跳过了作为这首歌的词曲作者和MV导演一般，张力尹疑惑的说道“我记得他们说过要特别感谢你的……”

　　话音未落，只见利特指向了自己坐着的位置，大声的说道：“我们要特别感谢坐在那里的金卓旭，他是我们所有人的好朋友，也是《U》的词曲作者兼制作人，还是MV的导演，没有他，就没有这首歌的成功，还要感谢他在练习中对我们的鼓励和支持，谢谢！”

　　SJ的十三个男孩儿一起鞠了一躬，大声的说着“谢谢”，久久不肯起身，而台下的粉丝们也开始喊起了金卓旭的名字……

　　位于观众席的摄影师将镜头转向了站起身来微笑着鼓掌祝贺的金卓旭，金卓旭看着向自己伸出大拇指的十三个人，笑容变得更加的灿烂起来。

　　“你笑起来很漂亮……”张力尹看着坐回到座位上的金卓旭，轻声说道：“真有点儿羡慕泰妍她们了，能够在你手下训练……”

　　“如果你看到她们训练的样子，可能就不会这么想了……”金卓旭的心情很不错，对身边的张力尹开着玩笑说道：“台上的十三个人，在训练的时候可是连死的心都有了……”

　　“但是他们坚持下来了，而且成功了不是么？”张力尹再一次认真了起来，慢慢地说道：“之一切看来都是值得的……”

　　“《SexyBack》和《Luicky》那两首歌都是你写的？”张力尹转移了话题，好奇的询问着金卓旭。

　　“嗯，怎么了？”金卓旭看着张力尹问道。

　　“两首歌的风格完全不同，却都是很成功的歌曲……”张力尹说着笑了起来，“我很好奇你是怎么能写出这么多种风格的音乐的……”

　　“你最好问下上帝了……”金卓旭半开玩笑半认真地说道：“或许只有他才知道……”

　　“我更喜欢《Luky》……希望有机会能唱到你写的歌曲……”张力尹的话语中带着浓浓的期待，金卓旭笑着回答道：“如果你可以请我吃一顿大餐的话……”

　　“过瘾啊……”金希澈一屁股坐了下来，笑着说道：“可惜连致谢词都没说完就被赶下来了，韩庚的中文词还有一半儿没说呢……”

　　“得了吧……”金卓旭笑了笑，对着金希澈说道：“你们的感谢词都快要赶上一个单独舞台的时间了……换了是我也要把你们赶下台的……”

　　颁奖典礼开始表演时间，金希澈看着台上坐着介绍的申东烨，吐着舌头说道：“竟然把SS501捧得这么高，连因为他们拒绝了贾斯汀·汀布莱克这种话都能说出来，你说贾斯汀可能连这个典礼是干什么的都不知道吧……”

　　“事实上，他知道……”金卓旭看着舞台上的演出笑着说道：“昨天我出发前跟他说过，不过他可没接到什么邀请……”

　　“你跟他说过？”金卓旭的话吸引了身边的几人的注意力，连一向不爱凑热闹的韩庚也竖起了耳朵，金希澈拽着金卓旭好奇的问道：“你还跟谁说过？你这次都见过谁了？”

　　“我这次？就是贾斯汀和布兰妮他们啊……对，还有帕丽斯·希尔顿！”金卓旭笑着说道：“我可是去工作得，你以为我有时间去到处看明星么？”

　　“呀，连布兰妮你都见过了？”金希澈赞叹的说道：“果然是卓旭啊，不愧是我认证的跟我不相上下的宇宙花美男啊……”

　　听着金希澈的话，张力尹和韩庚都忍不住笑了起来，金卓旭别扭的挪了挪身子，慢慢说道：“你就不能正常一点？再说我见到布兰妮有什么大惊小怪的，安娜姐和她可是很要好的朋友……看演出吧！我赶紧休息会儿……”一边说着金卓旭向后靠了靠，在身边几人无奈的眼神中闭上了眼睛……


第160章 来自东方神起的感谢

　　“他这样……真的没问题么？”张力尹看着看上去已经睡熟了金卓旭，先是确定着附近有没有镜头出现，然后才对一旁的韩庚问道：“这位前辈……是不是有点太自由了？”

　　韩庚笑了笑，用中国话轻声的说道：“不用管他，他就是那种不知道害怕怎么写的人物，你确定要叫他前辈？依他的性格，这么叫下去你们的关系永远成不了朋友……”

　　“那我该叫他什么？出了哥哥这个词之外……”说着母语的张力尹飞快的说道，换了一种语言，整个人都好像变了一样。

　　“就叫他的名字就好，跟咱们那里一样，不用非要叫哥哥的……”韩庚笑了笑，轻声的说道：“金卓旭虽然呆在韩国，但是思想上却是跟美国人一样，他对于辈分和年纪这些东西一向不怎么在乎，我甚至怀疑他是不是中国人……”

　　“事实上，我是美国人……”金卓旭突兀的声音让韩庚和张力尹一下子愣在了那里，脸上同时出现了尴尬的神色，毕竟趁人睡觉时指指点点不是那么光彩的事情，虽然用的是……

　　二人对视了一眼，同时从满脸尴尬变成了惊讶的神情，张力尹用母语疑惑的问道：“你……会说中国话？”

　　“说的话有点难度……”金卓旭睁开了眼睛，笑着看向了韩庚和张力尹，“但是基本上都能听懂……我指的是你们的北方口音……”

　　“呀！你能听懂他们说什么？”金希澈看着突然从假寐状态醒来用韩语跟说着中国话的韩庚二人乱侃一气的金卓旭，惊讶的合不拢嘴，两个人飞快翻动的嘴巴说的都是他完全听不懂的语言，搞得金希澈都变得恍惚了起来，仿佛自己现在正在陌生的异国一般……

　　“很简单的啊……”不得不说，在很多男性朋友的眼中，金卓旭笑起来总会带着一点儿没心没肺的感觉，现在金希澈就面对着这种让人有冲上去将对方暴打一顿的冲动的笑容，“简单？你说中国话简单？你说一个我听听！”

　　“没时间……”金卓旭不再理睬金希澈，转而对张力尹说道：“以后可要注意，千万不要觉得说外语就万无一失了……颁奖到什么阶段了？”

　　“快要到最佳组合了……”看着一本正经的金卓旭，张力尹突然发现自己一直在使用母语，赶紧用韩语说道：“前辈……我……”

　　“之前韩庚对你说的话还是很对的……我有点听不惯前辈这个词……”金卓旭笑了笑，看着对方轻松的说道：“就直接叫我的名字好了……当然这是没人的时候，人前的礼仪是做给大家看的……其实偶尔被叫两声哥哥的感觉也是很不错的……”看着一脸尴尬的张力尹，金卓旭忍不住笑了起来。

　　“好笑么？”张力尹看着金卓旭开心的笑容，心中开始好奇了起来，她非常想要好好地了解一下眼前这个“大男孩”的脑袋里到底都有些什么稀奇古怪的想法。

　　“没什么……”金卓旭忍下了笑意，慢慢地说道：“只是突然想起我们两个之间好像也只不过一两岁的差异而已，可是看你对我的态度却一直像对待大叔那样，所以忍不住跟你开了个玩笑……”

　　“好了……你们俩个……”金希澈无奈的看向了“详谈甚欢”的二人，用怪怪的强调说道：“在这里调情就不怕被拍到么？我们的表演你们好像连看都没看啊……下一个奖项可是有东方神起的提名，你这个他们口中的‘第六人’是不是也太不关心了？”

　　听着金希澈的一番话，金卓旭只是无所谓的坐正了身子看向了舞台，而张力尹的脸却红了起来，来到韩国的这些年，她好像第一次这么放松的聊天，哪怕是韩庚，也无法跟她这么放松的闲聊一通……

　　“《O－正反合》的演唱者——东方神起！”随着嘉宾宣布了最佳组合奖的获得者，场内再一次被欢呼声淹没，东方神起的粉丝们疯狂的尖叫着，仿佛要将心中的喜悦全部发泄出来一般，金卓旭笑着站起身来，主动地跟东方神起的成员们一一拥抱表示祝贺。

　　“想起我们来了？”郑允浩笑着说了一句，仿佛对于之前金卓旭一直在跟张力尹交谈有很大的不满。

　　“哪有……俊秀呢？”金卓旭发现眼前只有四个人，疑惑的问道：“那小子刚才好像还在的，跑哪里去了……”

　　“厕所……”朴有天嘿嘿的笑着说道：“等他回来可要狠狠地笑话他一顿！”说着四人走向了舞台，说着已经成为惯例的感谢词，还不能特地的感谢金卓旭一番。

　　经过众人的闹腾，金卓旭也不好只跟身边的张力尹聊天，困意全无的他主动地坐到了东方神起所在的位置，等他们回来以后闲聊了起来。

　　“听说你这次的新歌也是HipHop？”看着获得了最佳HipHop歌曲的MC梦走上了舞台，金在中笑着问道：“什么时候能在韩国发售？我们一定亲自去买上一张给你捧场！”

　　“还早呢……”金卓旭笑着说道：“我还没有考虑在韩国发售的事情，就连美国那边的MV也还没有拍摄呢……”

　　“真羡慕你啊……第一张单曲就能在美国发售……”朴有天羡慕的看着金卓旭说道：“要知道能在美国闯出名堂，韩国媒体都会把你捧到天上去的……”

　　“他们不懂，你们也不懂么？”金卓旭认真的说道：“美国市场跟韩国市场有着文化风格上的巨大差异，并不是你在韩国众星捧月一般就能去美国发展的……”

　　“可现实是，凡是从美国取得了一点成绩的歌手，来到韩国真的会被众星捧月的……”刚刚回来的金俊秀也加入了聊天的行列……

　　“好了，不说了，咱们要去准备舞台表演了！”郑允浩看着同伴们，笑着提醒道，今天属于东方神起的奖项不少，郑允浩看上去的兴致也很高……

　　金卓旭坐在那里看着东方神起的表演，期间镜头还从他的身前扫过，看来主办方也注意起了这个充满看点的新晋制作人。

　　演出归来的东方神起继续跟金卓旭聊着天，对于金卓旭，他们总有一种“他是我们之中的一员”的想法，虽然熟识起来不过一年的时间，可是金卓旭那开朗的性格和与自己相仿的年纪让他们很快的变成了“死党”，更何况这个“死党”还是他们的支持者，从音乐到生活，他们因为金卓旭变得更加成熟了起来。

　　“最后一个我们的提名了……这可是最有价值的一个……”沈昌珉看着年度大赏的后补名单，紧张对哥哥们说道：“可一定要拿到啊……”

　　“没问题的！我相信你们！”金卓旭看着紧张起来的众人，笑着说道：“去年的奖也拿过不少了，你们能不能有点出息呢？”

　　“呀！你怎么会体会到我们的心情……”沈昌珉赌气的话刚出口，就被金卓旭用手一把夹住了脖子，“你到底什么时候才能学会对哥哥说话要有礼貌？”

　　“放开我！发型要乱了……”沈昌珉苦苦的挣扎着，一边的四人却只是看着热闹，被金卓旭和沈昌珉这么一闹，他们的心情也不再那么紧张了。

　　“东方神起！祝贺你们！”熟悉的话语再一次响起，看着身边纷纷起身祝贺的艺人们，金卓旭楞了一下，赶紧在镜头移到他们身边之前松开了沈昌珉，六个小伙子傻傻的对视着，金卓旭率先反应过来，笑着说道：“恭喜了！年度最佳艺人们……”

　　“来吧？”郑允浩用询问的目光看着自己的同伴们。

　　“来吧！”金俊秀前先一步冲到了金卓旭近前，一把抱住了还在礼貌笑着的金卓旭，“一，二，三！”五个小伙子的样子出现在了大荧幕之上，在全场观众和嘉宾的注视下，将不知道发生了什么的金卓旭合力抛了起来！

　　“就是他！上次允浩哥出事后上台的那个，他跟哥哥们一起表演过安可舞台！”一位“仙后”想起了金卓旭，惊讶的喊道：“原来哥哥们的新歌就是他写的！”

　　“首先要感谢……”郑允浩站在台上笑着说着感谢词，仍然是一串长长的名单，但是在这种时刻他却丝毫不觉得繁复，轻轻地停了一下，他看了身边的金在中一眼，金在中默契的走上前来，笑着说道：“在这里要特别感谢在过去的一年给予东方神起巨大帮助和支持的金卓旭和寻梦人的哥哥姐姐们，卓旭，感谢你在我们混乱的时候陪在我们身边，支持我们，并帮助我们继续向前……”

　　郑允浩看着台下的金卓旭，深深地鞠了一躬，在那段可怕的时间里，如果没有金卓旭在一旁为他做出了那么多事情，恐怕他至今无法走出那段阴影……

　　看着一同弯下腰久久不肯起身的东方神起，台下的粉丝忍不住落下了泪水，巨大的成功和之前那段可怕的事件，对于他们这些“仙后”来说，也是一次考验，再一次的，场内响起了金卓旭的名字……

　　“金卓旭！金卓旭！金卓旭……”

　　“卓旭哥好像也流泪了……”通过电视看着现场直播的少女时代们默默的坐在那里，作为事件的旁观者，她们知道当时金卓旭是如何陪着东方神起的四人一起度过的，也知道金卓旭帮助着郑允浩做出了怎样的选择，眼角的泪水还没擦去，女孩儿们整齐的站起身来，认真的看着镜头中微笑着站在那里的金卓旭，看着他那看向远方的目光……


第161章 有那么难么？

　　“MKMF尘埃落定，金卓旭成最大赢家？”

　　“一场颁奖典礼中的两次欢呼——金卓旭荣登搜索一位！”

　　“不需要加冕的王者，金卓旭获S.M艺人齐称赞，是隐情？还是公然炒作？”

　　“神秘的新晋制作人，金卓旭为何获得如此关注？”

　　第二天一早，各大报纸的娱乐版块纷纷对昨晚MKMF的盛况进行了报道，而金卓旭俨然成为了话题讨论的中心，记者们纷纷尽自己最大可能的挖掘所有有关于金卓旭的消息，一时间，“金卓旭”这个原本并不响亮的名字在韩国的大街小巷频频出现，而他在走红地毯是的那一个“标志性微笑”更是让一大部分关注娱乐的人记住了这个帅气的混血儿。

　　“呵……”整个事件的中心人物金卓旭可不知道自己已经成为了大众的视线焦点，此时的他正在飞机上懒懒的伸着懒腰，结束了颁奖典礼之后，他只是匆匆跟邀请他一起参加庆功宴的众人打了个招呼，便急忙出发前往了机场。再次与他一起踏上飞机的权载熙和孔元镜也终于抵挡不住来回的奔波，一上飞机便干脆睡死了过去。

　　“这样下去可真不行了……”金卓旭看着一边睡得死死地孔元镜，苦笑着自言自语着，对一旁走过的空乘人员微笑着说道：“能给我来一杯酒精饮料么？你知道，中途醒来是非常痛苦的……”

　　空乘人员虽然礼貌的回应着，但是眼神却一直迟疑的在金卓旭那张略显年轻的面孔上扫着，金卓旭无奈的掏出了证件，表示自己已经到了合法的年龄，而且是美国人之后，才得到了一小杯低度的酒精饮料，慢慢地喝下了杯中的酒水，他闭上眼睛再次尝试着进入睡眠状态……

　　“感谢K为我们带来的精彩演出，现在我们来看一下，本周的一位歌曲是……”金卓旭茫然的站在舞台中间，眼睛紧紧的盯着位于舞台侧边的显示器，在自己的名字下方，代表各种统计项目的数字正在飞快的翻滚着，台下属于自己的歌迷正在疯狂的呐喊着自己的名字，第一次进入一位候补的他似乎有点儿不太适应这种嘈杂的环境，只想松一下有点儿过紧的领口……

　　“本周的一位是……”现场MC的声音在金卓旭的耳中听来似乎慢的有点变调了，在站在舞台上面带着亲切笑容的艺人之中，一脸不知所措的他格外的显眼，在舞台灯光的炙烤下，他可以感受到汗水正在他的背部肆意的流淌。

　　“K！恭喜你……”金卓旭看着周围笑着向他祝贺的前辈们，一时间竟然不知该怎么回应，一捧鲜花在混乱中塞进了他的手中，他下意识的低头看了一眼美丽的花束，手中的话筒却一直没有放到嘴边。

　　“请发表感谢词……”MC微笑着提醒着金卓旭，他下意识的拿起了话筒，轻声说道：“真心祝贺获奖者……”

　　背后传来了轻笑的声音，金卓旭似乎被这一阵笑声带回了现实中来，调整好了嘴角的弧度，金卓旭认真的说着获奖感言，致谢完毕后，他想要转身看清到底是谁在关键时刻帮助了他，可是映入眼帘的只有快要走到后台的背影，金卓旭当时唯一的记忆，就是那一身白色的海军服……

　　音乐节目一位对于还是刚出道的新人K来说，似乎像是梦中的礼物一般，从此让他交上了好运，各种奖项接踵而至，最佳新人，最佳Solo，最佳单曲……在他的记忆中，2009年仿佛成为了他与那九个“女前辈”的共同舞台。

　　身边舞台不断地变化着，唯一不变的就是站在舞台中间的他自己，静静的站在那里，任由环境不断地变换，金卓旭已经记不清自己站在这些舞台上感谢过哪些人，说过多么慷慨激昂的话语，唯一记得的，就是台下疯狂的呐喊声，与自己腮边滑落的泪水……

　　“K……”他听到有人在叫他，于是四处打量这，身边却只有自己，环视着这个空旷的舞台，他只能听着一声声甜甜的呼唤，无力的寻找着……

　　“卓旭哥……”又一个声音响起，好熟悉的声音，但是听上去叫他的人似乎小了不少，他终于在背后看到了两个身影，一同叫着他的名字，“卓旭哥！”“卓旭……”声音越来越大，可是他用尽全力也无法向前迈出一步，只是看着那两个身影，一遍遍的叫着……

　　“K……”

　　“卓旭哥……”

　　“卓旭……”

　　“卓旭！”一下子睁开了眼睛，金卓旭首先看到的就是正在努力摇晃着自己的孔元镜和权载熙，其他的乘客正在慢慢的走下飞机，这二人一边苦笑着摇晃自己，一边不停的叫着自己的名字……

　　“别告诉我你上飞机以后喝过安眠药……”权载熙看着一头大汗的金卓旭，笑着说道：“这可是我第一次见你睡得这么死……我们都喊你半天了……”

　　“金卓旭，你做恶梦了么？怎么留了这么多汗？”孔元镜看着金卓旭脸上的汗水，疑惑的问道。

　　“没有……只是觉得有点热……我去洗把脸……”金卓旭说着想要走近洗手间，却被权载熙一把拉住了，“你傻了么？飞机已经降落了，洗手间早就停用了……咱们先下飞机再说……”

　　“哦……好……”金卓旭看上去有点呆呆的，他听话的拎着行李，慢慢地跟随者权载熙的脚步走下了飞机。在休息大厅的洗手间中用凉水清醒了一下，金卓旭这才恢复了精神，笑着坐上了早就等在这里的霍格的车子，前往安娜的家中。

　　汽车在公路上行驶着，金卓旭漠然的看着窗外，心中不停的回放着刚刚在梦中的情景，五光十色的舞台，气势逼人的应援，金卓旭不知道为什么突然梦到了自己当年站在舞台上的情景，也可能是因为刚刚才遇过颁奖典礼的关系吧……

　　“想到什么好事了么？我看你一直在笑着……”一帮的权载熙看着傻笑的金卓旭好奇的问道。

　　“没什么……”金卓旭摇了摇头，慢慢地说道：“突然想要体会一下站在舞台上的感觉了……”

　　听到金卓旭没头没脑的话，权载熙和一旁的孔元镜相互对视了一眼，孔元镜看着金卓旭的样子和权载熙已有所指的眼神，下意识的将手揣到了上衣口袋中，动作停止了，他的手指好想摸到了什么坚硬的东西，仔细分辨一下，原来竟是上次权载熙偷偷递给自己的影像资料……

　　“卓旭……你很像站在舞台上么？”孔元镜思索了一下，小声的问道。

　　“嗯？”听到孔元镜认真的询问，金卓旭看了对方一眼，笑了笑说道：“只是想想，要走的路还有很长，一切顺其自然好了……”

　　孔元镜听着金卓旭随意的回答，右手紧紧地攥住了那盒录影带，或许该做出选择了，权载熙说过的话再一次出现在了孔元镜的脑海之中，“就让我看看，你到底能走到什么样的位置上去吧……”

　　“到了……”一直专心开车的霍格喊了一声，“先生们，咱们这次的目的地到了！好好休息一下吧！”

　　“谢了……”金卓旭说了一声，拎着行李跳下了车子，“休息么？我好想休息了太长的时间了……”

　　“回来了？”安娜坐在客厅中看着电视，对拎着行李走近房间的金卓旭等人简单的问候着。

　　“回来了！敏赫哥呢？”没有在客厅中找到李敏赫的身影，金卓旭疑惑的询问着安娜。

　　“在公司那边给你的歌做后期呢……”安娜随意的说道：“好好休息吧，明天我们就要开始正式的工作了！”

　　“好……”金卓旭苦笑着走进了房间，重重的躺在了床上，静静的看着天花板嘟囔着，“休息……看来我是休息了太长的时间了……老爷子，你希望我走自己喜欢的路，那么这条路我是不是走对了？你在笑么？你在笑吧……有这么一个爱胡思乱想的孙子，换了我也得笑上半天呢……”

　　金卓旭慢慢地闭上了眼睛，脑海中却再一次出现了那透人心扉的笑声，面前的两个身影在不断地交替浮现，金卓旭仍旧闭着眼睛，嘴角弯起了小小的弧度。“原来还有这样的好处啊，可以记起很多我以前都没有在意的事情……可是我到忘记了多少事情啊……好像犯了不少的错误啊……”

　　“之前你说过的事情，我想我们要好好谈谈……”站在安娜房子外的走廊上，权载熙和孔元镜各自点上了一支烟，孔元镜慢慢地说道：“毕竟我们没法控制事情的发展……这么做的后果我们谁都不能保证……”

　　“你以为这么做就会被金卓旭当做一个叛徒？你想得太多了……”权载熙看着一脸认真的孔元镜，轻轻地笑了两声，“有些事情往往是局外人看的更清楚，金卓旭从心里想要走这条路，只不过一直没有下定决心，只要这段视频用得合理，我想咱们只是做了一个顺水推舟而已……”

　　“我总觉得他心里藏着什么事情，所以一直不肯面对上舞台的事情……”孔元镜狠狠地吸了一口香烟，低声的说道：“我们这么做会不会帮倒忙？”

　　“心里的问题不去面对，它就会自己消失么？”权载熙看了一眼对方，“如果能让他面对自己的问题，那么我们就是同时做了两件好事……”

　　“我在考虑一下……”孔元镜说着捻灭了烟蒂，转身走进了房子。

　　“真的很难么？”权载熙转过身子，看着建筑外的天空喃喃的说道……


第162章 金卓旭的行程

　　第二天一早，金卓旭一行人来到了JIVE公司的安排的摄影棚内，在这里他们将开始《Stronger》的MV拍摄工作。

　　根据之前的讨论结果，这次的MV将全部在摄影棚中录制完成，不需要华丽的布景，不需要大规模的人员投入，大部分的资金将被投入到后期效果的制作之上。

　　站在完全是天蓝色的录音棚内，金卓旭配合着工作人员做着拍摄前的准备工作，测光，定妆，一切都在有条不紊的进行着。他看着正在为他补妆的安娜，小声的问道：“施耐德什么时候到？”

　　“大概是在这两天……”安娜一边认真地检查的金卓旭的造型，一边轻声的回答道：“他的工作要在你的MV录制完成以后开始，所以并不是很着急……”

　　“嗯……”金卓旭点了点头，笑着说道：“跟希尔顿她们合作的还好么？听维斯顿先生说，你们最近一直在研究《绯闻女孩》的计划案。”

　　“我们现在也只是商讨的过程，毕竟里开拍还有一段时间……”安娜似乎想起了什么，接着对金卓旭说道：“明天晚上，我们要跟剧组的主要人员碰面，你来么？”

　　“我当然要去……”金卓旭撇了撇嘴，笑着说道：“毕竟我可是这部电视剧的音乐制作啊……”

　　“OK……”安娜看着满意的看着金卓旭的造型说道：“过于电视剧的事情我们晚上再谈，现在还是好好地拍摄你的MV吧！”

　　金卓旭的歌曲MV拍摄正式开始，他跟随着音乐在单色幕布前表演着，这一部分的演出需要在后期叠加上其他的影像，所以金卓旭并没有浪费太长的时间就完成了拍摄，拍摄完毕后，布景组迅速的开始更换布景，金卓旭也开始换装。半个小时之后，原本单色调的影棚被装饰成了一座华丽的小型舞台，金卓旭再一次穿上了在酒吧演出时的服装和道具，而李敏赫也跟着穿上了演出用得服装，站在了舞台上设置好的DJ台处。

　　“按照设计，这一部分是会有一段你们自由表演的环节，你们已经准备好了对么？”负责与剧组沟通的强尼走了过来，对着站在舞台上金卓旭问道。

　　“没有问题的……”金卓旭自信地说道：“我们之前在韩国的酒吧里有过一次演出，这部分应该会很轻松的……”

　　“那就没问题了……”强尼笑了笑，走回摄像机后对执行导演交代着，不一会儿之后正式拍摄开始，即便是在美国，金卓旭这首《Stronger》的前卫设计也让工作人员们感叹不已，特别是镭射设备和LED设备的运用，让所有人都忍不住拍手叫好。

　　拍摄工作进行在金卓旭稳定的发挥下顺利的进行着，工作人员都对金卓旭专业的发挥赞不绝口，甚至有几人当场就成为了金卓旭的歌迷，期盼着结束后能够要到金卓旭的签名，最好能够一起合影留念……

　　在金卓旭的要求下，工作人员在剩余的时间中继续拍摄了韩语版歌曲的影像，工作进度很快，不到十点金卓旭等人就走出了影棚。

　　“后期制作等我们团队的人员来了一起做吧……”金卓旭对走在一旁的强尼说道：“明天他就到纽约，我会安排他跟李敏赫一起到JIVE公司去找你的……”

　　“没有问题……”强尼的心情不错，笑着说道：“说实话，跟你合作真的非常轻松，那么我们到时候再见吧……”

　　告别了强尼，金卓旭等人一脸疲惫的坐上了车子，回到了家中，安娜拉住了要回房休息的金卓旭，讨论起关于电视剧的事情。

　　“如果你担当了音乐制作，那家里的孩子们怎么办？”安娜看着金卓旭，疑惑的问道：“你需要一直跟着剧组来考虑音乐的安排，可是等到电视剧开拍的时候，少女时代已经出到了，你确定不需要在她们身边么？”

　　“这件事情我已经跟维斯顿先生谈过了……”金卓旭看着担心着少女时代的安娜，笑了笑说道：“我只前期的准备，剧本出来以后我会根据故事和需要制作或者选择音乐，具体的实施者他会另外安排人选的……不用担心了，少女时代对于我们来说，是最重要的工作。”

　　“真的就只是工作么？”安娜看着金卓旭，慢慢地说道：“我可以看得出来，你把和那九个女孩儿之间的感情看的很重，我希望你知道，华纳是不缺少人才的，所以你没必要为了这个工作在美国和韩国之间做取舍……”

　　“维斯顿先生要我做的只是把握音乐的方向，他需要的是我的感觉，而不是一个工人……”金卓旭耐心的向安娜解释道：“这项工作，我即使在韩国也可以完成的，所以你没必要担心这个……”

　　“是么？”安娜说着站起了身来，“希望你能做出正确的选择，不过这跟我也没什么关系……”

　　“安娜姐……”听到金卓旭叫自己，安娜停下了脚步，看向了一脸笑容金卓旭，“真的就没有关系么？难道你认为你跟那群丫头之间的感情是假的么？”

　　安娜听到金卓旭的话语，沉默了一会而之后慢慢地说道：“我只是一个打工的……我所做的就是要完成自己的工作而已……”说完安娜径直走回了自己的房间。

　　“总这么摆出一副无所谓的样子，不累么？”金卓旭笑了笑，慢慢地走回了自己的房间。

　　第二天下午，众人一起去机场接回了赶来的施耐德，开了一个简单的碰头会之后，金卓旭又跟安娜前往了华纳，在那里，《绯闻女孩》的主要人员正在等待着他们。

　　“嘿！Kevin，再次见到你很高兴，听说你在韩国的那个颁奖典礼上出了很多风头……”维斯顿起身看着金卓旭打着招呼，金卓旭笑着说道：“我也是到了美国之后才知道的……没想到韩国的媒体竟然这么无聊，拿我这么一个新晋制作人当作话题来炒作……”

　　“这在另一个方面也证明了你的能力不是么？”维斯顿笑了笑，开始介绍起了会议桌前坐着的主要人员，“这位是罗杰·坎贝尔，这次电视剧的导演，他刚刚还说对你很感兴趣来着……”

　　“嘿！K，很高兴见到你……”这位爽朗的美国中年人笑着对金卓旭打了个招呼，“我从维斯顿先生那里听了你对这部电视剧的想法，真是棒极了！我想这会是一次非常愉快的工作！”

　　“这也是我的荣幸……”金卓旭笑着对坎贝尔导演说着，又在维斯顿的指引下认识了其他的几位人员，这期间布兰妮和希尔顿也及时的赶到了，维斯顿笑着开始了这次的准备工作会议……

　　“刚才大家推荐的角色候选人，各位有什么意见么？”维斯顿看着在座的所有人，轻声的问道。

　　“我觉得还可以……”金卓旭看着刚刚记下的演员表，笑着说道：“不过行不行还要各位说的算，我只负责前期音乐就好……”

　　“K的能力我可是知道的……所以希望你能多提出一些意见！”坎贝尔笑了笑，看着金卓旭说道：“我也是论坛上的一员，同时一直是K的粉丝……”

　　众人积极的讨论着这次电视剧的拍摄问题，等维斯顿满意的宣布会议结束的时候，已经是凌晨时分，在会议上，金卓旭发现安娜和他的父亲之间似乎已经不是那么的对立了，心情也好了很多。“明天我们的安排是什么？”金卓旭看着身边的权载熙问道。

　　“去JIVE公司，在施耐德和JIVE的工作人员制作MV的这段时间里，我们需要商定具体的宣传和发行问题，包括你的自己参与的宣传计划……”权载熙翻了翻手中的记事本，认真的说道。

　　“我还需要个人行程么？”金卓旭看了看权载熙，好奇地问道：“我记得原来的计划中是没有这个环节的……”

　　“原本你只说呆在这里一周，现在是两周，有些多余的时间，你可以选择性的做一些宣传活动吧？”权载熙尝试着劝说着一脸不耐烦的金卓旭。

　　“好了，你认为我们真的有很多时间么？”金卓旭无奈的对权载熙说道：“等到电视剧的事情确定之后，我们要马上返回韩国，12月份之内我们要对少时的出道曲进行录音，你应该知道我们的工作重心在哪边吧？”

　　“可是你就一点也不担心自己的单曲么？”权载熙无奈的问道，“这可是为了你自己在宣传！”

　　“我的单曲有什么好担心的？”金卓旭一脸好笑的看着权载熙，“口碑再好也只是一支单曲而已！况且我还没想过要在艺人这条路上走到黑呢……”

　　“那你费这么多周折来到美国是为了什么？”权载熙有些上火的问道：“为了来旅游么？明明有这么好的条件，又碰上了这么好的机会，我真不明白你在做些什么！”

　　“你不明白？”金卓旭苦笑着看向了权载熙，“我还以为唯一能够明白的也就是你了呢……这次JIVE公司需要新的作品，所以我送来了，为什么要等到现在？因为他们现在才最需要！我需要的不是自己能够出名，而是为了今后咱们团队能够在美国有一个平台！”

　　“你……就只为了这个？”权载熙愣愣的问道，“就从来没有想过自己的事情……”

　　“没有……”金卓旭避过了权载熙视线，倔强的说道：“我说过，我现在对自己的舞台没有兴趣！”

　　“我想，到底有没有兴趣，这只有你自己知道……”权载熙看着目光闪烁的金卓旭，轻声的说着，默默的走向房子的大门。

　　“你去哪？”

　　“抽烟……”


第163章 布兰妮的新歌

　　“还不去休息么？”杜安看了看时间，苦笑着对练习室里的少女们说道：“已经十一点了，明天再练吧！这歌曲离录制还有一段时间的……”

　　“我们马上就去休息……”金泰妍放下了手中的谱纸，笑着对杜安说道：“杜安哥，你也早点休息吧！”

　　杜安看着仍在看着曲谱的其他人，无奈的摇了摇头，慢慢地走向了前楼，金泰妍送走了杜安之后，坐在了郑秀妍的身边，轻声说道：“也不知道卓旭哥在干什么，我们还只能从电视上看到他……”

　　“现在他估计还没睡醒吧……”黄美英换算了一下美国时间，笑着说道：“卓旭哥在颁奖典礼上的样子可真帅，可惜没能亲眼看看啊……”

　　“好好练习不就好了！”坐在一旁的崔秀英也加入了讨论，“等我们出道了，不就能跟他一起参加各种活动了么！”

　　“不过我看他跟张力尹好像很熟的样子啊……”泰妍想到了节目上一闪而过的画面，疑惑的说道：“两个人聊得那么开心，不知道是什么时候认识的……”

　　“因为漂亮呗……”林允儿在一旁吃味的说道：“就那么漂亮么？”

　　“Sunny你还要练习么？”权侑莉看着默默的坐在那里认真的练习的李顺圭问道：“算了吧，咱们去休息吧！”

　　“我再熟悉一遍……”李顺圭反常的没有去参与到大家的讨论之中，仍旧抵着头看着手上的曲谱，她的演唱实力在少女时代之中并不是数一数二的，但是自从野营回来之后，李顺圭的练习一次比一次努力，进步也随着时间越来越明显。

　　低声的顺着歌词，李顺圭的心中却开始想起了金卓旭，自从上次野营时听过金卓旭的演唱后，她忽然有一种想要走上去安慰金卓旭的冲动，因为金卓旭当时的表情很痛苦，很让人心痛，她下定决心要努力的练习，以后等到金卓旭再一次悲伤时，或许她会有机会也为对方唱上一首歌……

　　“他在干什么呢……”郑秀妍没有理会身边一群丫头的热烈讨论，只是呆呆的看向了窗外，使劲的看着，仿佛想要看到纽约一般……

　　与此同时，位于纽约的金卓旭早早的来到了JIVE公司，施耐德仍旧在和几个工作人员做着后期工作，金卓旭先是与维斯还有强尼开始了关于单曲后续工作得商讨，结束他提出了要提前离开美国的计划……

　　“你确定么？”强尼想要挽留去意已决的金卓旭，“我听说你跟华纳的工作还没有结束……”

　　“其实前期的工作跟我并没有什么太大的关系……”金卓旭笑了笑，慢慢地说道：“所以留在这里也做不了什么的……”

　　“你真的不想参与这次单曲的宣传么？”维斯皱着眉头说道：“虽然我们对于这首歌也很有信心，但是演唱者不参加任何宣传总是会对销售有影响的……”

　　“这首单曲不做宣传反而更好一些……”金卓旭笑了笑，看着维斯认真的说道：“你难道让我去跟那些记者讲，我是因为他们才写的这首歌么？”看到维斯犹豫的样子，金卓旭接着说道：“布兰妮的新歌我有了些想法，但是需要跟她当面谈谈……”

　　“你确定？”听到金卓旭准备为布兰妮写歌，维斯的心情好了许多，在他看来，金卓旭的歌曲不一定是必不可少的，但总是最及时的……哪怕是上次来纽约时金卓旭拒绝了立刻开始制作布兰妮的专辑，维斯也并没有感到失望，因为金卓旭曾经跟他提起过对于布兰妮状态的分析，而维斯自己认同了对方的观点。

　　“当然，但是我需要了解她现在的状态到底适合什么样的歌曲……”金卓旭把玩着手中的笔，对维斯说道：“我说联系她的，如果有什么需要，我会来找你的！”

　　“我一定会全力配合的！”对于公司的顶梁柱布兰妮的复出计划，维斯一直在积极的准备着，现在金卓旭愿意开一个头，那是最好不过的了。

　　经过维斯的积极安排，金卓旭甚至连电话都还没有打，布兰妮的经纪人已经等候在了会议室的门外，接他坐上了车子，经纪人驱车前往了布兰妮的家中。

　　“你来做什么？”布兰妮站在卧室里一边逗着怀里的小儿子，一边看着金卓旭好奇的问道：“是来学习育儿经验么？很抱歉，我绝对会是一个反面教材……”

　　“其实我是来找你谈谈关于新专辑的事情的……”金卓旭看着布兰妮逗弄儿子时温柔的眼神，突然出现了一个荒诞的想法：“原来布兰妮真的可以做母亲……”

　　“新专辑？”布兰妮看着金卓旭，歪了歪脑袋，怀里的不满岁的小儿子杰登仿佛发现了母亲的心不在焉，抗议似的大哭起来，突如其来的声音一下子打断了布兰妮的思绪，她赶紧笨拙的逗弄着怀里的宝贝儿，等小家伙稍稍安定了下来，她便将孩子交给了一旁的保育员，看着金卓旭说道：“去客厅说……”

　　“那么……你决定要给我制作歌曲了？”布兰妮将一杯水摆到了金卓旭前方的茶几上，坐下来用手轻轻地放松着之前束在一起头发，“怎么会这么突然？”

　　“其实也不算突然……”金卓旭似乎还有点不习惯布兰妮如此居家的模样，手转弄着面前的杯子，轻声说道：“今天来主要是跟你谈谈，我必须要了解你现在的状态，然后才可以确定为你制作什么样的歌曲……”

　　“K果然与众不同……”布兰妮轻笑了一声，看着金卓旭说道：“以前的制作人只会考虑歌曲的风格和这首歌的市场，从来没有一个人像你这样跑来了解我的状态，然后再考虑歌曲……”

　　“因为我是K啊……”金卓旭笑着说道：“那么，你现在的状态怎么样？”

　　“还不错……”布兰妮将后背靠在了沙发的椅背上，试图让自己坐得更舒服一点，“如果不在意那些阴魂不散的狗仔队的话……”

　　“我想我们需要深入的聊一聊……”看着布兰妮似乎有意在回避着这个话题，金卓旭喝了一口水，慢慢地说道：“可能会有些辛苦，但这是为了你的新专辑……”

　　“行了……”布兰妮不耐烦的阻止了金卓旭的话，“有什么就直接说吧，你以为我是那种弱不经风的小姑娘么？我可是布兰妮！”

　　金卓旭看着一脸坚决的布兰妮，耸耸肩版说道：“告诉我，如果现在让你去面对媒体和大众，你想说些什么……”

　　“说什么？难道我面对他们的时候不是要唱歌么？”布兰妮说着，笑了起来，“我说什么对他们来说根本没有价值，他们只关心我要做什么，在意我什么时候又会搞出些可以让他们用来大写特写的事情……”

　　“难道你不觉得受不了么？”金卓旭尽职的扮演者倾听者的角色，慢慢地引导着布兰妮的话题。

　　“受不了？天呐！我又能做什么？”布兰妮似乎觉得嘴有些发干，她起身走向了酒柜，拿出了一瓶威士忌，看着金卓旭问道：“要不要来一点儿？”看着金卓旭做出了“请自便”的动作，她痛快的喝了一大口，然后拿着酒杯坐回到沙发上，“他们现在已经盯上了我的孩子，我能做的只是站在那里迎接他们的打击，如果我退后一步，那么伤到的有可能就是我的孩子……”

　　“少喝一点儿……”金卓旭看着再一次满上了酒杯的布兰妮，无奈的劝着，“现在是下午，我想你应该少喝一些……”

　　“喝多了最好……”布兰妮苦笑着，“你认为我能够醒着面对这些压力么？从十七岁起我就开始习惯了一个明星的生活方式，但是人们显然对我的私生活更感兴趣，可这跟他们又有什么关系？嘿！我也是个人，我也需要有自己的生活！说实话，我很喜欢你这次的歌曲……之前在公司我听了几遍，它真的棒极了！”

　　“你想要这种歌曲么？”金卓旭笑了笑，看着在酒精的引导下开始兴奋起来的布兰妮，“显然我对于各种风格的音乐都很擅长，如果你喜欢，我可以为你写一首这样的歌曲……”

　　“为什么不？”布兰妮听到金卓旭的建议高兴地说道：“最好在歌词里狠狠地告诉他们，我就是我，我就是那个他们怪在嘴边的‘无耻的布兰妮’……”

　　金卓旭没有再说什么，只是笑着听布兰妮发着牢骚，最后布兰妮终于抗不过醉意，睡在了沙发上，金卓旭苦笑着将情况告诉了再外面等候的布兰妮的经济人，看着经纪人安顿好了布兰妮，他要求对方将自己送到JIVE公司去。

　　“敏赫哥，跟我来一下……”金卓旭走进了工作间，看着在一旁帮施耐德打着下手的李敏赫说道：“这边有工作了……”

　　“什么工作？”李敏赫茫然的跟着金卓旭来到了JIVE公司的音乐制作间，看着金卓旭跟制作间内的制作师交流了一会儿，然后送对方走出了房间。

　　“我们要做什么？”看到坐在了椅子上的金卓旭，李敏赫终于开口问道。

　　“做音乐，给布兰妮的……”金卓旭一边回答着李敏赫的问题，一边说道：“嘿！还是老规矩，我弹琴你整理，我们要快！”

　　“我也来帮忙！”泰勒·斯威夫特走进了制作间，不由分说的坐到金卓旭的一侧，“作曲的事情我也能帮到你！”

　　“你来记歌词……”金卓旭不再多说，当即安排了泰勒的任务，对方好像对于这份工作十分满意，拿起了纸和笔，注视着键盘前金卓旭的动作……

　　……


第164章 尴尬

　　“就这样？完了？”李敏赫看着电脑上刚刚做完的音乐文件，话语间有些不可思议的问道，在他看来，这段伴奏音乐好像只是一段Loop（循环节奏型）在不停的循环，除了重低音和一段基础旋律之外，他甚至找不到其他任何的修饰部分，“这样也行？没有其他的部分了么？”

　　“这首歌曲的主要部分在人声上……”金卓旭看着刚刚填好的歌词，对泰勒说道：“帮个忙，进去录一段小样……照着谱子唱出来就好……声音的处理我在上边都标记了……”

　　“嗯……”泰勒·斯威夫特似乎对这首歌能否成功也抱着怀疑的态度，她接过了金卓旭手中的歌词，没有急着走近录音棚，而是先点开了电脑上的伴奏，随着简单的旋律顺这个词，慢慢的，泰勒的眼睛亮了起来……

　　“K，这首歌……”泰勒停顿了一下，再次看了谱纸一眼，兴奋地说道：“你太厉害了！这样原来真的可以！为什么我从来没有想到过？”

　　泰勒的话让一旁的李敏赫好奇心更胜，他盯着快步走进录音棚的泰勒，迫不及待的打开了桌子上的对讲麦克，“随时可以开始，准备好了就给个信号……”

　　看着举起右手拇指表示自己准备就绪的泰勒，金卓旭点开了一个简单的录音效果器，然后看着正在随着前奏进入音乐的泰勒。

　　我是布兰妮

　　就是你我想与你共舞

　　经过效果器的处理，泰勒唱出的歌词经过电流的弱化产生了一种老式对讲机的朦胧感，金卓旭闭着眼睛听着，满意的点了点头，然后关掉了效果器。泰勒原本清澈的声音从制作间的监听音箱中传了出来。虽然泰勒与布兰妮的演唱风格不同，但是加上人声后的音乐顿时有了立体感，一旁的李敏赫也眼睛一亮，赞叹的说道：“果然可以啊，演唱部分一出来，整个感觉立刻就丰满了……”

　　金卓旭没有说话，只是坐在那里听着泰勒演唱这首被他命名为《GimmeMore》的歌曲，在脑海中想象着布兰妮的声音，他自己也感到了满意……

　　按照金卓旭词谱上的提示，泰勒在每句歌词结尾时都故意用泄气的方式处理，没有像正常演唱一般收住发音，让歌曲听起来有点气喘的感觉，将女性的那种声音魅惑体现到了极致。泰勒作为一个唱作人，完美的演绎了金卓旭想要表现的感觉，可见她对于音乐的理解力十分到位，一旁李敏赫也听得频频点头，还不时的脸红一下……

　　“很好！你做的很漂亮！”演唱完毕，金卓旭打开对讲麦克笑着称赞道，一旁的李敏赫也竖起了两只手的拇指，搞得泰勒有点儿不好意思，顽皮的吐了下舌头，摘下耳机走出了录音间。

　　“完成了，等明天给布兰妮听一下……”金卓旭满意的嘟囔着，保存下了工程文件，将文件和混缩出来的伴奏与DEMO存到了自己的U盘中。

　　“可以了？现在时间还很早啊，看来咱们的工作效率可是非常的高啊……”李敏赫看了看时间后笑着说道。

　　“别急……这只是第一个……”金卓旭说着又在电脑上新建了一个音乐工程文件，然后坐回到键盘面前，看着身边的两个人说道：“咱们继续吧，还是刚才的分工！”

　　“还有？”李敏赫瞪着眼睛看着金卓旭：“你给布兰妮准备了几首歌？”

　　“两首，刚才那首是原本就要给她的，接下来的这首是我今天跟她交谈时想到的，应该还不错，所以就准备做出来……”

　　“嘿！”一旁的泰勒有点儿吃味的看着金卓旭说道：“就没有一首想要写给我的歌？你之前不也打印过我么？”

　　“你可是个创作起家的……”金卓旭无奈的说道：“初期还是用自己的歌比较好，我现在给你写歌对你今后的发展很不利……”

　　“知道了知道了……全都是借口……”泰勒不高兴的说道：“我就看你什么时候能给我写一首……”

　　金卓旭看着醋意正浓的泰勒，无奈的苦笑了一声，然后慢慢说道：“还是先工作吧，这个问题我会给你一个满意的答案的……还愿意帮我么？”

　　“为什么不……”泰勒·斯威夫特拿起了纸笔，认真的说道：“我要好好地分析下你的创作思路，以后就不需要等你给我写歌了！”

　　看着所有人都准备就绪，金卓旭慢慢地闭上了眼睛做着深呼吸，让自己将脑海中上一首歌留下的感觉抛空，开始回想着布兰妮在于自己交谈时的那种情感波动，回想着她的那些不满和抱怨，试图让自己的思维与布兰妮慢慢接轨……

　　李敏赫和泰勒在一旁安静的等待正在做着感情引导的金卓旭，他们知道金卓旭正在尝试进入创作的完美状态，没有催促，甚至连大一点儿的动作都不敢多做……

　　“呼……”几分钟之后，金卓旭轻轻地吐了一口气，慢慢地张开了眼睛，活动了一下手指，眼中流露出了一种不可一世的眼神，邪邪的笑着，开始了弹奏……

　　我从17岁起就是个美国梦女郎

　　无所谓我踏上舞台

　　或者溜到菲律宾去

　　他们还是会把我的美臀放到了杂志里

　　你想知道我的点点滴滴吗？你想知道吗？

　　※※※

　　再简单的键盘伴奏下，金卓旭开始了演唱，没有预料到的泰勒听着连贯快速好像对话一般的歌词有些不知所措，自己是不可能完整记录下歌词的，幸亏一旁的李敏赫反应够快，迅速的点下了电脑上的录音键……

　　好像谈话一般的演唱一气呵成，字里行间满是布兰妮式的抱怨和反抗，听得泰勒一度呆了起来，不知道金卓旭是如何做到如此连贯的创作的……

　　一首歌曲的样板被金卓旭连贯的写出，伴奏依然以简单的节奏音为主，金卓旭在演唱时完全实随性而为，幸亏李敏赫及时的进行了录音，三人听着歌曲草样，开始了进一步的修改和完善工作。三人在不断地讨论之中渐渐完善了这首叙事性极强的歌曲，可以说，这是一首为布兰妮量身定做的“私房歌”，金卓旭在其中大量的运用了电子舞曲元素，让整首歌曲听起来动感且感情强烈。

　　“真期待能够听到布兰妮亲自来演唱这首歌，效果一定棒极了！”两国间思想差异让泰勒没有像当初金卓旭创作《Stronger》时他人一样担心歌曲的针对性，只是表示这首歌“只有布兰妮才能进行演唱，其他任何人都不可能做演唱或者试唱”……

　　由于大家都没有考虑过制作一个DEMO曲，所以将剩下的精力都用在了编曲和效果制作上，配合金卓旭第一遍的草样，这首歌曲最终定型，金卓旭在电脑存档上打上了《PieceOfMe》的字样，存进了自己的U盘中。

　　看着完成的两首歌曲，金卓旭三人不禁舒了口气，巨大的工作量让三人此时已经有些筋疲力尽了，看了看时间，三人竟然一连工作了十二个小时，中间甚至忘记了吃饭。金卓旭站起身来伸了个懒腰，对着还坐在椅子上的其他二人说道：“好了！咱们去吃点儿东西？”

　　“我现在只想好好地睡上一觉……”泰勒有气无力的说道，“我都不知道自己可以连着工作这么长时间……”

　　“那你可要好好地跟曲奇学习了……”金卓旭看着一旁同样无精打采的李敏赫说道：“我的这个哥哥可是工作起来能够忘记一起的人……”

　　“要学习也是明天的事情了……”工作之后的后遗症再次在李敏赫身上出现，只见他烦躁的挠着头，四处环顾着，最后锁定在了身后的沙发上，“嘿！这个沙发是我的！谁都别跟我抢！”说着便起身走向了沙发，一下子扑在了上面，让沙发发出了痛苦的闷响……

　　“幸好我在公司有休息室……虽然简陋，但是我实在想不出有什么比那里更舒服的地方了……”泰勒也站起身来，说话间还连带可怜的看了金卓旭一眼，“可怜的K，你或许可以在这办公桌上凑合一晚……”

　　“其实我觉得录音间里的地毯还是很不错的，虽然一些硬，但是它不算太冷，而且宽敞……”金卓旭苦笑着走向了录音间，将手搭在了门把手上，回头看了泰勒一眼，可怜巴巴的说道：“那么……我去休息了……”

　　“嘿……我说……”看着真的要去地上凑合一晚的金卓旭，泰勒想了想后说道：“如果你不介意的话……”

　　“算了吧……我可不能跟你凑合一晚……我不是你想得那种人……”金卓旭看着泰勒的样子，赶紧说道。

　　“你到底在想些什么……”看看金卓旭一脸严肃的样子，泰勒一脸无奈地说道：“我是想说，维斯先生在这里也有一间休息室，可是他却从来没有用过，或许……”

　　“当然没问题……”发现自己会错了意，金卓旭的脸顿时红了起来，还没等泰勒说完，他赶紧出言说着，脸上的尴尬像油画颜料一般浓郁，“我想维斯先生是绝对不会介意将他的房间借给我休息的……”

　　泰勒闷声应了一下金卓旭的话，也不再看他，径直走向了制作间的大门，“跟我走吧……”

　　“好……”金卓旭像个做错了事情的孩子，低着脑袋紧跟着对方走了出去……


第165章 金卓旭的决定

　　“我很抱歉……”午后时分，布兰妮坐在会议室的椅子上，看着金卓旭一脸无奈的说道：“我也不明白怎么就会喝醉了……等我醒来已经是今天早上了……”

　　一旁的安娜奇怪的看着二人，不知道昨天自己究竟错过了什么事情。金卓旭则是无所谓的笑了笑，慢慢说道：“喝酒很受心情影响的，昨天我很理解你的情况，不过今天我们坐在这里可不是说这些的……”他一边说着一边对李敏赫示意了一下，对方打开了会议室中的音响系统，将一台笔记本电脑递到了金卓旭面前。

　　“昨天晚上我和泰勒跟曲奇将歌曲做好了，我想你现在需要听一下，然后自己做个判断……”金卓旭摆弄着电脑，笑着说道。维斯和贾斯汀等一同参与了此次会议的人都打起了精神，准备欣赏金卓旭的“大作”。

　　金卓旭移动着鼠标，首先点开了《GimmeMore》这首歌曲，音乐声响起，泰勒的演唱让维斯挑了挑眉毛，看向了前者，他还没有发现泰勒原来对乡村以外的音乐也可以演绎的如此到位。

　　“觉得怎么样？”一曲结束，金卓旭笑着看向了对面的布兰妮，只见布兰妮慢慢地笑了起来，“很好！你对于电子流行乐的把握真的很到位……我认为用这首歌来作为主打可以获得很不错的效果！”

　　“那么这一首就是可以了……”看看维斯也在赞同的点着头，金卓旭笑着操控着鼠标，“那我们来听下一首……”

　　“有两首么？”布兰妮和维斯异口同声的问道，在他们看来，金卓旭能够在这么短的时间内完成质量如此高的《GimmeMore》已经属于让人惊讶的速度了，可是对方竟然在一夜之内写出了两首歌……

　　“先听一下吧……”布兰妮的语气中带着期盼，对于金卓旭的创作水平，她早已在心里打上了“A+”的成绩。虽然昨天自己喝醉了，但是她的脑海中依旧记得金卓旭要给她写一首“特殊歌曲”的承诺。

　　“这首歌是以你本人的语气写的，我只能做一个大体的揣摩，如果觉得不合适，歌词我们可以再改……”金卓旭的解释让布兰妮的表情认真了起来，因为她知道，这是属于她自己的歌曲。

　　有些诙谐的音效开头，完整的伴奏曲让布兰妮坐直了身子，同时不解的看着金卓旭，不明白为什么没有歌词出现，金卓旭好像知道了对方的疑惑，笑着说道：“泰勒认为这首歌只有你自己可以唱，所以歌词部分只有我在创作的时候的试唱，虽然有一部分改动，但是整体的感觉并没有变化，现在我们来听一下……”说着他开始播放李敏赫之前为他录下的演唱部分。

　　“YouWannaPieceOfMe……”布兰妮听着金卓旭演唱的歌词，忍不住重复着，在美语中，这句话出了字面意思的“了解我的一切”之外，生活中也被用来做“你能拿我怎样”来使用，这样一语双关的歌词不但展现了金卓旭对于歌词创作的才气，也符合了他一向犀利的性格。

　　“它很棒……”布兰妮听完之后认真的说道：“我甚至怀疑你是不是会读心术什么的法术，这首歌曲完全是我内心的写照，风格上我也非常满意！”

　　“我完全没有意见，只能说，遇到你是我们的幸运……”发现金卓旭看向了自己，维斯笑着说完，又对一旁的工作人员说道：“给寻梦人团队准备三间专用的休息室，按照最高标准来做……”

　　听着维斯的话，金卓旭轻声笑了起来，看来维斯真的是一个在细节上非常重视的人，他没有说出什么场面上的客套话，反而选择了为外部人员专门布置休息室来体现自己的诚意。

　　“好吧，既然这两首歌大家都满意，那我们就来谈谈关于制作和发行时间的问题……”金卓旭推开了面前的电脑，认真的说道：“我的意见是，布兰妮虽然在思想上已经完全恢复了状态，但是在时机上仍需要耐心的等待，毕竟布兰妮刚刚生下了孩子，体型和体能上的恢复仍需要继续进行，《GimmeMore》这首歌可以在三月左右发行，而《PieceOfMe》这首歌则需要布兰妮能将状态恢复到巅峰时推出，这样可以最大限度的表现这首歌曲……”

　　“那么制作上……”强尼像一个学生般认真的问道，“我们还要注意什么问题么？”

　　“我会提前安排人员来训练舞蹈部分，我也会抽时间来帮布兰妮进行录音制作和训练的指导……”金卓旭说着苦笑了一声，“你们也知道，我现在的工作重心是在韩国负责的女团，所以我的时间只能以她们的课程为基础做出调整，希望不会让你们造成困扰……”

　　“不会有困扰的……”布兰妮看着金卓旭果断的说道：“不需要你来配合我们的进度，明年我会在状态恢复了之后去韩国，这样就没有问题了吧？”

　　布兰妮的决定显然是在场的所有人都没有预料到的，坐在一旁的经纪人诧异的看向了布兰妮，随后苦笑着摇了摇头，根据他对布兰妮的了解，既然对方能在如此的场合做出了承诺，那么谁都没有办法改变了……

　　“你确定？”金卓旭疑惑的看着布兰妮，“真的要配合我？你可是……”

　　“我可是布兰妮！”布兰妮的语气让金卓旭听起来有些熟悉，对方笑着对他说道：“我想要证明自己，那么这点事情根本就不算什么，对么？”

　　“你赢了……”金卓旭无奈的耸了耸肩膀，接着看向了维斯，对方也苦笑了一下，“可惜美国的事情太多，要不然我也想要去韩国看看，那个被你看做工作重心的女子组合到底有着什么样的魅力……到时候我会派一个编舞和录音师过去，在韩国就麻烦你了……”

　　“嘿！K，记得给我留一个房间！”一旁的贾斯汀也兴奋了起来，“我也要去你那里，说不定咱们还能合作发一个单曲什么的……”

　　“你就算了吧……”金卓旭笑着说道：“别忘记了，你还有演唱会要做，难道你已经当够了明星，想要去我那里打工么？”

　　被比自己年纪小的金卓旭数落了一顿，贾斯汀·汀布莱克的表情有点失落，他丧气的说道：“嘿！你确定你是我的兄弟么？”

　　“嘿！兄弟，你这一套在我这里可不好用……”金卓旭笑了笑，戏谑的说道：“要知道我虽然小，也是个真正的男人，我只对异性感兴趣的……”

　　随着金卓旭的话音落下，会议室中传出了大家欢快的笑声，之后大家保持着愉快的心情进行着协商，最终将布兰妮的音乐制作计划确定了下来。

　　“好累啊……”金卓旭伸了个懒腰，对着身边的同伴们说道：“这件事搞定了，那么我们就可以准备回韩国了。施耐德，你那边的进展怎么样？”

　　“如果不是结束了的话，你认为我会出来参加会议么？”施耐德笑了笑说道：“都已经完成了，要不要现在去看看？”

　　“当然！”金卓旭笑着看向了仍旧在会议室中的维斯等人，“你们要不要一起去看看？我的MV完成了……”

　　“不得不说，在看到成品之后，我才明白你之前的设计是多么的精彩……”看着MV画面，维斯不由得赞叹道：“在这么小的投资下做出了这种效果，我都不知道还能说些什么了……”

　　“单曲么，不用太费心的……”金卓旭笑了笑说道：“就这样就可以了，不要浪费钱嘛！”

　　如果说之前金卓旭说单曲不值得费心会让维斯认为对方在应付的话，那么现在维斯已经确认金卓旭是真的没放在心上，毕竟为布兰妮写的两首歌放在那里，哪一首也可以当做主打来用，要说对方是应付自己，似乎有点儿太牵强了。

　　“你的韩语版准备怎么办？”维斯主动地对金卓旭问道：“你如果愿意的话，我可以帮你的忙……”

　　“那倒不用了，韩语版的歌我准备跟华纳那边谈谈，安娜的父亲说他的老朋友想在韩国发展华纳的市场……”金卓旭没有任何隐瞒，直接了当的对维斯说出了自己的打算。

　　“华纳也想发展韩国市场？”维斯沉吟着，慢慢说道：“亚洲的华纳音乐现在把重心放在了华语圈，对于韩国一直是很有想法的，也不知道他们能不能成功……”

　　“那你有没有兴趣？”金卓旭笑着看向了维斯，“我知道你们JIVE有自己的打算，但是要进入韩国市场可没有那么简单啊……”

　　“呵呵……”维斯笑了笑，没有多说什么，他开始转移了话题，“到我们公司之后你就一直跟布兰妮和贾斯汀他们交流，其实我们公司还有很多很厉害的制作人员的，要不要我安排下你们一起见个面？”

　　“如果有机会的话，我当然希望如此……”金卓旭笑了笑，“只是他们都是大忙人啊……”

　　“能够见到K，我想对于他们来说根本不说拒绝的……”维斯也笑着说道：“在你走之前我会安排一个讨论会的，以你的MV为讨论的话题吧……”

　　“等你的电话……”金卓旭简单的说完，便告别了维斯，离开了JIVE公司。

　　“为什么这么急？韩国那边有什么问题么？”安娜看着金卓旭疑惑的问道，她不知道对方为什么突然加快了行程，一旁的权载熙则是认真的看着金卓旭，目光十分的复杂。

　　“没什么大事，只是觉得这么呆着也没什意思了，不如早回去的好……”金卓旭看了权载熙一眼，用眼神笑了笑，似乎让对方不要在意。

　　“我这次急着回去只是因为有了新的想法，我决定在韩国发行单曲了……”


第166章 与华纳唱片的合作

　　“你刚才说的话是认真的？”权载熙坐在金卓旭的身边小声问道，这次金卓旭难得没有坐在副驾驶的位置上，权载熙终于忍不住心中的疑惑了。

　　“对你们我有说过假话么？”金卓旭笑了笑，小声的说道：“我想过了，早点发行也有好处的，起码不需要叫那帮丫头们前辈……”

　　权载熙被金卓旭的回答搞得有点不知所措，他愣楞的说道：“就只为了这个？你就是因为这个才决定要发单曲的？”

　　“我发现你最近的问题有点儿多啊……”金卓旭古怪的看着权载熙，“华纳那边提的事情我考虑过了，与其在S.M与JYP之间左右为难，倒不如直接选择跟华纳合作，他们在韩国没有根基，我也不需要经济公司的制约，这样对我来说是最合适的……至于李秀满和朴振英他们我也好解释，大不了建立个自己的厂牌，这样我也可以有自己的底气了……”

　　“我相信你不会这么做的……”权载熙笑了笑，慢慢地说道：“李秀满之所以这么信任你，就是因为你自始至终都没有建立自己公司的念头，如果你真的要建立自己的公司，那么少女时代该怎么办？不要说是李秀满不答应，我想就算是没有底气的金敏英也要跟你拼个你死我活了吧……”

　　“有那么夸张么？”金卓旭无奈的笑了笑，他心里知道，权载熙只是挑出了一个例子而已，如果自己真的决定要建立自己的厂牌，到时候出现的问题绝对不仅仅是一个少女时代而已……

　　“不过制作和策划公司之类的应该没有问题……”看着金卓旭不再说话，权载熙接着说道：“我们之前已经在韩国注册了一个企划公司，所以利用这个公司跟华纳来交流的话应该会是不错的选择。”

　　“这些都是你说的算的，别忘了你可是我的律师……这些事情就交给你了！”金卓旭随意的挥了挥手，将事情全部扔给了权载熙。

　　“又是我？”权载熙看着一旁的金卓旭，慢慢地问道：“为什么你总是这么简单的把事情交给我呢？你忘记我昨天还跟你起过争执么？”

　　“你见过没有起过争执的家人么？”金卓旭一脸好笑的看着权载熙，“我现在的家人就是你们几个还李叔一家，不相信你们，我相信谁去？”

　　权载熙没有再多说什么，看了看对方毫不作假的目光，沉默着点了点头，然后便看着窗外的风景发着呆，坐在后排的孔元镜也被金卓旭的话语搞得目光复杂了起来，看了看坐在前边的两个人，内心之中做着挣扎……

　　金卓旭没有选择休息，到达了安娜家，他马上和权载熙一起前往了维斯顿的办公室，既然做出了决定，金卓旭可不是一个喜欢拖延时间的人。

　　“这么说，你已经同意加入华纳唱片了？”维斯顿开着坐在办公桌对面的金卓旭，笑着问道。

　　“我可没说我要加入华纳……”金卓旭撇了撇嘴巴，慢慢地说道：“我说的是，我愿意同华纳合作……”

　　“合作？说说看，你拿什么来跟华纳合作？”维斯顿双手交叉抵着下颚，好奇的看着金卓旭，不知道这个年轻人会那什么来展现他合作的诚意……

　　“我会将自己音乐的发行渠道全部交给华纳，让华纳可以在韩国站稳脚跟，同时我在美国以外的其他国家的音乐产品将全部交给华纳来做……”金卓旭认真的看着维斯顿，慢慢说道。

　　“好像很不错，但是华纳音乐在韩国可是没有任何根基的，交给他们来做，对于宣传和合作等方面你放心么？”

　　“所以说我只是跟他们合作，我不会跟他们签订经济约，他们只是我的发行公司，而不是我的经纪公司……”金卓旭笑着说道：“我只需要华纳唱片给我一个发行渠道而已……”

　　“看来你对与自己很有信心啊……好吧！我会将你的意思传达给华纳唱片那边，至于他们怎么答复，我们只能拭目以待了……”维斯顿轻声的笑着，“如果我没猜错的话，既然你肯跟我讨论这件事情，看来你回韩国的计划要提前了？”

　　“没错，我决定早点回到韩国，请你转告华纳，我知道他们已经在韩国着手建立韩国华纳公司的事情，而他们的发行权早就拿到了，如果他们想展现他们的诚意，那么就立刻与我联系吧……相信我能帮他们解决一些麻烦的……”金卓旭说完之后，微笑着站起了身子，却被维斯顿制止了。

　　“不要忘记了，你还是《绯闻女孩》的音乐制作……”维斯顿苦笑着说道：“什么都不说就准备走么？”

　　“不好意思……”金卓旭也发现了自己的失误，尴尬的说道：“你不说我都差点忘了……电视剧的音乐方面我认为不需要我在这里守着，请准备好剧本，我可以在最短的时间内给你一个满意的答案……”

　　与维斯顿简单的商谈之后，金卓旭离开了华纳，刚回到安娜家中，他就看到坐在客厅里的贾斯汀……

　　“你来干什么？”金卓旭看着对方疑惑的问道：“难道还有什么想跟我说的？”

　　“嘿！我可是来给你送东西的……”贾斯汀有些不满意金卓旭的态度，拉下了脸说道：“之前可是你跟我说要几张签名CD的，我想最好在你走之前给你送来，没想到你都忘了……那这CD……”

　　看着边说边搬着箱子准备离开的贾斯汀，金卓旭才想起来要帮丫头们索要签名的事情，赶紧摆出笑脸说道：“对不起！我最近的事多给忘记了……贾斯汀，我绝对不是有意的……”

　　好容易劝住了贾斯汀，两人坐在客厅里开始为女孩儿们签名，金卓旭在一旁说着名字和自己编好的祝福，贾斯汀在一张张CD上不停地写着……

　　“不是说你手下的组合有九个女孩子么？怎么要签十一张CD？还好我多准备了几张……”贾斯汀看着金卓旭问道。

　　“还有我的两个妹妹，她们也是你的歌迷……”金卓旭看着多余的几张CD笑着说道：“既然拿来了，你就一块儿都签了吧……多出来的那几张我留着送人……”

　　贾斯汀默不作声的瞪了金卓旭一眼，继续着自己的工作，一边写着一边问道：“我怎么没听说过你有妹妹？”

　　“没有血缘关系，但是是我真正的亲人……”金卓旭耐心的解释着，看着对方在最后的几张CD上简单的签上了自己的名字。“多谢多谢！你要知道，你的签名CD可是很有价值的礼物啊……”

　　“少说这些没有意义的话！”贾斯汀仍旧对金卓旭今天两次的“伤害”耿耿于怀，“我告诉你，如果你不参加一次我的演唱会，我不会就这么算了的！”

　　“一定，一定……”金卓旭一边收拾着CD，一边赔笑说道：“我怎么可能做出那么不讲义气的事呢……”

　　送走了贾斯汀，金卓旭将团队的成员召集到了一起，将自己准备回国的计划正式通知给了大家，顺便与大家商定了在美国最后几天的日程。

　　“孔元镜，有时间的话去做一个泰勒·斯威夫特的专访吧……”金卓旭看着孔元镜说道。

　　“那个JIVE公司的新人？怎么？你要替她宣传么？”孔元镜好奇地问道。

　　“我是在帮你……”金卓旭笑了笑，看着孔元镜说道：“现在做专访可是个难得的机会，这个丫头在今后一定会成为大明星的！”

　　“说到底还不是要我帮她宣传……”孔元镜无奈的说道：“跟我说话还需要拐外抹角的么？”

　　看着孔元镜一副“我都明白”的模样，金卓旭只是苦笑着不再解释。的确，尽管第一张专辑有不错的成绩，但是作为乡村歌手的泰勒在同公司的贾斯汀和布兰妮的光芒下显得有些黯淡，只是大家都忽略了她作为一个创作型歌手的潜在优势，她的成功在金卓旭的眼中只是时间的问题而已。

　　刚想要跟安娜说些什么，金卓旭的电话响起，看着陌生的号码，金卓旭疑惑的接起了电话，“您好？我是Kevin……”

　　“您好！K先生，我是华纳唱片的市场运营总监，你可以叫我盖兹……”一个中年男人用客气的语气说道：“维斯顿告诉我你愿意跟我们谈关于韩国市场的事情……”

　　“维斯顿已经告诉你我的建议了对吧？没想到你们那边的反应速度这么快。”金卓旭对着电话说道：“我想你现在打来电话是已经分析过我的建议了，现在能告诉我华纳唱片的态度么？”

　　“说实话，其实我现在是以个人的身份给你打电话……”盖兹的话语间带着一些无奈，“华纳唱片对于亚洲市场一直强调本土化，而日本和华语圈市场一直是华纳的头号目标，对于韩国市场则因为当地的保护制度一直保持着很慢的发展速度。我和几个老伙计一直想要在韩国建立华纳公司，没想到这次的高层调整给我了这样的机会，我下个月将会成为韩国华纳的负责人……”

　　“你？”金卓旭不解的问道，“我不明白，华纳的地域性公司不是一直启用当地的人员作为负责人么？怎么会把你排到那里去……”

　　“这次的高层调整，我们几个从华纳唱片分家之前就在的老人就是被调整的对象……”盖兹的话语带着一份无奈，“我被分到了原本就不抱任何希望的韩国公司……相当于失去养老了，我在韩国根本没有任何门路，所以才会有这次跟你的协议……”

　　“既然如此……”金卓旭听到对方的话，非但没有失望，反而笑了起来，“我向我们应该更详细的谈谈合作的事情，不是么……”


第167章 礼物

　　与对方约好了晚上见面详谈之后，金卓旭开始收拾着东西，距离离开纽约还有两天的时间，他不想在最后才手忙脚乱的整理行李，简单的行李三下两下就被整理完毕，他看看时间，距离与盖兹约定的时间还有一段不短的时间，穿上了外套，他准备去给家里的人们购买一些礼物……

　　“泰勒，有时间么？陪我去买点儿礼物……”金卓旭拨通了泰勒·斯威夫特的电话，自己这段时间都没有跟这个名义上的“学生”聊过一句话，便特地邀请对方一起走走。

　　“等我……”泰勒简单的说了一句，便挂上了电话，半个小时之后，她出现在了金卓旭的面前。一向行装简便泰勒并没有花费太多时间化妆，只是简单的打上了粉底，高挑的身材并没有被格子花纹的毛呢风衣遮挡，白色的针织贝雷帽歪着扣在脑袋上，向他人展示着自己青春的气息。

　　“要去哪里买呢？”打过招呼，泰勒和金卓旭一同坐上了一辆出租车，听到对方的问话，金卓旭笑着说道：“我对购物没有什么经验，我们就去第五大道吧，结束购物后我正还在那附近约了人……”

　　“哦……”原本以为结束购物后还能跟金卓旭多呆一会的泰勒，神情黯淡的答应了一句，一向眼力过人的金卓旭看到对方的表情，接着笑着说道：“如果不介意，就跟我一起去吧……是我即将在韩国进行合作的伙伴……”

　　“没问题！”性子爽朗的泰勒没有做任何的推脱，直接的答应了下来，开始与金卓旭闲聊了起来。

　　抵达了购物的目的地，金卓旭继续着在车上与泰勒进行得关于对方乐队的话题，一边随意的看着周边的时尚店面，走到一家时尚用品店，金卓旭停下了脚步，笑着说道：“如果我没记错的话，这家店子里的鞋子很适合平时跳舞穿，陪我进去看看……”

　　泰勒笑着点了点头，跟随金卓旭走进了这家用品店，看着金卓旭走到了女性鞋区开始挑选鞋子，便自顾自看着自己感兴趣的商品。

　　“就这双吧……看起来很结实，也很舒服……”金卓旭对着泰勒说道：“怎么样？我的眼光还可以吧？”

　　泰勒看着对方手中的鞋子，赞同的点了点头，只听到金卓旭拿出了电话，打给了安娜，“安娜姐，孝渊那丫头的鞋码是多少来着……顺便告诉我其他人的……”

　　得到了自己想要的答案后，挂上了电话，嘟囔着说道：“那几个丫头，天天练舞，其他人倒还好点，金孝渊和权侑莉却总是自己加练，特别是金孝渊，自己的鞋子都已经变形了还不知道呢……”

　　看着金卓旭将需要的鞋码告诉着一旁等待的店员，泰勒突然觉得眼中的金卓旭变得与之前有些不同了，好像从一座雕刻的工艺品变成了柔软的布娃娃。特别是之前他抱怨那两个女孩儿的时候，明明苦着脸，泰勒却好像从对方的话语间听出了笑意。

　　“这么看着我干嘛？”拎着刚刚买好的鞋子，金卓旭发现泰勒正在盯着自己，便好奇的问道。

　　“没什么，只是觉得你比起之前讨论音乐的样子，现在多出了一种温馨的感觉……”泰勒诚实的说道。

　　“你要知道……”金卓旭笑着推门走出了这家商店，对走在身旁的泰勒说道：“我一直很渴望家庭的那种温暖，这群丫头们给了我这样的机会，让我能够第一次为家人做些事情……”

　　听到金卓旭谈到了自己的心事，泰勒不在说话，只是笑着向前迈着步子，矮跟的长筒皮靴有节奏的敲击在地面上，发出了清脆的“哒哒”声……

　　金卓旭继续着购物，为丫头们买了各种各样的礼物，因为有着很深的了解，他买的东西都很有针对性，比如徐贤一直想要的钢琴谱，金泰妍可以在家里带的舒服的眼镜框，黄美英可以用来装她那比别人都多得行礼的粉色旅行箱……

　　随着时间的过去，泰勒的脸上却依然保持着笑容，因为她发现，对金卓旭的了解是需要很多时间的，每当听着他讲述那些“丫头们”的喜好时，自己就更加的渴望了解他。

　　“好了……”看着手上大大小小的东西，金卓旭满意的笑着，“现在就差两个人的东西了……”一边说着，金卓旭将袋子一股脑的塞到了新买的旅行箱中，继续说道：“让我想想，还有这两个丫头，林允儿……李顺圭……”

　　默默的念叨着，他的脚步一下子听了下来，愣愣的盯着一家手工店里的橱窗，泰勒也顺着对方的视线看去，只见透明的橱窗里的模特身上穿着一件精美的宝石蓝色晚礼服，精巧的设计让这件服装看上去简单中体现着青春的气息，金卓旭就那么静静的看着，一句话都没有说……

　　“哇！真漂亮啊……”林允儿盘腿坐在沙发上，捧着手里的一本时装杂志赞叹着，“手工的看起来完全不一样啊……不知道什么时候我也能穿上这种晚礼服……”

　　坐在地上玩着游戏的金卓旭抽空瞄了对方手中的杂志一眼，笑着说道：“听说那家店的主人将这件衣服摆在橱窗里放了好多年，却只是有人前去询问，没有人买走……”

　　“你怎么知道的？”林允儿抬起头开疑惑的看着见卓旭问道，眉宇之间扭出了可爱的角度。

　　“这家店……”金卓旭干脆停止了游戏，用手点点杂志上店面的名字说道：“我上次去纽约的时候去过，也听别人说起过这件事情，这件晚礼服做得太瘦小，能穿上的没有几个，店主又拒绝做出其他号码来卖，所以到最后，即便是有人能穿，也不会去买，这件衣服成了店里的招牌……”

　　“我肯定能穿上！”允儿看着图片上的宝蓝色礼服说道：“可惜已经变成招牌了啊……要是早几年我一定会买来的……”

　　“Kevin……你怎么了？在想什么呢？”看着发着呆的金卓旭，泰勒忍不住问道，十一月末夜晚的纽约可不是个站在街上发愣的好地方……

　　“没什么……”金卓旭晃了晃脑袋，笑着说道：“今年是2006年对吧……”

　　“这是当然的……”泰勒无奈的说道：“你是在跟我玩失忆的游戏么？就在这种天气里？”

　　“不好意思……”金卓旭满是歉意的笑了笑，然后慢慢地走进了这家手工服装店……

　　“欢迎光临……”店里没有客人，一个看上去五十多岁的老人正带着眼镜给一件衣服休整着边角，工作似乎进行到了重要的地方，老人只是随意的说了一句，并没有抬起头来。

　　“我想买下橱窗里的那件晚礼服，宝石蓝的那件……”金卓旭站在那里，一直等到老人结束了最后一针才轻声的说道。

　　“嗯？”老人听到客人的要求，抬起头来看看站在对面的二人，然后慢慢地说道：“这位小姐穿上不合适的……”

　　“要穿的人这里……”金卓旭的语气中满是诚意，“而她穿上以后会很合适的……我可以确定……”

　　“哦？”老人摘下了眼睛，再一次仔细打量着面前的年轻人，“要穿这件晚礼服的那位女士是你的恋人么？”

　　“不是……”金卓旭的回答让一旁的泰勒暗松了一口气，“她是我的……妹妹……”

　　听到金卓旭的回答，老人慢慢地站起身来，走向了橱窗的位置，“这件衣服已经摆在哪里半年了，却从来没有人这么肯定的要买走它……我只能说，你的眼光不错……”

　　“我能知道理由么？”金卓旭看着步履有些蹒跚的老人，忍不住问道：“听说……你拒绝在做一件其它号码的同款来卖，也不肯修改这一件……”

　　“你似乎知道的很多……”老人看了金卓旭一眼，笑着说道：“以为我会说出什么让人感兴趣的故事么？告诉你，只做这一件，是因为我这把年纪已经懒得再去做这么复杂的针线修饰了，而我这辈子也从来没有修改过自己的衣服，现在你还想买下它么？”

　　“当然……我关心的只有这件衣服而已……”金卓旭笑了笑，掏出了钱包，“它需要多少钱？”

　　“随便吧……”老人看了看金卓旭呆了一下，然后拿着衣服走向了柜台，小心的包装着，“这件衣服使用我之前剩下的布料做得，只是一时兴起而已，你就给我成本价吧……”

　　拎着手中经过小心包装的晚礼服走出了店子，泰勒嘴上还在不停的赞叹着，“下次我一定要来这里做一身衣服，店主的卖给你的价格简直像是白送一样……”

　　“时间不早了，我们还有最后一件东西要买……”金卓旭笑着说道，“我可不想迟到……”

　　“你想买什么？”各种不同的礼物也让泰勒最最后金卓旭的选择起了兴趣，忍不住好奇的问道。

　　“高跟鞋……”心情不错的金卓旭笑着说道：“那个丫头，总是向我抱怨没有一双穿上去既舒服又显个儿的高跟鞋，我都听了一辈子了……趁这个机会，我一定要堵住她的嘴巴！”

　　泰勒听着金卓旭的玩笑话，也跟着笑了起来，“走吧！我知道一家不错的鞋店……”


第168章 与盖兹的合作

　　深夜的咖啡厅中做着稀疏的人群，盖兹心不在焉的把玩着手中的咖啡杯，最近事业上的不顺利让他都有点儿神经质了，幸亏今天老朋友维斯顿给了他一个非常好的消息，让他在一片黑暗中看到了光亮，就连之前店员不小心将咖啡撒了出来，他也只是笑了笑而已，没有像前几天一般发起火来。

　　“你好……你一定是盖兹，看来你来这里已经有一会儿了……”金卓旭坐在了盖兹的对面，笑着说道：“不介意我带我的朋友一起来吧？”

　　“没有关系……不过这位是……”盖兹笑着看向了随后坐下的泰勒·斯威夫特，好奇的问道。

　　“你好，我是泰勒·斯威夫特，Kevin的学生……”泰勒简单的做着介绍，当说到自己是K的学生时，盖兹甚至从他的话里听出了浓浓自豪之意。

　　“泰勒？你是不是那个刚发了首张专辑的泰勒？”盖兹看到对方点头承认，笑着说道：“你的专辑我听过了，很有特点，看来K真的不一般啊，连学生都这么厉害！”

　　泰勒对着盖兹笑了笑，反倒是一旁的金卓旭不好意思起来，他对盖兹说道：“我这个所谓的老师根本没有教过她什么，就不要再说这些了……我想我们是不是应该说点儿正事了？”

　　盖兹听到金卓旭的话，坐直了身子，认真的看着金卓旭说道：“我会在明天正式接到授权书，前往韩国，在那里有一个早已经建立的团队，我还不清楚具体的情况，但是应该能在我的控制之下，这次跟我前往韩国的有三人，都是我们这次被调整的人员……”

　　“看来你的情况并不是很乐观啊……”金卓旭拿起了面前的咖啡轻轻地嘬了一口，“所以你希望能在初到韩国的时候就签下一个歌手，然后就选择了我？我要说，这可能不会是一个好的选择，毕竟我在韩国只是一个名不见经传的制作人而已……”

　　“可你是K……”盖兹苦涩的笑着，“当我从维斯顿那里得知你在韩国没有经济公司的时候，我便决定将一切都压在你的身上，因为除了你，我想不到还有什么办法在韩国那种与西方完全不同的人才培养环境下获得一线生机……”

　　“但是我之前说过了，我不可能成为韩国华纳的签约艺人，我只能以合作的形式将自己的唱片约交给华纳……”金卓旭看着一脸期盼的盖兹，笑着说道：“不过你有没有想过，在韩国站稳脚跟或许并没有那么困难……”

　　“我在听着……”盖兹听到金卓旭有意为他支招，赶紧向对方表现着自己虚心受教的态度。

　　“在韩国，你缺少的是人脉，但是却拥有一个全球公司的背景，只要你能够将公司正常的运作起来，那么首先可以为自己赢取一定得时间，而在这段时间里，你可以慢慢运作，不管是签约成名歌手还是自己培养，这一切都是有机会让你翻身的……其中最重要的是，你要寻找制作班底……”金卓旭说着，敲了敲桌子，“好了，撇开这些不说，我的唱片约可以放到你们韩国华纳，但是合约要我们双方协商制定，我不需要你们为我配备什么团队，我有自己的团队，甚至有自己的制作公司，我只需要你们为我提供一个发行的渠道而已……”

　　“只要能在韩国提升华纳的知名度，合同的事情我可以答应你……”盖兹看着金卓旭，笑着说道：“其实只要能够与你达成合作，我这次的问题就小了很多了……”

　　“你很诚实……”金卓旭慢慢地坐直了身子看向了盖兹，“本来我以为你会以华纳的名义来跟我谈，那么我会以美国地区外的音乐发行权来跟你谈，但是现在你告诉我你只是以个人的名义来的，那么这一项我可以按照原本的计划来做……”

　　看着对方无奈的神情，金卓旭笑了起来，“不要担心，起码你获得了一份来自于我的友情，要知道，有很多时候，朋友要比合作伙伴有用的多……”

　　泰勒安静的坐在一旁，看着金卓旭有条不紊的与对方做着商谈，她丝毫没有任何不耐烦的感觉，反而认为这是自己了解金卓旭的很好的机会，直到金卓旭与盖兹定好了大概的合作内容，并约定了在韩国再次见面之后，站起了身来，和金卓旭一起离开了咖啡厅。

　　“不好意思，让你在一旁作了这么久……”金卓旭满脸歉意的看着泰勒，“今晚很感谢你陪我来买这些东西……”

　　“嘿，我的老师，难道你认为只有一句感谢的话就能打发了我这个可怜的学生么？”泰勒笑着看向了对方，“请我吃东西吧！我的肚子都快饿扁了！”

　　“当然！”金卓旭笑着朝前往走着，慢慢地问道：“我们吃点什么？”

　　“我知道有一家快餐店！我们走！”泰勒笑着拽着金卓旭的胳膊，朝着自己熟悉的那家饭店走去……

　　“怎么才回来？晚上去哪了？”李敏赫坐在沙发上看着刚刚走进门的金卓旭，走上前去帮忙拎过了他手中的箱子，“你买这些东西干什么？”

　　“给丫头们带的礼物……”金卓旭一脸疲惫的坐在了沙发上，“晚上还跟华纳唱片的人谈了谈在韩国合作的事情，载熙哥呢？”

　　“他在洗澡呢……”李敏赫朝卫生间那边努了下嘴吧，“孔元镜在房间里整理他的采访稿，施耐德说要出去透透气。最近几天大家都累坏了……”

　　“马上就要回去了……”金卓旭笑着说道：“明天我去参加JIVE那边的研讨会，你和施耐德跟我一起去，后天下午我们就走……”

　　“终于要回去了，美国这里吃饭都淡的要死，我都快要想死家里的泡菜了……”李敏赫一边说着，一边无聊的翻看着金卓旭买回来的礼物。一边不停的问这问那，“竟然还有这个？”李敏赫看着那件宝蓝色的晚礼服问道：“这是给谁的礼物？”

　　“允儿的……只是觉得适合她就买了，她一直偏向于影视方面的发展，等她得奖了可以穿穿这件晚礼服的……”金卓旭试图给自己的行动找一个圆满的理由。

　　“呀，我没听说过那个演员要一直穿一件晚礼服的，穿过一次就不能再出现的东西，你拿来送人？这东西他平时也穿不到啊……”李敏赫嘟囔着放下了衣服，看着一旁的那双高跟鞋无奈的摇摇头，没有在说什么，只是满眼深意的看了金卓旭一眼，然后收拾好了箱子。

　　“卓旭啊……是不是想要谈恋爱了？”坐在沙发上，李敏赫看着金卓旭关心的问道。

　　“你晚上吃多了？”金卓旭瞪了一脸大妈像的李敏赫一眼，没好气的说道：“闲的没事来找我寻开心么？你看我这样子有时间谈恋爱么？”

　　李敏赫被金卓旭没鼻子没眼的说了一通，倒也不生气，仍然笑呵呵的说道：“呀，你才20，有这种想法很正常么，别害羞！跟哥说说，说不定我能给你出点主意啥的……”

　　“你？”金卓旭看了嘴边还沾着些许披萨酱料的李敏赫，终于忍不住笑了起来，“敏赫哥，不是我看不起你，你长这么大还没谈过恋爱呢吧？就这样子还想要给我出主意？”

　　“呀！我……”李敏赫张了张嘴巴，最终却什么也没说出口，自己这辈子还真就没谈过恋爱，说是要给金卓旭出主意，其实也就是心理关心而已，金卓旭就算跟他说了，自己也只能当个听热闹的角色……

　　“说不出来？说不出来就赶紧睡觉去！”金卓旭笑着挥手打发着李敏赫，“赶紧收拾东西去吧！别在我这凑热闹了！”

　　李敏赫无奈的走回了房间，金卓旭刚要继续看电视，就听到背后有人说道：“看来你还真得有谈恋爱的想法啊……”

　　“我哪有？”金卓旭回头看着一身浴衣站在那里的权载熙，无奈的说道：“你什么时候出来的？怎么连你也开始喜欢凑热闹了？”

　　“我刚出来就听到你跟李敏赫解释晚礼服的事情，只是好奇问问而已，可不是凑什么热闹……”权载熙一边用毛巾揉搓着头发，一边慢慢地说道：“送晚礼服，送高跟鞋，这可都是容易让女孩子误会的东西，一般人也不会选择这些当礼物吧？”

　　“我可没有想那么多……”金卓旭轻声说道，“只是觉得合适就买了……真的会让人误会？”

　　“还说没想那么多……”权载熙看着金卓旭的样子笑了起来，“没想那么多你心虚什么？一听你说话就知道心里肯定有别的想法……我其实一直很好奇，你的心里到底有多少别人不知道的秘密？为什么我总是觉得你有很多事情瞒着大家？”

　　权载熙说完之后，就感觉到对方的申请变得谨慎起来，无奈的苦笑一声，站起身来说道：“算了，我关心这个干什么，你也不要害怕，我说过了，只是好奇而已……”

　　“载熙哥……”金卓旭看着权载熙，无奈的说道：“不是我不想说……是真的……”

　　“明白了……你也不要想太多，韩国华纳那边的事情谈好了？有时间跟我讲讲具体的注意事项，到时候我可是要去谈合同的……”权载熙笑了笑，一脸无所谓的说道：“快去休息吧，明天的事情还很多呢……”

　　看着金卓旭走进了房间，权载熙一下子坐到了沙发上，无神的盯着电视，“到底是什么样的事情让你一想到就会这么小心呢？”


第169章 李顺圭与金卓旭

　　第二天金卓旭开始了安排好的行程，在与JIVE公司的制作团队的交流中他和李敏赫几个都学到了不少有用的东西，时间过得飞快，不知不觉，已经到了要离开纽约的时候……

　　“这么快就要回韩国了……”孔元镜一边与前来送行的众人挥着手，一边不舍得说道。

　　“你还想呆在这里？”金卓旭看了对方一眼，笑着说道：“听说你采访的时候跟布兰妮合了不少影啊……”

　　“还让他签名来着……”李敏赫在一旁补充道：“真的太给韩国记者丢人了……听说一个小时的时间他只采访了45分钟，剩下的时间完全变成了一个粉丝，签名合影加握手，他是一个没落下啊……”

　　“太丢人了……”一旁的安娜冷静的为孔元镜下了定论，转身走进了候机大厅……众人也笑着跟了上去，只留下孔元镜面红耳赤的站在那里……

　　“啊！终于回家了！”众人站在多日不见的酒吧门口，心中有说不出的兴奋，十几个小时的飞机让他们有些疲惫，纷纷准备回房间休息，权载熙和孔元镜也跟着走上了楼梯，三楼的房间早就给他们每个人都准备好了。

　　“酒吧还正常吧？”没有一起上去的金卓旭坐在吧台一侧，对着小白问道，之间小白笑着摇了摇头，轻声说道：“酒吧的一切都还好，只是有几个常客会问起你上哪了……”

　　“还是家里好啊……”金卓旭放松的说着，看向了小白，“小白哥，研究生读完了准备做些什么？”

　　“不知道呢……”小白手里的工作慢了下来，“来的时候什么也不懂，稀里糊涂的选了社会学，结果一眨眼连研究生都快要读完了，才想起这东西我回到中国也用不到，留在韩国也没啥前途……”

　　“要不就留下来吧……”金卓旭笑着说道：“这么多年了，你说要走我还正有点儿舍不得……”

　　“留在这里？干一辈子酒吧？”小白笑着摇了摇头，“如果被我爸知道了，他肯定会追来韩国打断我的腿的……”

　　“当然不是了……你要不要像敏赫哥他们那样，我在这边开了个公司，本来只是为了应付合同的，现在真要运营了，你要是不介意，就在我那里先干着……”金卓旭认真的看着白雪辉，“就像我让你帮我看点一样，有你在，我放心的……”

　　小白愣愣的看着金卓旭，一会儿之后笑着点了点头，然后转移了话题，“前几天少女时代练习的很辛苦，李美琪和杜安就给她们放了两天的假期，估计你现在过去也只能看见顺圭那丫头了……”

　　“她没回家？”金卓旭好奇的问道：“她的家可在首尔啊，留在这里干嘛呢？”

　　“昨天回去了，今天一早就回来了，听说是想要自己在抓紧练习一下，听杜安说，最近的时间就属这个丫头最玩命，别人虽然都很认真，可是唯独她连休息都不肯，好像疯了一样……”

　　“我去看看……这丫头虽然平时总是听话的样子，但是发起狠来可是谁都劝不住的……”金卓旭有点儿担心得说着，拎起了给少女时代准备的礼物，快步走向了后楼。

　　走上了楼梯，金卓旭听到二楼上传来按动钢琴的声音，看来李顺圭这丫头以为大家都放假了，干脆连门都没关，简单的按着琴键，李顺圭在为自己找着演唱的调子，金卓旭站在了门边，没有急着进去，只是呆呆的听着房间里传来的歌声，眼神中充满了无奈……

　　是我就不行吗真的不行吗每天每天让你笑着的我

　　会在你的身旁守护着你直到最后的唯一的人

　　那个人难道不能是我吗

　　……

　　李顺圭站在钢琴边上，试图从记忆中将金卓旭只在野营那晚唱过一次的《不行吗》整理出来，但是唱到中间总感觉缺少了什么，她一遍遍的按动着标准音，给自己校正着调子，渴望着金卓旭能够听到自己演唱这首歌曲……

　　“刚才的第三句，调子是对的，但是演唱的时值不够，要再延长两拍……”金卓旭的声音在空旷的排练室中响起，吓得李顺圭哆嗦了一下，回头看着笑着站在门口的金卓旭，表情从害怕变成了开心。

　　“卓旭哥！你什么时候回来的？我还以为你们要过两天才回来呢！”李顺圭凑到金卓旭身边，小心的看着对方，“我是因为太喜欢那晚你唱的歌了，才想要学的……”

　　“丫头……”看着小心翼翼讨好着自己的李顺圭，金卓旭心中突然感到心疼。Sunny是一个非常敏感的人，自己之前的刻意疏远可能早已被对方看在了眼里，如此小心的跟自己说话，可能是以为她做了什么惹金卓旭不高兴的事了吧……

　　“想要学的话，为什么不直接告诉我？”金卓旭笑着说道：“难道我还有什么不肯交给你们的么？”

　　“只是……只是……”李顺圭站在那里“只是”个没完，金卓旭笑着做到了钢琴面前，手指轻轻地扫过了琴键，“再练一个小时，然后我们休息！晚上我请你去吃好吃的怎么样？”

　　“真的？”听到金卓旭要请她吃饭，李顺圭高兴了起来，立刻认真的站在钢琴前边，装模作样的对着金卓旭敬了一个礼，闷声说道：“二等兵李顺圭准备完毕！忠！诚！”

　　金卓旭无奈的看着滑稽表情的李顺圭，苦笑着说道：“这首歌要用心去唱，我先来做个示范……”

　　事实证明李顺圭的努力并没有白费，在金卓旭的简单指导下，她很快就学会了这首歌曲，一个小时还没有过完，金卓旭便已经宣布李顺圭光荣“毕业”了……

　　“我想唱一遍，卓旭哥给我伴奏吧……”李顺圭做出一副可怜巴巴的样子，朝着金卓旭撒着娇，金卓旭无奈，只好拿起了摆在一边的吉他，看着sunny坐在圆凳上，等待着自己开始的信号……

　　“K，坐在那里！听我唱完……”再一次回响在耳边的声音让金卓旭下意识的看向了仍旧在等着自己信号的李顺圭，随机苦笑了一声，至少，现在坐在他面前的只是李顺圭，还不是那个“Sunny”……

　　清淡的琴弦声响起，李顺圭慢慢地闭上了眼睛，感受着伴奏中那些淡淡的忧伤，开始了自己的演唱……

　　金卓旭低下了头，知识默默的弹着吉他，李顺圭的技巧还不是那么成熟，但是感情上已经发挥的有模有样，听着那熟悉的嗓音，金卓旭努力不让自己变得过于狼狈，于是干脆也唱出了声来……

　　两个人的声音错落有致，让空旷的排练室里都带上了悲伤的颜色，一曲唱吧，两个人满意的看着对方，特别是李顺圭，笑容已经完全遮掩不住了。

　　“唱的不错，送给你一个礼物……”金卓旭将提前准备好的包装袋从门外那里进来，“从美国给你买的礼物，打开看喜不喜欢……”

　　“这个……好漂亮的高跟鞋啊……”李顺圭看着盒子里高跟鞋，高兴地说道：“我能试试么，看上去真的很舒服的样子……”说着便自顾自得试穿了起来。

　　金卓旭看着对方忙着试穿高跟鞋，笑着说道：“这双鞋我可是跳了好久才决定的，既显得个高，又不会很累……”话到一半停了下来，金卓旭呆呆的看着像个刚出生的小鸭子一样买着步子的李顺圭说道：“你……还没穿过高跟鞋？”

　　“没有啊……”李顺圭小心的习惯着高跟鞋，兴奋地说道：“以前就很想尝试一下！今天终于有机会了！卓旭哥，晚上我要穿这个出去！”

　　“你确定？”金卓旭无奈的说道：“第一次穿可不能走那么远的路，脚会疼的……别到时候我还要背着你……”

　　“才不会呢！我一定要穿着这个出去！”李顺圭站在一侧的镜墙前面看着脚上的鞋子，笑着说道：“我绝对不会半途而废的，更不要说让你背着我了……”

　　“说的好听……万一你说的做不到呢？”金卓旭兴致勃勃的跟小丫头斗着嘴，只见对方不服气的说道：“如果我做不到，我就学小狗叫……”

　　“干得真好啊……”金卓旭看着坐在公共座椅上委屈的揉着脚的李顺圭无奈的说道：“这才吃完饭走了几十步路，你就已经不行了，亏你之前还说什么绝对不会半途而废……”

　　“脚上都磨破了，真的很疼啊……”李顺圭没有抬头，只是可怜巴巴的说着，言语间甚至带上了哭音，搞得金卓旭一下子没了脾气，“在这里等着！”扔下了一句话，金卓旭便走进了一家便利店，不一会的功夫，他拿着一包卡通图案的创可贴走了出来，“贴上吧……”

　　李顺圭红着脸接过了画着卡通向日葵图案的创可贴，小心的贴在了伤处，然后便开始想要再次穿上鞋子……

　　“呀，还穿！不疼了吗？”一旁的金卓旭无奈的制止的李顺圭的动作，走上前去拎起了那双高跟鞋，然后背朝着对方蹲了下去，“上来吧……”

　　夜晚的首尔街道上有不少来来回回的行人，大家的目光有意无意的集中在了一处，那里，一个帅气的小伙子手拎着一双精致的高跟鞋，背着一个露出了美丽笑容的女孩儿，两人似乎完全不在意他人的目光，自在的看着街旁的商品，不时走到街边的摊子上看看有没有合自己心意的商品……

　　“怎么样，我说吧，你只要摆出不在意的样子，那么就不会显得太尴尬了……”金卓旭笑着对背后的女孩儿说着，“还好你不是很重，要不然我会被累死的……”

　　女孩子好像害羞了起了，呼吸的热气喷在了自己的脖子上，在冷冷的夜晚里显得特别舒服……

　　“汪……汪……”背后响起了几声好像刚出生小狗的叫声，那可爱的声音让金卓旭忍不住笑了起来，“你干嘛呢……”

　　“你背了我，所以……”女孩儿怯怯的说着，脸上被路边的广告牌灯光映的粉红一片……


第170章 权载熙的建议

　　两天的假期结束了，少女们陆续回到了宿舍，在一起生活了半年的众人第一次享受了两天的假期，彼此见到都在叽叽喳喳的谈论着各自这两天的生活，看到金卓旭和李敏赫等人出现，更是高兴的打着招呼。

　　“好了！看来这两天你们都玩得不错……”金卓旭看着一个个精力十足的少女们，笑着说道：“在安排我们接下来的训练之前，来拿走自己的礼物……”一边说着，金卓旭指了指一旁的大箱子，“为了给你们准备这些礼物，我在第五大道可是转了好久的，赶紧过来看看吧……”

　　少女们一股脑的跑了过来，看着一个个标着名字的盒子，拿到属于自己的盒子后边干脆坐在原地拆了起来。

　　“呀！贾斯汀的亲笔签名CD！MYGOD，我感觉要晕倒了……”黄美英攥着CD激动地说道：“卓旭哥！这真的是贾斯汀亲笔签名对吧……”

　　“难道我会给你们带假货回来么……”金卓旭笑了笑说道：“打开看看吧，我还让他在扉页给你们写了不同的祝语……”

　　“这双鞋子好舒服啊……”金孝渊在一旁穿着新鞋子说道：“跳起来感觉一点都不费力……”

　　“你们九个人每人一双，以后要记住按时买新鞋子，训练鞋是要注意寿命的！”金卓旭接着说道：“没人三件礼物，签名CD和鞋子大家都有，剩下的是我单独送的，不喜欢也没得换！”

　　“为什么我只有两件……”黄美英可怜巴巴的看着金卓旭。“没有给我单独的礼物么？”

　　“你的？在这里呢……”金卓旭说着拖过了那只粉色的旅行箱，“看看喜不喜欢？”

　　“好漂亮啊……”没有在意一旁兴奋地摆弄着旅行箱的黄美英，林允儿的注意力已经完全被眼前这件宝石蓝色的晚礼服所吸引了，“这个……真的是送给我的吗？”

　　“怎么样？喜欢么？”金卓旭看着长大了嘴巴的林允儿，笑着说道：“希望以后能在颁奖典礼上看到我们的女演员林允儿小姐穿着这身晚礼服上台领奖……”

　　“Sunny啊，你的是什么？”把玩着手里的新款MP3，权侑莉看向了自己的室友李顺圭，发现她并没有急着拆开礼物，便凑到身边好奇的问道。

　　“我？我……我想回房间再打开……”李顺圭小声的说着，并没有说出自己早就已经见过了礼物的事实。

　　“这个镜框真的太好看了！”泰妍将眼镜框戴上，笑着说道：“我家的眼镜店里可没有这么好看又舒服的眼镜框……”

　　“这是给你以后在家里的时候戴的，不要老戴隐形眼镜，对眼睛不好……”金卓旭说完，又看向了一句话都没说的郑秀妍，“怎么，对礼物不满意么？”

　　“没有……”郑秀妍看着手里的那条手链，笑着说道：“怎么会想起给我买这个？”

　　“我在那家饰品店里瞎转的时候，就觉得这条手链非常的适合你，要知道，不是所有人带金色的饰品都好看的……”金卓旭说完，就被秀英拉到了一旁，郑秀妍小心的将手链戴在了手腕上，细细的看着，虽然漂亮，可自己的眼神却总是不由自主的看向了一旁林允儿正在比量着大小的那件晚礼服之上……

　　将各自的东西放回了房间，李顺圭的那双高跟鞋也引起了大家的讨论，金泰妍对于金卓旭似乎有很多意见，作为“短身派”的最佳组合，李顺圭却因为这件礼物把金泰妍抛在了一边……

　　“好了……大家的休息时间该告一段落了……”金卓旭看着再次集合到一起的少女时代说道：“出道曲既然已经发给了各位，那么我想大家也应该对于出道有个清晰的概念了，我们离出道还有7个多月的时间，根据S.M公司的消息，从明天开始，少女时代的组合将第一次登上S.M公司的主页，开始出道前的宣传工作，打起精神！”

　　“是！”九个女孩子齐声应和着金卓旭的话，眼神中充满了对未来的期待，金卓旭看着女孩儿们满意的点着头，“昨晚我已经跟美琪姐和杜安研究了你们出道曲的舞蹈，所有的舞蹈和声乐基础课都以《重逢的世界》这首歌为内容，宇盛大叔下午会给你讲解艺人的行程安排，你们最近都保证好睡眠，随时有可能会让你们去进行拍摄或者录影……”金卓旭仔细的给少女们布置着日后的安排，一旁的孔元镜则是忙碌的进行着笔记……

　　“你记这个干嘛？”权载熙疑惑的问道：“这个跟你有什么关系么？”

　　“当然有……”孔元镜笑了笑，晃了晃手中的本子，“我准备为少女时代做一个出道记录，等以后有机会，一定要给她们写一篇专题报道……”

　　“卓旭……”施耐德跑了过来，小声的说道：“来了两个美国人，说是韩国华纳的……”

　　“哦？”金卓旭听到施耐德的话之后挑了下眉毛，“盖兹的工作效率可真不一般，杜安哥，今天早上从基本舞步开始训练，载熙哥，跟我去见见华纳的朋友……”

　　看着和权载熙走下楼去的金卓旭，少女们围上来看着李敏赫问道：“敏赫哥，刚才听卓旭哥说韩国华纳，是什么事情啊？”

　　“告诉你们也没关系……”李敏赫笑着说道：“卓旭他准备在韩国发型单曲了，在美国的时候见了韩国华纳的负责人，今天他们估计是来谈合作的事情的……”

　　“真的？卓旭哥也要出道了？”崔秀英一脸兴奋地说道：“哎呀，那以后可以叫卓旭哥前辈了！”

　　“他准备好了么？”作为了解金卓旭最深的人，郑秀妍一下子提出了最关键的问题，其他的女孩儿不知道郑秀妍为什么问出这种问题，只有同样看着金卓旭一路走来的李敏赫听懂了对方的问题，笑着说道：“希望他已经准备好了吧……”

　　“我还没有准备好……”金卓旭看着专程赶来的盖兹，笑着说道：“所以你刚才的那些宣传方案可以先不用费神了……我不会参加任何音乐节目或者电视宣传，我只唱歌发单曲……”

　　“可是……这是在韩国，我不敢保证这样做得效果……”盖兹看来对韩国的市场运作做了一定的分析，他皱着眉头说道：“在韩国，足够多的曝光率才是唱片销量的保证，据我所知，那些偶像团体都需要大量的渠道去增加自己的曝光率……”

　　“我可不是偶像……”金卓旭纠正着对方的话，“我是个制作人，我要发布的是单曲，所以不需要什么宣传，至于曝光率……只要我制作的歌曲火了，那我的歌就会让人感兴趣不是么？”

　　“差的太远了……”盖兹合上了连夜制作的计划案，苦笑着说道：“出了一些韩国传说级的人物，我还没发现有什么人站在幕后就能吸引大量的支持者……”

　　“那就想办法把我打造成传说……”金卓旭靠在了椅背上，笑着说道：“这是你们的责任了，不是我的！”

　　金卓旭的话让在场的所有人都皱了下眉头，权载熙看了坐在一旁的孔元镜一眼，对方也只是叹了口气，慢慢地摇了下头，而盖兹却是大笑了起来，“果然是K，只是说话也能让我感觉到那种凌人的气势……你说的对，如果你要靠曝光率来赚取人气，那就是在打我们这些K的追随者的脸了！韩国华纳不应该靠你来赚取人气，你应该成为那种高高在上的招牌！那么，我们该来谈谈合约的事情了……”

　　金卓旭听到盖兹的话，淡淡的笑了笑，看向了一旁的权载熙，“载熙哥，剩下的事就交给你了……”

　　“好吧……”权载熙无奈的坐直了身子，将手中早已准备好的合同草稿递给了盖兹，“这是我们这边的意思，你先看看，有什么疑问……”

　　临近午后，金卓旭和盖兹两方才将最终的合同签订完毕，根据合同上的条款，韩国华纳只拥有金卓旭在韩国在韩国范围内的音乐发行权，具体与之合作的，是金卓旭名下的“寻梦人制作公司”，金卓旭将在所有销售收入中占有55%的份额，并且保留所有的著作权和演唱权。一年中，韩国华纳有权要求金卓旭参与最少两部的音乐制作工作，可以在对方同意的情况下在活动中利用对方的名义进行宣传。

　　“不得不说，这是我见过的对歌手要求最松散的合约……”盖兹看着自己刚刚签好的合约说道：“你是个非常高明的商人……”

　　“因为我有一个好律师……”金卓旭笑着看了一旁的权载熙一眼，“如果有需要，我可以推荐你去他的律师事务所，觉得可以让你满意……”

　　权载熙苦笑着，自己的小老板什么时候也会给自己的产业做广告了……他抬起头，看着盖兹说道：“这些都不急，接下来的话题才是重要内容……”

　　“这里的咖啡真不错……”盖兹喝了一口面前的招牌咖啡，认真的看向了权载熙，“我会记住你的话的……现在请说吧……”

　　“如果你希望做出一些成绩的话……”权载熙慢慢地说道：“那么我建议你考虑一下将韩国歌手推向其他国家的生意，近几年的韩国音乐市场收到了周边国家的极大关注，很多偶像团体都拥有了他国固定的粉丝群体，但是韩国的经纪公司大都选择与当地的音乐公司合作的方式，在合作中很难保证自己的权益，而韩国华纳的优势在于，当地公司可以在韩国有关部门的监督下与贵公司签署合作合同，借助华纳的渠道进行国外的演绎活动，这样对双方来说都是有利的……”

　　“可是他们怎么会选择我们呢？”盖兹好奇的问道，对方的计划以及成功的引起了自己的好奇心。

　　“我说过，通过韩国文化观光部来做……”权载熙笑着说道：“很巧的，我正好可以帮你安排与现在负责文化产业的相关人员……”


第171章 这是她们自己的路

　　金卓旭听到权载熙的话，眉头皱了一下，没有说什么，只是静静地听着权载熙接着说道：“现在文化观光部负责文化产业的副部长是Kevin的叔叔，我们要做的是见到他，并向他提出我们的想法，在这种对韩国文化产业有利的条件下，我相信他并不会拒绝我们的合作……”

　　“我相信K的叔叔一定会看到我们的诚意的……”盖兹笑着向金卓旭承诺着，而权载熙也发现了金卓旭的脸色似乎不太好，便没有再继续说下去。

　　送走了盖兹之后，权载熙看着脸色发冷的金卓旭，笑着说道：“怎么？对我的做法很反感？”

　　“我希望以后再有这种类似的情况，你能跟我提前沟通一下！”金卓旭盯着权载熙，冷声说道。一旁的孔元镜看到气氛有些不对，刚想要上前劝说二人，却被权载熙一个跨步挡在了身后。

　　“你认为我这么做不对？”权载熙对于金卓旭的反应很兴奋，他对于对方一直无条件的信任有些忧虑，而这次对方的态度是他第一次见到。

　　“我说过了，希望你能提前跟我商量……”金卓旭看着与自己个头相仿的权载熙，认真的说道：“你对于我的底线一直在不停的试探，以前我可以装做没发生过，但是今天我可以明确的告诉你，你已经成功的摸到了我的底线！”

　　没等对方说话，金卓旭接着说道：“我可以无条件的信任你，是因为我把你当作了自己的家人，而我最不能忍受的就是有人想要利用或者伤害我身边的人！这次的事情我需要你跟我一起提前去跟三叔打个招呼，而下一次，如果你再没经过我的允许做出这种事，那么……”

　　金卓旭看着窗外，轻声的说道：“我想我也应该见见权叔了，跟他谈一谈他儿子的事情……”

　　听到对方突然提到了自己的父亲，原本一脸兴奋地权载熙一下子冷静了下来，他轻声问道：“你这是……威胁我？”

　　看着金卓旭沉默着看向了自己，权载熙苦笑着说道：“好吧……你赢了……我承认，你的威胁很有用……车部长那边我去说就好了，这件事我已经跟他商量过了……他说你好像在有意躲着他们几个叔叔，是不是有什么事情？”权载熙说着看向了金卓旭，似乎对于之前的矛盾已经忘得一干二净。

　　“没什么……只是不想打扰他们，他们都有自己的事情要做的……”金卓旭别扭的看着窗外，慢慢的说完，然后走向了大门。

　　“你这次做得的确有点儿过了……”孔元镜看着权载熙说道：“按照金卓旭那种性格，只是跟你争了两句嘴真是便宜你了！”

　　“是么……”权载熙站那里轻声说道：“根本就看不透啊……你刚才也听到了，金卓旭好像不愿意站在台前，他选择的方法太消极了，如果这样下去，他根本就走不到舞台上……”

　　“我们又能怎么样？难道用绳子把他绑上去？”孔元镜苦笑着说道：“原本以为他终于可以迈出第一步了，没想到还是在原地打转，我现在真想好好研究下他的心里在想些什么……”

　　“我已经研究了好久了……”权载熙无奈的说道：“看来我们必须要做点儿什么了？”

　　“其实我早就想问了……”孔元镜看着权载熙，“我们把那段视频拿出来有能有什么样的效果……金卓旭那样的人会因为这一段视频就动摇么？”

　　“不……他肯定不会……”权载熙笑了笑说道：“这个视频只是一个引子，我们需要给他造势，让别人都认为这是他的宣传策略，让他的出道成为一个既定事实，到那时候，他会走出来的……”

　　“我……”孔元镜的样子好像在心中做着挣扎，“我还是觉得这种方式不太好……对卓旭来说……”

　　“对卓旭来说，他的顾虑实在是有点儿太多了！”权载熙坚决的说道：“这件事你不做，那么我就来做！我想我的办法会更直接一些……”

　　孔元镜怔怔的看着权载熙，似乎被他的态度吓了一跳，片刻后，他苦笑着说道：“再等等，等美国那边的消息出来以后再说吧……”说吧，他转身走到了吧台自己的笔记本电脑旁边，看着屏幕发起呆来……

　　进入了十二月，JYP公司通过电视节目向人们宣传着自己的下一个组合——WonderGirls，节目中组合成员的实力吸引了一大批观众的视线。而与此同时，S.M公司也行动起来，在其官方网站上开启了全新的板块，用来介绍即将于2007年中半推出的全新超大型女子组合，板块中只有九个人的轮廓，S.M公司将定期公布一个人的影像和图片资料，全新的宣传手段和九人的大规模女子团体也成功的吸引了大量的关注，大家都在期待着这个新组合的诞生。

　　“都没吃饭么！再从头来过！”金卓旭的声音响彻了练习室，连一旁在进行拍摄的助理的忍不住抖了一下，回头用询问的目光看向了黄宇盛，不知道是不是应该关掉摄像机。

　　“继续……”黄宇盛平淡的说了一句，继续看着一声不吭再次站好队形的少女时代，最近的这些日子，九个女孩子一直顶着来自于金卓旭的强大压力，默默的进行着训练，特别是看到了电视节目中WonderGirls的样子之后，就连平常的时间也没有了对于训练的抱怨……

　　“卓旭啊……让她们休息一下吧……气都没有了，还怎么边唱边跳？”帮助少女们纠正着动作的李美琪终于看不下去了，对着金卓旭说道。

　　“呼……”金卓旭慢慢地舒了一口气，看着被汗水打湿了头发和衣服的女孩儿们，轻声说道：“休息十五分钟，但是不准坐下，好好想想你们的气息到底应该怎么调整！”

　　“是……”女孩儿们回答的声音虽轻，但是没有一点儿敷衍的成分，她们就那么站在那里，活动着手脚，调整着呼吸，思考着自己的唱段。

　　“不觉得有点儿过度了么？”一直站在金卓旭一旁的杜安，看着帮女孩儿们做着简单按摩的李美琪，小声的说道：“孩子们的进步非常明显，没必要用这么极端的方式吧？”

　　“杜安哥，在韩国的演艺圈，出道就像是一场战争，如果你对自己有任何的怜悯之心，那么到时候很可能会被其他的竞争着狠狠地吃下去，连骨头都不剩……”

　　金卓旭看着女孩儿们，慢慢地说道：“她们今后还有经历很多很多的事情，可能要比我现在的严厉还要委屈，还要无奈，还要辛苦……可她们没有任何选择的机会——不，应该说是她们自己选择了这条路，如果现在她们从我这里得到了怜悯，那么今后从别人那里就只能得到践踏！”

　　杜安听了金卓旭的话后，半天没有任何动作，只是眼带不忍的看着女孩儿们，她们的确选择了这条路，可是选择的时候，她们有想过这条路是多么的艰辛么？

　　“都多吃点儿……”孔元镜看着坐在桌前的女孩儿们，笑着说道：“天天都这么大的运动量，就先不要担心吃胖的问题了，你们还在长身体的时候，多吃点儿吧……”

　　“腿部的化妆……”安娜拿着粉扑的右手停在了半空，眼睛盯着因为不习惯高跟鞋练习被同伴们踢的一片青紫的黄美英的小腿，轻声的用英语问道：“还疼么？”

　　“没事的……”黄美英笑得依然那么没心没肺的，“刚开始的时候疼的厉害，后来也就习惯了……安娜姐，这么遮盖起来很麻烦吧？真的太难看了……”

　　安娜紧吸了一口气，一脸平静的看着认真看着自己的动作的女孩儿们，慢慢地说道：“这种情况的时候，要用遮盖系数高一点的粉底，然后加一点水……”

　　“我跟你说！我受不了了！”酒吧三楼的客厅中，施耐德朝着金卓旭大声的喊道：“我真的怀疑在你眼里还有没有人类这个概念！我今天看到金泰妍自己躲在琴房里哭，知道为什么？因为她感冒了！天啊！我第一次看到有人因为感冒而委屈的哭，只是因为她害怕会让你失望，被你批评！”

　　坐在桌前的其他成员没有一个站起身来替金卓旭辩解，他们都冷冷的看着金卓旭，希望他能给自己一个最起码的解释，李敏赫悄悄地抬起头来，看了看身边的同伴，张了张嘴想要说些什么，最后也只是无奈的低下了头。

　　“我没什么可说的……”金卓旭轻轻地说道：“如果硬要我说点儿什么的话，我只能说这是她们自己的选择，所以需要她们来为自己的选择付出应有的代价……”

　　“可是她们实在是太可怜了……”冯特的话语中有些不忍，作为成员中的唯一一个父亲，他是第一个提出异议的人。

　　“可怜？”金卓旭慢慢地站起了身子，看着寻梦人成员说道：“记得我们当初是怎么分析的韩国音乐市场么？一个只有四千多万人口，只有几家大型电视台的国家，却有着大量的娱乐公司，大量的艺人。可以说是竞争最残酷的市场之一，当时大家都很兴奋，因为这意味着我们将会面对最激烈的竞争，可以取得最让我们自豪的成绩……可是大家有没有想过，这个国家的艺人是生活在怎样的状态之下？”

　　看着沉默的众人，金卓旭接着说道：“我们失败了还有机会，艺人一旦失败了就只能面临被淘汰的困境，他们才是战争中最直接的面对者，女孩儿们现在很辛苦，但是她们有选择么？施耐德，这不是人权的问题，而是胜利者才能拥有人权的问题！在这个战场之中，我们不能因为自己那不值钱的同情，而让她们成为别人的垫脚石！”

　　施耐德无言的坐了下来，双手紧紧地攥着下一阶段的训练书，再也看不到之前的那种慷慨激昂……

　　“可是……”权载熙看着训练计划，忍不住说道：“真的要做到这种程度？我没把握不让孩子们留下阴影……”

　　“这是我们唯一能做的事情，所以请尽可能的做好吧……”金卓旭恳切的说道：“我也只能相信你了……”

　　“好吧……”权载熙苦笑着，看向了金卓旭：“如果没记错的话，今天是你的单曲首发的日子吧……美国那边的消息怎么样？”

　　“鬼知道……”金卓旭疲惫的笑了笑，“我现在哪有时间去想这些……”


第172章 送秀妍回家

　　2006年12月20日，经过了近一个月前期工作的《Stronger》正式的付费下载，在贾斯汀、布兰妮等人在多方面的大力宣传下，三十秒的试听音源一跃登上试听排行榜的第一位，JIVE公司在其官网上推出的MV观看专页也几度面临超高的浏览量压力，MTV频道在JIVE公司的公关下在黄金时段进行了MV首播，反响如潮。

　　节奏感强烈，唱词极富话题性，“K”的名字开始被美国大众慢慢地熟悉，有几位艺人在接受采访时表示，K的《Stronger》可以看做是新生代的代表，而贾斯汀在公开场合说气K时总是不忘提及对方为自己制作的《SexyBack》和那首流唱度极高的《Lucky》，让K一时间成为了美国人闲聊时的话题。

　　“单曲榜第一应该是没有问题了，HIPHOP榜单上也上升到了第三，看来前景很让人期待……”维斯对着电话笑着说道：“真的没考虑过发一张专辑么？找这种情况看来，超白金的销量成绩是轻而易举的……”

　　“如果你喜欢，可以制作成EP来出售……”金卓旭笑着说道：“只要记得给我分成就好……”

　　“我随时等着你改变主意……”维斯不放弃的说道，两人聊了一会儿之后挂断了电话，一旁的成员们都围了上来。

　　“成绩怎么样？”李敏赫关切的问道：“进没进前十？公告牌上能看到你的名字吧？”

　　“维斯跟我谈论的可是第一的问题……敏赫哥你也太没底气了……”金卓旭的话让众人笑了起来，第一啊……这是这个团体集体努力下的第一个第一啊……

　　“杜安哥……卓旭哥的单曲……”看着笑着走进了练习室的杜安，少女时代第一次主动停下了练习，急切的问道。

　　“听说是单曲榜第一的有力竞争者，说唱音乐榜上现在是第三……”杜安的话音刚落，女孩子们纷纷欢呼起来，好像自己拿到了第一一般。

　　“真的太了不起了！”黄美英的眼睛眨巴着，兴奋地说道：“卓旭哥完全是我的偶像啊！”

　　“怎么？如果成绩差了我就不试了么？”金卓旭的声音传了过来，让女孩儿们一下子收住了声音，赶紧站成了一排，只是眼神中的崇拜和兴奋还是毫无遮掩的射向了金卓旭。

　　“我的歌都是小事，你们的训练才是大事……”金卓旭看着女孩子们，认真的说道：“上午的表现很不错，你们用自己的努力赢得了我的认同，不过新阶段的训练很困难，我需要你们做好准备……”

　　“还能有什么难的……”金孝渊耍宝似的比划了一下，“我感觉最近的练习之后，我能一个打五个了！”

　　“感冒好点了没有？”看着在一旁嘿嘿笑着的金泰妍，金卓旭关心的问道。

　　“好了很多……卓旭哥给我准备的中药很有用，我感觉睡觉都舒服了很多……”金泰妍笑着说道：“如果是甜的就更好了……”

　　“丫头！你呢？听侑莉说你晚上都开始怪叫了？”金卓旭看着一旁的李顺圭笑着问道，只见李顺圭的脸一下子红了起来，“哪有！我哪有怪叫……”

　　“呀！难道我听见的是鬼叫么？”权侑莉嘿嘿笑着，“有一次我都以为是哪家的小狗跑到屋子里来了呢……”

　　听到“小狗”两字，李顺圭下意识的看了金卓旭一眼，脸红的更厉害了，死死地低着头，再也不肯抬起来……

　　“你是害羞了么？”最近一直坐在一旁看着女孩儿们训练的Licca问道：“顺圭姐，你要知道，卓旭哥可是我的……不能对他动心啊……”

　　“呃……”大家的欢笑声被Licca幽怨的话语一下子掐住了，女孩儿们看着一脸尴尬的金卓旭和李顺圭，一下子怪笑起来……

　　“前辈……”熟悉的声音响起，众多女孩儿中，唯一在这种场合还叫自己前辈的也只有郑秀妍了，金卓旭看向了对方，疑惑的问道：“怎么了？”

　　“晚上我想请假回家一趟……”郑秀妍慢慢地说道：“我妹妹好像伤到脚了，还在跟我父母闹脾气……”

　　“秀晶？她的脚伤严重么？”金卓旭关切的问道，郑秀晶和郑秀妍的关系一直很微妙，两个人又同时是公司的练习生，这些他早就听李敏赫跟自己说过了。“一会儿就回去吧，下午我也没安排什么训练，我送你……”

　　郑秀妍抬起头看了金卓旭一眼，然后慢慢地点了点头，金卓旭也没再多说什么，宣布下午休息之后，伴着女孩儿们的欢呼声走出了训练室……

　　“美琪姐……”回到酒吧，金卓旭对着正在吧台内收拾东西的李美琪问道：“上次你从中国带回来的膏药还有没有？就是治扭伤的那种？”

　　“你受伤了？”李美琪放下了手中的杯子，疑惑的看着金卓旭，“膏药我带回了不少，你需要的话我现在就去拿……”

　　“嗯……郑秀妍的妹妹好像伤到脚了，多给我几个吧……”金卓旭说着坐在吧台上，对着一旁的正在忙着雕刻工作得冯特说道：“在做什么呢？”

　　“啊？”听到对方的询问，冯特抬起头来看着金卓旭笑了笑，将腿上沾着的木屑扫到地上，“闲来没事做几个木雕消遣……我的最好的休闲活动……”

　　金卓旭坐在吧台前等了一会儿，从再次走下楼来的李美琪将手里的袋子递给了对方，“记得跟她说，要泡好了脚再贴，膏药刚贴上会有点痒，但是效果很好的……”

　　“谢了……”金卓旭笑着扬了下手里的袋子，转身走出了酒吧，门外。拎着小包的郑秀妍已经在等他了。

　　“等了多久了？”金卓旭随意的问了句，然后笑着说道：“走吧，时间还早，咱们散散步……”

　　郑秀妍的家离着酒吧只有不到半个小时的路程，两人静静的走着，金卓旭看着一直皱着眉头的郑秀妍，笑着问道：“怎么不说话了？在担心秀晶么？”

　　“啊……是的……”郑秀妍犹豫了一下，慢慢地说道：“我跟她见面总是吵架，这次我妈也没说她到底跟家里闹什么别扭，所以……”

　　“所以什么？你害怕跟她见面又吵架？”金卓旭慢慢地走着，眼睛看向了四周的景色，“我以前是很羡慕别人有兄弟姐妹的……哪怕是吵架，那也是自己的家人，我也很想跟自己的家人吵一次家啊……”

　　看着不知道该说些什么郑秀妍，金卓旭接着说道：“有什么好担心的？你是她的姐姐，这是谁也改变不了的，回去看看，她会明白你的心意的，这个你拿着……”金卓旭将手里的袋子递给了对方。

　　“这是……”郑秀妍疑惑的看着袋子里的膏药，不知道金卓旭给自己的是什么东西。

　　“这是美琪姐从中国带回来的膏药，对扭伤很有效的，一会儿到家里，你什么都不用说，按着小丫头泡泡脚，然后膏药这么‘哗’的一贴……”金卓旭有模有样的比划着，逗的郑秀妍忍不住笑了起来……

　　“笑了？笑就对了……不管多担心，你起码要露出笑脸，别人看到心里才会好受，如果你也苦着张脸，那还能让别人高兴了？”金卓旭背着手，看着郑秀妍慢慢说道，模样像足了成年大叔……

　　“你这样子，我都想叫你大叔了……”郑秀妍掩着嘴巴，难得的跟金卓旭开起来的玩笑，“以前在学校的时候，可没见你这么能念叨……”

　　“人总是会长大的么……”金卓旭嘿嘿笑着，跟郑秀妍这么聊着天，好像再一次回到了高中时代，“话说，上次的比赛之后，你和黄美英应该在学校里天天被男生追吧？”

　　“哪有……”郑秀妍学着金卓旭的样子，将拎着袋子的手背在了身后，轻快地迈着步子，“我这人那么怕麻烦，怎么会掺和这些事情，T——美英那丫头，在高中的时候跟她说过三句话以上的同学见到她都多得远远的……倒是学姐后来天天跟我们凑在一起……”

　　“学姐？你是说大姐？”想起那个比自己小的“大姐”，金卓旭的笑容再一次出现在脸上，“我可是到最后才知道，原来大姐她比我小啊……对了，招待券是你们三个去吃了吧？”

　　说起了招待券，郑秀妍停下了脚步，用别扭的眼神盯着金卓旭，“你还好意思说？招待券，招待券在这呢……”说着她慢腾腾的从钱包里掏出了那种被叠成了一个小方块的招待券……

　　“你们没去吃？”金卓旭尴尬的看着手里的招待券，嘿嘿的笑着，再也没有在训练时的那种气势，“都怪我，都怪我……应该吃完后再走的……”

　　“算了……”郑秀妍从金卓旭手里拿回了招待券，仔细的塞到了钱包里，继续走着，“美英从敏赫哥那里听说了，你爷爷的事情……我们也吃到大餐了，是学姐请的客……”

　　“大姐可真是个好人啊……”金卓旭感叹着，“善珍……是叫这个名字吧……以前她可没少照顾我，对了，大姐现在怎么样？从我离开学校以后就再也没联系过了……”

　　“学姐拿到了大学的保荐名额，好像在学电视传播，我也只有她的联络电话，好久没跟她联系过了……”说着，郑秀妍忍不住笑了起来，“说道好像已经十年了一样，这也不过是一年而已……”

　　“是啊……”金卓旭感叹的说道：“这一年我们都长大了不少，真的好像有十年那么长的时间了……不过，秀妍你什么时候能把这男人似的八字步改改？”

　　“你……”郑秀妍眼睛瞪得大大的，看着金卓旭，随即慢慢地说道：“我家就在那里，要不要……进来坐坐？”

　　“这……不太好吧……”金卓旭看着一脸认真的郑秀妍，不好意思的挠着头……


第173章 郑氏姐妹

　　“我回来了……”郑秀妍在玄关喊了一声，习惯性的踢掉了脚上的鞋子，突然想起身后还站着金卓旭，又赶紧弯腰将鞋子整齐的摆在了鞋架上，装做若无其事的对金卓旭说道：“进来吧……看来家里没人……”

　　金卓旭听话的跟着郑秀妍走进了郑秀妍的家，家中非常整洁，客厅的墙壁上挂着一幅家庭合影，一家四口的笑容让金卓旭看了许久，脑海中忍不住想起了自己的唯一一张全家福，父亲那种羞赧的笑容，可能是自己一辈子都学不会的吧……

　　“看什么呢？”郑秀妍看着一动不动站在那里的金卓旭说道，“你先在这里坐一会儿，我看看秀晶她在不在……”说着郑秀妍转身走向了客厅最里面的一个房间。

　　金卓旭看看这个客厅，觉得还是跟在郑秀妍身边比较好，于是紧跟着对方走向了卧室的方向，郑秀妍敲了敲房门，听到里面没有回应，皱着眉头打开了门，只见妹妹郑秀晶正带着耳机听着音乐，翘着二郎腿舒服的躺在床上。

　　“秀晶……”郑秀妍叫了一声，可是对方正沉迷于音乐之中，对自己没有任何的反应，她歉意的回头看看金卓旭，然后径直走到了床边。

　　“郑秀晶！”

　　“吓死我了！”看到床边突然冒出了两个人，郑秀晶好像被吓了一跳，翻身坐了起来，摘下耳机瞪着自己的姐姐，音乐声虽然不清楚，但是金卓旭仍旧听出了自己刚刚发行的《Stronger》的旋律……

　　“你怎么不敲门？”郑秀晶似乎有些生气了，自己的姐姐也不能随便进入自己的房间啊，何况还带着一个外人……

　　“我敲过了，你听到了么？”郑秀妍正想要发作，被身后的金卓旭轻轻地碰了一下，想起对方的规劝，再度忍了下来。“自己在家的时候，别戴着耳机听歌，上次不是把我的音箱给你了么？”

　　“听歌当然要这么听才舒服了……”秀晶说着看向了站在姐姐身后的金卓旭，“这个帅哥是谁？你的男朋友？”

　　被秀晶的话问了个措手不及，郑秀妍的脸一下子红了起来，“别瞎说，这是我们组合的制作人……”

　　“我是你姐姐的学长……”金卓旭笑着在身后说道：“这次你姐姐听说你的脚受伤了就想回来看看你，我就陪她过来了……自我介绍一下，我叫金卓旭……”

　　“还说不是男朋友……你是金卓旭？”郑秀晶本来已经脱口而出的揶揄因为对方的名字断了下来，认真的看着眼前的帅哥，她期望着之前自己没有听错。

　　“我是金卓旭……”金卓旭笑着指了指秀晶的耳机，“就是那个金卓旭……”

　　“真的！”郑秀晶激动地一下子站起身来，却因为脚腕处的痛楚再一次坐了下来，“你好！我是郑秀晶！我是你的歌迷……”

　　“呀！脚还没有好就那么站起来怎么行？”郑秀妍紧张的对秀晶说着，担心的拉过了妹妹的腿，查看脚腕处的情况，秀晶只是傻傻地看着金卓旭，任由自己的姐姐摆弄着自己的脚。“前辈！能不能给我签个名字啊……”

　　“脚不要紧了么？”金卓旭看着郑秀晶，有些尴尬的问道：“签名的事情不要着急，脚伤可不能耽误，要不然会落下病根的，你也是练习生对吧……”

　　“嗯……”说道练习生，郑秀晶兴奋地点点头，“没想到姐姐她们原来在你手下训练啊，真是太幸福了，不过……你们……”想起刚刚二人的尴尬模样，秀晶再一次笑了起来……

　　“呀！告诉过你不要乱想了！”郑秀妍忍不住拍了一下妹妹的小腿，“脚腕都肿成这样了还有心情乱说么？去没去医院？”

　　“没有！”郑秀晶满不在乎的说道：“老妈让我退出公司，我就不去医院，凭什么姐姐可以做练习生我就不可以？”

　　“你是傻子么？”郑秀妍看着妹妹说道：“脚坏了，就算妈妈让你去公司还有什么用？”想起了金卓旭给的膏药，她站起身来说道：“老实呆在这里，我去弄点热水给你泡泡脚腕，前辈他特意给你带来了膏药……”

　　看着走出门去的姐姐，郑秀晶赶紧笑着对金卓旭说道：“你们两个在一块儿对吧？对吧？”

　　“事实上……”金卓旭挠着脑袋，慢慢说道：“我跟你姐姐只是比较亲近的朋友而已……”

　　“不急不急！慢慢地就可以成为一对儿了……”郑秀晶似乎对于把自己的姐姐跟金卓旭配成一对儿非常的感兴趣，“我在网上看过你的介绍，听说你要在韩国出单曲了？真的太厉害了……”

　　“你也会有站上舞台的那一天的……”金卓旭笑着看向了一脸羡慕神色的郑秀晶，“首先要做的就是养好你是脚上。”

　　“卓旭哥……”秀晶听着房间外传来的水声，小声的问道：“我姐姐是要出道了吧？”

　　“明年七月……现在已经开始做出道前的宣传了……”金卓旭如实的回答着秀晶的问题。

　　“她就好了……”秀晶右手轻轻地捶打着创面，抱怨着说道：“老妈说我不能跟姐姐一直做练习生也等不到出道，非要我退出公司好好学习……我刚才都没说，就怕姐姐她受打击，还好就要出道了……”

　　金卓旭看着瘪着嘴嘟囔着的秀晶，轻轻地笑着，“那你准备放弃了么？”

　　“才没有呢！所以才会跟爸妈吵架啊！”郑秀晶嘿嘿的笑着：“既然姐姐可以出道了，那我也有了反抗的依据了……对了！哥哥你晚上留在我家吃饭吧！帮我一起劝劝我那个老妈……”

　　“这……”金卓旭为难看着对方，自己原本只是想送郑秀妍一程的，怎么到现在都已经发展到吃饭的程度了……

　　“弄好了……”郑秀妍端着一盆热水走进了房间，打断了两人的谈话，郑秀晶看着水上的热气说道：“姐！你不会直接倒得开水吧？你是想要烫死我么？”

　　“哪那么多废话？”郑秀妍对于郑秀晶的话直接忽视，一把拽住了对方的腿，塞到了盆子之中……

　　“哎……”郑秀晶吓得刚要大喊，却发现水温没有自己想象中的那么高，反而让小脚非常的舒服。

　　“没死吧？这是我试好了的，你害怕个什么劲儿？”郑秀妍淡淡的说着，一边用手将水轻轻地撩拨在秀晶的小腿处，开始小心的按摩着脚腕的附近，秀晶看着自己的姐姐，一声不吭的任由对方做着，金卓旭在一旁看着她偶尔的皱眉和咬紧的嘴唇，轻声说道：“轻点，那附近会很痛的……”

　　“是么？”郑秀妍抬起头看了一眼自己的妹妹，手上的动作轻了一些，“疼了怎么不说？”

　　“我怕抱怨完了你就不干了……”郑秀晶大大咧咧的说了句，嘿嘿的笑了两声，接着问道：“最近训练累么？”

　　郑秀妍的动作停顿了一下，淡淡的说道：“还好，卓旭哥那边的环境比公司好不少，我们都过得很舒服的……”

　　听着郑秀妍的话，金卓旭的脸上抽动了一下，本以为对方是在拿话挤兑自己，毕竟自己可是知道这一段时间少女时代是怎么熬过来的，可是当他看向郑秀妍的时候，却发现对方脸上没有一点不满，只是对着自己的妹妹笑了笑，仿佛真的很幸福一般……

　　“老妈一直念叨着，怕你过不惯集体生活，怕饭菜里有你不能吃的东西……好几次都想去看看你是不是累到了……”郑秀晶慢慢地念叨着，郑秀妍静静的听着，紧紧的低着头，生怕在自己的妹妹面前哭了出来……

　　“为什么不说实话？”跟着帮秀晶贴完膏药的郑秀妍走出了卧室，金卓旭小声的问道。

　　“为什么？难道你会跟家人全都说实话么？”郑秀妍看了眼紧闭的卧室门，小声说道，忽然想起了什么，她一脸歉意的说：“不好意思，我不该这么说……”

　　“没事……”金卓旭笑了笑，摆着手说道：“我就是因为没机会经历在问的……”

　　“我不想他们担心我……”郑秀妍说道：“虽然说出来会很解气，但是我更害怕家人会担心，会让我放弃……”

　　“家人……”金卓旭喃喃的说着，“坚持下吧，或许接下来的日子会更辛苦，但这都是在为你们自己负责……”

　　郑秀妍点了点头，笑着说道：“对我来说，受再多的苦也比一直等不到头要强……我已经等待的够久了，这次就算是爬，我也要坚持到最后……”

　　“这样就好……”金卓旭欣慰的笑着，果然是坚强的Jessica，哪怕是还没出道，说出的话也气势十足啊……

　　“留下来吃饭吧……”郑秀妍看着金卓旭说道：“秀晶刚才一直在嘱咐要留住你，她还指望你替他跟妈妈求情呢……”

　　“我……”金卓旭刚开口，口袋里的手机响了起来，他看了一眼来电号码，疑惑的接起了电话。

　　“振英哥，这个时候给我打电话干嘛？”

　　“卓旭啊……”朴振英的声音听起来有些疲惫，他慢慢地说道：“泫雅她的胃病又犯了，今天训练的时候被我发现了……我觉得我应该做点什么了……”

　　“你要换人？”金卓旭猜到了朴振英的想法，考虑了一下之后说道：“还是上次那家店，你在那里等我……”

　　挂上了电话，金卓旭对郑秀妍歉意的笑了笑，“看来今天是不行了，我必须要去见朴振英，泫雅的病……”

　　“去吧……”郑秀妍不等金卓旭说完，便笑着说道：“妈妈那边我也可以说说的，你去忙正事吧……明天我一早就回去……”

　　跟秀晶和秀妍两姐妹打过了招呼，金卓旭直奔上次与朴振英见面的小食肆而去，一进门，他便看见朴振英坐在那里喝着酒。

　　“很严重么？”撇开了客套话，金卓旭开门见山的问道。


第174章 全新的训练

　　“大妈！这里加一瓶酒！”朴振英闷声喊了一嗓子，然后看着金卓旭说道：“呀！你说我是那种为了钱什么都不在乎的生意人么？”

　　“那得看是站在谁的角度上，反正跟秀满叔比起来你要好不少……”金卓旭拿起酒杯抿了一口，轻声说道：“问你话呢！很严重么？”

　　“大夫说现在的症状还不算严重，但是要静养和合理的调整饮食……最好是住院观察一阵……”朴振英说着再次拿起了酒杯，轻轻地喝了一口。

　　“那丫头的态度怎么样？”金卓旭想起那双在争执时总会瞪得圆圆的眼睛，关切的问道。

　　“泫雅的态度很明确，她没关系，不需要住院……可是我要在这么帮她，我都觉得自己有点过了……小丫头天天那么求着自己，这种事我可是第一次遇上啊……”

　　“振英哥……”金卓旭给朴振英满上了酒，轻声说道：“咱们这些人的眼里只有梦想，但是孩子们还小，除了梦想，还有未来啊……”

　　“未来……”朴振英握着酒杯的手背上冒出了青筋，一口喝干了杯中慢慢地酒水，朴振英看着金卓旭说道：“我会再给金泫雅最后一次机会，如果再不行，那我只能把她换下来了……到时候你可得帮我……”

　　“帮你？我能帮你什么？”金卓旭也喝空杯子，却没有急着满酒，只是笑着看着对方。

　　“帮我劝她听话啊……”朴振英苦笑了一声，“我对金泫雅那丫头可是一点办法都没有了……”

　　要谈论的话题结束，两人也都没有继续喝下去的性质，与朴振英告别后，金卓旭回到了酒吧……

　　“卓旭啊！第一了！第一了！”刚一见面，李敏赫就兴奋的朝金卓旭喊着，“在线付费下载第一了！而且数字还在不断的上升呢！”

　　“是么？”金卓旭笑着凑到了正在看着电脑的孔元镜身边，看着不断变动的数字，笑着说道：“这还差不多，不过只是付费下载的第一，没有必要这么大惊小怪吧？”

　　“呀！数据跟第二拉开了这么大，就算是电台那边的收听成绩一般，这次的单曲榜第一也肯定是你的了！”李敏赫兴奋地笑着，“哈哈！第二天啊，第二天就已经确定了第一的位置，一个新人能取得这样的成绩早该笑道嘴抽筋儿了！”

　　看着一旁跃跃欲试的孔元镜，金卓旭无奈的说道：“发吧，这种新闻还用问我么？不过别写的太夸张！稍微夸大点儿就行了……”

　　“嘿嘿……”听到金卓旭也开启了玩笑，孔元镜兴奋地拿着电话跑了出去，离报社今天最后定版时间还有几个小时，他可不想错过这次的“头条”位置……

　　“小子！成绩这么好，有没有考虑过韩国这边什么时候发行单曲啊？”李敏赫趁着兴奋劲，看着金卓旭问道，“不如我们来个乘胜追击……”

　　“乘的什么胜……”金卓旭看着红光满面的李敏赫说道：“美国那边的成绩在韩国能起多大的作用不说，就这新闻要造势还得过一阵才可以呢……敏赫哥你之前在S.M那边就光想着买咖啡了？”

　　“我是音乐制作部的，哪里懂这些……”李敏赫被金卓旭泼了冷水，有些尴尬的说道：“那你准备什么时候发韩国单曲啊？”

　　“等年后吧……”金卓旭随意的说道：“这段时间咱们都有的忙呢，那个有功夫去研究这些问题……我让你和载熙哥去订购的设备什么时候能到？”

　　“说是要等两天，权载熙已经催那边抓紧了……不过卓旭啊，这训练计划有必要做得这么吓人么？孩子们怕是真挺不过来啊……”

　　“我对她们有信心……”金卓旭笑了笑，走上了楼梯……

　　“这是什么……”被召集到宿舍客厅的女孩儿们看着正在一间原来用作仓库的房间内组装的一部部器械，好奇的对身边的金卓旭询问道。

　　“这是你们今后的训练器械……”金卓旭的眼中闪动着光芒，“这可都是好东西，花了不少钱的……以后你们每天有两小时的时间要来这里训练，新课程会在明天被安排就绪的……”

　　“这些不是健身器么？跑步机，仰卧起坐台……”爱好运动的权侑莉兴奋的说道：“原来是要给我们准备健身房啊！卓旭哥太好了！”

　　“你要不要试试？”金卓旭看着好奇的站在刚刚组装完成的跑步机一旁的权侑莉，笑着问道，“这些可不是你说的健身房那么简单……”

　　“好！我来试试！”权侑莉笑着说道：“站在上边就可以了吧？”

　　“别急，还有这套设备……”金卓旭对刚刚跟着技术人员组装完机器的施耐德打了个眼色，施耐德苦笑着走到了侑莉的身边：“你真的要试这个？”

　　“当然了！施耐德哥哥，这个我以前就想尝试一下了……”权侑莉笑着说道：“快点，还有什么东西要准备的……”

　　从一旁的架子上拿下一个类似于氧气罩的东西，施耐德无奈的说道：“我不想你在正式训练前就对着东西产生恐惧感……”

　　“吸着氧气运动么？”侑莉冲着同伴们笑了笑，“孩子们，看来咱们会迷上这个的……”说罢她利索的带上了氧气罩，示意施耐德可以开始了。

　　“给她先来个最低标准吧……没有准备恐怕会有些恐慌……”金卓旭认真的说着，“侑莉，开始的时候记得，不要慌，调整好呼吸就可以了……”

　　施耐德打开了设备，然后再跑步机上点下了开始键，小心的站在了一旁，好像生怕权侑莉出什么意外一般……

　　“用的着这么大惊小怪么……”权侑莉心里嘀咕着，跟随者开始转动的跑步带慢跑了起来，下意识的吸了一口气，权侑莉却感觉到了一丝异样，氧气罩里送出来的气体被自己吸进了肺部，没有感到往常一般的舒畅，反而感觉到了一点憋闷……

　　权侑莉一边进行着慢跑，一边大口的吸着气，可是憋闷的感觉丝毫没有减弱，反而自己的身体开始出现力竭的状况，刚刚开始不到五分钟，汗珠便已经从她的额头上渗了出来。

　　感觉到四肢传来的酸软，权侑莉慌张的看向了金卓旭，对方好像也发现了自己的异样，开口说道：“不要害怕，你的感受是正常状况，坚持下去，最少半个小时！”

　　“不行了……”权侑莉的心中一直出现这句话，她已经很难保持迈步的速率了，双手紧紧地抓着跑步机的护栏，她勉强不让自己因为跟不上步伐而摔倒出去。

　　“时间到了……”听着施耐德的话音传来，权侑莉好像听到了救世主的声音一般，此刻的她思维似乎都混乱了起来，脑袋里好像变成了一滩浆糊，朦胧中感觉到有人把她从跑步机上搀扶了下来，急切的摘掉了那个可怕的氧气罩，权侑莉使劲的吸入了一大口新鲜的空气，双腿一软，跌坐到了地上……

　　“Yuri啊……”女孩儿们看着瘫坐在地上的权侑莉，赶紧跑了上去，急切的询问着，可是权侑莉只是大口的喘着气，脸上没有一丝血色……

　　“别担心……只是不适应那种环境而已……”金卓旭的声音在少女们听来好像一个恶魔一般，“这个送氧机提供的氧气含量只有正常环境中氧含量的一半，所以她出现了这些缺氧的症状，过一会就会好的……”

　　“这也算是训练？”郑秀妍转头看向了金卓旭，生气的说道“这样除了折磨我们还有什么作用？”

　　听着郑秀妍的指责，金卓旭笑着解释道：“这中贫氧运动可是非常先进的一种训练方法，在氧含量缺乏的状态下进行运动，可以让你们的身体增强氧气利用的效率，经过一段时间的训练之后，你们的体能将会大大的增强……”

　　“太可怕了……”逐渐恢复正常的权侑莉喃喃的说道：“我刚才以为自己会死掉……”说着，眼泪已经在她的眼眶内出现了……

　　“没事吧……”金泰妍努力的安抚着权侑莉，可是手上的颤抖却出卖了她的心理，“自己也要变成这个样子么……”这是她此刻唯一的想法……

　　“你们今后的日程中将会加入两项新的内容，其中一项就是现在的贫氧运动，其实习惯了之后并没有那么可怕，好好地享受吧……”金卓旭笑着对女孩们说着，女孩儿们听到金卓旭的话，纷纷看向了对方，“另外一项是什么？”

　　“另外一项？那个你们到时候就知道了，先习惯贫氧运动吧……比起那一项内容，我相信你们对于这个更好接受一些……”金卓旭看着在说话的期间已经全部组装完毕的器械，笑着说道：“你们谁还想尝试一下？”

　　“你接受过这种锻炼么？”郑秀妍紧紧地盯着金卓旭，认真的问道。

　　“我？我可没接受过这种训练……”金卓旭城市的回答着对方的问题，只见女孩儿们齐刷刷的回过头来，看着自己说道：“你也来试试吧！”

　　房间中摆设的所有器械全部运转了起来，几个女孩儿自愿的接受了尝试，而金卓旭也被推上了一台跑步机，女孩儿们的想法很简单，既然躲不掉，那么还是尽早习惯的比较好，随着时间的推移，所有人都结束了第一次的尝试，大家一起坐在地上穿着粗气，眼神却看向了仍旧站在那里的金卓旭……

　　“你们还是别跟他比的好……”中间参与进来的李敏赫苦笑着说道：“虽然卓旭他没接受过这种锻炼，早在我认识他之前，他每天的运动量就大的惊人，所以只有半个小时的时间对他来说还是过于轻松了……”

　　“好了……”虽说是站着，但是金卓旭的话语间也夹杂上了粗重的呼吸声，“明天开始，从一小时的训练量开始吧……半小时休息一次，我相信你们会很快适应的……”

　　“适应了之后就要接受另一项训练了么？”Sunny小声的询问道。

　　“怎么？迫不及待了么？”金卓旭笑着看向了Sunny，“还是不要期待的好……那项训练估计连我的坚持不住的……”


第175章 圣诞节前夕

　　就像李敏赫平日念叨的一样，日子总是最经不起计算的，少女们从第一次接触到令她们心惊胆颤的“贫氧运动”，到现在每天都会固定接受一个小时的训练，感觉好像是一眨眼的事情，可是时间却已经走到了十二月的后半。

　　“呼……”权侑莉刚刚结束了训练，并没有像当初那样大口的吸着空气，而是如释重负的吐了一口气，十几天的训练，少女们虽然也会对这种训练产生负担，但是早已没有了当初的那种慌张，坚持不懈的运动让她们开始适应了氧气稀缺的状态，反而是在平常的环境中感觉到比之前拥有了更多的活力。

　　“明天就是圣诞节前夕了，不知道卓旭哥会不会让咱们休息一下……”坐在了郑秀妍的身旁，权侑莉小口的喝着水，慢慢地说道。

　　“明天晚上大概会去教会那边吧……”郑秀妍也刚刚从跑步机上下来，擦着额头上的汗水，轻声的说道：“之前我有听到他跟院长修女通电话，最近小丫头总是往教会那边跑，也是在准备合唱班的事情，听说Licca她明晚会在教堂那边跟福利院的儿童合唱班一起演出。”

　　“我们不需要准备点什么么？”黄美英凑了上来笑着说道：“我们也去唱歌吧……听说明晚除了唱诗班的赞美诗之外，教会那边还组织了家庭为单位的表演，去不去？”

　　“要先问下卓旭哥吧……”金泰妍抱着瓶子喝着水，对于体力训练这方面，她总是弱于其他的同伴，并列排在倒数第一位……

　　“累死我了！我怎么感觉比你们多练了半个小时啊……”崔秀英作为与金泰妍并列的“第一”，训练完之后的表现与她高高的个子完全不符，大口的喝着水，她看着凑到一起讨论着的同伴们，疑惑的问道：“你们再商量什么呢？”

　　“我们再说明晚上教会的音乐会的事情呢，好像咱们小区的家庭都可以上去表演节目的……”林允儿笑着对崔秀英说道。

　　“呀，这有什么好商量的，去！”与虚弱的体质相反的另一处就是崔秀英的性格了，只见她大咧咧的挥了挥手，好像大姐一般的说道：“咱们九个排练一个合唱不就行了！听说明天小丫头她也会带着手下参加，难道你们都忘了她是怎么欺负咱们的了？”

　　“什么叫手下……她们那是合唱班……”郑秀妍无奈的纠正着崔秀英的说法，“不过小丫头最近的确是太过分了，总要让她知道咱们可是大姐姐的……”

　　“对啊对啊……”黄美英提起Licca最近做过的“好事”，欲哭无泪的说道：“她昨天竟然说我舌头比别人都短，以后肯定嫁不出去……我要她管么？我只是韩国话不好而已，跟舌头有什么关系……”

　　“那还要不要告诉卓旭哥？不过我们这样去参加是不是不太好……”徐贤作为组合的老小，一直以来去都是其他姐姐们的“行为规范”，见她提出了问题，孝渊忍不住叹了一口气，慢慢地说道：“当然要说了，难道我们偷偷的去不成？”

　　“不如我们就偷偷的去吧！”林允儿眼睛一亮，兴奋地说道：“不让卓旭哥知道，咱们也做一次自己的主……”

　　“呀！你是傻子么？”权侑莉看着林允儿无奈的说道：“一开始就说了卓旭哥要去了，你偷偷的去有什么用？难道能隐形上台么？”

　　“好了……”看着林允儿恍然大悟的样子，金泰妍忍不住笑了一声，她对同伴们说道：“一会训练之前跟卓旭哥说一下，顺便让他给咱们的选歌出点主意，我想他也会同意我们参加这种活动的……”

　　“哦？你们也想参加？”练习室中，金卓旭看着站在自己面前的少女们笑了起来，“好吧，我同意了，一会儿练习完后，咱们一起选歌，研究下怎么表演……”

　　女孩们开心的说了声谢谢，然后在《重逢的世界》这首歌曲之中站好队伍，准备开始练习。

　　之前经过大家的研究，金卓旭取消了高跟鞋部分的训练，因为这首歌曲中要展现少女时代的青春活力，所以在形象上高跟鞋不符合要求，女孩儿们现在训练都换上了板鞋，加上这段时间的特殊训练，体力上已经比之前提高了一大截，整体练习了几遍之后，金卓旭满意的宣布结束了今天的练习，然后跟大家来到了工作间，开始了选曲的工作。

　　“就这一首吧……之前东方神起也录制过，和声的效果也很棒，只要抓住了自己的声部，没有什么太难的技巧……”金卓旭说着点开了东方神起五人演唱的《AngelsWeHaveHeardOnHigh》这首圣诞歌曲曾被以多种方式翻唱，金卓旭为少女们选择了东方神起的无伴奏和声版和儿童合唱团版两种版本来作为参考，为九人分好了声部之后，金卓旭点出了金泰妍和徐贤作为主音，开始了合唱的训练。

　　“这首歌还是清唱好听啊……”依靠在门边听着少女们进行人声合唱的施耐德咂咂嘴吧，感叹着说道。

　　“明天练习好了，我猜孩子们的表演会给我们一个非常美妙的圣诞夜的……”冯特在一旁笑着说道，“我都忍不住要跟着唱了……”

　　“就你？”李敏赫看了冯特一眼，无奈的说道：“我可是听过你唱歌的，一首歌能在调子上的部分少得可怜……”

　　“说的这么厉害怎么没见你唱过，你不是号称‘绝对音感’么？”李美琪皱着眉头看着打扰了自己听歌的李敏赫说道。

　　“我……我可没有唱歌的天分，耳朵好使就行了……”李敏赫尴尬的挠挠头，讪笑着说道。

　　“停一下……”金卓旭皱着眉头停止了女孩儿们的练习，“你们唱起来太严肃了，这不是神圣唱诗班，看来这一版不适合你们……”说着他轻轻地弹奏着歌曲的旋律，优美的旋律中多了一分孩子式的欢快色彩，“跟着我的旋律唱一下……”

　　在金卓旭的引导下，女孩儿们再一次开始了演唱，跟随着轻快地旋律，演唱中众人的脸上也露出了愉快的笑容。

　　“看来明天要去好好听听了……”听着与之前感觉截然不同歌曲，施耐德笑了起来，“我想Boss他不介意我们休息一天吧？”

　　圣诞节前夕的首尔飘起了雪花，给这个充满笑容的节日增添了一份美丽的色彩，一大早便出门的金卓旭等人各自挑选着送给彼此的礼物，少女时代的女孩儿们也穿上了暖和的外套，跟着金卓旭开始了购物活动。晚餐时分，来自不同国家，不同年龄的寻梦人大家庭开始了他们的晚餐。

　　“太漂亮了！”看着金卓旭送给自己的手套和围巾，女孩子们高兴地穿戴了起来，而金卓旭也收到了大家的礼物，众人高高兴兴的穿戴完毕，来到了教堂。

　　为今晚的聚会做开场表演的正式Licca为首的合唱班，孩子们用清澈的嗓音为大家演唱了《WhenAChildIsBorn》，作为主唱的Licca第一次在金卓旭等人的面前演唱，甜美清澈的嗓音让少女时代的女孩儿们下了一跳，即便是接受了多年训练金泰妍和郑秀妍也不得不承认对方的表现力非常惊人，互相交换着眼神，少女时代的好胜心也被发动了起来。

　　“下面请来自……寻梦人大家庭的九位女孩儿为我们表演……”负责主持活动的牧师看着名单介绍着，少女时代的女孩儿们迅速的走上了舞台。

　　“一，二，三……”在金泰妍轻声地记数中，女孩儿们一起用手掌打起了拍子，一个八拍之后，作为主音的金泰妍和徐贤率先唱了起来，《AngelsWeHaveHeardOnHigh》在她们的演唱下，带上了一份喜悦，女孩儿们欢快而美妙的和声带动起了教堂中的气氛，所有人都跟随着女孩儿们唱了起来。

　　完美多声部和音，干净的结束，在掌声中女孩儿们轻轻地弯腰行礼，走下了舞台。金卓旭笑着对她们竖起了大拇指，其他的团队成员也掩饰不住对于家庭成员表现的自豪。

　　“一会儿我们去汉江吧……”李敏赫对着金卓旭轻声说道：“听说十一点的时候那里有烟火表演……”得到了金卓旭赞同的点头之后，他对身边的权载熙说了几句，然后与对方一起离开了教堂。

　　因为参加活动的老人和孩子居多，所以教堂没有将活动一直举办到凌晨，十点的时候便结束了聚会，金卓旭等人慢慢地走出了教堂，李敏赫早已等在了外边。

　　“走吧！车子已经准备好了……”

　　“我们要去哪里？”还不知道下一步安排的女孩儿们疑惑的看着金卓旭，反倒是Licca镇定的说道：“哥哥去哪咱们不得跟着啊……肯定不会把咱们卖了就是了……”

　　“带你们出去透透气！”金卓旭笑着用手背蹭着Licca的小脸。对少女时代的女孩儿们说道：“走吧，我们去汉江边……”

　　听到金卓旭说要去汉江边上透气，女孩儿高兴地欢呼了起来，平日里一直呆在宿舍里，她们已经好久没有出去玩过了，一个个排队坐上了商务车，一行人朝着汉江公园的方向出发了……


第176章 圣诞节

　　“人好多啊……”透过车窗看着汉江岸边熙熙攘攘的人群，金泰妍忍不住说道：“这么多人都在这里干什么呢？”

　　金卓旭没有回答金泰妍的话，只是叮嘱权载熙寻找一个视野比较好的地方，终于在一处平台上停下了车子，分坐两辆汽车的众人再次聚到了一起，李敏赫看看天上的雪花，笑着说道：“这种日子看烟火真的很有意思啊……”

　　“烟火？今晚上有烟火表演吗？”女孩们听到李敏赫的话，再一次兴奋了起来，互相争着最前排的位置，等待着烟火表演的开始，只有李顺圭犹豫着没有上前，只是静静地站在了最后边。

　　“怎么不去跟她们一起？”金卓旭来到李顺圭的旁边，笑着问道，“不喜欢看烟火么？”

　　“烟火啊，不是太喜欢……”李顺圭尽量轻松地说着，心里却是叹了口气，自己一直以来也非常喜欢精彩的烟火表演，可是又害怕燃放烟火的声音，每次都是下意识的闭眼捂耳朵，自己都觉得十分遗憾……

　　“好好看吧，这次一定会让你看个过瘾的……”金卓旭淡淡的笑着，仿佛丝毫没有察觉到对方言语间的失落一般。

　　“时间快到了！”听到旁边的人群里传来的巨大倒计时声，权侑莉笑着喊了一声，女孩们聚精会神的站在那里等待着天空中即将出现的美丽图案，李顺圭听到大家已经开始了五秒计时，下意识的后退了一步，后背一下子贴到了金卓旭的身上，她回头看去，只见金卓旭脸上露出了温柔的笑容，右手指了指天空。

　　顺着对方的手指看去的同时，李顺圭已经听到了大家喊到了“二”，刚要闭上眼睛等待“一”的到了，李顺圭却一下子愣在了那里，一双温暖的手，在那最后的一秒钟内轻轻地捂住了自己的耳朵……

　　“这样看的才清楚么……”被施奈德抱起来的Licca笑着说道，“有个大个儿哥哥真是方便啊……”一边说着，她的手环过施耐德的脖子，认真的看着烟火，施耐德嘿嘿的笑着，尽量让Licca看的更清楚一些，他的表情看在了安娜的眼中，对方笑着摇了摇头，将视线转向了天空。

　　“好漂亮啊……”徐贤看着天上突然绽放出的花朵，对着身边的林允儿说道：“允儿姐，今晚的夜空真的太美了……”

　　林允儿静静的看着雪花点缀的夜空中绽放出来的烟火，忍不住将双手握在胸前，许下了自己对于未来的愿望……

　　黄美英看着烟火，笑着揽过了站在两旁的郑秀妍和金泰妍，用仍有些生硬的韩语说道：“孩子们，我们以后每年都要一起看啊……”郑秀妍别扭的动了下身体，眼神与一旁的金泰妍对在了一起，二人楞了一下，紧接着笑了起来……

　　巨大的烟火在天空中绽放，构成了一幅幅美丽的图案，李顺圭有生以来第一次这么近的观看着烟火表演，感受着两只大手传来的温暖，她突然觉得自己也没有那么害怕了，瞪着一双大大的眼睛，仿佛想要将这美丽的瞬间永远的记录在自己的脑海之中，李顺圭忍不住举起了右手，指着天空喃喃的说道：“好漂亮啊……”

　　孔元镜不停的按动着快门，将少女们的喜悦表情一一的拍摄了下来，镜头一转，孔元镜发现自己看到了今晚最美丽的一幕——金卓旭微笑着站在那里，用手轻轻地捂着李顺圭的耳朵，雪花从身边飘落，金卓旭的臂弯处已经出现积雪，而李顺圭专注的看向了天空，微笑着用手指着什么，二人没有似乎没有任何的交流，但是又好像从来没有停止过交流一般。

　　一张，两张……孔元镜干脆开始了连拍，他的脑海中忍不住浮现出了曾经照下的那张二人合影，夕阳中，躺在郑秀妍身边的金卓旭也是这么笑着，用一种他从来没有在旁人面前展露过的笑容。一份浓浓的幸福感占据了孔元镜的内心，他似乎忘记了今晚的烟火表演，在他心中，此时默默的站在一起的金卓旭和李顺圭，才是他眼中的主人公……

　　权载熙站在车旁，看着眼前众人不同的表情，笑着点上了一支烟，轻轻地抽了一口，慢慢地吐出了一口烟气，他的眼神穿过了雪花，注视着寻梦人的各个成员，注视着少女时代，注视着正在照相的孔元镜，注视着站在那里抬头看着夜空的金卓旭……

　　“圣诞夜快乐……”喃喃的说着，权载熙深深地吸了一口香烟，将香烟轻轻地插在来雪中，走到了这群“家人”之中。

　　回家的路上，女孩们兴奋地聊着天，今晚的表演让她们过足了眼瘾，李顺圭显得格外的开心，她一直感觉到耳朵烫烫的，好像那双温暖的双手还没有放开一般……

　　“明天休息一天，后天开始准备你那部分的课程吧……”坐在副驾驶座位上的金卓旭轻声的对权载熙说道。

　　“啊？”听到对方的话，权载熙楞了一下，下意识的问道：“真的？”

　　“我可没有开玩笑的意思……”金卓旭笑着说道：“怎么？害怕了？还是你对自己的技术没信心……”

　　“你要知道……有时候事情的发展是我不能控制的……”权载熙咽了下口水，小声的说道。

　　“还有我们的权大律师不能控制的事情么？”金卓旭嘿嘿的笑了两声，接着正色说道，“不用担心，你要进行的方向我都会提前写好的，只要按照我给的方向走，不会出什么问题的……”

　　“你是老板……”权载熙无奈的耸了耸肩膀，笑着说道：“我只是个打工的，所以当然是你说的算……”

　　轻轻地笑了笑，金卓旭通过后视镜看向了坐在后面的女孩儿们，自己这样的选择到底对不对呢？他默默地询问着自己……

　　“怎么了？脸色这么不好？”到达了酒吧，孔元镜看这倚在车门边抽着烟的权载熙问道。

　　“金卓旭到底在想什么……”权载熙没有回答孔元镜的问题，只是一个人小声的嘟囔着，沉默了一会儿后，他看向了孔元镜，“事情准备好了？”

　　听到对方的询问，孔元镜下意识的四下看了看，慢慢地说道：“金卓旭说过，明年才会发售专辑，我们不如再等等……”

　　“元旦当天吧……也算是给他的粉丝一个礼物……”权载熙慢慢地笑了笑，“你们报社那边我已经做好了工作，娱乐版会给你留一个专题的位置……”

　　“我？”孔元镜诧异的指向了自己，盯着权载熙问道：“你到底在想什么？如果我写了那么一篇报道，金卓旭会发疯的！你也知道，他最恨的是什么……”

　　“家人……”权载熙看着远方的夜空，淡淡的说道：“金卓旭真的那么看重家人么？可以不顾一切？”

　　“我警告你！”一把扯住了对方的衣领，孔元镜看着权载熙认真的说道：“你说过这一切都是为了金卓旭的未来着想，我相信了，但是不要尝试去做些别的事情！金卓旭说的没错，试探他的事情已经可以停止了！”

　　“呵呵……看到你这种表现我真的有点惊讶了……”慢慢地从孔元镜的手里拽出了自己的衣领，权载熙笑着说道：“你竟然下意识的把一个你的采访对象当做了要保护的人……可是你真的能融入这个家么？”

　　看着沉默着盯着自己的孔元镜，权载熙整理了下衣服，慢慢地坐上了驾驶座。“希望会看到你为这些家人做点什么的那一天……走了……”

　　“载熙哥走了？”走出酒吧的金卓旭看着站在那里盯着远处的孔元镜，“怎么走的这么急……你快点进来吧，冯特给大家熬了点汤，喝点儿暖暖身子……”

　　“嗯……”轻声的答应着，孔元镜看着转身走近酒吧的金卓旭，慢慢地跟了上去……

　　圣诞节的当天，少女们都赖在床上不肯起来，难得的休息日让她们可以缩在被子里看着窗外的雪景发呆，没有人觉得现在发呆是一件无聊的事情，天天高强度的训练下，这种状态是她们最渴望的。

　　“里面靠靠……”崔秀英裹着被子跑进了郑秀妍的房间，不管对方的强烈反抗，一下子躺在了对方的床上，长长的腿钻进了对方的被窝，舒服的搭在了郑秀妍的身上，“真舒服啊……”

　　“呀！你在干嘛！”郑秀妍挣扎着，恶狠狠的朝崔秀英说道：“不在自己的床上呆着，到我这里来干嘛！我还想再睡一觉呢！”

　　“哎……你这想法我一个小时之前也有的……”崔秀英笑着在对方的被子上蹭了蹭，“可是最后还不是找你来了？可惜啊！这么好的机会竟然睡不着了……”

　　“我还能睡着！”郑秀妍反驳着，看向了舒服的侧卧在自己床上看热闹的金孝渊，“你就不来帮忙？”

　　“不行啊……完全不想动……”金孝渊看起来一点儿要帮助自己室友的意思都没有，“我还是很佩服秀英的，换了我，打死也不可能跑到别的房间里的，就这么呆着多好……”

　　说话间，敲门声轻轻地想起，一身粉红睡衣的黄美英从门缝里探出脑袋看了一眼，然后拉着同样抱着被子的徐贤走了进来，一下子扑到了孝渊的床上，嘿嘿笑着说道：“睡不着了，实在睡不着了……”

　　原本悠哉的孝渊看着左右两边的同伴，无奈的叹了口气，“你们来凑什么热闹？我们房间有这么大的魅力么？”

　　“本来是没有的……”徐贤老实的说道：“刚才ffany姐拉着我经过的时候听到房间里好像很热闹的样子，所以就进来了……”

　　“哎呀！反正都睡不着，大家就这样在一起聊聊天不是很好？”一刻都闲不住的黄美英大大咧咧的说道。

　　“对啊！徐贤你去把其他人也叫来……”唯恐天下不乱的崔秀英一遍压制着郑秀妍的反抗，一片开始使唤着队伍里的老小……

　　“都在这里啊……”金泰妍的脑袋出现在了门缝之中，嘿嘿的笑着……


第177章 少女的心思

　　“什么叫都在这里……”崔秀英看着鬼头鬼脑的金泰妍，无奈的说道：“房间满了……去下一家吧……！”

　　“没有下一家了……”金泰妍笑着推开了房门，只见门外站着剩下的所有成员，一个个抱着被子嘿嘿笑着，天生怪力的林允儿身后还拖着一个大大的床垫……

　　“都别挤……一个床上躺三个，Sunny啊，你跟我还有Yuri在床垫上呆着吧！”金泰妍抱着被子担当起了调度工作，房门再次关上，九个人就这么挤在了一个房间里，郑秀妍挣扎着坐了起来，看着其他人气呼呼的说道：“呀！你们都疯了么？不好好睡觉跑到这里来干嘛？”

　　“姐，你真的能睡着？”林允儿笑嘻嘻的看着被自己和崔秀英夹在中间的郑秀妍，“骗人可要变成丑八怪的！”

　　“呀！这是我的床！这是我的房间！你们都来这里干嘛！”词穷的郑秀妍再一次甩出了老话题。

　　“她们都在这里，我们也就来了……”李顺圭笑着说道：“我们也没有别的选择啊……”

　　“你们这里热闹啊！我最讨厌冷冷清清的气氛了，徐贤就知道看书，我跟她说话都没意思……”第二次进入房间的黄美英可怜巴巴的说道。

　　“看我干什么……”崔秀英发现郑秀妍看向了自己，理直气壮的说道：“你的房间就在我们房间的隔壁，我难道还要考虑么？呀！我们可是姐妹啊……”

　　郑秀妍放弃了，看着身边统一穿着睡衣的姐妹们，她无力的躺了下来，淡淡的说道：“我要睡觉，谁敢打扰我就死定了……”

　　看着闭着眼睛躺在那里的郑秀妍，同伴们嘿嘿的笑了起来，大家都缩在了被子里，有一句没一句的说着话，天南地北的闲扯伴随着不时发出的笑声，让郑秀妍再一次无力的睁开了眼睛。

　　“你看，我说睡不着吧……”崔秀英看着身边的郑秀妍，一副“我早就知道”的表情，“我刚发现，原来你这位置可以清楚的看到卓旭哥的房间啊……”

　　“真的？”崔秀英的话引起了大家的好奇心，大家凑了过来，瞪大了眼睛看向了对面。

　　“呀！真的能看见啊……”

　　“傻瓜！你看的那是二楼！”

　　“可是，哪个房间是卓旭哥的啊？我怎么找不到……”寻找失败的众人再一次看向了秀英，秀英仿佛很享受这种被期待的感觉，笑着说道：“正对我们Jessica房间的就是卓旭哥的卧室了，你们连这点儿观察力都没有么？”

　　“呀！老实交代！你是不是对卓旭哥有意思？”权侑莉看着崔秀英严肃的问道：“要不然你怎么记住卓旭哥房间的位置的？”

　　其他成员也齐刷刷的看向了崔秀英，一个个摩拳擦掌的模样吓了后者一跳，“呀！我哪有故意去记……有次早上起床的时候不经意看到卓旭哥站在窗户前边而已……”

　　“早上？那卓旭哥也是刚起床啦？”金泰妍好奇的问道：“快说快说！有没有看到不该看的……”

　　少女们先是被泰妍诡异的思维方式吓了一跳，随即跟着兴奋了起来，“秀英，老实交代！你到底看到什么了？”

　　“我……”秀英欲言又止的举动愈发的让少女们确信对方肯定看到了什么，一个个眼中闪光的看着秀英，最后连郑秀妍都忍不住了，狠狠的推了下一秀英，“呀！要说就快点！到底看到什么了！”

　　“卓旭哥没穿上衣啊……”想到自己看到的那一幕，崔秀英红着脸说道：“我都没想到，卓旭哥早上起来原来会发光啊……”

　　“嘶……”女孩儿们吸了一口气，眼神复杂的盯着崔秀英，羡慕嫉妒恨一股脑的涌上心头，与众不同的金泰妍下意识的擦了擦鼻子，嘟囔着说道：“还好没流血……”

　　郑秀妍的脑海中突然蹦出了金卓旭赤裸着上半身的样子，脸一下子发起烧了，看看一旁盯着对面发着呆的林允儿，她忍不住说道：“允儿啊，你还没成年呢……别瞎想……”

　　“啊？你看到了？不能看！”同样呆呆的林允儿脑海中也在不停的幻想着，甚至好像看到了金卓旭出现在对面的窗前，被郑秀妍的话惊醒，她下意识的想要挡住窗户，不让别人看到她正在欣赏的美景……

　　“呀，你傻了么？”金孝渊无奈的看着回过神来的林允儿，“小小年纪怎么都在想这些没用的东西？你看看徐贤……呀！徐贤你干嘛呢？”看着一直老实的带在身边的徐贤用被子罩着自己，金孝渊好奇的扯开了被子。

　　“我正在给卓旭哥哥打电话，问问他是不是真的……”徐贤的话让八位姐姐目瞪口呆，开玩笑，这种事情也能打电话去问当事人么？

　　“徐贤啊……电话打通了？”黄美英抱着一丝希望的看着徐贤询问道，期盼着能得到让她松一口气的答案……

　　徐贤没有说话，只是摆弄着手机，片刻之后，金卓旭无奈的声音通过扩音器传了出来，“呀！你们是不是都闲的没事做了？崔秀英，这种事也是能拿来当笑话说的么！”

　　“对不起……”被吓了一跳的崔秀英下意识的坐直了身体，低头道歉，反应过来对方不在面前，她才恶狠狠的看向徐贤，威胁着的扬了扬右手，做出“等着瞧”的表情。

　　“呀！崔秀英，你还敢威胁徐贤？你这姐姐当得好啊！还不给我老实点！”金卓旭的话音再次传来，崔秀英愣在了那里，慢慢的回过头看向了窗外，只见金卓旭正从自己的窗前盯着自己，两座建筑之间相隔不过三十米，崔秀英甚至可以看到金卓旭脸上无奈的表情……

　　“原来真的是在那一间啊……”徐贤小声嘟囔着，一旁的金孝渊趁机挂掉了电话，看着对方说道：“呀！这种事情怎么可以跟卓旭哥说啊！”

　　“我只是问卓旭哥他的房间在哪里而已……”徐贤委屈的说道，“谁知道秀英姐说看见卓旭哥没穿衣服被他听到了，然后……”

　　“哎……”崔秀英懊恼的揉着头发，“今天怎么这么倒霉……”一旁的郑秀妍看着秀英沮丧的样子，忍不住笑了起来……

　　“哥！我真的错了……”午饭时间，众人坐在餐桌前，兴致勃勃的看着金卓旭跟崔秀英绕着客厅做“猫捉老鼠”的游戏，崔秀英穿梭在家具之间，一脸无奈的说道：“哥你也是的，为什么不穿衣服站在窗户前边啊……”

　　“呀！我现在跟你讨论的是我穿不穿衣服的问题么？我一个男人不穿上衣怎么了？我是要教教你不要过度讨论一些不该讨论的话题！”金卓旭看着躲在冯特身后的崔秀英，无奈的说道。

　　“那就脱下来看看呗……拜托你们不要绕着我们转圈了好不好？”李美琪无奈的说，一旁的女孩子们全部停止了手上的动作，整齐的看向了金卓旭。

　　“你们……”看着眼中带着期待的少女们，金卓旭一下子泄了气，看也不看躲避着自己的秀英，无奈的坐在了餐桌前，“完了……好好地女孩子，怎么一个个都跟小色狼一样……”

　　吃完了午餐，闲来无事的一大家子人开始玩着游戏，再暖洋洋的气氛中结束了第一个一起度过的圣诞节。

　　第二天一早，金卓旭对着集合在一起的少女时代们说道：“我有两件事要宣布，第一件事，鉴于你们对于演唱的感觉有了新的提升，上次录制的出道曲将会重新录制，最近保护好嗓子……”

　　女孩儿们开始小声议论了起来，对于金卓旭公开赞扬她们的唱功进步这件事让她们感到了一阵新鲜，毕竟这一段时间她们都是一直处于被骂的状态的……

　　“第二件事情……”金卓旭接着说道：“今天开始将给你们增加一项全新的训练课程，这项训练不是长期的，只是为了你们能够有一个更稳定的心态……”

　　“提问！”黄美英高举着手好奇的问道：“卓旭哥，到底是什么样的训练啊？怎么被你说的这么神秘？”

　　“说不上神秘……”金卓旭笑着说道：“只是为了让你们放松一点儿而已，这种训练没有人尝试过，所以我也不知道它会不会成功……”

　　“我们是小白鼠么？”郑秀妍没好气的看了金卓旭一眼，“你怎么不自己先试验一下效果？”

　　“关键就在这里了，这个训练对每个人的作用是不同的，所以提前试验是没有任何效果的……”金卓旭无奈的笑了笑，“不过不用担心，我会在你们进行训练之前给你们一些帮助的……好了！这个训练是单人进行得，所以持续的时间比较长，没事的其他人先进行其他的常规训练，我会一直陪着你们的，谁先来？”

　　少女们互相看着，有了上一次权侑莉的教训，没有一个人主动地站出来做第一个尝试者，看着身边的同伴们，权侑莉苦笑了一下，缓缓地向前走了一步，“还是从我先开始吧……”

　　“很好……”金卓旭好像早就知道权侑莉会第一个站出来，他笑着说道：“一个小时的时间，希望你能成功的坚持下来，我们在舞蹈训练室等你，这个拿着，去三楼最里面的房间吧……进门之前把纸上的内容看到心里去……”

　　接过了金卓旭递来的信封，权侑莉朝着同伴们笑了笑，“等着我回来，把里面的情况告诉你们吧！”说完，权侑莉整理了一下头发，紧紧地攥着信封走向了新设立的训练室……


第178章 特殊训练

　　致Yuri：

　　一直默默地站在同伴身边关心和照顾她们的你，总是选择将同伴摆在第一的位置，是我心中的少女时代无可替代的“大姐姐”。不要犹豫，相信你的心，保持你对同伴们的爱，她们也会用爱来支持你走到最后……少女时代因为你而变得坚强！

　　认真的读着纸上的短短的文字，权侑莉轻轻地吸了一口气，“GO！GO！权侑莉！你是最棒的！”对自己加油之后，她轻轻地推开了门，走近了训练室。

　　熏香的味道充斥着房间，让进入房间的人不自觉的放松下来，被遮光板封死了窗户，关上门后，房间内唯一的光源就是那一盏鹅黄色的大灯，等下的桌子前做着一个人影，因为背光的关系，权侑莉看不清那个人的面孔，有些紧张的走到了房屋正中，权侑莉刚要开口，就听到那人缓缓地说着：“哦？卓旭这小子还真猜对了，第一个来的果然是你啊……”

　　“载熙哥？”听着熟悉的嗓音，原本紧张的权侑莉放松了许多，“我要接受的训练……”

　　“不用紧张，放松就好，我们来聊聊天吧……”权载熙和煦的说着，“你身后有一个躺椅，躺在那里应该会比较舒服些，桌上有饮料，早上起来还没喝水吧，先喝一点……”

　　权侑莉听话的走到了躺椅前边，看着杯子中的饮料，犹豫了一下之后便拿起来喝了一口，绿茶的清香配上一点柠檬的问道，喝起来感觉非常好，喝下了一小杯之后，她舒服的躺在了软软的躺椅上边。

　　看着按照自己的指示完成了所有步骤的权侑莉，权载熙轻笑了一下，轻轻地将资料本翻到了权侑莉的一页，过程中没有发出一点点声响，安静的环境配合着淡淡熏香的味道，权侑莉已经开始有了睡意……

　　“侑莉啊……最近训练很累吧……”权载熙低沉而带着磁性的声音轻轻响起，好像一种魔咒一般，权侑莉下意识的回答道：“很累啊……大家都很累的……”

　　“那现在就好好休息一下吧，我们随便聊着，你困了就放心的睡……来，跟我数一下数字，就到二十吧！一……二……三……”

　　“十七……十八……”跟随着权载熙的声音数着数的权侑莉意识模糊了起来，即便权载熙早已停止了计数，朦胧中的权侑莉任然喃喃的念叨着，一直数到了二十之后，房间内再一次恢复了寂静。

　　“侑莉啊……”权载熙轻柔的声音再一次响起，“觉得做练习生辛苦么？”

　　“辛苦……”权侑莉的意识已经进入了朦胧的状态，完全放松的她没有经过大脑般的回答着对方的问题。

　　“要出道了高兴吧……”权载熙慢慢地问道，向金卓旭之前设定的话题内引导着权侑莉。“听说你们的新歌叫《重逢的世界》，唱一下好么……”

　　听着权侑莉认真的唱着歌曲，权载熙悄悄地舒了一口气，这种训练对于他来说也是相当的耗费精力的，看看手上的资料，他接着慢慢地说道：“侑莉，时间到了，该跟同伴们上舞台了……灯光太暗了，脚下的台阶可要看清楚……”

　　“合唱部分的时候一定要注意，你们一定要把握好自己的音准，让自己能在现场把握好演唱的发挥……”练习室中，金卓旭看着带上了监听耳机的少女们说道：“舞台上的监听设备会给你们反馈，不依靠监听设备，在舞台上就失去了对音量和音准的判断，如果你们不能熟悉监听耳机，那么你们80%的现场都会出现跑调等意外状况，现在我们来试一次……”

　　少女时代跟随着金卓旭的指点，尝试着跟随监听耳机中的反馈声音把握着自己的音准与音量，随着一阵开门声响起，大家停止了练习，看向了一脸木然走进练习室的权侑莉。

　　“Yuri啊，没事吧？”看着脚步有些虚浮的权侑莉，少女们关切的开口问道，侑莉抬头看向了众人，当让眼神与同伴们交汇时，终于忍不住心中的压抑，“大家……”刚一开口，内心的恐惧感仿佛找到了宣泄口一般，“哇”的一下，权侑莉放声大哭起来。

　　“怎么了？”住在一起的李顺圭放下了监听耳机，快步走到了蹲在那里的权侑莉身边，“发生什么事了？”其他成员也急切的围了上来，不知所措的看着只知道大声哭着的权侑莉。

　　“让她发泄一会儿吧……”金卓旭轻声的说着，走到一旁对了下来，轻声的问道：“做到了么？你的舞台坚持住了么？”

　　听到金卓旭询问，权侑莉慢慢地止住了哭泣，抬起头来看着对方，慢慢地说道：“我没有半途而废，我和大家一起是笑着完成的舞台……”

　　“很好……”金卓旭笑着点了点头，“辛苦了……”说着，他再一次站了起来，看着其他的女孩儿们说道：“下一个是谁？”

　　黄色的灯光下，权载熙摘下了金丝边眼睛，仔细的擦着额头上渗出的汗珠，他心中有点儿后怕，刚才在引导权侑莉面对演出时台下观众大声叫骂的过状况时，他几次目睹了权侑莉面临崩溃的状态，可是每当他提起对方身边的同伴时，权侑莉总是能够再一次稳定下来，仿佛在为了大家咬牙坚持一般……

　　“哦？第二个是你？”看着默默走进来的金泰妍，权载熙苦笑了起来，按照程度的不同，并不是所有的女孩儿都要像权侑莉那样耗费大量的精神和体力的，可金泰妍不但要小心的进行心理暗示，引导的程度还要远远的超过权侑莉，“这是要尽快把我累死么……”权载熙嘟囔着，翻出了金泰妍的资料……

　　看到了权侑莉的反应之后，少女们都无心在进行任何的训练，一个个幽怨的看着金卓旭，甚至看着金泰妍离去的时候，黄美英差点哭了出来，金卓旭看着萎靡的场面，无奈的说道：“都给我打起精神来！害怕了？你们要害怕的东西还有很多呢！”

　　“金泰妍……你还要继续下去么？不如就这么放弃吧，为什么还要站在台上让观众看你们的笑话？他们除了谩骂，连一个鼓掌的人都没有……”看着在躺椅上蜷缩着的金泰妍，权载熙用温柔的话语诱惑着对方，“只不过是一次商业公演而已，放弃吧……”

　　“我……是少女时代的队长，只要我还站着，少女时代就不会倒下去……”金泰妍强忍着内心的煎熬，身体已经蜷缩成了一团，嘴上重复着金卓旭写给她的话语，看上去已经不堪一击的她没有丝毫要放弃的念头……

　　“我……是金泰妍，是少女时代的队长……我要坚持下去……同伴们才不会失去信心……”声音越来越小，汗迹甚至已经出现在了厚厚的运动服上，权载熙轻轻地呼了一口气，不得不停止了心理暗示，在这么下去，恐怕金泰妍会成为第一个被送去医院的少女时代成员了……

　　还在教训着少女时代的金卓旭掏出了手机，皱着眉头接起了电话，听完疲惫的权载熙简短的说明之后，他回头看向了少女们，“权侑莉，你跟我来……”

　　“去哪里？Yuri还没缓过来呢！”郑秀妍挡住金卓旭看向权侑莉的视线，站在那里跟金卓旭对视着……“到底要带她去哪里？”

　　“放心吧……”金卓旭轻轻地拍了拍郑秀妍的肩膀，“你们先呆在这里，我马上回来，权侑莉跟我来一趟……”

　　侑莉看向了金卓旭，然后慢慢地站起了身来，沉默的跟着对方走出了训练室，林允儿焦急的走到了郑秀妍身边，“姐，就这么让卓旭哥吧侑莉姐带走了？”

　　“咱们做咱们的吧……一会每个人都要去接受训练的，侑莉那种状态也没法说出到底发生了什么，只有等泰妍出来了……”郑秀妍对同伴们说着，眼睛却时不时的看向自己的肩膀，金卓旭的掌心出了那么多汗？到底有什么事情……

　　“跟我进去……”金卓旭走到了练习室门口，对着权侑莉笑了笑，权侑莉看着房门紧张的咽了下口水，最后无可奈和的走了进去。

　　“泰妍啊！”目光锁定在闭着双眼躺在那里的金泰妍，权侑莉再也顾不上自己的虚弱，一下子冲到了躺椅旁边，紧张的看着自己的同伴，“金泰妍……你怎么？”

　　“没什么大事……清醒以后脱力了……”

　　权载熙仍旧坐在那里，看着金卓旭无力的说道：“这丫头真让人佩服，一副大大咧咧的样子，这种时候却让我提前认输了……帮我一把……我要出去喘口气……”

　　借着金卓旭的手劲儿站了起来，权载熙无奈的说道：“下一个要等一会才行了……你总不想我在这里出事吧？”

　　“真的没有关系？”看着被权侑莉抱着的金泰妍那苍白的脸色，金卓旭皱着眉头问道。

　　“没事的……我说了只是脱力了……不过这丫头……”权载熙看了金泰妍一眼，“清醒了之后还能笑着说幸亏是假的……我真的很佩服她啊！有空多陪她聊聊天吧，她习惯把压力藏在心里，这样对她来说不是件好事……”

　　点了下头，金卓旭没有再去管撑着桌子的权载熙，而是走到了金泰妍那里，轻轻地蹲了下去，“把她扶到我背上，别担心，只是太累了，休息一下就好了……你也不要回去了，去宿舍吧，好好休息一下……”

　　权侑莉看着金卓旭，不解的问道：“到底是为了什么？这么做真的有必要么？”

　　“对不起……”金卓旭认真的说着，却没有对对方做任何的解释，他相信经历了这段过程的权侑莉能够原谅他的做法，“不要对别人提起，会吓到她们的……”

　　看着一脸愧疚的金卓旭，权侑莉咬着嘴唇点了下头，然后帮忙将金泰妍扶到了对方的背上，慢慢地走向了宿舍……

　　“嘿……就这么把我扔在这里了，我比她们也好不到哪里去啊……”权载熙看着默默走出房间金卓旭，无奈的嘟囔着，拖着步子走出了训练室，使劲儿的吸了一口室外的空气，慢慢地点上了一支烟，“这打工的命，真的是够苦的……”


第179章 这次换我来

　　安顿好了金泰妍之后，金卓旭再次回到了练习室，休息了两个小时之后，郑秀妍主动要求第三个进行训练，当她出现在体能训练室的时候，并没有表现出虚弱不堪的样子，只是默默的看了一眼金卓旭，然后走上了跑步机，发泄式的开始了训练，接下来的几个女孩儿都没有像权侑莉与金泰妍一样接受深层的暗示，只是与权载熙进行了放开内心的交流，在对方似乎能看穿自己内心的眼神和凌厉的提问下，女孩们都接受了一次“心灵的折磨”，当位于最后的李顺圭走进训练室的时候，已经快到晚上了。

　　“呼……”看着坐在躺椅出有些不知所措的李顺圭，权载熙吐了口气，笑着将手中的资料扔在一旁，在他看来，金卓旭对于这个丫头那短短的几句话还不如不问，“不要紧张，你和其他人不同，我也不想花费那么多心思了……”

　　权载熙轻点着桌子，看着李顺圭说道：“我们就来个正常的聊天吧，前面的八个可都没有这么轻松……进入组合这段时间里，你觉得自己与其他成员的最大不同是什么？”

　　“不同？不同么……”李顺圭歪着脑袋思考了一会儿，慢慢的说道：“我没觉得有什么不同啊……”

　　“呵呵……很好，以后一定要保持这种态度……”权载熙似乎对于对方的回答十分满意，笑着说道：“我来告诉你吧，你与其他成员的不同可不少。比如说，你和李秀满的关系，还有你进入少女时代的方式……”

　　听着权载熙的话，李顺圭的面色一紧，下意识的开始回避对方的目光。

　　“怎么？你紧张什么？”权载熙笑着说道：“之前说过的，一定要保持你刚才的那种状态，我说的不同，其实都是一些无聊的人的无聊想法，你的想法是对的，你们九个女孩儿没有任何的不同！”看着李顺圭，权载熙好奇的问道：“我知道你们进来之前都从金卓旭那里得到了一些提示，能不能告诉我，他对你说了什么？”

　　李顺圭犹豫了一下，慢慢地开口说道：“我是少女时代的Sunny，少女时代需要我，我是无法或缺的李顺圭……”

　　“呵呵，原来写的是这个……”权载熙笑了笑，看着李顺圭说道：“如果今后有人拿你的事情出来炒作，你想过会是怎么样的情景么？”不等对方回答，权载熙自顾自得点上了一支烟，深深地吸了一口，“大大小小的报纸都会在介绍你时提到‘降落伞’这个词，那些反对者会拿你作为开刀的主要对象，他们会说你完全是靠关系进入的少女时代，甚至还会传出队内不和甚至你欺压别人的传闻……”

　　看着脸色渐渐变得惨白的李顺圭，权载熙停顿了一下，接着说道：“感觉的压力了？这算哪门子的压力……据我观察，你喜欢金卓旭对吧？”

　　李顺圭仿佛收到了惊吓，一下子抬起头来不安的看着权载熙，慌张的说道：“我……我……”

　　“你看看，就你这表现，随便那个记者开开玩笑也能挖到大宝贝……”权载熙慢慢地说着，“九个女孩儿里面，金卓旭对你的关照最多，可能他没考虑别的，但是作为旁观者的我们可是看了个清清楚楚，等你们出道了，遇到那些好事的记者把你进入少女时代的真正途径挖了出来，再配合你现在的表现，那你跟金卓旭的传闻就坐实了，你想没想过，金卓旭会怎么做？”

　　仿佛自言自语一般，权载熙继续说道：“按照金卓旭的性格，他肯定会把一切的事情揽到自己身上，让你们脱身，可是这个绯闻满天飞的社会，你们能脱身么？啧啧啧……”

　　仿佛想到了有趣的画面，权载熙咂着嘴笑道：“根据之前我们做的资料，07年会是各大公司用组合征战的一年，到时候竞争对手一定会无所不用其极，少女时代的选拔方式本来就与S.M公司一贯的风格不符，再加上李秀满、金卓旭与你还有你那些团员们的复杂关系，你猜按照你那叔叔的风格，他会不会保你们？他自己又怎么保住自己呢……”

　　“我该怎么办……”话语中带上了哭腔，虽然不能完全理解权载熙的分析，但是李顺圭仿佛看到了那恐怖的画面，ANTI的谩骂，媒体的质疑，卓旭哥的为难……

　　“其实很简单……”权载熙正了正身子，看着李顺圭说道，“有两个方法可以解决这些问题……第一个是最彻底的，你现在就离开少女时代，那么这些猜想都会烟消云散，少女时代出道后也会好过不少……至于第二个方法，那就是我之前说的，保持你那种态度……你跟其他少女没什么不同！”

　　看着脸上出现绝望神情的李顺圭，权载熙别扭动了动身子，接着说道：“第二个方法需要你彻底的忘掉自己跟李秀满和金卓旭的那些联系，从现在开始，变成一个普通的出道准备生，你需要让自己从内心里做到与其他女孩儿没有区别才可以……”

　　“我……真的要这样做……”李顺圭咬着嘴唇，放弃一切？这好像是她根本做不到的事情……

　　“你不用这么做！”冷冷的声音从门口处传来，金卓旭推门走进了昏暗的房间，脸上没有一点儿表情的看着权载熙。

　　李顺圭被金卓旭的样子吓了一跳，但是一颗被攥紧的心脏却骤然放松了下来，“卓旭哥……”

　　“李顺圭，不要被他的话吓到……”金卓旭轻声说道：“就像我说的那样，少女时代需要这样的你，做好自己，不要被任何人吓倒，不论发生什么事情，你都是少女时代不可缺少的哪一个……”

　　“喂……你怎么能干扰我的训练……”看着说话时仍旧盯着自己的金卓旭，权载熙无奈的说道：“你这样……”

　　“我这样是不想你做出些让自己后悔的事情！”看着权载熙，金卓旭一字一句的说道：“你到底想跟她说什么？你又想让她做什么？为什么不按照我之前计划的去做？”

　　“你的计划？”权载熙无奈的笑着，拿起了桌子上李顺圭的那份资料，“之前的八个都各自有针对性，可是为什么李顺圭这份突然变得轻描淡写了？她身上的漏洞最多，是最容易被媒体攻击的一个！你这么避重就轻，对这次训练有什么好处？”

　　“你以为我这次的训练是为了应付外界的压力而准备的？”金卓旭嘴角弯了一下，轻笑着说道：“你这次可是大错特错了！我准备的这些，都是为了她们在今后不会因为这些乱七八糟的事情受到不必要的伤害才准备的！”

　　“李顺圭是什么人，她有怎么样的经历，这不需要去做任何的遮掩，以为她就是这样的人，而我们要做的，只是要让她能够在今后的困境面前能够有足够的勇气，不是教她们学会怎么去躲避……”金卓旭说完，转身看向了李顺圭，“大家都在宿舍那边等你，去吧，一会儿就开饭了，不要去想那些不该想的东西，有我呢……”

　　看着对自己微笑的金卓旭，李顺圭差点哭了出来，她轻轻地点了点头，然后看着仍在对峙的两个人，“卓旭哥……你们不去吃饭么？载熙哥哥之前说的也是为了我好……”

　　“但是他用错了方法……”金卓旭慢慢地说道：“你去吃吧，我突然发现，自己也有必要接受一次这种训练了……”

　　李顺圭安静的走出了房间，房间内再次被昏暗的灯光笼罩，权载熙笑了笑，看着金卓旭说道：“你刚才是认真地？真的要做这个？”

　　“来吧……”金卓旭说着脱下了外套，坐在了躺椅上边，“你不是一直对我很好奇么？这次我让你满足你的好奇心，就按照最高的标准来，我需要先做点什么么？”

　　“那就先喝点儿放松精神的饮料吧……”权载熙再一次躲到了灯光之后，轻声的说道：“我们会开始一段非常奇妙的旅程……”

　　金卓旭放松了呼吸，慢慢地喝掉了容器中的饮料，舒服的躺在了躺椅上，他没有看到，灯光之后的权载熙因为兴奋已经开始轻微的颤抖了起来……

　　“你……没事吧……”看到李顺圭走了过来，权侑莉赶紧起身问道：“如果不舒服的话……”

　　“没事……我没事……”李顺圭看着关心的看着自己的权侑莉，小声的说道：“我没有什么事……只是担心卓旭哥……”

　　“担心他做什么？”之前沉默的坐在那里的郑秀妍冷冷的说道：“那个人除了想办法折磨咱们，还能有什么事情？”

　　“现在是他在里面……”李顺圭的话语一出，便吸引了所有人的注意力，“卓旭哥也去了？”睡了大半天才勉强醒来的金泰妍弱弱的问道：“也不知道他会变成什么样子……”

　　“我走的时候，好像听到他说要按照最高的程度来……而且因为载熙哥对我说的话，他们两个吵起来了……”李顺圭说着看向了同伴们，“卓旭哥说，这是为了让我们在今后能够坚强才进行得训练，但是载熙哥好像有点儿过了……”

　　“我们现在该怎么办……”刚刚哭过的林允儿靠着精神萎靡的徐贤，小声的问道：“等他出来么？”

　　“他让我们先吃饭……”李顺圭说着看向了同伴们，“你们觉得呢？”

　　“等他……”金泰妍第一个表态道：“他出来的时候会需要我们的……”

　　“对……我们也不是什么都不能做的！”权侑莉勉强的笑了笑，“孩子们，咱们不能总等着卓旭哥来帮咱们解决问题啊……”

　　“那就等他……”一直沉默的黄美英出言说着，她九人之中训练完后哭得最厉害的，同时也是恢复最快的一个。

　　“你们真的不吃？”饭桌前，李敏赫看着坐在周围一声不吭的孩子们，关心的说道：“受了那么多苦，一定很累了吧……”

　　“我们没事了……”郑秀妍慢慢地说道：“不过前辈还没有出来，我们想等他一起……”

　　“哎……”听到郑秀妍说道金卓旭，李敏赫也没了吃饭的欲望，放下筷子盯着墙上的钟表嘟囔道：“都一个半小时了，这俩人不会出什么事吧？”


第180章 能笑，我就不会哭

　　“你的老师是MJ？”即使是在心理引导中，权载熙的声音也因为金卓旭的一系列回答变得大声起来，“有无数的人都说MJ是自己的老师，这算是答案么？”

　　金卓旭躺在椅子上挣扎着，强大的执念让他没有对权载熙和盘托出全部真相，只字片语的话听上去有点儿无厘头，一直没有停止的精神上的对抗让两人都被汗水搞得狼狈不堪，疲惫了一天的权载熙用手撑着桌子，努力的想要去看清对方的内心里到底藏着什么样的恐惧，但是呈现在他面前的只是一片黑雾，让他抓不到任何的线索……

　　房间内弥漫着汗水的味道，与熏香夹杂在一起，让人有些窒息，金卓旭和权载熙的对峙似乎进入了僵局，直到房门被轻轻地推开，新鲜的空气才让两人同时舒了一口气。

　　“呀！情况不对啊……”李敏赫对着站在身后的一干人等说道：“俩人好像都不说话了……”悄步走了进去，片刻之后，在门外等待的众人听到李敏赫着急地说道：“来帮我一下，卓旭晕了！”

　　站在最前面的李美琪赶紧跑了进去，少女们紧张的盯着被大开的房门，不知道里面到底出了什么事情。不一会儿，李敏赫背着金卓旭走了出来，“载熙看样也……”

　　话还没说完，只听到“咣当”一声，施耐德二话没说也冲了进去，打开了室内的灯，只见权载熙瘫软的躺在桌子下面，之前因为失去了力气，他直接从椅子上滑了下去，脑袋好像碰到了什么东西……

　　一群人七手八脚的把二人弄到了客厅的沙发上，看着二人苍白的脸色，连刚刚被折磨过的少女们都忍不住害怕了起来。

　　“卓旭哥好像比泰妍都严重啊……”黄美英看着金卓旭仍在抽搐的模样，有些害怕的说道。

　　“怎么办……怎么办……”李顺圭慌张的看着金卓旭，不停的念叨着，身边的林允儿也失去了一贯的洒脱，紧咬着下唇不出一声，郑秀妍走了过去，看着金卓旭，慢慢地蹲下身去，试图让他紧攥的双手放松下来。

　　一次，两次，郑秀妍用尽全身力气也没有掰开那仿佛粘在一起的拳头，冰凉的手已经变得没有了血色，郑秀妍疯狂的继续掰着，哭了起来。“你这个疯子！把手放开！你到底都干了些什么啊？放开啊……求你了……”

　　女孩儿们被郑秀妍歇斯底里的大喊吓了一跳，看着从来没有表现出这种状态的秀妍，眼泪也忍不住涌了出来，权侑莉走了上去，林允儿走了上去，大家默默的放松着金卓旭有些僵硬的肌肉，想要帮忙松开对方的拳头。

　　“我来吧……”安娜皱着眉头走上了前去，加入了少女们的队伍，李美琪则是在一旁安慰着仿佛被吓坏了的李顺圭，看着施耐德等人说道：“现在怎么办？”

　　“怎么办？我哪知道怎么办！”李敏赫吐了一口气，看着躺在那里的两个人说道：“这两个人到底是怎么了？怎么把事情搞得这么严重？”

　　孔元镜沉默的站在那里，对于权载熙的想法，他一直看不透，对方在他面前的表现总是带着一丝危险的气息，可是却从来没有做过任何不利于金卓旭的事情，现在这个样子，他甚至不知道对方究竟想要的是什么……

　　在众人的忙碌下，金卓旭和权载熙的情况慢慢的好转，两人被送到了房间之中，沉沉的睡去，其他人也没了吃饭的兴致，一个个回到了自己的房间休息去了。

　　“告诉我，你看到了什么……”金卓旭听着从远处听来的声音，痛苦的捂着耳朵，眼前是自己表演的舞台，另一个自己正在上面尽兴的演唱着，但是台下的自己却知道，即将要面对的，就是毁掉自己人生的那一幕……

　　“不要……不要……”金卓旭早已没有了往日的淡然，不再理睬那若有若无的询问，金卓旭咬着牙，看着自己走向了面前的观众，歌迷因为他的到来，兴奋地大喊起来，这其中有一个高个的金发男子却面露狰狞，死死地看着走到跟前的金卓旭，带着手套的右手伸向了怀中。

　　“停下来！”金卓旭想要阻止一脸兴奋的“自己”，却怎么也喊不出声音，张大着嘴巴，他就那么看着金发男子冲上了舞台，挥舞了一下手中的玻璃瓶……

　　台下的歌迷们被眼前的意外震惊了，他们呆在哪里，伴随着台上K的凄厉喊声，大叫了起来……

　　“不要……”

　　“快点救K……”

　　“抓住那个魔鬼！”

　　金卓旭看着变得疯狂的人群，一句话也说不出，这就是当时的现场，他看着被保安和激动地人群死死压在地上，冲着自己大声喊叫着的男子，颓然的坐在了看台上。

　　“呜……”身边传来的哭声让他抬起了头，身边坐着的几个歌迷已然失声痛哭起来，他呆呆的看着，身边那个最悲伤的女子慢慢地变成了林允儿，变成了sunny，变成了他上一世的好朋友们，变成了他兄弟一般的经纪人……

　　“K，不要害怕，相信你自己的心，笑着面对人生吧，因为爱，你会再一次站起来……”身影有些模糊，但是熟悉的声音让他看向了自己的养父迈克尔杰克逊，只见对方淡淡的笑着，慢慢地把手伸向了自己……

　　“哦？我的孙子可不像个只会哭的孩子……”金老爷子沧桑的声音有些虚浮，“来！站起来！我们家里的人可从来没有被别人看过笑话……”

　　“孩子，对不起……”一个女性的声音响起，金卓旭看过去，之间自己床头照片中那个温柔笑着的金发美女冲自己温柔的笑着，泪水划过了她的脸庞，却没有打湿她脸上的温暖。“我的孩子，没有陪在你的身边，看你长大，真的对不起……”

　　站在她身边的那个男子依然露着羞赧的笑容，“还要继续睡下去吗？装睡不是个好孩子，没事的……爸爸在一旁看着！加油！”

　　温暖包裹着金卓旭，让他原本冰凉的心脏恢复了温度，看了一眼被众人抬着的K，轻轻地笑了笑，“我跟你不同了，虽然我理解你的痛苦，但现在，我已经成为了金卓旭，而你只是K……”

　　慢慢地睁开了眼睛，金卓旭在黑夜中看着客厅的天花板，厚厚的被子盖在身上，他有些别扭的动了一下，却感觉到有什么东西压在一侧，歪头看去，他看到了李顺圭坐在地板上，脑袋靠着自己睡着了……

　　郑秀妍，权侑莉，黄美英，林允儿……九个女孩儿有的靠在自己身上，有的干脆卧倒在地板上，均匀的呼吸声传到了金卓旭的耳中，身边还能感受到女孩儿们身上的温度，他静静地呆在那里，没有再做任何动作，看着每一个女孩的睡容，好像要把她们的样子牢牢地刻在心中一般……

　　“啪嗒……”打火机的声音在安静的客厅中响起，金卓旭看向了躺在对面的权载熙，只见对方坐了起来，疲惫的揉搓着纠结的头发，默默抽了一口烟，现在的权载熙早已没有了以前的那种干练和从容，看到金卓旭在看着自己，他慢慢地露出了笑容……

　　“嘿，我有时候真挺羡慕你的，你看，到现在还有这么多女孩子围在你身边……”即使声音很小，但在安静的环境中，权载熙的声音清晰地传到了金卓旭的耳朵之中。“你……没事吧？”

　　“怎么？打一巴掌一定要给块糖么？”金卓旭的话语中透露出了轻松，让权载熙诧异了起来，“我以为……你起码会先骂我两句……”

　　“我要谢谢你……”金卓旭笑着说道：“是你，让我看到了许多以前忽视了的东西，而且，你现在的样子也好不到哪里去啊……”

　　“想起来了？”权载熙忽然高兴了起来，他看着金卓旭问道：“那你想起我来了没有？”

　　“你？你还用得着我想么？”金卓旭奇怪的说道：“天天在身边的人，怎么会忘记呢……”

　　“看来还是没有想起来……到底是什么事情让你把以前的事情忘得这么干净啊……”权载熙抓了抓头发，苦着脸说道：“本来想帮你搞定的，但是连我都撑不住了，你除了说胡话啥都没说……”

　　“胡话？我说什么了？”金卓旭轻声问道。

　　“你说老师是MJ，说唱歌跳舞都是跟他学的……这不是胡话么……在美国学舞蹈的一般都这么说……”

　　“呵呵……”金卓旭干笑了两声，原来以前的金卓旭是认识权载熙的，可自己根本就对他没有任何印象，所以才一直被权载熙这么骚扰啊……“以前的事都记不得了……”

　　“算了……就算你让我帮你，我也不会那小命开玩笑了……我可是个律师……”权载熙说着，捻灭烟头，再次躺了下来，“睡了……好累啊……”

　　听着很快传出的均匀呼吸声，金卓旭小心的动了动身子，继续看向了天花板……自己，到底忽略了多少人的关心呢……

　　“醒了？”小小的声音响了起来，金卓旭侧头看去，只见原本趴在自己腿上的郑秀妍轻轻地做起了身子，活动着有些酸麻的侧身，等着眼睛看着自己，“好点了没有……”

　　“呃……好多了……”金卓旭轻轻地挠了挠头，笑着说道：“怎么都跑到这里来了？这样睡不累么？”

　　“原本是想来看看你的……”郑秀妍小声的说着，“出来以后就看到Sunny已经在这里了……自己坐在这里无聊，不知不觉间也就这么睡着了……”月光朦胧，让金卓旭看不清对方的表情，他笑了笑，轻声说道：“回去睡吧……”

　　“这样也挺好，地上挺暖和的。”紧了紧裹在身上的杯子，郑秀妍轻声的说着，“前辈，很辛苦么？”

　　“怎么？”被郑秀妍突然地提问搞得有点不知所措的金卓旭看着对方轻轻坐直了身子，脑袋就那么枕在了自己的腿上，“如果真的难受，哭出来也许会好点儿的……”

　　“傻丫头……”金卓旭想去摸摸对方的脑袋，无奈距离有点远，他慢慢的舒了口气，“笑吧……听别人说过，不管是笑还是哭，人生就是一世，既然能笑着，那为什么要哭呢……”


第181章 新一年的开端

　　第二天一早，金卓旭笑着叫醒了睡得东倒西歪的少女时代们，像什么事情都没发生一般的笑着说道：“昨天辛苦大家了，也希望你们能够那短短的一段时间里看清楚你们与团队之间的关系，认识到自己对于团队是怎样的存在。接下来的一段时间内，不会再进行这种训练了……”

　　听到金卓旭的话，少女们齐齐的松了一口气，虽然借助这次的训练，她们看到了很多以前没有考虑过的事情，但是那种被折磨的感觉是她们一辈子都不想再次经历的……

　　“下面的训练计划，会慢慢地回复到以前的节奏中，每次准备新歌的时候都会有一段突击练习的时间，你们要习惯……”金卓旭从李敏赫那里接过计划表，慢慢地说道：“之前的声乐老师会恢复日常的课程，你们的舞蹈课也会在训练出道曲之外加上一部分技巧性训练，剩下的时间，我们要开始录音工作了……大家加油！”

　　金卓旭说完，发现少女时代们变得沉默起来，收好了计划表，他看着女孩儿们问道：“怎么，有什么问题么？”

　　“卓旭哥……”与同伴们交换了一下眼神，金泰妍站出来说道：“我们刚才就想要告诉你的，我们想再加练……”

　　“加练？训练什么？”金卓旭好奇的看着九个女孩儿，慢慢地说道：“又有想学的东西了？”

　　“昨天的训练之后，我们都觉得应该再多做些练习的……”金泰妍说着看向了金卓旭的眼睛，“我们不想在舞台上后悔……”

　　“十点以后……自由练习两小时，不能掌握的地方可以随时找任何一个人帮忙……这是我能给你们的最大限度了，休息对你们来说是很重要的……”金卓旭笑着答应了金泰妍的要求，慢慢地说道：“一月份我会在韩国发单曲，如果有问题我不再的话，记得找敏赫哥或者施耐德……”

　　自始至终都没有谈及昨晚的事情，金卓旭看着走向训练室的女孩儿们，脸上露出了满意的笑容，孔元镜站在一旁，犹豫了一下，轻轻的对金卓旭说道：“有事情要对你说……”

　　“怎么了？突然这么神神秘秘的……”金卓旭跟着孔元镜走到了楼下的草地上，看着对方无奈的说道：“有什么事要跑到这里来说？”

　　“你跟权载熙到底怎么了？”孔元镜看着金卓旭认真的问道：“有矛盾了？”

　　“能有什么矛盾……”金卓旭笑着说道：“载熙哥好像认定我之前遇到过什么事情，在心里留下了阴影，所以一直想要从我心里找出点什么……可是我哪里有什么好隐瞒的……”

　　“是这样……”看着金卓旭一副无所谓的表情，孔元镜再次犹豫了起来，他不知道该不该把对方擅自做得事情告诉对方。

　　“怎么了？他又干什么了？”看着孔元镜那副模样，金卓旭也猜到了什么，笑着说道：“是不是在考虑要不要告诉我那次演出被人偷拍的事情？”

　　“你……你早就知道了？”孔元镜惊讶的看着对方，“那你为什么不早点阻止他？”

　　“为了保证拍摄的质量，他的手一直举在那里一动不动，我怎么会不知道……再说阻止他干嘛？”金卓旭一副莫名其妙的表情看着孔元镜，“我这人啊，最害怕在这世上走了一遭，到头来却什么可以用来证明自己存在的东西都没留下，有人帮我录像，我干嘛要阻止？”

　　“那你是默许他发到网上去了？”孔原镜感觉自己的脑袋不够用了，干脆直接了当的询问了起来。

　　“相信我，不管载熙哥他怎么折腾，最后决定结果的还是我……”金卓旭轻松地笑了笑，“我是暂时没有任何上舞台的想法的，信不信由你们……”

　　“为了少女时代？”孔元镜看着金卓旭疑惑的问道，“你真的愿意为了她们搁置自己的宣传？”

　　“咱们看待这件事情的角度不同……你们眼中的少女时代，只是一个人数很多的偶像团体，而在我的眼中，她们是无数追逐梦想的练习生的代名词，是我们寻梦人团体的梦想的寄托……”金卓旭说着，看向天空，“你之前看到的只有绚丽的舞台，来到这里，应该知道那短短的几分钟意味着什么吧？”

　　听着金卓旭的话，孔元镜笑了起来，慢慢地说道：“以前也知道一个艺人要成名很不容易，采访的时候也经常遇到回忆起过去的时光无限感慨甚至落泪的情况，现在跟着这几个丫头一起呆了这么长时间，不要说她们自己，连我也有可能跟着哭两声了……连高中都没毕业的孩子们，却要学会看着别人的眼色生活，学会说一些自己不愿意说的话……”

　　金卓旭笑着看了孔元镜一眼，只见对方默默的站在那里，轻声说道：“我有时很让人们都来看看这些女孩儿的生活，看看她们每天练习的模样……”

　　“会有机会的……”金卓旭笑着说道：“相信你会看到那一天的……”

　　恢复到了常规的练习生活之中，女孩儿们比起之前更加认真和努力了，因为在她们的心中，已经被金卓旭刻下了深刻的印记。未来，绝不能因为现在而后悔！

　　元旦当天，金卓旭那个简单的粉丝网站因为一则被管理员置顶的视频而引爆了，近日来他们一直讨论的金卓旭的美国单曲竟然也有韩文版本！

　　看着视频中火爆的现场和让人眼花缭乱的效果，很多歌迷大呼“比起MV还要过瘾一万倍”，有的闲人甚至开始细数在镜头中一闪而过的明星们，一时间，视频截图在网络上流传了开来。

　　“可怜的我，因为行程问题没有去看啊！现场的美女们该失望了吧……”作为管理员的金希澈用鲜红的大字留言道，而不一会儿，沈昌珉便接着写道：“希澈哥不要太自恋，不过没去看现场真是可惜啊……前排的座位……”

　　相比一群“会员”们的留言，普通的歌迷更多的是在用文字表达着对于韩文版歌曲的急切等待，“哪怕就是一次现场，我这一辈子也就知足了……”一位歌迷的留言被大家不断地顶了起来，甚至大家开始疯狂的发帖，要求金卓旭早日发型韩文版的单曲。

　　“反响很不错啊……”李敏赫看着不断刷新的网站访问量，笑着对金卓旭说道：“真的不考虑上一次音乐节目么？我也可以跟着上去出出风头啊……”

　　“你不是不喜欢站在台前么……”金卓旭抢过了对方怀中抱着的曲奇桶，一边叫着曲奇一边说道：“说唱音乐在韩国毕竟只是小众，就算是咱们的电子风格够新潮，也不一定会被市场认可，所以还是不要花太多心思的好……”

　　“呀！有时间在这里吃零食聊天，还不如过来让我写篇专访来着……”作为视频的上传者孔元镜，正在二人的身后对着笔记本电脑皱着眉头，“你们看的倒是过瘾，为啥我这个功臣还要自己编专访啊？我一个人又问又答，都快要精神分裂了！”

　　“事情都是你做的，凭什么要我帮你做专访……”金卓旭看了孔元镜一眼，嬉笑着说道：“我的想法就是那一百二十个字，润色的工作当然要交给你这样的专业人士了……”

　　“我这么做到底是为了什么……”看着屏幕上的“专访”，孔元镜痛苦的揪着自己的头发，自己做到现在，好像完全被金卓旭耍了一般……

　　第二天，在韩国中央日报的娱乐版面上，出现了金卓旭的“独家专访”，在访问中金卓旭先是介绍了自己的美国单曲销售情况和制作过程，又宣布将于一周之后发布自己的韩文单曲，在报道中，金卓旭将这支单曲定义为“制作人的概念单曲”，再一次表明了自己的立场——自己在韩国的主要身份只是制作人，而不是歌手。

　　报道一出，各大搜索门户的搜索前十排名中同时出现了“金卓旭”这一名字，而他的那段韩国表演视频也经由网络向人们展示了他对于舞台表演的全新理念，在韩文单曲还未发售的情况下，其英文单曲已经进入了韩国外语歌榜单前十。

　　在报道发出的第二日，华纳唱片召开了记者会，宣布韩国华纳正式起航，而作为公司的“开门红”作品，赫然就是金卓旭的《Stronger》韩语版本。作为韩国华纳负责人的盖兹在发布会上宣布，韩国华纳将以一种全新的经营理念出现在韩国，其特色之一，便是在韩国政府的监督下，将韩国音乐传播到更广阔的世界市场。

　　2007年一月十日，金卓旭的首张韩文单曲经过韩国华纳的全力运作，同时出现在了电视、广播和网络媒体之上，大大小小的媒体同时谈论着这个年轻制作人的音乐，很多夜店也争先恐后的播放着这首电子风的歌曲。有评论员指出，金卓旭和韩国华纳的举措为新一年的韩国音乐市场，开了一个热闹的好头……


第182章 大红人金卓旭

　　“请问，这里有金卓旭的单曲卖么？”

　　唱片店的店员听到问话，笑着说道：“在找《Stronger》？对面第二个架子最上边的都是……你也是金卓旭的歌迷么？”

　　“嗯……听说他发了单曲，顺便来买几张回去……”客人说着话，自顾自的用厚围巾挡住了嘴巴，转身走向了唱片架，看着黑色封面的单曲CD，他拿起了五张，转身回到了柜台处，“请结下帐……”

　　“哦？一次买五张？”店员看着对方脸上的围巾和大墨镜，笑着说道：“今天外面这么冷，注意别着凉了……”说着他笑着指了指自己的袖口，向对方展示了一枚金色的“K”字袖扣。“我是粉丝俱乐部的……”

　　“俱乐部？”顾客好像被对方的举动弄得有点发愣，“就是那个金卓旭的粉丝网站？”

　　看着对方的反应，店员不解的问道：“您不是粉丝网上的会员么？要不然怎么可能不知道咱们的标识……”

　　顾客犹豫的说道：“啊……我以前一直上来着，但是最近忙，都没有时间上网，听说金卓旭发单曲了才特意来买的……”

　　“原来是这样……”店员笑了笑，耐心的对客人说道：“前几天网站内进行了表决，所有金卓旭的粉丝可以选择用金色的‘K’字徽章来标识自己的身份，而志愿服务人员和高级会员都可以在网站组织下统一购买这种袖扣和领带夹等等饰物……”

　　“呃……这个很贵吧？”客人被墨镜遮起来的眼睛好像一直在盯着那枚精美的金属袖口，好奇的问道。

　　“还好，这个只是镀金的，花不了几个钱……可能你还不知道，咱们粉丝网上经过调查，经过验证的会员大多都是大学生以上的年龄，所以提供了这些比较成熟的标志物，本来就不多的粉丝，能够遇见都是一种缘分……”店员和善的笑着，将仔细包装好的CD和海报递给了对方，“请拿好，有机会再见……”

　　“那个……”客人抱着CD和海报筒，没有急着离去，轻声的问道：“你这么关照我，是因为俱乐部的原因么？”

　　“我说过了，咱们本来人就不多，能遇到都是缘分，今天我已经碰到了五个高级会员了，大家都是这样的！希望你也能早日加入我们！”说着，店员笑了笑，示意了一下接待起了其他的顾客……

　　“呀！买几张CD而已，怎么花了这么长时间？”金在中看着做上保姆车正在解除伪装的沈昌珉，抱怨的说着，“下面的行程都要迟到了，你不是这么会儿功夫就被人出来了吧？”

　　“没有……”被使唤完后接受着教育的沈昌珉将CD堆到了车座上，感叹的说着，“我看咱们干脆也加入卓旭哥那个粉丝网站算了……”

　　“嗯？你受什么刺激了？”郑允浩笑着看向了昌珉，“之前不是连买CD这种事情你都不愿意干么？”

　　“那可不一样……”沈昌珉摆弄着手中的CD，无奈的说道：“明明卓旭哥就在家里，咱们为什么不直接去他那里拿CD，非得要我化妆去买CD……”

　　“呀！你别忘了，现在金卓旭出了单曲可就算是咱们的后辈了，本来以为这小子那么聪明会及时把CD送到手上，可是都这么多天了也没见他有动静，难道还让咱们这些前辈跑到他那里去要么？”听着金在中的话，一旁的郑允浩笑着说道：“别扯开话题，你怎么突然说起他的歌迷俱乐部来了？”

　　“刚才那个店员就是高级会员，你们都不知道，金卓旭那家伙……”

　　“啪……”脑袋被坐在后边的金俊秀用CD拍了一下，沈昌珉回头幽怨的看着对方，“不是说他变成后辈了么……”

　　“那他也是你哥……”金俊秀继续看着CD内赠的图册，没有抬起头来看沈昌珉一眼的意思。“接着说……”

　　“卓旭……哥的歌迷俱乐部好像很高级的样子啊，他们的会员都有自己的标志，是一个金色的‘K’那个店员给我看了他的袖扣，我跟他聊了一会儿，他却从来没有说过一句金卓旭的好话，只是提醒我注意保暖，还跟我耐心的解释了很多，只是因为我是金卓旭的歌迷……”

　　“看来那小子运气不错，有一帮好歌迷啊……”朴有天一边玩着手中的游戏机，一边说道：“虽然他的歌迷数量不多，但是整体素质都很好的，我之前去看过一次，貌似很大一部分都是懂音乐的人啊……”

　　“我就说觉得，他们那个袖扣听好看的……”沈昌珉的话让其他四人在短暂的沉默之后笑了起来，“不过他倒是挺上镜的……”郑允浩看着封面上金卓旭的照片，忍不住赞叹道：“你说这小子到底是怎么长的？就是一身黑色西装，穿在他身上就显得特别帅气……”

　　“再说下去，你是不是要找他给你签名了？”金在中鄙视的说着，“行了，咱们也支持他的出道了，就别再谈论他了……朴哥，帮忙放一下这张CD吧……”

　　金卓旭坐在钢琴前，看着自己的三个学生，分组的声乐课再次开始，玉珠贤和金朝翰对于金卓旭制作的出道单曲十分认可，三人开始在课程中加入了针对性的训练。

　　金卓旭组里的李顺圭正在照着谱子轻唱着歌曲，金卓旭不时的对三人讲解着演唱中的注意事项和气息的调整。单曲的发行成绩似乎与金卓旭没有任何的关系，把后续事物扔给了权载熙和盖兹，金卓旭全心投入到了少女时代的训练之中。

　　“我真的对你的训练方式很感兴趣……”金朝翰坐在客厅里喝着咖啡，对金卓旭笑着说道：“孩子们的气息越来越稳定，演唱的饱和度也越来越好，这次S.M公司可算是得到宝贝了……”

　　“对啊……”玉珠贤在一旁笑了笑，“我也对你那套‘贫氧训练’很感兴趣，对于音乐剧演员来说，这简直是最合适不过的了……”

　　“代价也高啊……”金卓旭苦笑着说道：“那套设备一开，就是在不停的送着钱啊……所以她们一天也只有两个小时的训练时间。”

　　“遇到你，真是这九个孩子的幸运……”金朝翰笑着说道：“我还从来没见过一个这么出色的教导者，你为少女时代做得一切，她们会在将来用成绩回报给你的……”

　　“对了，你的单曲怎么样了？”玉珠贤看着金卓旭好奇的问道，“怎么从来没听你提起过自己的那个单曲啊？”

　　“我这些事情都扔给同伴们了……”金卓旭喝着咖啡，不在意的说道：“看他们每天忙成那样还笑呵呵的，大概是还可以吧？”

　　“华纳那边怎么说？”孔元镜看着身边的权载熙，满脸期待的问道。

　　“最初制作的五千张CD已经卖空了，还有很多订单，根据他们那边的预估，这次单曲的月销量会在三万左右……”权载熙说着，慢慢露出了笑容，“看来金卓旭开了一个好头……”

　　“新人里面这样的成绩可以稳坐第一的位置了！”孔元镜笑着说道：“这次的单曲成绩看来会让华纳了一阵子了……”

　　“可惜卓旭那个家伙一点都不关心啊……”权载熙无奈的说道：“我怎么感觉他完全不在乎自己的唱片销量啊……”

　　“那个家伙！把事情都扔给了咱们，自己过老师瘾去了！”李敏赫走了过了，一屁股坐在了椅子上，“这几天我应付电话都快要发疯了！我一年都没讲过这么多句话……孔元镜，明天换你上吧！”

　　“我？我明天要回去开会……”孔元镜笑着说道：“去年多亏卓旭帮忙，我一个人发了那么多独家，听前辈说，单凭布兰妮的那一次专访，我都可以做独立记者了……”

　　“升职了？可要记得请我们吃饭啊！”权载熙开玩笑的说道：“以后你可成了大记者了，我们说话都要小心了……”

　　“对了，JYP那五个女孩儿也快要出道了吧？”李敏赫想起了闵先艺等人，关心的问道。

　　“嗯，还有十几天，紧接着就是DSP公司的新组合，今年可真够热闹的……”孔元镜慢慢地说道：“丫头们再有半年，也要踏上舞台了……”

　　2007年伊始，金卓旭以两万七千张CD的销售成绩领跑着一月份的韩国音乐市场，让新一年的韩国音乐界在这个新人的歌声中苏醒了，二月十日，JYPE正式推出了旗下第一支女子组合“WonderGirls”，在朴振英的全力操作下，她们凭借一首《Irony》展现了自己的非凡魅力。

　　紧接着到来的三月份，曾经打造出水晶男孩、FIN.K.L组合的老牌娱乐公司DSP也推出了四人女子组合KARA，想要再次重现当年FIN.K.L组合的辉煌。

　　面对竞争对手的全力出击，S.M公司开始在网站上公布少女时代的成员资料，第一个成员林允儿的影像资料一经公布，便因为其优越的长相引起了大众的关注，借此，韩国音乐市场的“女团大战”燃起了熊熊的大火……

　　在这热闹的市场战争中，金卓旭却是最特殊的存在，2月份他出现在了贾斯汀·汀布莱克的演唱会上，与对方合唱了自己创作的《SexyBack》，虽然没有表演自己的单曲，但是他与贾斯汀的精彩配合，让他在韩美两国的单曲销售出现了第二次增长，作为一年内完成了多首热门歌曲创作和制作的主角，S.M公司更是着重介绍了他与少女时代的师徒关系。

　　而我们的“大红人”金卓旭，此刻又在做些什么呢……


第183章 工作报告会

　　“嘿！欢迎来到韩国……”金卓旭站在酒吧门口，看着刚刚下车的布兰妮笑着说道：“最近还好么？你看起来起色很不错……”

　　“呀……是活的，是活的！”恨不得将脸蛋贴到窗户上的黄美英笑得眼睛眯成了一条线，“真的是布兰妮啊……我的天，我感觉到自己要发疯了！”

　　“呀！你说话能不能正常点……”郑秀妍目不转睛的看着布兰妮，嘴上还在责备着黄美英，“什么叫是活的……你这话千万不要被她本人听到！”

　　“那个……她一进来我们是先合影还是先要签名？”攥着早已准备好的本子，崔秀英的话语间带着一丝颤抖。

　　“那还用说，当然是先紧紧地抱上去！”金泰妍一边说一边比划着，“要这么抱……”

　　“进来了进来了……”林允儿看着刚刚跟安娜结束了拥抱走向酒吧大门的布兰妮，赶紧站直了身子，其他成员也纷纷站了起来，激动地看着门口的方向。

　　“嘿！你们好！”看着站在那里的九个女孩子，布兰妮主动的打了个招呼，然后对身边的金卓旭说道：“这就是你一直说道的新组合吧？”

　　“嗯，少女时代，她们可是一早就在这里等你了……”金卓旭看着激动不已的少女们，笑着说道：“你可是她们的偶像……”

　　“你好！我们是——少女时代！”看着走过来的布兰妮，少女们用练习了一早上的英语整齐的打着招呼，看着大声喊着弯下腰去的女孩儿们，布兰妮被吓了一跳，一旁的金卓旭笑着说道：“这是韩国打招呼的方式，出道晚的人要向前辈弯腰行礼，幅度大说明你是她们非常尊敬的人……”

　　“嘿，这个我可做不来……”布兰妮说着看向了仍旧弯着腰的女孩子们，“我们就不能向朋友一样的交流么？我想和你们做美国式的朋友……”

　　黄美英和郑秀妍赶紧翻译着对方的话，慢慢地站直了身子，郑秀妍作为代表用英语说道：“我们都是你的歌迷……非常欢迎你来到韩国！”

　　看着郑秀妍，布兰妮并没有说话，而是直接走上前去，和对方做了一个拥抱，然后说道：“那么，我们现在变成朋友了？”

　　和偶像一一拥抱过之后，女孩儿们开心的凑到前边，借着郑秀妍和黄美英两名“翻译”与对方交流着，布兰妮的好爽和平易近人给她们留下了深刻的印象，知道为最后一人签名之后，布兰妮才跟随金卓旭走上楼梯，在提前准备好的客房中收拾好了行礼，她拉着安娜聊起天来……

　　布兰妮来到韩国的事情没有被外人知晓，布兰妮在寻梦人获得了难得的自由空间，在没有人会一天到晚的跟在身边，布兰妮也开始了她新歌的练习和制作工作。

　　“累死我了……”布兰妮无力的躺在安娜的床上，看着对方说道：“金卓旭就是这么训练那群女孩儿的？我只是好奇跟着她们的坐了一天的练习，就已经招架不住了……”

　　“因为要给你做训练和制作，最近少女时代的练习量降低了……”安娜看着躺在那里的布兰妮，笑着说道：“如果按照她们最辛苦的程度来，我发誓你会发疯的……”

　　“安娜，我听说这里面的那个Jessica已经训练了七年？”抱着床上的抱枕，布兰妮好奇的问道：“训练了七年才开始准备成为艺人么？”

　　“韩国就是这样的……”安娜耐心的说道：“那个个头最小的女孩儿，就是那个Sunny，今年已经是第九个年头了，在韩国，训练一两年才准备做艺人是很正常的事情……”

　　“她们真的很可爱……”布兰妮想着那群女孩儿的模样，忍不住笑了起来，“训练的时候她们从来不抱怨辛苦，反而会担心我，这可真让我伤自尊……”

　　布兰妮看着安娜，慢慢地说道：“我真想就这么留在这里，这真是一个充满了快乐的地方……”

　　“再过一周，后续的工作人员就到齐了？”安娜看着布兰妮感慨的模样，笑着问道。

　　“嗯，到时候我的新歌也该录制好了……”布兰妮遗憾的说道：“可是我还没有机会出去逛一下呢……”

　　“明天金卓旭要去S.M公司开会，我们出去逛街吧……”安娜看着自己的好友可怜的模样，忍不住提议道。

　　“成交！”布兰妮笑着站起来说道：“我要去休息了，为明天准备好体力！”

　　“诸位手上正在看的就是我们寻梦人做得现阶段的组合能力分析报告，根据近日来少女时代的表现与现在在韩国活动的组合的表现对比，我们可以看到，在综合实力上，少女时代的发展潜力要高于同期出道的所有偶像团体……”权载熙看着会议室中做着的S.M高层人员以及各位董事，做着少女时代与寻梦人的工作报告。

　　“我们想知道的是，经过了几轮的投资，到底什么时候才能让少女时代为公司的收益项目？”一位董事放下了手中的报告，不耐烦的问道。

　　权载熙苦笑着刚要说什么，却被一旁一直在闭目养神的金卓旭用手按住，慢慢地站起身来，金卓旭笑着对与会者说道：“娱乐产业的投资本就是一项高回报伴随着高风险的项目，我想各位都应该清楚，在现在激烈的竞争中，我们的新组合计划在出道期内很难看到明显的回报，但是会为S.M赢得最终获得胜利的机会，如果没有外来因素的干扰，我们分析得出的结论是，少女时代在08年中期会让各位品尝一下收获的果实……”

　　“08年？”董事会常务之一的张民荣轻笑了一下，看着金卓旭说道：“也就是说，我们要在08年之前不停的把钱扔到这个组合之中了？”

　　“相信我！你们会满意的……”金卓旭笑着看向了李秀满，“您怎么看？”

　　李秀满慢慢地坐直了身子，笑着说道：“S.M公司一向以来都以偶像组合为主要投资项目，希望你可以让我们得到满意的答案……”

　　听到李秀满话语间的鼓励之意，张民荣不悦的说道：“我只是不希望再出现一个天上智喜这样的失败投资，既然李秀满理事觉得可以成立，我觉得应该再加上一项保障措施才好……”

　　“张董事，你所说的保障措施是？”金敏英看着张民荣认真的问道。

　　“据我所知，金卓旭先生虽然已经发售了出道单曲，但是还没有经纪公司吧？”张民荣看向了金卓旭，笑着说道：“不如直接加入我们S.M公司，成了一家人，大家自然会放心的让你去实践你的计划了……”

　　金卓旭皱了一下眉头，看了沉默不语的李秀满一眼，看到对方无奈的神色，金卓旭笑着对张民荣说道：“我这么松散惯了，可不想到了公司成了诸位盈利的吸血虫，而且合同上也说明了，如果这次的合作没有成功，那么我自然会心甘情愿的为S.M公司打工还债，不过大家都不愿意看到那一天吧？”

　　“好了……我们还是讨论下下一步的制作宣传计划吧……”李秀满看到气氛有些僵硬，赶紧转移了话题，开始了具体工作的商讨之中。

　　“有时间么？我要跟你谈谈……”会议结束后，李秀满走到金卓旭身边轻声说道，金卓旭微微点了下头，跟着对方走向了李秀满的办公室。

　　刚进入办公室，金卓旭便看到了坐在那里的权宝儿，只见对方也愣愣地看着他，不知该说点什么，双方显得有些尴尬。

　　“我说……”李秀满看着两个年轻人不对盘的表现，无奈的说道：“你们两个到底是闹了什么别扭，怎么从认识到现在一直都这个样子？我记得你们两个在外面的人缘都很好啊……”

　　“那你要问她了……”金卓旭无奈的指了指宝儿，他自己也不明白，为什么对方一见了自己就好像很不痛快的模样……难道是因为自己长得太帅了？

　　“问我？问我什么？”宝儿盯着金卓旭问道，“你可是已经发过单曲的人了，对前辈就这样指指点点的么？不要以为你在美国有了芝麻大点儿的名气就可以横着走了！你以为美国那真的会把你当成朋友么？”

　　“我？我横着走？”金卓旭被权宝儿的话气得笑出了声来，“我还是头一次听到有人这么说我呢！秀满叔，你找我了就是让我接受教育的？”

　　“你们……”李秀满看着这两个小辈闹做一团，无奈的苦笑着，换了别的什么人在他面前这样没大没小的闹，估计他一脚一个已经踹飞十位数以上了，偏偏眼前这两个他一点办法都没有，一个是他最宝贝的学生，S.M公司的支柱型艺人，自己还从来没有对她发过大火；另一个是他的合作伙伴，奸诈起来连自己都佩服不已，自己一点约束对方的手段都没有……

　　“行了，别闹了，你们两个都给我坐下……”轻咳了两声，李秀满认真的说着，看李秀满认真的模样，金卓旭无言的做了下来，权宝儿也没有再说什么，坐到了另一侧。

　　“卓旭，这次报告会上的情况你也看到了，你能猜到他们是怎么想的么？”李秀满先是看向了金卓旭，笑着问道。

　　“这些可不归我考虑！”金卓旭耸了耸肩膀，“我需要的不是知道他们想什么，而是给我更大的支持……”

　　“我知道你已经看出来了……他们看中了你这个宝贝，既不用花钱培养，又能从你那里优先得到好的歌曲，还能扩大海外市场……”慢慢地说着，李秀满笑了起来，“我现在都有点心动了……”

　　“哦？心动了就有用么？”金卓旭笑着看向了李秀满，“秀满叔，过度贪心可不是一个好习惯啊……”

　　“我当然知道，所以我只是心动，没有傻到像张民荣一样当众自讨没趣，不过卓旭啊，跟董事会可千万不能但凭着道理来说话，你要懂得一些技巧……”李秀满轻笑着，对金卓旭耐心的说道。

　　“那些都是你们这些大人物该考虑的事情，我这种的小家小业可玩不起急什么技巧……”金卓旭那说笑的语气让权宝儿皱了下眉头，刚要说什么，却被李秀满办公桌上的电话声打断了……

　　“嗯？”听着电话里的声音，李秀满忍不住看了金卓旭一眼，然后轻声说道：“让她们进来吧……”

　　过了一会儿，敲门声响起，在秘书的带领下，安娜和布兰妮拎着大包小包走了进来……


第184章 暗流

　　“很抱歉打扰各位的工作！我们有点事情要找一下金卓旭……”布兰妮摘下了帽子和墨镜，满含歉意的对权宝儿和李秀满说道：“只要一小会儿……”

　　看着布兰妮，李秀满和权宝儿愣在了当场，安娜在一旁的翻译他们并没有仔细去听，只是觉得这个人，好像很面熟的样子啊……

　　“你是……”权宝儿看着布兰妮，心中那个熟悉的名字就要跳了出来，可是她还是想亲自确定一下。

　　“哦！忘了介绍了……她是布兰妮·斯皮尔斯，我在美国的朋友！你们应该知道的吧？”一旁的金卓旭笑着说道：“她来韩国让我这个不出名的小人物来帮点忙……”说话间，金卓旭还笑着看了权宝儿一眼，话中之意好像在向对方示威一般。

　　“嘿，Kevin，我们必须要你来帮我一个忙……”布兰妮可没功夫去理会这三个人之间有着什么样的气氛，她笑嘻嘻的对金卓旭说道：“我已经很久没有这么舒服的逛街了，可是你知道，购物的时候最讨厌的就是钱不够了……”

　　“你们把钱都花了？”金卓旭无奈的苦笑着，询问着安娜，“之前不是给你们准备好了不少韩元么？”

　　“逛街的时候钱是永远不够的……”安娜无奈的说道：“我和她都没带卡，又不想回家去拿……”

　　“好了……我知道了……”金卓旭拿出了钱包，手中的动作停了下来，他尴尬的看着钱包中那三张一万元的纸币……

　　“那个……秀满叔……借我点钱用下……我没带钱……”金卓旭讪笑着看向了李秀满，宝儿忍不住的笑意更是灼烧着他的脸，本来布兰妮的出现让自己在这个冤家面前挽回了一点儿面子，却因为这钱包里的三万元连本儿都没赢回来……

　　送走了拿着李秀满和宝儿凑出来的韩元高兴离去的布兰妮，金卓旭厚着脸皮说道：“我这人也没什么花钱的地方，所以不怎么喜欢带钱，你们放心，有时间就给你们送来……咱们刚才说道哪里了？”

　　被布兰妮打断的讨论继续了下去，李秀满清了清嗓子，笑着说道：“我希望你们两个能暂时的合作一下，不要让其他董事们钻了空子，他们现在都在考虑怎么把你这个能够打开通往美国大门的钥匙收藏到S.M公司的名下，但是我们都清楚，现在把S.M公司旗下的艺人送往美国去寻求发展无疑是自寻死路，不要皱眉头，我说的也包括你……”

　　权宝儿听到李秀满的话，认真的说道：“我可以去试试的……”

　　“试？你那什么去试？”金卓旭笑着对身边的宝儿说道：“不可否认你在日本和韩国都积攒了大量的人气，但是在你的身上JPOP的味道太重了，这也制约了你在欧美市场的发展路子，要想在欧美站稳脚跟，只凭你的努力是不够的……”

　　“卓旭说的没错……”李秀满慢慢地说道：“虽然你已经开始接触欧洲的市场，但是我们必须看到，在他们眼中你只是一个有人气的亚洲歌手而已……想要进军美国，我们还需要一个合适的环境和正确的时机……”

　　“还要等到什么时候？”宝儿无奈的说道：“等JYP那边去为韩国音乐打完头阵么？朴振英前辈可是一直在这上面下功夫呢……”

　　“如果真的能够那样，倒也不错……”李秀满笑了笑，不紧不慢地说道：“有人愿意开路，那肯定是我们求之不得的……不过我更相信卓旭……卓旭啊，这次华纳的对外输出策略肯定有你们寻梦人的参与吧？”

　　看着李秀满胸有成竹的模样，金卓旭无奈的笑着说道：“果然还是秀满叔啊，眼光真毒……不过，你打算就这么看着振英哥自己去拼命？”

　　“难道我陪他去拼命？”李秀满无奈的说道：“振英那个人，倔脾气上来九头牛的拉不住，你说咱们怎么劝他？再说，我们两家公司还是竞争的关系，我的提醒他也不会听吧……”

　　看着聊得正投入的这老少二人，宝儿似乎有种花了眼睛的错觉，他还是第一次看到李秀满老师跟一个比自己还小的男孩子如此深入的讨论，仿佛两个人是同龄人一般，他们之间的话题一直围绕在事业和竞争之上。

　　“时间差不多了……一起去吃个饭？”看看时间，李秀满笑着说道，通过这次谈话，他确定金卓旭的心中对于韩流偶像今后的定位，对方对于自己的定位非常明确，这是让李秀满非常高兴地事情。

　　“我恐怕……”看看时间，金卓旭笑着说道：“改天吧……今天回去还要带孩子们练习呢……不配在身边，我总有些不放心……”

　　“哈哈哈……”李秀满笑着，拍了拍金卓旭的肩膀，“有了你这么一个责任心强的制作人，我好像已经看到少女时代站到韩国偶像最顶端的模样了！有时间到家里去坐坐，我那个大哥一直说要跟你吃顿饭来着，听说顺圭回家之后一直在说你的事情，他可是对你很感兴趣啊……”

　　“这个……再说……再说……”金卓旭尴尬的笑着，总觉得李秀满的话里还有些别的意思，他跟李秀满和宝儿告别之后，赶紧离开了S.M公司……

　　“老师，金卓旭到底是怎么样的一个人？”站在窗边看着金卓旭离去的身影，权宝儿忍不住问道。

　　“你不是跟他总是不对路么？”李秀满笑着看向了自己的学生，“怎么突然关心其他的为人来了？”

　　“就是觉得，他好像跟同龄人完全不在一个层次上……”看着窗外，权宝儿慢慢地说道：“我总觉得他这人更像老师跟朴前辈一些……”

　　“哦？”李秀满笑了笑，慢慢地说道：“这个孩子的确与众不同，所以他才能做出我们这些人不敢也不能做出的事情，在事务上奸诈的像只狐狸，在音乐上执着的像个疯子……我很想看他到底能走到什么样的高度上去……”

　　“这样的人，为什么会有人喜欢他？会跟他成为朋友？”听着老师的描述，宝儿怎么也不认为这是称赞的词语，想起金卓旭身边的那些同伴，她疑惑了起来……

　　“因为他对朋友和家人有着别人无法想象的执着……东方神起的那次意外，如果不是他毫不犹豫的出手，估计谁都没有办法把事情解决的那么干净……”李秀满看了看身边沉默的权宝儿，轻声的说道：“尝试着做他的朋友吧……你会看到他对于朋友的关怀，和对梦想的执着……你们两个人的性格太像了，所以才会看对方不顺眼，我也不奢求你们两个傲气十足的小家伙真的变成挚友，但是你实在没有必要跟他针锋相对的……”

　　“嗯……”权宝儿茫然的点点头，“不过……我跟他很像么？”

　　“两个骄傲的人，有同时一直在不停的保护着自己……你们还不像么？”李秀满说着转过了身去，“走了，咱们去吃点儿东西……还好这小子没把咱们的钱都借走……”

　　“老师……”听到宝儿叫自己，李秀满转身看向了对方，只见宝儿认真的说道：“如果可能的话，哪怕是从最基础做起，我也会去美国拼一次的……”

　　“走吧……”李秀满看着自己最心爱的学生，没有表示自己的意见，只是笑着说道：“饿了就吃饭，该面对的总会来的……你还年轻着呢！”

　　随着美国工作人员的到齐，布兰妮也进入了正式制作两首歌曲的工作之中，仿佛是受到了寻梦人酒吧内气氛的影响，布兰妮努力的进行着歌曲的录制和舞蹈的编排工作，白天训练之后，无聊的她还总会去观看少女时代的训练课程，有时还会客串一下老师，为女孩儿们传授着她的舞台经验。

　　随着五月的到来，布兰妮终于结束了她在韩国历时一个月的歌曲制作过程，带着金卓旭对MV制作的意见，她与寻梦人的众人一一告别，踏上了返回美国的旅程。

　　“这一个月简直像做梦一样……”坐在客厅里等待着周末的加训，林允儿忍不住感叹着。

　　“对啊……早上起来跟布兰妮姐姐一起晨练，下午放学就能看到布兰妮姐姐跳舞和唱歌……”徐贤托着腮笑着说道：“我还跟同学们看了她的签名呢……”

　　“怎么了？还在回味呢？”金卓旭走上楼梯，看着少女们说道：“我看你们一点儿也不像是要出道的艺人，倒像是粉丝会搞聚餐呢！赶紧集合，这一个月落下的训练都该补回来了！”

　　“是……”女孩儿们认真的回答着，想起马上就要到来的出道，她们的脸上再一次认真了起来……

　　“金卓旭那边的进展怎么样了？”宽敞的常务理事办公室中，张民荣把玩着手中的签字金笔，询问着自己的手下。

　　“制作部那边已经拿到了少女时代出道单曲的录制母带，听说俞永镇对这次的出道曲很满意，已经开始着手CD制作了，宣传部那边也联系好了少女时代的第一个宣传行程，是MNET的出道类节目……”

　　听着手下的报告，张民荣皱了下眉头，不悦的说道：“这是公司事务不用你来说明，难道我自己不会看报告么？告诉我，三星那边有没有动作？李在浩最近有没有要为金卓旭造势的举动？”

　　“对不起……”手下低头说着，翻开了另一本资料，“根据咱们安排在少女时代身旁的助理反应，最近金卓旭一直没有外出过，也没有发现跟李在浩联系，而三星那边最近正忙于应付删减冗余公司的工作，没有任何要为金卓旭或者少女时代造势的意向……”

　　“很好……”张民荣轻笑着说道：“把报告书整理下送给那些老板们，他们好像都跟金卓旭有些不愉快啊……再加上这次大家都看准金卓旭这个香饽饽，就拿新组合来给那个小家伙一点动力吧……加入S.M公司对大家来说不是一件双赢的事情么？”

　　“可是……三星那边？”

　　“几位股东也是想借着这个机会试探一下三星的反应，金卓旭的爷爷好像把几家公司跟上面那些人物的接触渠道交到了这小子手里，大家都不开心啊……再说这次只是对几个小丫头施加点压力，估计李在浩也不会撕破脸皮吧……就照我说的去做吧，让那几家做好准备……”

　　看着走出办公室的手下，张民荣笑着说道：“你这个小子，还能折腾多久呢？”


第185章 多方面的训练……

　　日子一天天的过去，少女时代的九人都在为了即将到来的出道拼命地准备着，网站上公布的成员越来越多，可是她们连上网的时间都已经没有了，练习室的墙上不知何时贴上大大的倒计时牌，看着上面的数字越来越少，女孩儿们的焦虑慢慢地表现在了脸上。

　　“如果一直按这种程度训练下去，虽然实力毋庸置疑，但是我不敢保证孩子们上舞台以后不会紧张的哭出来……”黄宇盛站在门侧看着少女时代玩命的练习着，对身边的金卓旭担心的说道。

　　“还有五十多天……”金卓旭笑着说道：“40天之后正式开始出道记录片的录制，这四十天足够了……”

　　“你准备怎么做？”黄宇盛疑惑的看着对方，不知道金卓旭心里做着怎么样的打算看着对方满是自信地笑容，他的好奇心更强烈了。

　　金卓旭没有回答对方的问题，而是笑着笑声说道：“宇盛大叔，出道前的所有训练录像，都在你那里对吧？”

　　“嗯……都在我那里，单是视频已经有好几百小时的量了……”黄宇盛认真的说道：“你就算不问，我也要跟你说的，是不是应该删减一下了……”

　　“回头我让施耐德找你吧，他会把所有的视频筛选一遍做备份，之后那些原件你就随意处理吧……”金卓旭说完，走向了练习室的中央，少女们已经结束训练，正在原地休息着。

　　“不需要我多说了吧？”金卓旭看着女孩儿们认真的说道：“离出道的日子越来越近，你们也应该感受到了时间的紧迫，虽然我一直把音乐和舞台表演作为你们训练的重点，单是作为刚出道的艺人，你们将要面对的还有各式各样的采访和综艺行程，接下来的这段时间，晚上我会和请来的老师一起给你们知道做综艺和谈话类节目的心得……公司之前对你们的训练中应该也有这部分的课程，你们要随时的准备着，接下来我会给你们一个实际演练的机会……”

　　“你说，卓旭哥会找谁来帮咱们？”在卧室中换着衣服，权侑莉看着自己的室友李顺圭问道：“还说要给咱们演练的机会，搞得我现在就开始紧张了……”

　　“我也不知道啊……”李顺圭一边换着衣服，一边嘟囔着说道：“卓旭哥做什么都是神神秘秘的，谁能猜到他是怎么想的……不过你还能紧张么？我们的Yuri可是女战士啊！每次都是冲在第一位的啊！”

　　“呀！”权侑莉笑着拍了一下在一旁比划着的李顺圭，“大家都不上，总要有一个开头的吧……”

　　“对对……”李顺圭笑着说道：“我们的Yuri是同伴中最伟大的了……请问我们的Yuri小姐是怎么想的呢？”

　　看着用手装做拿着话筒递到了自己嘴边的李顺圭，权侑莉一本正经的清了清喉咙，笑着说道：“这个嘛……我首先想到的是今晚要怎么收拾一下我那个不争气的室友呢？”

　　“呀！你们还在玩？卓旭哥喊咱们集合了！快点！”看着笑闹做一团的二人，推门进来的崔秀英催促着说道：“别说我没告诉你们，收拾的整齐点，不要让我们的新老师失望了！”说完之后，崔秀英不给二人提问的机会，兴冲冲的跑向了练习室。

　　“看秀英的样子，好像来的是个大人物啊……”权侑莉看着李顺圭，笑了起来，“快点快点！咱们可别落后了！”

　　“呀！你小子，这种课让我来上？”李孝利坐在练习室中无奈的说道：“说实话，你是没有人可找了对吧……我可以帮你联系啊！我对综艺节目可没有太大的把握的……”

　　“孝利姐……我这课程总要分阶段吧……这帮丫头还没出道呢，你要是让姜虎东前辈来给她们讲综艺，她们非糊涂了不可……你也是组合出身的，对于她们的情况应该有很大的帮助……”金卓旭嘿嘿笑着说道，“你的大恩大德，我永世不忘啊……”

　　看着面前一副乖巧模样的金卓旭，李孝利忍不住也笑了起来，“烦死了！你这种人就应该被关到马戏团里展览去！别弄出这种模样来！”

　　“那个是卓旭哥？我没看错吧……”站在门口的崔秀英看着金卓旭那一副可爱的表情，嘴巴都有点合不起来了，一旁的郑秀妍没有回应对方的话，只是冷冷的看着金卓旭，“这种人，真的应该被关到马戏团去，天天用皮鞭抽着才好！”

　　“前辈好……”看着李孝利看过来的目光，崔秀英赶紧打着招呼走进了练习室，强忍着笑意，她努力控制着自己不去看金卓旭，郑秀妍等人也跟随着走了进来，狠狠地瞪了表情有些尴尬的金卓旭一眼，默默的坐在了椅子上。

　　“咳咳……”趁着少女时代的女孩儿们还在陆续走近训练室，金卓旭赶紧调整着自己的表情，努力不让自己过于尴尬，他看着最后一个人坐下来后认真的说道：“今天由李孝利前辈来为你们作辅导，希望你们能从中学到综艺和访谈节目的经验，一定要好好听着！”

　　“好了……你就少说两句吧……孩子们脸都憋红了……”李孝利的话语一出，最开始走进训练室的崔秀英等人终于忍不住大笑了起来，只有郑秀妍还在瞪着金卓旭，只见对方讪笑着坐在了一旁，李孝利慢慢地站起了身来。

　　“你们几个后来的可错过了你们的卓旭哥为你们做得亲身示范……”李孝利的笑着说道：“刚刚出道的新人对于综艺和访谈节目总是有种放不开的感觉，主要还是不能把自己的心态调整好，访谈这方面会有公司提前给你们的资料，咱们先来说下综艺吧……”

　　看着认真听着自己传授经验的女孩儿们，李孝利笑着说道：“就像刚刚金卓旭做得那样，该放下身份的时候就要放下身份，对于不同的综艺节目，它们的相同之处在于需要参与者对自己的身份有着明确的定位，我是什么样的人，我需要做些什么或者说些什么，对于共同出演者或者MC的话语或动作应该又怎么样的反应……”

　　李孝利讲的很认真，对于这些孩子们她并不打算保留什么，从自身的理解出发，李孝利在讲解的过程中举出了很多现实例子，又通过自己的镜头被剪辑的经验来让女孩儿们更加形象的学习到综艺的精神，金卓旭在一旁安静的听着，不时的配合李孝利扮演各种综艺节目中的角色，看着女孩儿们认真的神情和不时露出的笑容，金卓旭的配合更加卖力起来……

　　“孝利姐……这次真的太感谢你了……”课程结束之后，金卓旭在送李孝利走向门口的路上真诚的表达着自己的谢意。

　　“小子，我说过我不喜欢欠人家东西的，之前你帮过我一个大忙，反正我最近很闲，能帮的当然要帮了……”李孝利轻轻地笑了笑，接着说道：“听说你这次跟华纳的合作，自己还成立了一个公司？”

　　“嗯，这个是之前为了跟S.M那边合作建立的公司，只是单纯的制作公司，所以也没怎么用心打理……”金卓旭诚实的回答道，“怎么突然问这个？”

　　“你们的公司没考虑过在娱乐界发展么？”李孝利看着金卓旭认真的问道。

　　“太早了……我们的公司还只是一个框架而已……”金卓旭苦笑着说道：“现在我们寻梦人的事业刚刚起步，依靠的也只有韩国和美国的几个关系公司，我暂时不想把摊子铺的太大……”

　　“嗯……我知道了……”李孝利点了点头，然后再一次笑了起来，“如果缺艺人的话就跟我说，跟新公司的谈判还没结束，到你这边来无拘无束的好像也不错……”

　　“姐……”听到李孝利的话，金卓旭惊讶的抬起头来看向了对方，“你这玩笑可开大了……我们这种规模，在韩国也没有稳定的人脉，你来这里不是毁了自己的前程么？”

　　“人脉？”李孝利听到金卓旭的话后笑着说道：“人脉这方面，我还是有信心的，卓旭啊，你不要太小看了自己，你就这么肯定如果自己建立公司，没有人会投向你这边么？”

　　“我不能把家人和朋友的事业都拿来赌博……”金卓旭诚恳的说道：“我希望在一两年之后，通过努力能给相信我的人最适合他们发挥自己特长的平台，现在一切还太早了……”

　　“两年……”李孝利回味着金卓旭的话，点了点头说道：“你自己的路还是要靠你自己选择，姐姐一定会站在你这边的，还是那句话，我最讨厌欠别人都东西了，特别是你这么一个弟弟……对了！你的新歌CD我去买了一张，真的很好听！”走到车边的李孝利扔下了这句话后，摆着手走上了车子。

　　“糊涂了……”看着车子越走越远，金卓旭无奈的自言自语着走向了自己的房间，“出了CD要送给朋友们啊……怎么连这种事情都忘掉了……明天要列个名单了……”

　　经过了今天的学习和观摩，少女们队综艺和访谈节目都有了自己的理解，金卓旭在训练之余，也不时的让女孩儿们临时做个主持人或者展现下个人技，在众人对于舞台以外的活动渐渐不再紧张之后，金卓旭宣布了自己安排的下一个课程……


第186章 少女上学去

　　“卓旭哥，你真的要让我们上台？”听完金卓旭的安排之后，金泰妍仍然有些不可置信的问道，“我们还没有出道，我怕……”

　　“怕什么？”金卓旭轻松地笑着说道：“秀英都已经开始做节目了，你们看她也没有太大的负担不是？再说了，只是酒吧的小舞台而已，那些客人都是熟客，不会有什么问题的……”

　　“卓旭哥，你别拿我说事啊，这跟我去上节目可是两码事……”崔秀英看金卓旭拿自己说事儿，赶紧在一旁说道。

　　“对啊……秀英比我们经验可要多太多了……”郑秀妍难得的开口说道：“她在日本的时候就已经出道过了，这跟我们能一样么？”

　　“呀！你们准备一直跟我讲条件么？”金卓旭面对女孩儿们终于摆出了制作人的架子，“让你们做就做，难道出道以后还想用这个理由去躲行程么？”

　　“知道了……”被金卓旭的样子吓了一跳，女孩儿们不得不答应了下来，在金卓旭的帮助下，她们开始计划起怎么来撑起为时一个小时的节目了……

　　几天之后，女孩儿们终于登上了酒吧的舞台，面对着客人们，她们起初还有些慌张，只有崔秀英一个人在努力的带动着舞台的气氛，但是当她们看到台下的客人们渐渐泛起的笑容之后，终于挺起了腰板，开始大胆的说笑着，九个女孩儿站在一个舞台上，有时歌舞，有时笑闹，几天下来，不管是她们还是酒吧的客人，都开始熟悉并喜欢上了这短暂的一个小时。

　　时间从来不会为人们放慢脚步，就当女孩们还在不断的丰富着自己各方面知识的时候，少女时代迎来了自己第一个正式节目……

　　“都把自己的房间整理一下！不要整天是那种乱糟糟的样子……”安娜和李美琪对女孩儿们的房间进行着详细的检查，以便不会有什么不该出现的东西出现在节目之中，明天将要开始这个名为《少女上学去》的出道记录片的正式拍摄，在之前与节目制作组的见面会上，对方对于少女时代专业的素质给予了很高的评价，而金卓旭也答应了对方进行少女时代宿舍拍摄的要求。

　　“郑秀妍！你和金孝渊房间还能在乱一点么？”打开衣橱，安娜看着里面乱成一团的衣服无奈的说道：“这都是什么？就算是平时训练太累，你们这个也太说不过去了吧？半个小时如果整理不干净，你们都给我小心点儿！”

　　郑秀妍低头挨着骂，眼神不断地像身边的金孝渊看去，看到对方冤枉的表情，她气呼呼的说道：“呀！你又把你的衣服扔在我这里了？”

　　“什么是我的衣服？”金孝渊无辜的说道：“这是从我衣橱里翻出来的你的衣服……”

　　同样的情形在其他的房间内不断地上演着，李美琪和安娜甚至都有些麻木了，看着一群可怜巴巴的少女，她们发觉自己对女孩儿们日常的生活还是关心的太少了……

　　“你们头一次过独立的生活，我也不再多说什么了……”李美琪轻笑着说道：“也怪我们，平时总忙着给你们做专业训练，忘记了你们还是群孩子，我和安娜姐一会儿分开帮你们整理，你们可要认真的看着，以后在这样，我们可要打屁股了！”

　　整理，清扫，这一晚上的时间对于少女们来说非常的辛苦，平时总忙于训练的她们，在日常生活上还是处于缺乏锻炼的状态……

　　结束了清扫，几个面临考试的女孩儿们留在了客厅中，权载熙和李敏赫现在化身为补课老师在等待着他们，李敏赫的耐心指点和权载熙惊人的猜题能力早已在女孩们心中被定义为“考试之神”的象征，而在学历问题上带有污点的金卓旭，虽然坚持说自己的辅导也是“神”级的，但换来的只有女孩儿们同情的微笑……

　　第二天下午，结束了课程的女孩儿们陆续回到了宿舍，进入了排练室后，她们发现练习室中多了很多摄像机和陌生的脸孔。

　　“都集合一下，我有事情要宣布……”黄宇盛对于转向了自己的镜头似乎有点不适应，他有些不习惯的清了清嗓子，看着坐在地上的女孩儿们说道：“你们最终出道的时间已经确定了，从明天开始会正式进入艺人的生活状态，也就是说，我们经纪人组将会贴身跟随你们的所有行程，而你们的训练也进入了特训状态……”

　　看着因为突入起来的消息一脸茫然的女孩儿们，黄宇盛笑了笑说道：“给你们半天的时间自由活动，等明天早上开始，你们就该换一个状态了……”

　　“知道了……”女孩儿们终于反应了过来，纷纷回答着，得到黄宇盛的许可后，她们就地解散，各自开始了最后的假期。

　　“宇盛大叔，卓旭哥呢？”走出了训练室，金泰妍对着黄宇盛小声的问道。

　　“卓旭？卓旭在楼下呢，你找他？”黄宇盛看着有些紧张的金泰妍，笑着说道：“做什么之前可要注意点，后边跟着眼睛呢……”

　　“我知道了……”金泰妍脸上出现了笑容，回头看看坐在练习室里打着电话的黄美英，走向了楼下。

　　“卓旭哥……”看到在一楼门口看着风景的金卓旭，金泰妍快步走上前去，有些紧张的问道：“这是真的，还是在做节目？”

　　“什么意思？”刚刚跟走出去的权侑莉等人玩招呼的金卓旭，转头疑惑的看向了金泰妍，示意对方身后的摄影师暂时停止一下，等到摄像机上的红灯灭掉，他才慢慢地问道：“你指的是什么？”

　　“明天开始，我们就进入艺人状态了？”金泰妍下意识的拽着金卓旭的衣角问道。

　　“嗯，是真的，公司那边已经开始正式的宣传了，你们的出道宣传视频已经发布了……从明天起，你们就是少女时代了……”金卓旭说着笑了起来，“怎么？紧张了？”

　　“嗯……”泰妍点点头，认真的说道：“突然觉得自己的压力很大……所以想要发泄一下……”

　　看着金泰妍的模样，金卓旭忍不住再一次笑了起来，前世的自己从09年认识了这个前辈开始，还从来没有见过对方如此紧张的样子，原来对方刚成为艺人的时候也有这样的表情啊……

　　“看来要辛苦你一下了……”金卓旭看着在一旁站着的摄影师说道：“我请客去吃点东西，然后去唱唱歌，帮我们的队长大人放松一下，后边录像与否你就自己拿主意吧……”

　　负责金泰妍的摄影师和气的笑着说道：“没问题的，估计我在这几组之中算是最轻松的了……刚刚听到一组负责的那几个女孩儿要去逛街购物呢……”

　　得到了摄影师的谅解，金卓旭也不在多说什么，拉着金泰妍走出了宿舍楼，在以下韩食馆中点了些对方喜欢的饭菜，坐在那里慢慢地吃着，期间他不停的跟对方说着日常的杂事，而一旁的摄像师很认真的吃着饭，丝毫没有要拿起摄像机录制的意思。

　　吃完了饭，金卓旭带着金泰妍走进了练歌房，金泰妍此时已经放松了不少，嘿嘿笑着点着自己想要唱的歌曲，金卓旭也配合着对方，拿着话筒，金卓旭苦笑着说道：“点这首《Lucky》做什么……没听够么？”

　　“没有！”金泰妍攥着话筒说道：“在练歌房和你唱一次多过瘾啊！你可是原唱啊……”

　　“这个……等你们的歌曲出了，难道还会想要在练歌房点它们么？”无奈的金卓旭挠着脑袋说道：“想想都有些烦了……”

　　“怎么会？”金泰妍兴奋地说道：“等练歌房有了我们的歌，我每次来都要唱一遍！开始了……”

　　看着兴致正高的金泰妍，金卓旭无奈的摇了摇头，看着一旁一边听歌一遍吃着水果的摄像师说道：“今天麻烦你了……”

　　“没什么……”摄像师笑着摇了摇头，看着正在唱歌的金泰妍说道：“小姑娘唱功很好，我都快变成她的歌迷了……你们合唱的片段，我录一下不在意吧？”

　　金卓旭做了一个“请随便”的表情，站了起来，唱起了自己的部分……

　　从练歌房走出来，夜幕已经降临，漫步在街道上，金卓旭看着脸上带着笑容的金泰妍说道：“怎么样，心情是不是好多了？”

　　“嗯……”金泰妍笑着说道：“我吃饭的时候就想通了，其实我没什么可担心的，因为我们身边还站着无所不能的卓旭哥呢……”

　　听到金泰妍玩笑一般的话语，金卓旭眉头了皱了一下，认真的说道：“你要记住，你们九个才是舞台上的主人，作为队长，不要把自己的成功寄托在别人的身上，即便是遇到了困难，也要勇敢地站出来面对，有很多问题，别人是帮不上忙的……”

　　“嗯……”金卓旭的话让金泰妍收起了笑容，认真的点着头，“我记住了，卓旭哥，能陪我去汉江边走走么？”

　　一行三人来到汉江边，金泰妍慢慢地走着，最后在桥边停下了脚步，将胳膊搭在横栏上，她用手托着腮看向了远方，金卓旭在一旁好奇的问道，“在想什么？”

　　“没什么……只是……”金泰妍朝着江面伸了个懒腰，笑着说道：“这种心情真的是好奇怪啊……要出道的喜悦，和作为组合队长的紧张，我真的不知道自己能做到什么样的程度……卓旭哥，你当时为什么要选择我做队长？Jessica和秀英都要比我更胜任队长这个职位……”

　　“没有为什么……”金卓旭站在金泰妍的身边，笑着看向了江面远处的点点灯火，“你的年纪是最大的，而且……从一开始，我就认定了你可以做到的……”

　　金泰妍笑着看向了金卓旭，从金卓旭的话语之中，她感受到了对方的鼓励和无条件的信任，双臂伸展开来，金泰妍深深地吸了一口气，然后用双手做出喇叭的形状放在嘴边，大声的朝远方喊着……

　　“我可以做到的！”


第187章 出道与替换

　　第二天一早，少女们在摄像机的拍摄下被一一叫醒，由于有了之前不间断的拍摄练习，镜头前面的她们并没有多少惊慌，简单的洗漱整理之后，她们开始带领着工作人员参观着自己的宿舍。

　　“你们的宿舍看起来真的很豪华啊……”单独采访环节，PD看着坐在自己卧室里的Yuri慢慢问道：“第一次来到宿舍的时候有什么感受么？”

　　“我们是在公司集合然后来到这里的……”Yuri抱着抱枕坐在那里，好像想起了刚刚来到寻梦人的样子，“当我刚看到这里的时候，还以为自己在拍电影的现场呢……大大的房子，还有那一片草地……然后卓旭哥带着我们做游戏，就是那种抽积木的游戏……”

　　回忆起那次游戏，Yuri忍不住笑了起来，“大家都玩得非常认真，因为按照输赢次序，我们会一个个的挑选自己的房间……我跟Sunny在最后选，本来以为房间会很不好，但是……”权侑莉笑着摊着手说道：“每一间房间都非常漂亮……其实本来就不用大家来争得，卓旭哥只是想要通过这个游戏让我们九个人之间的关系更亲密一些……”

　　“那你看来，你们之间的关系怎么样？”PD笑着引导着Yuri继续说下去。

　　“像家人……”权侑莉紧了紧怀中抱着的枕头，“不光是我们九个，还有卓旭哥，敏赫哥，杜安哥哥，安娜姐姐……所有在这里的人，都像是一家人一样……”

　　看着PD脸上的笑容，Yuri笑着说道：“很神奇不是么……没有花很长的时间，我们就像家人一样的在一起生活了，客厅的那些椅子很漂亮吧？那上面有我们每个人的名字和送给自己的话，这是卓旭哥带着我们做得……”

　　“那你们的制作人，就是金卓旭，对于你们来说又是怎么的存在呢？”

　　“嗯……”权侑莉思考了一下，笑了起来……

　　“像是我们亲哥哥一样……”坐在另一个房间内接受采访的徐贤认真的说道：“训练的时候对我们的期望很高，当我们累了或者伤到了，他总会第一时间就发现，然后会想办法让我们恢复状态。他还会让学习好的其他哥哥们为我们补习功课……”

　　“我觉得……像我的爸爸一样……”Tiffany不好意思的笑了笑，慢慢地说道：“我的家人都不在韩国，所以卓旭哥在训练和日常生活中总是格外的关心我，但是他不想让我知道，害怕给我压力，总是偷偷的在一边看着，看到我坚持下来了，就会笑笑走开……卓旭哥不知道我早就发现了，我也不想说出来，我喜欢这种感觉……爸爸的感觉……”

　　“像是晚上给我指引道路的星星一般……”金泰妍想起金卓旭曾经对她的鼓励，慢慢地说道：“卓旭哥不是那种喜欢跟别人讲大道理的人，当我有心事的时候，总想要去跟他讲讲，卓旭哥会认真地听着，然后会带着我吃好吃的，或者给我讲有趣的事情，然后最最简单和最实际的话，来让我解开心结……”

　　“如果负责训练你们的人不是金卓旭，或者换了一个人呢？”PD看着金泰妍灿烂的笑脸，仿佛对金卓旭起了很大的兴趣，接着问道。

　　“如果没有卓旭哥哥的话……我不会坚持到现在……”Sunny腼腆的笑了笑，“我们九个人每当看到卓旭哥站在一旁，就好像有了源源不断的勇气一般……他永远是那个最支持我们的人……”

　　房间外，金卓旭正无聊的坐在客厅中等待着单独镜头的拍摄结束，他不知道此刻自己已经被女孩儿们描述成了那么高大的形象，如果听到了，估计会害羞的笑起来吧……

　　“振英哥？”接起了震动着的电话，金卓旭的眉头皱了起来，“在哪家医院？我知道了……”

　　“怎么了？”领着Licca在一旁看热闹的施耐德看着急匆匆走向楼梯的金卓旭，疑惑的问道，“你不等着带女孩们去做宣传影像的拍摄了么？”

　　“让她们按计划来吧……你和敏赫哥带着，泫雅住院了……”金卓旭匆匆的说着，继续朝楼梯处走去。

　　“我也要去！”Licca听到金泫雅住院了，赶紧出声说道：“带上我一起！”

　　金卓旭看着Licca认真的模样，慢慢地点了点头，领着后者走下了楼梯。

　　“到底怎么回事？”来到医院，金卓旭看着脸色阴沉的朴振英出声询问道。

　　“今天的舞台，她本来状态就有些不好，但是看马上就要开始了就坚持要演出以后再说，结果结束之后就……”朴振英慢慢地说道：“不能再这么下去了……我已经通知训练部那边了，今晚回去我会选出一个替代者……”

　　“情况怎么样？”看着好像在自言自语的朴振英，金卓旭皱着眉头说道：“没什么危险吧？”

　　“没有……只是大夫说她近期内不可能在进行任何剧烈的活动了……”朴振英用手擦了一把脸，慢慢地说道：“她现在已经稳定下来了，你进去看看吧……”

　　金卓旭攥了攥Licca的手，看到Licca没有任何表情的模样，轻轻地对朴振英点了下头，走进了病房。

　　“卓旭哥……”看着推门进来的金卓旭，躺在那里的金泫雅先是笑了一下，然后好像做错了事一般的低下了头，“对不起……”

　　“嗯？你跟谁说呢？”金卓旭轻轻笑着，坐在了病床旁边，“又做什么错事了？一见到我就说对不起？”

　　“我知道不该让自己这样的……”金泫雅小声的说道：“但是马上就要上台了，我不能让姐姐们受拖累……”

　　“没事了……”金卓旭笑了笑，轻声说道：“好好休息吧……先不要想这些……”

　　“哥……我是要被淘汰了对吧……”看着金卓旭，金泫雅的脸上露出了伤心的表情，“我不想被淘汰……你能不能……”

　　“不能……”还没等对方说完，金卓旭便严肃的说道：“泫雅，你要知道，你现在还很小，小到有足够的时间去再次实现你的梦想，现在这样做，只会让你永远失去这种机会……”

　　“我只想要继续跳舞……”金泫雅的泪水慢慢地滑落下来，“我不想离开那里……哥，新歌的MV我都拍了……在等一等不行么？姐姐们还在等我……”

　　“你的姐姐们不会因为你的离开就是去机会的……”金卓旭看着金泫雅说道：“你们有自己该做的事情，你必须要养好身体，然后才有资格去考虑将来的事情……”

　　“可是……可是……”泫雅看着金卓旭那坚决的表情，终于忍不住大哭了起来。

　　“哭是你现在该做的事么？”一直沉默着看向泫雅的Licca慢慢地说道：“不要让我瞧不起你啊……其实本来我也没怎么觉得你很厉害……”

　　Licca说着站起身来，走向了金泫雅，一把拽过了对方的小手，双手攥住放在了额头上，然后不去理会对方的疑惑，慢慢地做着祷告。

　　“我仁慈而无所不能的主，愿你的恩泽佑护您的悲伤的子民，听到她心中虔诚的渴望，让她能够实现自己的心愿……”

　　安静下来的病房内，慢慢止住了哭声的金泫雅看着一直在为自己做着虔诚祷告的Licca，只是无声的留下了泪水，脸上却不在露出不知所措……

　　金卓旭看着Licca那满是虔诚的祷告，自己的心中也变得平静起来，看向一旁的金泫雅，他露出了鼓励的微笑……

　　“好好休息，一会有空就去我那里玩……”Licca看着金泫雅，认真的说着，“等以后你能够再一次站在舞台上，我会把你当做一个明星来看待的……”

　　“卓旭哥……”看着就要离去的金卓旭，泫雅的脸上露出让人揪心的笑容，“我会再一次站在舞台上的，我保证！”

　　“好好休息……”看着对方的笑容金卓旭感觉的心中一阵发痛，面对这样的场景，他好像看到了自己在遭遇了打击之后的那种无奈的和辛酸，干脆的转过身去，金卓旭简单的挥了挥手，领着Licca走出了病房。

　　“看起来，你好像比她更难过……”跟朴振英道别之后，Licca看着坐在车上的金卓旭说道：“你也需要我来为你祷告一下么？”

　　笑着摇了摇头，金卓旭看向了Licca，“小丫头，你怎么好像突然长大了不少似的，我以为你看见金泫雅那种样子会哭出来呢……”

　　“又不是什么生离死别的事情，为什么要那么悲伤？”Licca看着车窗外的景色，慢慢地说道：“不过即使是生离死别的时候，我也不喜欢别人哭得……要笑啊！等以后我到了那边，还是会像现在一样的，到时候也会为你们祷告……”

　　“说什么呢……”金卓旭看着一脸平静的Licca，生气的打断了她的话，“你才多大，说这些干什么，你活得肯定比我长！”

　　“装糊涂有用么……”Licca叹了口气，像个大人一般的说道：“我的情况你们不是都知道么？我又不是不懂事的小孩子，这又何必呢……”

　　“不会的……你那有自己想的那么那么严重，不会的……”金卓旭紧紧地搂住了Licca的肩膀，喃喃的说着……

　　回到家中的金卓旭没有前往少女时代的出道预告视频的录制现场，他走进了录音间，仔细的准备着晚上的录音工作，此次出道曲的迷你专辑中还有另外两首歌，是从S.M公司音乐部那边选择出来的，加上之前金卓旭为少女们准备的《DayByDay》，这次四首歌组成迷你专辑倾注了团队所有的心血，今晚将是最后一首歌曲《PerfectForYou》的录制，金卓旭听着之前制作好的伴奏，却不断地想起了Licca的那些话语……


第188章 秀妍哭了？

　　对于新歌，少女们总是有着一种来自心底的期待，从主打歌曲《重逢的世界》，到金卓旭曾经在她们疲惫的时候轻轻弹唱的那首《DayByDay》，再到公司那边准备的两首新歌，不论哪一首歌曲的录制，都能让她们灌注全部的经历和感情。

　　结束了出道预告影像的拍摄，少女们回到宿舍之中，摄制组提前安排的特殊嘉宾登场了，神童和利特，两个同公司的前辈为她们的晚餐带来了意外的惊喜。

　　“真的要送给我们礼物？”林允儿看着神童和利特好奇的问道：“是什么样的礼物啊？”

　　“音乐节目的出演机会怎么样？”神童嘿嘿的笑着，仿佛很享受九个女孩看向他时的那种期待的感觉，拿出了手机，他按照之前的计划拨出了号码。

　　一番交流之后，神童笑着看向了女孩儿们，“虽然音乐节目希望不大，但是我帮你们争取到了另外一个机会，突袭校园，《SchoolOf乐》，怎么样？”

　　“真的？”虽然话语中充满了喜悦，但是神童和利特没有看到之前预想的那种欢腾一片的场景，女孩儿们仿佛商量好了似的，同时四处看去，寻找着那个她们熟悉的身影……

　　“谢谢了！”第一个从下意识的动作中清醒过来的金泰妍看着被自己搞得有点儿发楞的神童和利特，赶紧笑着表示着谢意，听到她的大声致谢，其他同伴们也回转精神，一起笑着感谢着神童帮助她们争取的机会。

　　“之前那段能不能剪辑一下……”黄宇盛站在负责PD身边，轻声问道，“她们刚才的反应是在征求金卓旭……和我们的意见，这是她们的习惯，这样播出去恐怕会被误会……”

　　“嗯……”负责PD笑着点了点头，MNET与S.M公司的关系一向不错，这次的节目制作，也换来了对方几组艺人的节目计划，看来S.M对于这个新人组合投入的经历真的不少。

　　结束了节目的录制，少女们礼貌的送走了神童和利特还有摄制组的成员们，收拾着聚餐时剩下的东西，同伴间都在用眼神传递着同样的信息——卓旭哥呢？

　　“大叔……”郑秀妍走到黄宇盛的面前，轻声的问道：“卓旭前辈呢？我们好像从下午就没有再见到他了……”

　　“应该在录音间等你们去录制最后一首新歌吧……”黄宇盛笑着说道：“他也有自己的事情啊，怎么？他一不在，你们就什么都做不好了么？”

　　“对不起……”听到对方的话语间带着隐隐的责备之意，郑秀妍小声的表达着自己的歉意，对于之前那种突发状况，她也不知道九个人为什么会做出那样的举动，慢慢地鞠了一躬，她走回到了同伴中间。

　　“准备一下，大家刚吃了东西，都开开嗓子吧，卓旭哥应该在录音间等咱们呢……歌词都熟悉一下……”轻轻地说完，郑秀妍笑着说：“刚才被宇盛大叔批评了，问咱们做节目怎么会突然找起卓旭哥来了……”

　　“这种好事，第一个想到的当然是卓旭哥了……”林允儿笑着说道：“好消息要是不告诉他，我都觉得没那么高兴了……”

　　“好了好了……咱们下次注意就是了，赶紧去拿东西吧，别让卓旭哥等着急了……”金泰妍笑着说道：“希望今晚的录音他不会像上次那样不满意啊……要不然咱们又要熬夜了……”

　　“卓旭哥……”走近制作间，女孩儿们兴奋地围到了金卓旭的身边，七嘴八舌的说着今晚录制的事情，还告诉了对方她们要去参与校园音乐节目的好消息，看到对方只是勉强的笑了笑，李顺圭小声的问道：“卓旭哥，你是不是有什么心事啊？”

　　“没什么……咱们先开始试唱吧……”金卓旭打起了精神，笑着说道：“今晚可要好好表现啊，表现的好的话，我有一份礼物要送给你们！”

　　听到金卓旭说要送给自己礼物，少女们的兴致再一次被提了上来，这次要录制的歌曲是要表现少女对于爱情的积极态度，按照各自的顺序进入了录音间，少女们的表现让金卓旭满意的点着头，心中其他的想法也暂时放到了一旁。

　　“很不错！”顺利结束了录音工作之后，金卓旭笑着说道：“看来你们已经值得我把你们当作真正的艺人来对待了！”

　　“卓旭哥！礼物呢？”林允儿笑嘻嘻的走到金卓旭的面前，伸出手掌问道。

　　“着什么急！”金卓旭笑着轻拍了一下对方伸出来的手掌，“明早记得好好洗洗耳朵！别给我丢人！”

　　“洗耳朵？”少女们没有听懂金卓旭的话，疑惑的互相看了一眼，不知道这位哥哥又在打着什么主意……

　　“对了……我想了想，这件事还是应该要告诉你们一下……”刚要离开的金卓旭停了下来，沉吟着说道：“金泫雅要退出WonderGirls了……你们也知道她的身体状况一直不好……”

　　制作间一下子安静了下来，女孩儿们沉默着，似乎对于那个一起接受了集训的小姑娘不得不离开舞台的事有些不能接受，金卓旭笑着说道：“他需要修养好身体，才能继续站在那个舞台上，以后你们还会在舞台上见面的，不要想太多了……还有，你们也关心下自己的健康吧！又不舒服的状况一定要及时告诉我！”

　　“知道了……”少女们认真的回答着，看到她们的情绪有些低落，金卓旭笑着说道：“好了！你们都是一起参与过集训的朋友，好好准备，在以后的舞台上连她的份一起努力吧！明天早上记得好好清理下耳朵啊！”

　　第二天早上，刚刚结束了早课的少女们被集合到一起，一个胖胖的中年白人正在跟金卓旭笑着聊天，金卓旭笑着说道：“布拉德，其实你不用特地从美国赶来的……”

　　“哈哈！K，我可一直想再见你一面的，前一阵你给我们的使用感受给了我们很多的灵感，要知道瑞克也争着要来的，谁让我正好有时间呢……这就是你的学生么？非常漂亮的女孩子们啊！”

　　“您好！我们是——少女时代！”少女时代整齐的问候着，虽然不知道这位外国人是做什么的，但是也猜到应该是与金卓旭昨晚提到的“礼物”有关……

　　“有K这样的老师真是让人羡慕啊……”布拉德赞叹着，拿起了随身携带的一个手提箱，“好吧，女士们，我们开始吧，我敢保证，你们一定会K为你们准备的礼物感到高兴的……”

　　“原来真的是要洗耳朵……”在金卓旭的翻译下，女孩儿们知道这次这位来自美国UE公司的工程师是特地来为她们制作耳模的，有几个女孩儿当下就像再一次回到洗漱间去洗耳朵……

　　为九个女孩儿制作了耳模之后，布拉德接着问道：“耳机的外观想怎么设计呢？”

　　看着对方拿出的图样，少女们叽叽喳喳的讨论着，挑选着自己喜欢款式，在她们的要求下，金卓旭还拿出了自己的耳机来给她们作参考，看着黑色外壳上蚀刻而出的金银两个K字，女孩们羡慕不已，大家一直要求自己的耳机也要用这种款式，在布拉德和金卓旭的参考意见下，少女们选择了粉色作为底色，同样的蚀刻，用少女时代英文名字的双G来作为了自己的标志，叠加在一起的字母中间加上了一颗彩钻，用不同的颜色来作为区分的标记，同时衬托了女性的气息。

　　设计技术之后，金卓旭陪着布拉德参观了自己的工作间，又一起观看了少女时代的训练，布拉德对女孩儿们的舞蹈和演唱表示了自己由衷的赞叹。

　　出道的日子越来越近，每一天的训练都被安排的满满当当的，女孩儿们已经暂时停止去学校上课，对于她们来说，就在眼前的出道更为重要，出道记录片的拍摄还在继续，她们参加过了公司前辈FlyToTheSky的校园突袭节目之后，羡慕的神情持续了好几天，知道制作组通知她们为少女时代安排了非公开舞台之后，女孩们的情绪已经到达了最高点……

　　“卓旭啊……孩子那边出了点小问题……”李敏赫走近了制作间，对正在忙着为WonderGirls重新编辑歌曲的金卓旭说道：“要不要过去看一眼？”

　　“怎么了？”金卓旭疑惑的抬起头来看着李敏赫问道，之前的歌曲因为人员的替换，他需要做一些细节上的调整，在他看来，这首歌非常适合WonderGirls的风格。

　　“先过去再说……”李敏赫拉着金卓旭走向了少女时代的练习室，已进入练习室，他便看到在摄制组的拍摄下，女孩们围着哭起来的郑秀妍在安慰着什么，一旁的金孝渊无奈的看着金卓旭，朝后者慢慢地走了过来。

　　“怎么回事？”金卓旭皱着眉头问道，“不是要准备表演的舞蹈么？怎么哭起来了？”

　　“西卡她跟我吵了两句……”金孝渊慢慢地说道：“我之前去施耐德哥哥那里找合适的舞蹈视频来着，秀妍她们等了我一会儿，然后就发脾气了，以为我溜出去玩去了……”

　　“那怎么是她哭了？”听到对方的话，金卓旭倒觉得金孝渊哭才正常点……

　　“后来我说去找视频了，她觉得错怪我了，一开始不说话，后来就自己哭了……”金孝渊无奈的叹了口气，“最近大家的精神好像都有点敏感，我刚才也发火了……”

　　“没事了……”金卓旭看着表情各异的女孩儿们，拍了拍金孝渊的肩膀，笑着说道：“去跟她和解吧，你也知道她那个脾气，有火气都发给自己了……”

　　“嗯……”孝渊点着头，慢慢地走向了郑秀妍，金卓旭远远的看着，知道两个人抱在了一起，他才嘿嘿的笑了起来。

　　“看着很有意思么？看你笑得那副模样……”一旁的李敏赫看着金卓旭看热闹似的表情，无奈的说道。“你不过去？我看孩子们的表情都不太好……”

　　“在这里看挺好的……我还是头一次看到郑秀妍哭呢，敏赫哥你不觉得有趣么？”金卓旭看着郑秀妍满脸的泪痕，坏笑着说道：“总不能让她们有什么事都等着我来解决吧？有些事情，还是要靠他们自己的！”

　　“也对……”学着金卓旭的样子抱起手臂，李敏赫砸着嘴说道：“这小丫头也的确是性格太狠了，这多么次困难都没见到她哭过……这头一次看起来，的确挺好玩的……”

　　看着金卓旭投向自己的鄙视目光，李敏赫无奈的说道：“我第一次跟她见面可就被罚跪了……我容易么……”


第189章 出道！少女时代！

　　《少女上学去》这个节目的录制还在继续，少女们有了自己出道前的第一次非公开舞台，所谓的非公开，也只是不在当时录制的节目中出现而已，现场的感觉跟公开舞台没有丝毫的区别，因为出道在即，金卓旭并没有答应少女们演唱出道曲的要求，只是允许她们选择之前的舞蹈做为蓝本改编，在李美琪和杜安的帮助下，她们首次的舞台在紧张中顺利的完成了。

　　经历过了金卓旭之前的种种磨练之后，表演时的少女时代各种状态都处于巅峰状态，虽然无法避免的紧张感让他们在表情上有些僵硬，但是总体来说她们的表现已经超出了包括制作组合和金卓旭在内所有人的预计值，学生们拍下的视频在网络上传播开来，为少女时代的前期宣传注入了很大的人气。

　　“呀！我的表情怎么那样？”看着网上拍摄的视频，林允儿无奈的说道：“不行了，再看下去我要发疯了……我之前演出的时候还感觉挺好呢……”

　　“别看了别看了……”崔秀英丧气的说道：“我在看下去晚上都要睡不着了……”

　　“怎么还不睡？”走上楼来的金卓旭看着少女们问道：“忘记明天要做什么了？赶紧给我睡觉去！如果MV拍摄的时候谁要是没精神，那后果我不说你们也知道吧？”

　　看着少女们老实的走向了自己的卧室，金卓旭轻叹了一口气，连日来的出道准备工作已经连他都已经感到了自己的情绪上的暴躁，这种事情在自己身上还从来没有发生过，手机响起，金卓旭皱着眉头看了一眼陌生的号码，慢慢地接起了电话。

　　“哪位？”

　　听着电话里的声音，金卓旭脸上轻笑了起来，看看时间之后，他简短的说了句“一会儿见”后便笑着挂断了电话。

　　还是那个稍显冷清的食肆，大妈在做柜台后边已经有些困顿了，金卓旭满是歉意的笑着，来到了老位置上坐了下来，看着正在吃着菜的RAIN说道：“你不是在德国么？怎么有时间回来？”

　　“剧组最近没什么任务，我就偷偷回来了……你知道，在德国那边吃东西真的很不习惯……”郑智薰笑着说道，“听说你培养的新人就要出道了？”

　　“嗯……”金卓旭说着喝了一小口酒，笑着对一直不说话只是喝酒的朴振英说道：“振英哥，你这又是犯得什么劲？不想理我了？”

　　“是我的事情……”没等朴振英开口，郑智薰便接过了话题……“振英哥是担心我呢……”

　　“我为什么要担心你？”朴振英没好气的说道：“我是在考虑新组合的主打歌呢……”

　　“你考虑什么……那首歌好像是我写的啊……”金卓旭笑着说了一句，然后看向了仍在淡淡笑着的郑智薰，“你演唱会的事搞定了么？”

　　“没有……还在跟那边的主办方扯皮，不过事情的经过已经被曝光了，估计他们会很快给我个答复的……哥……”郑智薰看着朴振英，一脸歉意的问道：“还在生我的气？”

　　“呀！我在你眼里就是那种小心眼的人么？”朴振英说着一下子喝干了杯中的酒，“你自己还是照顾好自己吧，现在对你来说还不适合宣布要建立自己的公司，毕竟你最近的不利新闻有点太多了，你就好好的拍戏，公司的事情我帮你策划一下……”

　　金卓旭看着朴振英，不可思议的说道：“振英哥你喝高了吧？我好像记得智薰哥是要从你们JYP独立出来啊，你怎么还帮着他？”

　　“那我还能干什么？”朴振英斜了金卓旭一眼，“亏李秀满天天夸你脑袋灵光，我和智薰的关系怎么样不说，单以他现在在韩国的人气，我们JYP有必要去跟他作对么？”

　　“啧啧啧，想不到振英哥也这么聪明了……”金卓旭咂着嘴说道：“我还以为你会先马上一顿过过瘾再说呢……”

　　“行了，闲话少说，智薰你最近自己也多保重，事情不顺也不要着急，一步一步的走就好了……我现在忙着WonderGirls的事情，也没有太多的精力了……”朴振英慢慢地说着，好像在叮嘱着自己的弟弟一般，郑智薰感激的看着对方，一时间不知道该说什么好了……

　　“智薰哥，等你回来的时候我给你写首歌！”一向善于察言观色的金卓旭及时的接过了话题，笑着说道：“我的歌现在可比振英哥写的强多了！”

　　三人接着聊了一会儿天之后便结束了短暂的聚会，金卓旭被其他二人连着灌了几杯，走路的时候还有些晕乎乎的，被夏季的夜风一吹，他感觉到了一丝凉意。

　　“年轻人，丢东西了！”一个中年人的声音从背后传来，金卓旭迷迷糊糊的回头看去，却什么也没看到，低头一看，果然自己的项链掉在了地上，“真的喝多了……以后我坚决不跟他们喝酒了……”

　　低声嘟囔着，金卓旭捡起了项链随便的揣在了兜里，不一会儿的功夫，他走回了酒吧。进了自己的房间，金卓旭坚持着换下了衣服，胡乱的摸了一把脸带，迷糊着躺在了床上，很快的进入了梦乡……

　　清早起床后，金卓旭被自己身上的酒味熏得直皱眉头，看看时间，离MV的拍摄还早，他便走进了浴室想要洗个澡，片刻之后，剧烈的咳嗽声从洗漱间内传出，只见金卓旭瞪大了眼睛看着镜子里的自己，准确点说，是自己脖子上那个坠饰……

　　字母“K”样式的镂空坠饰在自己的脖子上闪烁着金属的光泽，金卓旭愣愣的看着这个坠饰没有任何动作，这毫无疑问是属于他的东西，可是不是今生，而是上一世的Kevin，自从以金卓旭的身份醒来，他便再也没有见过这条属于他的项链了……

　　……

　　2004年，迈克杰克逊将一条项链放在了当天刚到18岁的凯文手里。

　　“迈克，这条K字项链是送给我的么？”

　　“不，K，这本来就是属于你的。上帝将你和这条项链送到了我身边，所以我给你取名凯文，可惜没有任何关于你身世的消息……”

　　“迈克，我想要去亚洲，我想要知道自己来自哪里，自己的亲生父母是谁。”

　　“K，你决定了么？”

　　“是的迈克，我要去亚洲，等我回来的时候，我会成为有资格与你同台演出的人，我要你以我为荣！”

　　“我希望你不要让我等得太久，我的孩子！记住，不管到什么时候，我永远以你为荣！”

　　“父亲，等我回来！”

　　……

　　婆娑着带着自己体温的项链，金卓旭变得有些茫然了，他无法解释这条项链是怎么回到他的手中的，回忆着昨晚的事情，他只能隐约的想起有人说他东西掉了，然后就看到了项链，喝醉了的金卓旭看到熟悉的项链便没有在多想，已然将两世的身份弄混了……

　　沉默着洗漱更衣，金卓旭站在了窗前，看着天空喃喃的说道：“你是在给我提示么？还是希望我做点什么呢……我又能做些什么呢……”

　　MV的录制现场，金卓旭呆呆的一直处于那种发愣的状态，手上还在把弄着那个项链，少女们的拍摄他根本就没有看上一眼……真的还能赶上么？他询问着自己，脑海中一直反复着当年自己的养父将项链交给自己时的那番对话，自己让对方等自己回去，现在，自己还能回得去么？自己又如何才能守候在迈克尔的身边，让他相信自己呢？

　　“哇哈！”少女的欢呼声打断了他的思路，抬头望去，之间金泰妍正坐在飞机上完成自己的最后一个镜头，随着飞机飞向了天空，金泰妍那开心的喊叫让他也忍不住笑了起来。

　　“我有了属于自己的家族，也有了自己想要守护的宝贝，现在，我要向着你那高高在上的位置努力了，等着我，父亲……”金卓旭笑了起来，轻轻地放开了手中的坠饰，阳光的照射下，独特的“K”字反射出了点点的光芒……

　　“孩子们的表现很不错……明天就可以结束MV的拍摄了……”权载熙站在金卓旭的旁边，看着在地空中盘旋的飞机，轻声的说道。

　　“很好……我也该活动一下了……通知盖兹那边，可以给我安排行程了，我会尽快完成自己的专辑的……”金卓旭站起身来，活动着呆了太久而变得有些僵硬的身体。

　　“嗯……我知道了！”看着金卓旭脸上的笑容，权载熙笑着应了一句，然后轻轻地说道：“之前投资的那家日本公司有一组艺人正在准备新歌，好像在你的那个论坛上发出音乐制作的合作意向了，我觉得你应该看一下……”

　　“Perfume……”看着材料上记录的日本公司的组合名字，金卓旭轻笑了一声，认真的说道：“让敏赫哥接下来！我们的股份现在有多少？”

　　“百分之二十左右……”权载熙慢慢地回答道：“之前就说过，咱们这次接手的数目不小……”

　　金卓旭听到自己手中握着如此巨大的股份，没有表现出惊讶，反而笑着说道：“这样我们在董事会中也有发言权了吧？跟日本那边提出要求，单独管理他们旗下的这家艺人公司，其他的方面可以放松些，但是一定要让这家子公司的制作人来见我一面，我有事情要跟他谈……”

　　看着一下子雷厉风行起来的金卓旭，权载熙笑着点了点头，安静的转身离开，在他眼里，金卓旭只有这个状态，才配的上他的名字……

　　“卓旭哥！”结束了所有拍摄的少女们聚集在一起，看着向她们走来的金卓旭，欢快的打着招呼，每个女孩子在MV中都追逐着不同的梦想，各种新鲜的事务让她们的兴致也提高了起来。

　　“拍的不错……”金卓旭笑着说道：“回去好好休息一下，明天我们把剩下的舞蹈部分拍完，接下来，就是你们的正式出道了！”

　　“知道了！”听到金卓旭的话，女孩们兴奋地脸上带上了一丝严肃。出道，这个曾经让她们魂萦梦牵的词汇，此时终于出现在了她们的面前！

　　出道！我们是少女时代！


第190章 节目效果？

　　“卓旭哥，你真的要跟我们一起去么？”看着慢慢走上中巴的金卓旭，金泰妍还有些不能确定的问道，今天是她们再一次努力向制作组争取来的非公开舞台的日子，因为S.M公司已经在网上公布了他们的出道视频，金卓旭也特别批准了她们表演属于少女时代的出道曲——《重逢的世界》。

　　“难道我是怀念坐巴士的感觉上来找寻童年的？”金卓旭轻笑着，大大咧咧的坐到了金泰妍的身边，“挤一挤，我坐前边会晕车的……”

　　摄制组的工作人员打开了摄像机，画面上金卓旭正在跟女孩儿们愉快的聊着天，东一句西一句，却始终没有将话题转移到这次的演出上……

　　“现在还紧张么？”镜头对准了林允儿，站在一旁的PD一边扶着把手，一边轻声的询问道。

　　“比上一次好多了……这首歌我做梦都能跟着唱下来……”林允儿轻轻笑着，看向了坐在一侧的金卓旭，“这一次我们的制作人卓旭哥也来了，就更没有什么好担心的了……我现在就想冲上舞台去表演呢……”

　　校园突袭这次的正式嘉宾是乐队组合FTISLand，在被当做后台的房间内，少女时代首先对FTI的成员们礼貌的打了招呼，金卓旭站在一旁，也微笑着打了个招呼，然后站在了一旁，看着两个组合的成员进行着交流。

　　“我们的舞台要开始了，你们好好加油！”一边走向前台，FTI乐队的成员还不忘朝着女孩儿们加油打气，最后在一片致谢声中离开了练习室。

　　“好了……开始准备吧……”金卓旭松了一口气，看着女孩子们认真的说道：“这是第一次真唱，希望你们不要去想太多，只要发挥出平时训练的百分之七十，就算是合格了！”

　　听着金卓旭的话，女孩子们认真的坐了下来，从经纪人和助理那里接过了自己的演出设备，按照金卓旭之前的教导，做着认真的检查。

　　“作为一个艺人，你们不能再像以前那样完全跟着指挥行动，职业的精神体现在哪里？首要就是要保证自己的演出正常进行……”看着仔细的按照自己的要求对话筒、监听耳机做着检查的少女们，金卓旭轻声的说道：“检查的过程不光可以保证你们的演出顺利进行，也可以让你们放松下来，按照之前的联系，做好深呼吸，调整你们的心理和身体状态，认真的检查，和你们的设备做好交流……”

　　仔细的看着少女们佩戴上了前几天从美国刚刚空运来的监听耳机，金卓旭轻轻地拍了拍手掌，所有人站成了一圈，听着金卓旭最后的指导。

　　“演出是一项团体工作，你们要时刻了解自己同伴的状态……”在金卓旭的话语间，九个女孩相互交换着眼神，看到所有的同伴平静的神色之后，金泰妍率先伸出了右手，其他的同伴一次经自己的手搭在了一起……

　　“我们是最棒的！”轻声说了一句之后，金卓旭笑着带头轻喊道：“现在是……”

　　“少女时代！”声音虽轻，但是女孩们再喊完口号之后，脸上的笑容同时浮现了出来……

　　“真群女孩儿真的很不错……”看着迅速走上台去的少女时代，站在金卓旭身旁的执行导演笑着说道：“做了这么长时间的节目，我还没有看到过一次这么有序而不慌乱的表演前准备，她们已经拥有了一线明星才有的专业素质……”

　　“谢谢……”金卓旭轻轻地笑着，好像自己受到了表扬一般，看着女孩儿们站成一线，音乐声渐渐响起，他的心也高高的提了起来……

　　“情况有些不对……”金卓旭看着现场的气氛，眉头紧紧地皱了起来，女孩儿们的表演十分成功，长期的艰苦训练在此刻体现了它们的价值所在，气息稳定，表演的动作到位，甚至是脸上的笑容也从未消退，但是与之相比，台下的表现才是让他变了脸色的主要原因。

　　安静，太安静了，甚至连一声喝彩声都没有出现过，虽然眼神一直跟随着台上卖力表演的女孩们转动，但是台下的学生观众仿佛被统一封住了嘴巴，台上与台下的反差一眼可见……

　　“请等一下……”作为节目的MC，BOOM好像也看出了现场的气氛非常怪异，他走向了舞台中间，打断了正在演出的少女们……

　　“这是要干什么？他是第一天做MC么？这种时候怎么能打断演出？”金卓旭看着台上的Boom冷冷的询问着一旁的PD，吓得执行PD忍不住外撤了一步，“不要紧张，我们会给你一个满意的交代的……”

　　“大家都要帮忙啊……请配合一下！这样我们没办法录制的……”台上的Boom没有察觉到某人的愤怒眼神，还在试图与台下的学生们进行交流。站在舞台一侧的金卓旭丝毫没有发现，对方在跟台下交流的时候总是在频繁的眨动着眼睛……

　　“对不起……不过大家还是要配合一下完成咱们的录制啊……”看着起哄声想起的学生们，Boom还在恳切的做着交涉，在他的身后，少女时代成员脸上的笑容已经僵硬了……

　　“少女时代你们不知道么？”Boom的话是对着台下的学生们询问的，但是声音却好像利剑一般扎进了女孩儿们的心中……

　　“不知道……我们怎么会知道……”台下的反应让女孩儿们原本平静的心态骤然间被打乱了，呼吸急促了起来，还没有表演多长时间，但是汗水已经开始让她们的头发杂乱的贴在了脸上……

　　金泰妍看着台下的表现，强忍着控制住了想要回头去寻找金卓旭的冲动，“现在是在舞台上，我不能慌乱……我是少女时代的队长金泰妍，坚持住……”仿佛在催眠着自己，金泰妍努力的再一次露出了笑容，手伸向了两边，抓住了站在两旁的同伴们的手，用力的攥了一下……

　　台下学生与Boom的争论还在进行，每一秒的过去对于站在舞台上少女们来说都显得漫长无比，互相抓着对方冰凉潮湿的手，她们努力着，努力将自己的心思传递给每一个同伴……

　　“我们在一起……不要害怕……”权侑莉依然笑着，汗水顺着额头的发梢滴在眼角，反复泪水一般……

　　“这就是你们所说的交代？”看着台下大喊着FTIsLand的学生们，金卓旭的眼睛红了起来，心中的那些负面情绪被此刻的气氛点燃，一股脑的爆发了出来。

　　“你……你要干什么……”被高大的金卓旭抓住了衣领的PD看着对方通红的眼睛，恐慌的说道：“冷静下来……不是你想的那样……松手！”

　　身边的工作人员发现事情不对劲，赶紧围了上来，顾不上帮助执行PD脱离魔爪，他们首先用自己的身子挡住了二人，要知道PD被打事小，如果在演出的学校发生了这种暴力事件被对方发现，自己的饭碗也算是彻底的砸了……

　　“卓旭哥说过，要笑……”看着同伴们眼中开始闪烁的泪光，内向的Sunny此时却没有后退，她对身边的同伴们耳语着，希望大家不要被现在的情况击垮，虽然……她也不确定还能坚持多久……

　　“那么……”Boom持续的交涉未果，慢慢地走到了舞台的一侧，脸上的表情突然一变，口中喊了一半的话语也变换了腔调，“现在的这些，就是少女时代的隐藏摄像机！”

　　随着Boom的话音落下，台下的学生们再也忍不住了，大声的欢呼着，仿佛刚才那场近似残酷的表演没有发生过一般。

　　“得救了……”感觉到对方抓着自己衣领的手松了下来，执行PD也忍不住松了口气，擦着额头上的汗水，他看向了还在看着舞台发愣的金卓旭，责备的话还没出口，就感觉自己的衣领再一次被拎了起来……

　　“坏了……又开始了……”刚刚散开的制作人员看到事情在其变化，只得有一次换身成一堵坚实的“人墙”……

　　“之前和现在我所做的事情，演出之后我会向你道歉……”金卓旭的声音冷冷的传进了可怜的PD耳中，“哪怕你打我两下我也不会说什么……但是现在，你给我仔细的看看台上！看看你们到底对可怜的孩子们做了些什么！”

　　PD听着对方的话语，下意识的看向了舞台，就在Boom的欢快话语之中，脸上露出了笑容的女孩们，眼中的泪水再也控制不住，一下子哭了起来……

　　“好好看着，看着她们的舞台……看看她们到底拥有怎么样的专业精神，看看你们是怎么践踏她们的向往的表演舞台的……”音乐声再次响起，女孩们身形一顿，再一次强忍着心内的委屈，胡乱的擦了一下眼泪，准备着自己的舞台。

　　“Sunny……我们还要演出……”金泰妍看着还愣在那里一动不动的李顺圭，轻声的说着，牵着对方的手走向了同伴。

　　“放开我吧……”执行PD淡淡的说着，原本心中对于金卓旭的不满被女孩儿们的泪水冲刷一空，甚至开始隐隐的自责起来，眼睛看着舞台上少女们再一次认真的演唱，他苦笑着说道：“我做错了……对不起……”

　　脖颈处的压力一下子消失不见，金卓旭松开了自己铁钳般的双手，身子轻轻地颤抖着，低头表达着自己的歉意，然后慢慢地走出了这个演出的礼堂……

　　“节目效果啊……谁又能有办法呢……”自嘲的苦笑着，执行PD轻轻地整理了一下衣领，认真的看着少女时代的演出……

　　放开了限制，学生们的喝彩声呼啸而出，少女们的表演十分精彩，即便是因为哭泣而让演唱变得有些吃力，但是上口的旋律配合上精彩的表演，让整个礼堂在夏日中变得热气腾腾……


第191章 惊喜

　　“不要哭……不要哭……”坐在台下的学生们看着演出完毕后再也忍不住哭起来的Sunny，大声的喊着，安可的喊声也打了起来。

　　听着礼堂内再一次传出的音乐声，站在外面巴士旁边的金卓旭再一次皱起了眉头，夏日的热风不断地烘烤着地面，金卓旭被强烈的阳光照射的有点睁不开眼睛，慢慢地走上了巴士，他对坐在那里吹着空调的司机轻声的说道：“请把空调的温度升高一些……”

　　第三次的表演，执行PD果断的要求不再真唱，女孩们现在只是卖力的跳着舞蹈，虽然少女时代的体力水平在金卓旭的折磨之中已经与一年前有了巨大的提高，但是高温和礼堂内有些浑浊的空气让她们的呼吸都有些困难了，加上之前被“惊喜”刺激了一下，女孩儿就算想要坚持真唱，恐怕也会以狼狈告终。

　　踢腿，回旋……郑秀妍的脑子里一片空白，只是下意识的在跟随着音乐进行着舞蹈，没有去擦汗的念头，因为她现在就好像刚刚从大海中被人打捞出来一样，单纯是擦已经没法让她感觉上舒服一点了……

　　“站直背手，低下头……向前迈一步……”心中默念着最后的定格动作，郑秀妍在朦胧中好像听到了台下传来的欢呼声，茫然的跟随着同伴们弯身行礼，茫然的大喊着“少女时代”，郑秀妍的视线已经有些模糊了，精神紧绷的她走出了礼堂，一阵微风出来，她心里的那根弦一下子绷断了，双腿发软的她只是勉强的不让自己扑倒在地上，坚持着蹲坐了下来……

　　“怎么了？”跟在少女时代身后走出礼堂的李美琪和安娜看到郑秀妍的情况不对，赶紧凑了上来，一边帮呼吸急促的郑秀妍扇着风，一边对后面跟上来的崔秀英说道：“赶紧去找金卓旭！”

　　喝了一口安娜递上来的矿泉水，郑秀妍努力的做着深呼吸，她想站起来走回车上去，因为这样实在是有点丢人，可是酸软的双腿却不听她的指挥，被强行压抑着的委屈感和恐惧感，此时一股脑的涌了上来。朦胧中，有人走到了她的面前，轻轻地挽住了她的胳膊，将她扶了起来，郑秀妍无力的依靠在对方的身上，就这么被对方慢慢地搀扶着走向了车子。

　　“没事了……相信我……”听着身边那个家伙熟悉的声音和温柔的语调，郑秀妍微微的低下了头，泪水终于涌了出来……

　　“你这个坏蛋，你怎么会骗我们？你……怎么能骗我……”

　　少女们坐在车上沉默着，泰妍和允儿还在照顾着郑秀妍，看到大家的脸色慢慢恢复了正常，金卓旭才让司机将空调的温度调整到了正常，他看着女孩儿们，轻声的开口说道：“休息一下，回去以后继续训练，明天就是你们的MV公开的日子了，后天还有一场非公开舞台和音乐节目的录影，好好调整下心态吧……”

　　“你提前就知道么？”突兀的声音响起，同伴们看向了开口提问的郑秀妍，对方的脸色还有些苍白，但是比之前已经好了不少，她认真地看着金卓旭，慢慢地重复着刚才的话：“刚才的事情，你提前就知道了么？”

　　“现在说这个还有意义么？”金卓旭的声音依然很轻，丝毫没有因为郑秀妍对她的质疑而感到生气，“作为艺人，你们学会从容的面对所有可能发生的情况，把心藏起来，不要因为台下观众的任何行为影响了自己的表演……”

　　李敏赫听到金卓旭的话。诧异的抬头看了对方一眼，刚才他就站在金卓旭的身边，目睹了金卓旭对那个倒霉的PD的动作，如果说金卓旭提前知道，他是第一个不肯相信的……

　　会到家中，经过了梳洗的少女们再一次聚集在练习室中，听着音响中传出的音乐，没有一个人出声，她们默默的站着，试图将自己的心情调整到最佳的状态。

　　“怎么没练习？”李敏赫走了进来，看着女孩儿们说道：“还在想上午的事情么？”

　　女孩们看着李敏赫点了点头，林允儿小心的问道：“敏赫哥，上午的事情卓旭哥应该不知道吧？”

　　“他要是知道，怎么会发那么大的火……”李敏赫笑着说道：“你们在舞台上没有看到，那场面真的是太紧张了……”

　　李敏赫对女孩们讲述着上午金卓旭的行为，还着重讲述了当执行PD被金卓旭抓住衣领时其他工作人员的反应，“我当时也被拉过去当人墙了，要不然我原本也想要揍人的……”

　　听着李敏赫的讲述，少女们忍不住笑了起来，不光因为谁都不会相信李敏赫对自己形象的夸大描述，还因为她们知道了金卓旭为了自己差点儿打了那个可怜的PD。

　　“惹到了PD，不会有什么影响吧？卓旭哥也是个艺人啊……”金泰妍担心的问道：“要不我们下次见到PD的时候帮卓旭哥道个歉吧……”

　　“用不着了……”李敏赫嘿嘿笑着说道：“当Boom告诉大家是隐藏摄像机的时候，金卓旭对那个PD说了几句，然后那个PD就好像什么事都没发生一样了……我给你们学学……”李敏赫学着金卓旭的样子，两手在空气中一抓，把金卓旭当时说的话又表演了一次，然后感叹的说道：“说完之后他就出去了，那样子还真有点儿帅气呢……”

　　郑秀妍听着李敏赫的复述，心中突然平静了下来，原来是她误会了金卓旭，这么想着的郑秀妍突然有点高兴起来，“咱们练习吧……”看着同伴们，她笑着说道：“我可不想被卓旭哥抓衣领……”

　　“一张专辑最少需要十到十一首歌，除去已经发行的《Stronger》和你跟泰勒·斯威夫特合唱的《Lucky》，你还要制作八首才可以……”韩国华纳的执行总裁盖兹坐在酒吧内看着金卓旭说道：“作为一个新人，你甚至连一次正是舞台都没有登上过，这种情况下在韩国发行一张专辑很有可能达不到我们的期望值，所以我们的建议是，你最好能够先发布一张迷你专辑来进行过渡，顺便进行下演出行程，这样对双方来说都是有好处的……”

　　“嗯……没有问题……”稍作思考后，金卓旭笑着同意了对方的要求，让已经做好准备继续做劝说工作的盖兹有点措手不及。

　　“你答应了？”盖兹看向金卓旭确认着，“包括演出行程在内，全部答应了？”

　　“当然，做为一个歌手，上舞台不是最基本的么？”金卓旭好像忘记了之前对于舞台演出的排斥，笑着说道：“这张EP暂时定为四首歌吧，把《Stronger》放进去，我再把《Lucky》制作成韩文版，那就只需要两首歌了对么？”

　　“嗯……”盖兹点了点头，补充道：“最好能写一首可以当做主打的歌曲……”

　　“那是当然的，《Stronger》是不会被当做打来使用的，这个你可以放心了……”金卓旭似乎遭际猜到对方的疑虑，慢慢地说道：“一首舞曲，一首抒情，这样的搭配应该不错，我会找时间完成的，至于华纳……”

　　“我们会在你的制作完毕后开始宣传攻势，只不过韩国对于外籍艺人有限制，你可能要在电视台之间做一个取舍了……”盖兹慢慢地说道：“鉴于影响的效果，我觉得最好选择SBS电视台和KBS电视台，这样的宣传影响会最大化……”

　　“这个……”由于前世的K出道时早已没有了这种制度，所以金卓旭对于电视台的选择也不能马上做出决定，思索了一会，他笑着说道：“那就先选择选择这两家吧，你去运作就好……”

　　与盖兹结束了会谈，金卓旭拿出手机，给李秀满打去了电话，“秀满叔，你对外籍艺人的演出限制没什么想法么……”

　　少女时代的出道MV在八月一日正式放出，由于S.M公司做足的宣传攻势，这首《重逢的世界》的期待值非常高，充满活力的九个少女和印象深刻的音乐让少女时代一跃登上了各大网站搜索排名的第一位，女孩儿们并没有时间去进行庆祝，她们还在认真的做着练习，因为明天，就到了她们第一次正式舞台录制的日子了……

　　“Tiffany！生日快乐！”金泰妍和林允儿等人端着用巧克力派做成的“简易蛋糕”走进了练习室，正在练习的黄美英似乎被吓了一跳，愣愣地看着将买来的食物摆到桌子上的队友们，“我过生日？”

　　“呀！难道是我过生日么？”崔秀英笑嘻嘻的说着，将一顶生日帽扣在了黄美英的脑袋上，然后点燃了插在巧克力派上的蜡烛，“赶紧许愿，我都快要饿死了！”

　　看着跳动的火苗，黄美英认真的许了个愿望，然后轻轻地吹灭了蜡烛，在大家的祝福声中，她感动的不停说着谢谢，大家开始了简单的会餐，黄宇盛皱着眉头走了过来，慢慢地说道：“明天还要录影，现在就结束吧，抓紧练习……”

　　“哦……”女孩儿们不情愿的收拾着桌子，只有黄美英还在对着一个巧克力派努力着，郑秀妍走过来说道：“别吃了……吃多了练习会肚子痛的！”黄美英可怜巴巴的看着郑秀妍，手中紧紧地攥着被咬掉一半的巧克力派，“我刚开始吃呢……”

　　“行了行了，开始练习了……”崔秀英说着一把抢过了黄美英手里的食物，一下子塞到了嘴里，含混不清的说道：“饿了一会给你做个泡面吧！”

　　“她们在哪里玩的很有趣啊……你确定不去凑个热闹？”练习室的另一侧，李敏赫笑着对金卓旭问道。

　　“我说过了……我现在最讨厌的就是这种所谓的惊喜了……”金卓旭撇撇嘴巴，看着崔秀英朝自己眨眼睛，无奈的说道……


第192章 K’s Time！

　　晚上有少女时代为黄美英准备的惊喜生日聚餐金卓旭并没有参加，他一个人呆在了制作间内忙着准备着自己接下来将要发行的歌曲，按照之前与盖兹的约定，他需要制作两首歌曲，并完成《Lucky》这首歌的韩语版录制。

　　坐在电脑面前，他用手轻轻地在MIDI键盘上扫着音符，犹豫着该选择什么样风格的歌曲来作为自己迷你专辑的主打歌。恍惚间他好像回到了上一世，自己坐在房间内玩命的给自己的新歌打着草稿，那种疯狂的模样，还真有点儿还念了……

　　“那就再疯狂一次？”金卓旭嘟囔着，活动了一下手指，节奏感十分强烈的乐曲，嘴上还在不停的哼唱着那些熟悉的歌词……

　　“这个是你新写的？”刚刚洗完澡的李敏赫走进了制作间，听着音箱中传来的节奏感十足的音乐好奇的说道：“听起来感觉很不错啊！”

　　“那是当然……”金卓旭笑着说道：“这首歌可是专为我自己打造的！”

　　“之前的那些就不是了？”看着一脸得意的金卓旭，李敏赫忍不住翻着白眼，“词也写好了？我发现你写歌的速度真不是一般的快啊……”

　　金卓旭笑着点了点脑袋，“都在这里面呢……你要不要听听？”

　　“嗯……录好了么？”李敏赫说着坐在了一旁的椅子上，看着打印出来的歌词，笑着说道：“呀！这才是K的风格么！我就说你之前肯定是故意装深沉！”

　　金卓旭没有应声，只是笑着走进了录音间，之前已经录制好了和声和电音部分，他也正需要李敏赫来为他监制主唱部分的录制。

　　“HEYYO，IKnowThisIsAmazingForAllOfPeoples，But，WhyNOT？LikeThis！”伴随着开始有些缓慢的鼓点，慢慢进行着RAP，随着他的话音刚落，电子音宣泄而出，金卓旭闭上了眼睛，等待电音减弱的那一刻，开口唱了起来……

　　表演快要开始，

　　我的身体早已经升温

　　今晚的你们需要热情，

　　来吧！加入K的行列！

　　待我收拾行头，

　　关键时刻我绝不会慌张，

　　麦克风已经准备就绪，

　　Action！加入K的行列！（It‘sKTime！）

　　舞步早已就绪，

　　现在的我还缺一点呐喊，

　　也许是一杯啤酒？

　　SoWhat！现在是（It‘sKTime！）

　　可以唱，可以跳，

　　我可以让全场尖叫，（在大声一点！）

　　不管你们男女老少，

　　赶快哼起我的曲调，

　　把烦恼都丢掉，

　　将外套脱掉，

　　赶紧加入K的行列，

　　我们也许会随时疯掉，

　　但是请相信我，（It‘sKTime！）

　　做人不要太过压抑，

　　生活也需要多一份激情，

　　疲惫了那就看向这里，

　　不要再管那些烦恼，

　　现在正是（K‘sTime！）

　　如果歌唱不够喧闹，

　　那就加一点RAP的味道。

　　电音准备好了就开始——

　　K‘stime！！

　　如果觉得太单调，

　　那就再加一点舞蹈吧！

　　music——

　　————

　　SOWhat‘sTheTimeNOW？

　　（It‘sk‘sTime）

　　可以唱，可以跳，

　　我可以让全场尖叫，（在大声一点！）

　　不管你们男女老少，

　　赶快哼起我的曲调，

　　把烦恼都丢掉，

　　将外套脱掉，

　　赶紧加入K的行列，

　　我们也许会随时疯掉，

　　但是请相信我，（It‘sKTime！）

　　可以唱，可以跳，

　　我可以让全场尖叫，（在大声一点！）

　　不管你们男女老少，

　　赶快哼起我的曲调，

　　把烦恼都丢掉，

　　将外套脱掉，

　　赶紧加入K的行列，

　　我们也许会随时疯掉，

　　但是请相信我，（It‘sKTime！）

　　感谢大家加入——K’sTime……

　　金卓旭完美的演绎着自己曾经表演过无数次的这首曾经的出道歌曲，一气呵成的演唱让对面制作间内的李敏赫忍不住长大了嘴巴，金卓旭的演绎此时已经完全不能单纯用“一次过”来形容了，他还从来没有见过哪一个艺人将一首新歌演绎的如此到位。

　　“行不行？”演唱完毕的金卓旭看着隔音窗对面的李敏赫用话筒询问道，看到对方的嘴巴快速的翻动着，他忍不住提醒着对方：“呀！把对讲麦克打开！”

　　被提醒的李敏赫赶紧按开了通话键，兴奋的声音一下子传到了耳机之中，差点吓得金卓旭扔掉耳机……

　　“太棒了！你这歌不会是练习了很久才拿出来的吧？很不错！这次你肯定红了！今年的新人奖……不！最佳歌手都颁给你也不过分！”听着李敏赫激动地语调让金卓旭忍不住笑了起来，慢慢地走出了录音间，他看着李敏赫说道：“就这种舞曲，你就说我是最佳歌手？”

　　一边说着，他坐在了椅子上，打开了自己刚刚录制完成的音频，仔细的检查了起来。

　　“这里……还需要再来一次……”金卓旭皱着眉头说道：“太硬了，感觉死气沉沉的……敏赫哥你刚才不会是一点儿都没听应付我呢吧？”

　　“呀！这一段已经很好了！你还要改？”听到金卓旭质疑自己的专业精神，李敏赫忍不住挑起了眉毛，“你这可是舞曲，这种炫唱功的东西本来就不应该多加，如果再加长一个拍子，你的气息能跟的上么？”

　　“我们试试？”金卓旭眼带挑衅的看着对方，“先录好，一会儿去练习室，我让你看看我的气息能不能跟上……”

　　“今晚就不要再加练了……”少女时代的练习室内，杜安看着刚刚进行完《少女上学去》个人采访部分的女孩子们说道：“正常的走一遍，然后早点儿休息吧，看你一个个都要哭出来的模样，刚才录节目又说什么让自己难受的话了？”

　　“没有！就是让我们回忆一下练习生和确定组合时的情景，还有对同伴们的印象，说着说着就这样了……”今天的“寿星”黄美英揉着发红的眼睛，慢慢地说道：“最近是不是上年纪了，怎么动不动就流眼泪啊……”

　　“杜安哥，美琪姐……”金卓旭悄悄地推门进来，看着站在一起的杜安和李美琪笑着说道：“练习结束了么？”

　　“嗯？”李美琪看着刚刚站成一排的女孩儿们，笑了笑说道：“刚要结束，怎么了？有什么事情？”

　　“我跟敏赫哥打了个赌，你俩来帮忙做个评委，我要让他帮咱们洗一周的衣服！”金卓旭嘿嘿的笑着，好像一个顽皮的孩子一般，看着女孩儿们，他继续说道：“你们要不要来？”

　　“这是你的新歌？”所有人聚集到了金卓旭的练习室，听着音响中放出的音乐，看着正在做热身的金卓旭问道，“这么快连舞蹈都弄好了？”

　　“嗯！以前就有些想法，这一次做得还算顺利！”金卓旭慢慢地伸展着腰肢，笑着说道：“其实连演唱部分也录制好了，只不过这次打赌需要真唱，所以放的是伴奏……”

　　女孩儿们听着金卓旭漫不经心的话语，一个个瞪起了眼睛，不过一天的时间，卓旭哥已经制作完成了一首完整的歌曲，顺便连舞步也设计好了？这个……未免也太打击人了吧……

　　想到自己录制歌曲时那辛苦的模样，少女们的脸色多了一份认真，她们想要仔细的看看，这个金卓旭到底妖孽到了什么样的程度……

　　“稍等一下……这里需要杜安哥帮我配合一下……”拿着黑色西装外套，金卓旭将墨镜别在了衬衣的衣扣处，松了一下刚刚扎起的窄幅领带，他跟走到身边的杜安讲解着开唱的动作。

　　“呀！你们猜谁会赢？是我还是你们的卓旭哥？”坐在音响旁边椅子上的李敏赫一脸的不服气，在他看来，根本没有进行过正式演出的金卓旭完全不了解舞曲的含义，他已经准备好在对方失误的时候大声的嘲笑一番，然后宽宏大量的表示放对方一马了……

　　“还用问么……我猜卓旭哥会赢……”金泰妍笑着对李敏赫说道：“敏赫哥和卓旭哥比起来，我还是更相信卓旭哥多一些……”

　　“当然了，卓旭哥永远是最棒的！”林允儿大声的喊着，似乎是在给金卓旭呐喊助威一般……

　　看到少女们纷纷坚定的站在了金卓旭一方，李敏赫不服气的说道：“你们都选错了！我就等着看你们失落的表情吧……”说完之后，他发现年纪最小的徐贤站在那里没有表态，还一直用眼睛一直盯着自己，他坐直了身子笑着说道：“怎么？你是为一个看清了状况的人么？”

　　“真的要打赌么？”徐贤犹豫着对李敏赫说道：“敏赫哥，你还是不要赌的比较好……输了的话可要洗一周的衣服呢……”

　　“呀！你也站在那小子那边？”李敏赫看着怜悯的看着自己的徐贤，无奈的说道：“卓旭在你们心中就那么厉害么？”

　　徐贤慢慢地摇了摇头，低声说道：“厉害不厉害我不知道，但是……敏赫哥你看到过卓旭哥哥有一次保证过自己做不到的事情么？卓旭哥哥好像从来不说大话啊……”

　　“呃……”经过徐贤的善意提醒，李敏赫忍不住回想了一下，金卓旭好像还真的没有让大家失望过……

　　“好了……”金卓旭轻轻地拍了拍手，笑着对李敏赫说道：“我要开始了……”

　　音乐再一次想起，金卓旭穿着休闲西服，手上搭着外套走上了舞台，拿着麦克风打嬉笑着说道：“HEYYO，IKnowThisIsAmazingForAllOfPeoples，But，WhyNOT？LikeThis……”

　　“动作好帅啊……”林允儿的双眼第一时间冒出了粉光，看着在一旁杜安的帮助下悠闲地跳着舞步穿着西装外套的金卓旭，当对方在一个转身后完成了动作时，她喃喃的说道：“以后我天天帮他拿外套好了……”


第193章 特别演出

　　华丽的电音节奏响起，金卓旭没有像李敏赫想象的那般用简单的动作蒙混过关，而是向大家展示着自己的舞蹈实力，震胸，用POPIN的动作整理着衣饰，每一个动作中都散发出了男性特有的陈述气息。

　　演唱开始，金卓旭的演唱中带着一份挑逗，似乎在引诱所有的人加入为他呐喊的行列，唱到“待我收拾行头”时，他从容的将墨镜戴了起来，满是美丽的笑容应正着他后一句的歌词。

　　这一次不光是少女时代，连一旁的李美琪也脸带桃花，与那些急于表现自己舞技或者演唱的艺人不同，金卓旭的表演中始终给人一种随性的感觉，好像这就是真实的他一般，那种举手投足之间的“绅士风范”在舞曲的节奏中渐渐融化，渗透进了每一个在场女性的心中……

　　认真的唱着歌，金卓旭的表演慢慢进入了副歌部分，娴熟的舞步精彩而不慌乱，上口的曲调带动着众人听觉，此刻，小小的练习室进入了“K’sTime”……

　　“现在是？”玩心大起的金卓旭，将麦克风递向了一旁的少女们，大声的喊叫让女孩儿们兴奋了起来，她们整齐的喊道：“K’sTime”。

　　“来了！”已经熟悉了歌曲构成的李敏赫眼神一亮，用期盼的目光投向了舞台正中带着自信笑容的金卓旭，此刻的他已经不在乎自己的输赢了，他只是想看看，金卓旭能能再一次带给他们新的惊喜……

　　舞步一顿，金卓旭将话筒移开了嘴边，“It’sThe——TIM——E”这句唱词的尾音被他无限拖长，一个八度，两个八度，金卓旭在本就高于原调值的唱段中，硬是将尾音拉高了两个半八度，嘹亮的声音伴随着电波传进了每个人的心中，让每个人都有了一种触电的感觉……

　　在场的所有人被这一华丽的表演震撼的目瞪口呆，且不说这个处理方式有多么高得技巧，但是经过了之前的舞蹈之后，金卓旭还能保持如此稳定的气息和发声，就已经让众人无话可说了……

　　“我的天啊……卓旭哥有三个肺么？”崔秀英看着顺利的完成了高音之后开始舞蹈部分的金卓旭，使劲的攥着旁边的郑秀妍进激动地说道：“哇！太神奇了！我头一次听舞曲感觉到起鸡皮疙瘩啊……”

　　“痛……”郑秀妍皱着眉头挣脱着，眼睛却不舍得从站在排练室正中的那个人身上挪开，羡慕，嫉妒，甚至还带着一丝敬畏，郑秀妍突然非常渴望能跟金卓旭站在一个舞台上，去分享哪怕一分一毫的注视。

　　“非常感谢……”金卓旭做着标准的绅士礼，结束了自己的舞台，看着台下的死死盯着自己的众人，笑着说道：“怎么样，这次是我赢了吧？”

　　“卓旭哥……你怎么做到的？”顾不上回答金卓旭的问题，一脸羡慕的黄美英第一个开口问道：“那么紧凑的动作安排，紧接着的一段演唱气息是怎么保持的？”

　　“很简单，你们如果能在坚持上一两年高强度锻炼的话……”金卓旭轻松地说着，女孩儿们的表情却一瞬间变得难看了起来，一两年？紧紧是几个月的时间，这些金卓旭为她们准备的高强度训练便已经成了她们心中最痛苦的记忆，看来自己的想法还是有些简单了……

　　“怎么样？敏赫哥？这次可是我赢了……”看着金卓旭那一副得意洋洋的表情，李敏赫愣愣的“嗯”了一声，以对方的表现来说，自己真的是输得无话可说，看着女孩子们同情的目光，李敏赫的脸上好像有熊熊的大火在燃烧着……

　　“行了，大家都去休息吧！明天还有很多事情呢！”在金卓旭的催促下，女孩们一边回味着刚才的表演，一边走向了自己的宿舍。

　　第二天的行程很紧，女孩儿们先是在SBS电视台的录影棚进行了初舞台的录制工作和一个简单的粉丝见面会，接着又赶到了MNET电视台进行非公开舞台的表演，疲惫的女孩儿们依旧保持着笑容，因为她们终于可以作为一个艺人站在了舞台上。

　　“日本那边的制作人来了……”看着在MNET非公开舞台上做着准备的少女时代，金卓旭只是轻轻地对跟他讲话的权载熙歪了歪脑袋，轻声说道：“让他坐在我旁边，我需要先看完这个……”

　　感觉到身边有人慢慢地坐下，金卓旭侧过头去，看着这个只有二十多岁的小伙子轻轻地笑了笑，用非常生硬的日语说了一句“请稍等”后，继续看着舞台上的女孩儿们。

　　“这是我们的老板目前负责的组合，她们的名字叫做少女时代……”权载熙用英语慢慢地对这个叫做中田康孝的年轻人解释着，“她们正要开始一场演出，请稍等一下……”

　　中田康孝笑着点了点头，好奇的看了金卓旭一眼，只见这个比自己要小了不少的年轻人认真的注视着舞台之上的那群女孩子，便也将视线转移到了刚刚响起音乐的舞台之上。

　　之前说过，非公开舞台与舞台的区别只在于录制的影像不会播出，在现场的感觉与其他艺人的表演是没有丝毫的区别的，相较与刚刚在SBS录制完毕的正式出道舞台，女孩儿们对于现在表演要更加的在意，金卓旭决定采用现场真唱来锻炼少女时代舞台表演力的决定得到了大家的认可，少女们也憋了一股劲，决心要在这里迈出少女时代的第一步……

　　“唱功很棒……”中田康孝看着台上边唱边跳的少女时代，忍不住赞叹了一句，“舞蹈也十分的整齐……这是一个很有实力的组合……”

　　“谢谢……”金卓旭小声的说了一句，继续看着舞台上的表演，女孩子们的表演的确卖力，精彩的演唱和充满活力的舞蹈赢得了台下观众的喝彩，甚至还有一部分观众大喊着“少女时代”，为这群新人加油打气。

　　演出结束，女孩子们激动的朝着台下道谢，台下的喝彩声也在继续着，看着开始走下舞台的女孩儿们，金卓旭这才回转了精神，看着中田康孝笑着说道：“到我那里去说吧……”

　　回到了酒吧，金卓旭招待着中田康孝和之前没有等待在现场外面的经纪人和随行翻译坐在了大厅之中，与酒客们打过招呼之后，他笑着说道：“对于你能这么快赶来韩国，我很荣幸，难道贵公司这么快就通过了我们的提案么？”

　　“没有……”中田康孝身边的哪位经纪人笑着说道：“集团公司那边对于金卓旭先生的提议还在讨论之中，但是当中田得知这次的提案是K提出来的之后，决定先过来与您见个面……”

　　“哦？”金卓旭笑着看向了中田康孝，只见对方看着自己露出了兴奋地笑容，他好奇的问道：“你是为了见我来的？”

　　“不……”中田康孝摇了摇头，笑着说道：“我是为了见《Stronger》那首歌的编曲者李敏赫来的……当然有机会能与K面对面的讨论制作的话题也让我感到十分荣幸，但是我也想通过这个机会与李君讨论下电子混音的话题……”

　　金卓旭轻轻地笑了笑，抬头对厨房那边喊道：“敏赫哥！有人特地来见你的！”

　　“谁？谁要见我？”在厨房里刷着杯子的李敏赫好奇的走了出来，在腰上系着的围裙上胡乱的擦了下带着水渍的手，“见我干什么？”

　　“这位是中田康孝，日本一位很出名的DJ和电子乐制作人，他对你在《Stronger》里的电子混音很感兴趣，想跟你交流一下……”权载熙将自己之前得到的资料整理了一下，简单的对李敏赫介绍着来客。

　　“你好……”李敏赫跟中田康孝握了一下手，随手扯下了围裙扔在了一旁的凳子上，对金卓旭小声的说道：“电子混音那部分都是你得主意，我只不过做了下处理而已，怎么把我推上来了……”

　　“人家点了你的名，你正好也来一起讨论下……”金卓旭笑着回答着李敏赫，然后看向了中田康孝，“不过，我们是不是先来谈点正事……我指的是，Perfume组合的新歌的事情……”

　　几人开始了关于新歌制作的讨论，金卓旭拿出了之前准备好的歌曲谱子跟小样，笑着对中田康孝以及Perfume的制作人说道：“我很欣赏你们对于这个组合的定位，电子乐和声团这种定位非常的独特，但是我认为之前的歌曲不能成为这个组合开拓市场的主要力量，所以我准备了一点儿东西……”

　　将小样放到酒吧的音响中播放，充满未来感的电子乐符一下子充满了大厅，正在聊天的酒客们也纷纷抬起了头，认真的听着这首旋律，短短的小样，很快完毕，酒吧里的专业人士们开始讨论起了这种满是为了色彩的旋律，金卓旭看着陷入了思考的中田康孝，轻声问道：“怎么样，满意么？”

　　“他给了我很多灵感……”片刻之后，中田康孝笑着看向了金卓旭，兴奋地说道：“果然不愧是K，你的思路给我指出了一条全新的方向！”

　　“看来你很满意……”金卓旭笑着将手中的谱纸递了过去，慢慢地说道：“这是歌词和谱子，你可以看看，如果满意的话，签个合同他就是你们的了……”

　　“《多旋律》……”看着歌曲的名字，中田康孝的精神专注了起来，细细的看了一遍之后，他舒了一口气，对身边的经纪人大岛说道：“签下来吧，这首歌会让Perfume的知名度提升到新的层次的……”

　　再次看向了金卓旭，中田康孝认真的说道：“我对咱们的合作充满了期待，不得不说，你给我留下了很深的印象，很难想象在你这么年轻的时候就能写出这么多成功的歌曲……今天那个新人组合演唱的歌曲也是你写的么？”

　　“是的……”金卓旭点了点头，说道：“怎么？你对那首歌也感兴趣么？”

　　“我只是觉得那首歌很不错！”中田康孝笑着说道：“可以的话，我想在这里做个REMIX演出……”


第194章 第一次音乐节目

　　一个电视节目对艺人有怎样的影响？答案其实很简单，要看这个节目的观众在心中对于艺人有多么的看重，比如说之前刚刚播出的《少女上学去》最新一期，当节目中出现了金卓旭搀扶着脱力的Jessica一步步走向巴士的背影时，一行简单的字幕，让所有对少女时代和金卓旭有着好感的观众们感动的几乎落泪。

　　他，从演出现场默默的走出，要求巴士司机调高了汽车空调的温度，然后对筋疲力尽的Jessica伸出了手，安慰着，搀扶着……他是一个音乐的天才，他是少女时代的守护者……

　　导演似乎感觉力度还不够，他拿出了之前对少女们做得单独采访，剪辑到了之后的段落之中。

　　黄美英对于金卓旭“父亲”的定位，Sunny对于金卓旭“不能缺少”的评价，配合着时而出现的那个结实的背影，在观众的心中留下了一个“完美制作人”的印象，而之前就没有播出过的郑秀妍的采访片段，更是让观众对于金卓旭有了更加美好的评价……

　　“他永远是那么笑着，一直站在我们的身边，生活中他有犯迷糊的时候，也会对我们露出那种恶作剧的笑容。他从未停止过对我们生活和表演上的指导，也正是这些让我们知道了自己应该做一个什么样的人，应该做一个怎样的艺人，我一直很羡慕那些有哥哥的朋友们，可是现在，我想我们少女时代都会对这么一个‘哥哥’的出现感到幸运，卓旭哥，多谢有你……”

　　第二天，“感谢有你！”为题目的帖子被少女时代刚刚成立的粉丝网站作为了置顶题目，他们用自己的方式表达着对金卓旭这个“完美制作人”的感谢，而金卓旭的个人俱乐部也号召大家支持少女时代的所有演艺活动，以此作为对金卓旭的支持和鼓励。

　　此时的主人公金卓旭和少女时代，正坐在酒吧中看着中田康孝表演，对方将《Stronger》和《重逢的世界》做了整合REMIX，精彩的表演让众人都兴奋地鼓掌喝彩，至于那段采访和温馨的画面……前一晚看电视的时候，大家的确被感动了一下，但是当金卓旭点着黄美英的脑袋让对方叫自己“爸爸”的那一刻，这种温馨就已经悄然走远了……

　　作为礼物的表演结束后，呆了两天的中田康孝启程返回日本，临行前他还笑着保证，如果有机会，他一定要跟金卓旭和少女时代站在一个舞台上来一次表演，送走了中田康孝和Perfume的经纪人大岛，一切又回归原样，少女们为接下来的行程做着准备，而金卓旭则再一次开始了自己的创作。

　　“慢歌……”抱着吉他坐在自己的房间里，金卓旭在考虑着自己的新歌，舞曲的顺利完成给了他不少的动力，但是对于抒情歌的创作还是在初期阶段，放下吉他伸了个懒腰，金卓旭把玩着一直套在脖子上的坠饰，眼睛看向了床头摆着的家人合影，他一下子想起了梦中听到的母亲的歉意，抚摸着照片中那个美丽女人的脸庞，他笑着说道：“妈妈，不要担心，儿子长大了……”

　　轻轻地放下了照片，他抱起了吉他，扫起了一段轻快地旋律……轻快地歌词淡淡的唱出，金卓旭的脸上挂着幸福的笑容。

　　今天我又笑了三次，

　　因为写出了一首新歌，

　　我在努力追求自己的梦想，

　　我不会失落，不会彷徨。

　　今年春天的风很温暖，

　　今年夏天的雨很轻柔，

　　每天每天我都在健康成长

　　我没有生病，没有受伤。

　　最近的我有了很多的朋友，

　　他们都会陪我走过欢乐与痛苦，

　　现在的我有了那么一点帅气，

　　我没有孤单，我没有悲伤。

　　所以——

　　笑吧！妈妈！自豪的笑吧！

　　你的儿子正在追逐着梦想！

　　笑吧！妈妈！开心的笑吧！

　　我已经学会了快乐与坚强！

　　笑吧！妈妈！温柔的笑吧！

　　请不要自责，不要悲伤……

　　我，已经变成男子汉啦！

　　金卓旭轻快地扫着琴弦，在梦中的母亲与相框中那个美丽的容颜重合在了一起，欢快的音符不断地飘荡，他仿佛看见那个抱着自己的母亲的笑容又大了一分，泪水不经意的从眼角滑落了下去……

　　“坐在这里干什么？”安娜看着抱着脏衣服坐在金卓旭门旁的李敏赫，疑惑的问道：“不舒服么？”

　　“没有……”李敏赫笑着看向了安娜，“金卓旭写歌呢，我想等他写完了再进去，听着听着就走神了……”慢慢地站起身来，李敏赫轻舒了一口气，对着安娜说道：“卓旭这孩子，总喜欢把事情都放在心里，我还以为他从来都没有想念过自己的父母呢……”

　　“他怎么了？”安娜被李敏赫这没头没脑的一句话搞得有点儿迷糊，忍不住朝着金卓旭的房门前走去，李敏赫赶紧拦下了对方，笑着说道：“说不定这会儿他正在房间里哭鼻子呢，咱们还是不要打扰他的好……”

　　“你才哭呢……”金卓旭打开了房门，看着李敏赫无奈的说道：“你以为我跟你一样么？怎么，衣服都洗完了？”

　　“没有……”李敏赫抱着衣服郁闷的说道：“这不是来找你收脏衣服么……有没有？没有我走了……”

　　“有……”金卓旭从身后拖出了一个篮子，指着满满的脏衣服说道：“都给你准备好了……加油哦！”

　　“那个……”李敏赫默默的收拾着脏衣服，小声的询问着金卓旭：“我刚才听到你在房间里唱的歌……”

　　“怎么样？这首歌还说的过去吧？”金卓旭提起自己刚刚写好的歌曲，认真的看向了李敏赫，“等会儿咱们去制作间，你对这种风格的歌曲制作感觉更好些，咱们好好的编下曲，我刚才试唱的时候真的觉得不错……”

　　“我还要洗衣服呢！”李敏赫瞪了金卓旭一眼，强压下对于歌曲制作的欲望，抱起衣服转身离开，看着那胖胖的身躯扭动着走远，金卓旭无奈的笑了一声，这哥哥怎么当得跟小孩子一样啊……“等等我！我跟你一起洗……”金卓旭喊着李敏赫追了上去……

　　“不用紧张，一会我跟宇盛大叔陪你们一起去各个休息室打招呼……”在少女时代的休息室中，金卓旭笑着对即将要开始第一次现场直播的女孩子们安慰着，由于人数实在太多，新人组合少女时代被MBC电视台难得的安排在了单独的准备室中，女孩儿们忙碌的准备着在要送出的CD签名，金卓旭看了看时间后说道：“好了，时间快到了，咱们该出发了……”

　　看着打头走出休息室的金卓旭，黄宇盛跟一旁的权载熙小声的说道：“金卓旭好像从来没到过MBC电视台吧？怎么感觉他对这些后台的规矩比我还清楚，他连路都知道？”

　　还没等权载熙开口，黄宇盛就看到金卓旭再一次走回了休息室，嘿嘿笑着对黄宇盛说道：“哎呀呀，不知道路啊……”

　　从旁边的休息室开始，少女时代们一一的做着问候，作为第一次上直播舞台的新人，所有的歌手都是自己的前辈，哪怕是出道比自己只多了几个月的名叫KARA的组合。

　　“前辈好，我们是少女时代！”已经形成了条件反射的女孩子们在刚刚敲开休息室门后就异口同声的打着招呼，将正在里面做着准备的四个女生吓了一跳，“你们好，我们是KARA……”四个女孩子站成一排，不习惯的回着礼，看到了金卓旭后愣了一下，一女孩子反应了过来，赶紧低头行礼道：“您好！K前辈，我们是KARA，刚才没有看到您真的抱歉……”

　　“你好……”同样被吓了一跳的金卓旭尴尬的说道：“我比你们早了几十天而已，就不用行礼了吧……而且我也不是来参加放送……”

　　“对不起……”一个娇小的女孩从后面走了上来，手上还拿着她们的专辑，“K前辈，我们不知道这次你会来，所以……”

　　“没事……”接过了对方双手递来的CD，金卓旭看着眼前那个女孩儿笑着说道：“我说过了，不要叫我前辈了……”憋着笑意，他也终于接受了一次韩胜妍的行礼啦，记得自己刚出道的时候，可是对她行了不少礼来着……

　　“K前辈……”听到有人叫自己，金卓旭回过头去，差点笑了出来，只见那个以前跟自己称兄道弟的郑妮可脸红着走了过来，举着一个本子说道：“能给我签个名么？”

　　“可以……你叫……”金卓旭客气的询问着对方，强压下了想要直接写上送给郑龙珠的念头，在对方的要求下，他用英文为对方签下了名字和祝愿，对着女孩子们笑了笑，他退到一边说道：“行了，别围着我转，这次是少女时代给你们问候来着……”

　　“呀，看到刚才那个妮可前辈要签名时卓旭哥脸上那副笑容了么？原来卓旭哥也是个看到小美女就傻笑的人啊……”走向最后一个休息室的路上，林允儿撇着嘴对姐妹们抱怨着。

　　“不止呢……刚才他看向韩胜妍的时候也色迷迷的……真恶心！”金泰妍的话让走在最后的金卓旭郁闷了起来，感情在这九个女孩子眼里，自己已经变成了那种“色大叔”的形象了……


第195章 属于少女时代的眼泪

　　“你就是金卓旭？”最后一个休息室里，金东万接受了少女时代的问候之后笑着看向了站在最后面的金卓旭，“我看过你的MV和现场表演，珉宇一直想见你来着……”

　　“谢谢，这是我的荣幸……”对于金东万这种前辈，金卓旭一直保持着礼貌的笑容，“请多多照顾少女时代……”

　　“哦？你就不用被照顾了么？”金东万笑着拍拍金卓旭的肩膀，“你小子不错，功底扎实还有才华，你好好干！有机会咱们出去喝酒！”

　　告别了金东万之后，金卓旭带领着少女时代一行人回到了休息室，马上就要开始彩排，少女时代们恢复了安静，坐在那里开始在安娜的帮助下检查着自己的服装和妆相，金卓旭坐在那里看着忙碌的孩子们，脸上露出了淡淡的笑容。

　　“孩子们很不错……”黄宇盛坐在一旁对金卓旭笑着说道：“比起刚出道的神话，她们表现的还要镇定的多……”

　　“说起来……”金卓旭转过头，看着黄宇盛好奇的说道：“刚刚大叔怎么不跟着进金东万的休息室呢？你们应该认识的吧？”

　　黄宇盛苦涩的笑了笑，“还是不见面的好，见面了大家免不了尴尬……我对不起他们……”

　　“哦……”金卓旭淡淡的应了一声，对于神话与黄宇盛之间的往事他不想寻根问底，既然黄宇盛这么说了，那双方肯定是有一些不为人知的过往，他转移话题说道：“歌迷那边准备好了？”

　　“嗯，昨天我跟歌迷团的几个负责人见过面了，他们已经制定好了应援口号，而且……”黄宇盛笑着看向了正在做着准备的少女时代，“我把她们的父母都接来了，在这种有意义的时候，我认为她们肯定会想有家人在一旁加油的……”

　　“还是大叔想的周到……”金卓旭有些羡慕的说道：“我都有点儿羡慕她们了，第一个现场舞台能有家人在一旁陪着……”

　　黄宇盛看了一眼金卓旭羡慕的神色，沉默着没有说话，一年的接触让他知道了不少金卓旭的过往，他有时候甚至从内心里想要多照顾一下这个不过二十岁的小伙子，一个亲人都没有，只是靠着自己拼搏闯荡，哪怕他取得的成绩再让人眼红，内心中也一定会觉得孤独吧……

　　“少女时代的经纪人在么！”一个工作人员敲门进入了休息室，轻声的问道，“关于节目中间的采访环节，需要你们过去商量一下……”

　　看着已经准备上台彩排的少女时代，金卓旭对黄宇盛说道：“大叔去就好了，我还要去检查舞台，辛苦了！”

　　“我的工作就是这个……”黄宇盛笑了笑，跟着工作人员走出了休息室，来到导演组的位置，他刚跟节目的PD和MC说了几句话，就听到一旁的有人说道：“是宇盛哥？”

　　“好久不见……”看着脸上带着激动地金东万，黄宇盛慢慢地露出了笑容，“最进过得不错吧……”

　　“哥……”金东万快步上前抱住了黄宇盛，高兴地说道：“我们还以为你不想见到我们了，怎么这么长时间都没有跟我们联系啊？正赫哥他们都很想你啊……”

　　“想我干什么……”黄宇盛想起神话队长Eric和其他几个成员，笑容大了起来，“你们现在不是过得也很好么？”

　　“那可不一样……我们这些人都被你骂习惯了，这么多年了都还想着再被你骂一次呢……”金东万嘿嘿笑着，好像自己有变成了多年前那个刚刚成名的小子，不再是衣服稳重的模样了，“哥你最近在干什么？今晚一起喝酒吧！他们肯定会高兴死的！”

　　“我在带新人，哪有时间跟你们胡闹……到时你们，都是大前辈了，怎么还这么吊儿郎当的？”听着黄宇盛的责备，执行PD和音乐节目的主持人的脸色都变了，敢在公开场合说神话的金东万“吊儿郎当”的人真的太少见了，反倒是金东万嘿嘿笑着，没有任何的不满。

　　“这不是见到你高兴么……对了，你现在还在那边？那群小丫头是你带的？”

　　“嗯……”听到金东万的话，黄宇盛轻轻地点了点头，“李秀满理事让我来帮助金卓旭管理少女时代，我也想出来活动活动了……东万啊，之前的事……”

　　“之前的事是我们对不起哥哥你啊……”金东万听到黄宇盛说起以前的事，认真的说到：“没有跟你商量一下就做出了决定，最后你还在帮我们争取机会，听我们分担了不少压力……Eric当初坚持要你跟我们一起走的……可是听说你没答应……”

　　“我欠理事的恩情，所以不能走……”黄宇盛慢慢说道：“你们选择了自己的道路，我也有自己的路要走……”

　　“嗯……”金东万没有多说，闷闷地答应了一声，然后说道：“哥，少女时代我们会好好照顾的……我们也欠你的恩情！”

　　“好了……别说这些了，还是说正事吧……”黄宇盛笑着对执行PD表示了歉意，跟金东万等人一起商讨起采访环节，结束之后，金东万急匆匆的跑回了休息室，刚刚从其他现场回来的李珉宇看着金东万的样子疑惑的说道：“怎么了？”

　　“宇盛哥来了！”金东万看着对方高兴地说道：“他又开始做经纪人了，跟你很欣赏的那个金卓旭一起带少女时代那个组合呢！”

　　“真的？”李珉宇一下子站了起来，“我去找他……”

　　“别……”金东万拉住了想要出去的李珉宇，“宇盛哥为咱们的事吃了不少苦头，公开场合下还是少跟他接触的好，不过他带的组合咱们可要好好地照顾一下……”

　　“少女时代对吧？”李珉宇想了想说道：“之前做节目的时候碰到过她们，以后会多留心的，不行……我得给Eric打电话，你盯紧了宇盛哥，一会结束了一定留住他！就算再有顾忌，我们也要当面对他说声谢谢的……”

　　“放心吧……”金东万嘿嘿笑着说道：“九个女孩子的组合，那么显眼还能跑了？跟紧她们就对了！”

　　“我刚刚说的都记住了么？”从舞台上彩排结束回到休息室，金卓旭对少女们叮嘱道：“摄像机的位置一定要抓住，表情要自然！”

　　“知道了……”经过金卓旭的指导，女孩们的脸上都自信地笑着，对于舞台也充满了期待，再一次检查着之前拍下的镜头，她们开始做着最后的准备，时间到了即将上台的那一刻，金卓旭笑着看向了少女时代，慢慢地伸出了右手……

　　“现在是——”

　　“少女时代！”

　　“呼……”郑秀妍站在候场位置做着深呼吸，努力不让自己表现的太过紧张，身边的同伴们也在用不同的方式放松着紧绷的心理，听到工作人员的催促声，她们互相看了一眼，迅速的走到了舞台之上。

　　灯光还没有亮起，昏暗的舞台上只有她们九人，听着台下的熙攘声音，金泰妍将右手捂在了胸口，在心中对自己说道：“金泰妍，你是最棒的……”

　　灯光很快亮起，台下骤然响起的呐喊声让少女时代有些恍惚，看着台下高举着的“少女时代”的牌子，她们突然有了落泪的冲动，“不能哭……”林允儿对自己说着，伴着音乐向前迈着步子，队形散开，少女们整齐的抬起了头，看着台下属于自己的歌迷，笑容一瞬间绽放了开来……

　　“一，二，三，四……旋转……”徐贤在内心中为自己打着拍子，耳机中传来的音乐声和整齐的应援声让她有些分不清自己演唱的声音，幸亏之前金卓旭告诉她们遇到这种情况就为自己打拍子，她认真地默数着，边唱边跳的同时，眼神却不时的想舞台下边的一边望去，在那边，她好像看到了自己父母，正在看着自己微笑……

　　“爸爸妈妈都在那里，秀晶也在……”郑秀妍也看到了自己的家人，心中突然觉得有些发闷，她大声的唱着自己的部分，动作做的更加卖力起来。

　　女孩子们的表现落在金卓旭眼中，让后者满意的点着头，现场的发挥十分的稳定，少女们一年来的辛苦付出在今天这三分钟的舞台上得到了回报，台下的歌迷们努力的应援着，听着少女们精彩的演唱和动感十足的舞蹈，就连一些其他歌手的歌迷也开始喝彩起来。

　　“谢谢大家！”整齐的鞠躬行礼，低下头去的女孩子们终于忍不住巨大地喜悦，眼泪流了出来，灯光暗下，少女时代顾不上擦去眼泪，匆匆的走下了舞台……

　　“我的父母在那边……”

　　“我妈妈也来了……”

　　几句简单的交流之后，站在侧台的女孩子们忍不住喜悦，紧紧地拥在了一起，放声大哭起来，看着她们的样子，即便是一旁的工作人员也没有走上前去催促她们赶紧离开，只是默默的看着，看着这个属于少女时代的庆祝。

　　“好了……我们回休息室吧……”金卓旭轻轻的说道：“要高兴还太早，你们，才刚刚开始而已……”

　　众人走回了休息室，脸上的泪痕让九人都变成的“小花猫”，刚刚在侧台跟着紧张到不行的安娜现在平静了下来，慢慢的帮少女们卸着妆，每到一个女孩儿面前，她都会说一句“干得漂亮”，用自己的方式为少女时代们做着鼓励。金卓旭特地把女孩子们的父母带到了休息室，眼泪再一次从女孩子们的眼中流出……

　　节目录制结束，一行人开始返回酒吧，在地下停车场，金卓旭看着女孩子们上了车子，刚要关上车门，就听到有人喊道：“等一等！”

　　“嗯？”金卓旭探出头去，看着还没有卸妆的金东万和李珉宇朝自己这边飞快的跑来……


第196章 与郑秀妍的合唱

　　“你们这是……”看着匆匆跑来的二人金卓旭疑惑的问着，刚要拉上车门，金东万却拦下了他的动作，“别着急……”探头向车里看了一眼，金东万笑着拍了拍金卓旭的肩膀，“挤一挤……不介意吧……”

　　没有等待金卓旭的回答，金东万已经登上了车子，而随后赶来李珉宇笑着对金卓旭打了个招呼，说了一声“舞跳得不错”之后，也跟着走上了汽车。

　　“快走，歌迷还没跟上来，等被发现了就说不清了……”挤在了少女们旁边的金东万催促着还站在车下的金卓旭，“先上来再说……”

　　金卓旭愣愣的上了车子，权载熙看了他一眼，慢慢地问道：“去哪？”

　　“你们那里！”还没等金卓旭回答，坐在车后的李珉宇已经替他说了出来，看了看车上的人员，他好奇的问道：“宇盛哥呢？”

　　“他们那个车子已经出发了……”金卓旭从对方的询问中知道了对方的来意，心中自然也有了计较，“如果是想知道我们住在哪里的话，其实不用那么麻烦……你可以直接打电话通知神话其他的前辈，我会告诉具体地址的……”

　　看着一脸和煦笑容的金卓旭，李珉宇赞叹的说道：“东万说的没错，你是个不错的小子！”

　　车子驶向了寻梦人酒吧，李珉宇也跟其他同伴们告知了黄宇盛的位置，约好了在酒吧见面之后，他又开始和金东万与身边的少女时代们交流了起来。

　　“你们的表演我们看了……”李珉宇笑着说道：“真的很不错，在最近出道的新人里面绝对是最强的，哪怕是算上出道了一段时间的，你们也丝毫没有劣势了……”

　　女孩儿们被李珉宇这样的组合大前辈一番夸赞，高兴地赶紧点头致谢，坐在一旁的金东万笑着拍了拍金卓旭的肩膀，感叹的说道：“你的运气可真好，碰上了这么好的组合，还个个都是美女……真羡慕啊……”

　　金卓旭被金东万这句话搞得哭笑不得，这到底算是羡慕还是嫉妒呢……犹豫着刚要说点什么，金卓旭听到坐在后边的金泰妍小声的说道：“碰上卓旭哥是我们的幸运啊……”

　　从后视镜中看着金东万认真的盯着自己，金卓旭没有说什么，只是微笑着看向了窗外，他突然觉得忙碌了一天的自己没有想象中的那么疲惫，整个人好像再一次充满了力量一般……

　　“你们来干什么？这不是给我添乱么……”看着黄宇盛熟络着嘿嘿笑着的李珉宇和金东万，金卓旭和少女时代的一群丫头都不由得长大了嘴巴，特别是看到李珉宇嬉皮笑脸的往黄宇盛身上蹭着的模样，金卓旭更是忍不住感叹着“一物降一物”这句老话，不一会儿，神话的其他人一起赶到了酒吧，一向成熟稳重的Eric更是一把抱住了黄宇盛，激动之余还不停的为以前的不懂事表达着歉意……

　　“都去练习吧……你们在这里凑什么热闹……”金卓旭打发着站在身边看着热闹的少女们，自己的脚却也像生了根一般挪不开步子，人类与生俱来的好奇心在一瞬间给了他太多的阻力，再次催促着女孩儿们，他看到黄宇盛投来的目光，嘿嘿笑了两声，金卓旭终于也走向了自己的工作室。

　　自己和李敏赫在制作了那首被自己取名叫《笑吧！妈妈》的歌曲之后，便一直忙碌着对《Lucky》这首歌曲进行歌词创作跟再次编曲的工作之中，对于这首歌究竟要不要保持对唱，与谁合作的问题上，金卓旭思量了许久。

　　说起来，金卓旭的制作功力虽然在业界已经小有名气，但是站在韩国的舞台上，他仍旧是一个不折不扣的“新手”，且不说他发出的合作邀请别人会不会答应，单是自己的人脉也只是在S.M公司与李孝利这一个小小的圈子里，就目前看来，自己想要保持这首歌男女对唱的演绎方式，就只有继续沿用上一次的方式了……

　　“宇盛大叔……”看着已经打发走了神话开始陪同少女时代练习的黄宇盛，金卓旭笑着说道：“有件事我想跟你商量下……我的迷你专辑里有一首歌曲，想要找少女时代的人来跟我一起演唱……”

　　“嗯？找她们？”黄宇盛听到金卓旭的话楞了一下，疑惑地问道：“什么样的歌曲？怎么想起来找我商量了？”

　　“就是我之前在美国发行的那支单曲《Lucky》，我决定跟英文版一样，也选择一个新人歌手，不知道你觉得怎么样？”

　　“你才是制作人啊……”黄宇盛笑了笑说道：“有初步决定的人选了么？我想知道如果排除了少女时代，这首歌你会选择谁来合作呢？”

　　“初步的人选定为黄美英或者是郑秀妍……”金卓旭说完犹豫了一下，轻声的说到：“原本我有考虑过邀请玉珠贤来帮忙，但是我们的年龄差的太多，怕是演唱的时候不能表现出那种从朋友到恋人的感觉……”

　　“是么……”视线转向了还在认真练习的少女时代，黄宇盛轻笑着说道：“你那首歌我听过，想要在韩国找寻一个与之前版本类似的声音的确很难，但是我不推荐你选择黄美英，因为她现在的形象与这首歌相差太远，如果选择少女时代的话，郑秀妍应该是个很好的选择……”

　　听着黄宇盛的分析，金卓旭轻轻点着头，自己虽然已经成为了制作人，但是对于面向市场推广的整体把握上还有些欠缺，这次来找黄宇盛商量的原因也是想让对方给自己这方面的建议。

　　确定了人选之后，金卓旭的心里也终于轻松了不少，等待少女时代结束了练习之后，他叫住了郑秀妍，跟她说明了要求合作的事情……

　　“前辈，这种事情你决定就好，还需要向我征求意见么？”看着等待自己回答的金卓旭，郑秀妍认真的说道：“我很喜欢这首歌，只要你确定选择我，我又怎么会拒绝？”

　　“呀！郑秀妍……”金卓旭听着对方的说辞，笑着说道：“在节目里都叫我哥了，怎么平常还总是叫前辈啊……”看着郑秀妍扭过头去不肯说话，金卓旭只好继续说道：“你要知道，现在的你已经是一名艺人了，你有权利选择是否跟其他歌手合作……”

　　“我同意……”郑秀妍认真的说道：“只是有点儿担心，怕给你添麻烦……”

　　“你可太瞧不起我了……”金卓旭嘿嘿的笑着，“我可是金卓旭啊！要是连你一个人都搞不定，那我还怎么做少女时代的制作人呢？”揉了一下对方的脑袋，金卓旭笑着说道：“那就这么定了，明天你做完节目就来跟我练习吧……”

　　说完之后，金卓旭看着郑秀妍被揉的乱七八糟的头发，嬉笑着飞奔离去，只留下郑秀妍一个人气呼呼的理顺着头发，“让我叫你哥哥……你以为这声哥哥是随便能叫的么？你现在哪一点做得像个哥哥……”

　　第二天晚上，结束了KBS二台音乐节目放送的少女时代们回到了酒吧，白天的《少女上学去》节目组进行了最后一次录制，当告知女孩们节目即将告一段落之后，少女们也变得低落了不少。

　　金卓旭坐在琴房里，看着熟悉着歌词的郑秀妍说道：“刚才唱的那一边虽然没有技术上的失误，但是感情部分还不够丰满，你要尝试着将自己的感情融入其中，从现在开始到录制结束，你要找到恋爱的感觉……你谈过恋爱么？”

　　“什么？”被金卓旭突然的提问吓了一跳的郑秀妍傻傻的看着对方，不知道该怎么回答这个问题，“我……我……”

　　“你什么你，我是问你谈过恋爱没有，有的话就尝试着回忆一下当时的那种感觉，把我当成那个对象……我跟他谁更帅一些？”金卓旭依旧说着一些无厘头的话，让郑秀妍已经忍不住涨红了脸蛋。

　　“你问这些干什么！我哪有谈过恋爱……我……”郑秀妍极力的反驳着金卓旭的话，却见到对方毫不在乎的说道：“没有就算了，那么激动干嘛……你现在把我想象成你的男朋友，怎么样，条件还算不错吧……”

　　看着郑秀妍的拳头攥了起来，金卓旭赶紧收起了自己没下限的玩笑话，认真的说道：“看着我的眼睛，你现在要在心里爱上我，表达出你的爱意来……”

　　看着对方深邃的眼睛，郑秀妍感觉自己的思想恍惚了起来，爱上对方……就是要真的爱上么？那么，在我眼睛里面的那个你，会爱上我么……

　　两人的对视还在持续着，琴房中的气氛慢慢地变得微妙起来，逐渐的，金卓旭和郑秀妍下意识的将呼吸的幅度变成了同步的状态，看着对方眼中那有些迷离的眼神，金卓旭的嘴角翘起了一个小小的弧度，开口清唱了起来……

　　听着对方倾诉般的演唱，郑秀妍已经陷入了对方眼睛深处的那个漩涡之中，慢慢地开口，她用自己甜美的嗓音回应着金卓旭，两个人用歌声架起了一道小小的桥梁。

　　“I‘mLuckyI‘mInLoveWithMyBestFriend……”二人同时进入了合唱部分，男女声音慢慢地融合在了一起，互相配合着，互相烘托着，郑秀妍的脸庞出现了淡淡的红晕，她的视线从来没有离开过金卓旭的脸孔，认真的看着，这张对她来说熟悉而又稍带着陌生的面孔此时已经让她深深地着迷其中。

　　“知道为什么我从来不肯叫你哥哥么？”

　　“因为在我的心中，你只可能成为两种人，我的前辈，还有我的……”

　　“我的。”


第197章 金卓旭与他的家人

　　八月对于金卓旭来说充满了惊喜，少女时代自从出道以来凭借其扎实的演唱实力和舞蹈功底受到媒体大众的广泛关注，出道迷你专辑中的其他歌曲也慢慢登上排行榜，出了主打曲之外，另外三首歌都受到了不少好评。

　　除此以外，金卓旭自己的专辑也已经准备就绪，在与郑秀妍练习了一段时间之后，他们终于将这首韩语版本的《Lucky》制作完毕，与英文版的直接有所不同，韩语版的演唱将这份两人间的感情委婉的表达而出，金卓旭认为这样的表达方式跟适合韩国人的理念，而李敏赫在听过了完成版本之后也同意了对方的选择。

　　如果只有这些消息的话，或许用“惊喜”这个词语还有点勉强，可是当他接到了来自李秀满的电话之后，这个词便十分映衬他的心情了……

　　之前李秀满接到了他关于外籍艺人在韩国演出受限的抱怨电话之后，便及时跟朴振英交换着意见，不可否认，这个将外籍艺人工作合同限制在三家公司范围内的条款是他们这些将眼光放在整个亚洲乃至世界的娱乐公司的心病，三人商量之后，联名向韩国文化观光部和韩国外籍人员管理中心递交了陈情，将这个条款与韩国大力发展对外文化产业的矛盾与冲突一一列举，最后在韩国文化观光部的大力斡旋之下，所以来韩签约的外籍艺人被排除在了受限名单之外。

　　“这样一来，我就可以不必为选择电视台而烦恼了不是？”看着一旁的权载熙，金卓旭轻笑着说道：“这次辛苦你了，要在这些部门之间奔走，回头车叔和我吃饭的时候，你也来吧，没有车叔的帮忙和你的出力，这件事情绝不可能这么轻松的解决……”

　　“没办法……谁让我是给你打工的呢……”权载熙轻笑着说道：“不过你最近小心些……我听朋友说，媒体那边似乎对于你跟少女时代之间的关系非常的感兴趣……”

　　“我又没做什么见不得人的事情，有什么可担心的……”金卓旭自信地说道：“这次的迷你专辑已经准备就绪，等少女时代的主宣传期一过，我们就开始宣传吧……”

　　“那么美国MTV颁奖典礼的事情……”权载熙看着金卓旭询问道，之前他们接到了美国VMA颁奖典礼的邀请函，金卓旭凭借《stronger》一曲顺利的进入了“最佳新人”的候选名单，金卓旭思索着说道：“这次的典礼我获奖的可能性几乎没有，毕竟我连一次宣传都没有做过，不过MTV那边既然发出了邀请，我们就去看看吧……”

　　进入九月份，少女时代的宣传行程依然火热，在金卓旭的严格筛选下，有一大批没有意义的行程被排除在外，金卓旭现在已经开始着手少女时代第一张正规专辑的筹划工作，在他看来，过多的曝光率反而会影响少女时代在今后时间的发展，而他立志于将少女时代打造成为“实力型团体”而减少了初期收入的做法又一次引起了董事会的不满。

　　“董事会内部已经开始动摇了，相信很快他们就会认为金卓旭的做法有悖于公司的运营……”坐在办公室里的张民荣笑着对电话那边说道：“等到董事会的其他股东有了异议之后，我们的行动就可以开始了……这次如果顺利，我们会把金卓旭死死的困在S.M公司之中……请等待好消息吧！”

　　不知道自己已经被别人当作了“猎物”的金卓旭，此刻正在为少女时代准备着新歌，白天练习自己的歌曲，晚上准备少女时代的专辑，繁忙的金卓旭将少女时代的日常行程完全的交给了黄宇盛和李敏赫负责，自己的新歌将于九月中旬发布，现在的金卓旭却看不到一丝高兴地神色……

　　“施耐德，这次检查的结果怎么样？”看着刚刚回来的施耐德，金卓旭迫不及待的询问道，Licca的体质慢慢地虚弱了起来，将小姑娘那病怏怏的模样看在眼里的众人都变得沉默了起来，就连一向努力的与这个“小魔头”抗争的少女时代们，也开始在无意间流露出难过的神色……

　　施耐德的脸色很僵硬，他看着金卓旭，慢慢地摇了摇头，艰难地开口说道：“医生说她的白细胞指数变异的很厉害，而且一直没有合适的骨髓来进行移植……这样下去的话……”

　　房间里一下子沉默了起来，两个人都不想开口再说些什么，金卓旭慢慢地站起了身子，轻声说道：“我去看看小丫头……”

　　“你还记得来看我么？”坐在床上看着金卓旭为自己准备的演唱心得笔记，Licca幽怨的说道：“我知道总对着我一个人会烦的，但是我还从来没见过谈恋爱谈成我们这个样子的……”

　　“小丫头……”金卓旭艰难地笑了笑，轻轻地坐在了的一旁，静静的看着Licca瓷娃娃一般光滑白皙的脸上专注的神色，“看这些还觉得有趣么？要不要……”

　　“好了……”Licca无奈的合上了练习册，转过头来认真的看着金卓旭，大大的眼睛里透露出了一股无奈，“我知道你担心我的身体，放心吧，我会等到你成为大明星的那一天的……总要让所有人都知道我是你的女朋友，我才安心啊……”

　　看着对方眼神中传出的安慰之意，金卓旭突然觉得鼻子酸酸的，Licca太懂事了，懂事到可以每天拿自己开玩笑来安慰别人的程度，害怕自己在丫头面前哭出声来，金卓旭站起身来准备离开，“你继续看吧，我要去努力了，一定会很快站在舞台上的……”

　　“哥……”轻轻地呼唤让金卓旭停住了脚步，回转身来看着低头看着练习册的Licca，只见对方轻声的问道：“没有后悔过把我接来一起生活么……”

　　金卓旭注视着深深低着头的Licca，对方认真的翻看着笔记，好似根本没有说过话一般，轻轻地吸了一口气，金卓旭努力笑着说道：“从来没有过！有你这样的家人是我的福气……”

　　“我也是……”Licca抬起头，轻轻地眨了下眼睛，长长的睫毛像两把小小的刷子，她笑着说道：“有家人的感觉真不错！”

　　“好好看书吧……”轻轻地带上了门，金卓旭开始大口的吸着气，努力不上眼泪轻易的掉落下来。客厅中的施耐德看着他的样子，嘴巴轻轻地张了张，最后只是无力的垂下了脑袋……

　　“卓旭……”李敏赫走进了练习室，看着练习到满头大汗的金卓旭，轻声的说道：“听说你饭都没有吃……要不要……”

　　“不用了……”金卓旭笑着对李敏赫说道：“舞团的事情定下了么？没有舞团我自己练习总觉得缺了点儿什么……”

　　“卓旭哥……”站在李敏赫身后的权侑莉看着金卓旭那疲惫的模样，忍不住说道：“我们刚刚听施耐德哥哥说了……我们……”

　　“你们要做的是好好地表演好每一场舞台……”金卓旭打断了权侑莉的话，继续笑着说道：“肯能你们不知道，凡是你们有播出的表演，Licca那丫头就会认真的录下来，做上标记，然后一遍一遍的看着，她虽然平时总喜欢跟你们捣乱，但是在心里是把你们当作了亲姐姐来看待的……”

　　金卓旭的话让站在后边的黄美英有些承受不住，平日里她跟小丫头接触的时间最长，看着对方一天天的变得无精打采起来，她也是最着急的一个……晃动了一下劳累了一天的手腕，黄美英挽着袖子走到了金卓旭的身后，“卓旭哥，你的舞蹈我看都看会了，反正闲着也是闲着，我给你做伴舞吧！”

　　权侑莉看看走到身边的黄美英，也努力的笑着说道：“对啊，总是跳一支舞都有些无聊了，我们也尝试一下哥哥你的风格……”

　　其他女孩子们看着金卓旭强打着精神的模样，也一股脑的凑了上来，纷纷表示着自己对于金卓旭舞蹈的已经了如指掌，金卓旭轻轻地笑了笑，慢慢地说道：“你们来表演也不错，女孩子挑这个舞蹈可是很帅气的……”

　　李敏赫倚在墙上，看着陪金卓旭一起发疯的少女时代，苦涩的笑了起来，所有人人都可以因为这件事发泄一次，但是总要有一个人保持清醒来照顾其他人，李敏赫现在就努力不让自己去考虑Licca的事情，强打着疲惫了一天的精神，认真的看着一群人的疯狂舞蹈……

　　“呵……好累啊……”疯狂发泄之后，一群人横七竖八的躺在了地板上，看着天花板，金泰妍一边喘着粗气，一边认真的说道：“卓旭哥，我们是一家人对吧……”

　　听到金卓旭有气无力的“嗯”了一声，金泰妍用手挡着屋顶耀眼的灯光，慢慢地说道：“难过和辛苦的事情，因为有家人在，就会越来越小……所以一切都会好起来的对么？”

　　扭头看看一旁沉默的金卓旭，郑秀妍顾不上去整理被汗水打湿的头发，使劲的推了对方一下，轻声的说道：“说正事的时候可不能装睡，我们会一直陪在你身边的！所以你要打起精神来……”

　　金卓旭听着女孩儿们你一言我一语的安慰自己，眼神中慢慢恢复了活力，盯着天花板轻声的笑了起来，听着金卓旭的笑声，李顺圭用头蹭了蹭对方的胳膊，“卓旭哥终于正常了……”

　　“代价也很沉重啊……我的手好酸啊……”林允儿枕着金卓旭的小腿，无力的翻动着身子，几番挣扎无果之后，被自己的狼狈模样逗得嘿嘿笑了起来。

　　一个人，两个人……女孩子们仿佛被传染了一般，纷纷笑了起来，虽然声音有些无力，但是彼此的心里却感到无比的充实，因为他们是一家人，因为他们永远站在一起……

　　“这帮疯子……”坐在墙角睡了好一会儿的李敏赫醒了过来，看向了枕着金卓旭的四肢和肚子睡得死死地女孩子们，无奈的苦笑了起来……


第198章 又是惊喜？

　　在练习室中睡了一夜的金卓旭和少女时代一个个低头站在那里，黄宇盛的脸色难看的一一数落着，这次黄宇盛真的生气了，就连金卓旭也没有放过，而且是所有人当中被教训的最惨的。

　　“你这个制作人当得好啊！平时自己对孩子们的要求都当菜吃了？在这里睡觉舒服么？舒服以后你们就都搬到这里来睡！”黄宇盛看着默不作声的一群年轻人，忍不住叹了口气，“现在你们都处在最需要保证休息的时候，怎么能干出这种举动呢？还有你！你别以为贴着墙我就看不见你了！”

　　大气都不敢出的李敏赫被黄宇盛这么一指，委屈的差点哭了出来，“我一直在劝来着，可是他们都不听啊……我又有什么办法……”

　　“那你就陪着他们睡在着地板上？你就不能找别人一起来帮忙？你这个哥哥算是白当了！”听到李敏赫还敢还口，满肚子火气无处发泄的黄宇盛也终于锁定了目标，丝毫没有顾忌自己与对方也只是合作的关系，潜意识里黄宇盛将自己看作了所有人的长辈，不停的数落着李敏赫，他似乎忘记了自己真正应该教育的对象……

　　“怎么办？”有目光向身边的金卓旭传递着询问的信号，金泰妍反而觉得现在这场景十分的有趣。

　　接到金泰妍的目光，金卓旭悄悄地看了一眼背对着自己认真教育李敏赫的黄宇盛，然后看向了身边的丫头们，眉毛轻轻地挑了一下，脑袋向身后大门的方向轻轻的摆了摆……

　　看着在金卓旭的带领下轻手轻脚逃离现场的姐姐们，徐贤忍不住皱了下眉头，在她看来，原本被教育一顿就可以结束的事情，被金卓旭这么一挑头肯定会变得更加麻烦……本来就是自己这些人做错了，挨一顿骂又有什么呢？

　　在心中做着挣扎的徐贤感觉手被人拽了一下，抬头看去，发现走在最后的金孝渊朝自己挤眉弄眼的示意着赶紧跟上，她慢慢地摇了摇头，刚想要劝说姐姐不要再犯错误，却看见金孝渊不耐烦的举起了攥起的拳头，传达着“再不走就揍你”的信号……内心松动了一下，徐贤被金孝渊拽着离开了练习室……

　　“哈哈哈……”一口气跑到了后楼前面的草坪上，金卓旭终于忍不住笑了起来，他当然知道自己的做法无异于画蛇添足，可是当他看到女孩儿们询问他的眼神时，就忍不住做出了这种冲动的选择……起码大家都很开心不是么……

　　“你们说一会大叔会不会要揍人啊……”笑过之后，少女们终于开始面对起现实，金泰妍嘟着嘴紧皱着眉头，怎么也想不出该怎么来解决，最后只好再次看向了金卓旭，眼睛一眨一眨的发送者信号……

　　“有什么话说就是了……到了这里还玩什么心灵感应……”看着样子滑稽的金泰妍，金卓旭笑着说道：“不要担心了……宇盛大叔就是担心你们的身体受不了，让他对着敏赫哥发发火气就好了……你们先去洗漱一下，换身衣服，下午的行程可不能耽误了……”

　　“那敏赫哥哥呢……”刚刚被金孝渊数落了一顿的徐贤小心的问道，善良的她想起李敏赫那可怜的模样，内心还是十分担心的……

　　“放心吧……敏赫哥也就是辛苦点儿替咱们多挨点骂……宇盛大叔都说了，做哥哥的就要像个哥哥的样子么……”金卓旭嘿嘿笑着走向了宿舍，还没进门就被郑秀妍叫住了。

　　“你去哪？你的房间在那边……”郑秀妍指着酒吧说道：“难不成你要到我们那里洗漱？”

　　“呃……”金卓旭挠了挠头，无奈的说道：“现在大叔的火气还没消，我要是被抓到可就惨了……你们谁那里洗得最快？洗完了我也冲个澡……”

　　“想得倒美！”林允儿看着金卓旭说道：“我们可都是女孩子，你一个男生到我们这里洗澡像话么？赶紧回去！我们这里洗的都很慢的！”

　　“呀！昨晚还说是一家人呢！你们现在就这么对我？”金卓旭看着一个个走近宿舍的少女时代，无奈的说道。

　　“你刚才还说做哥哥的就要有哥哥的样子呢！你看看你自己，像个哥哥么？”走在最后的郑秀妍盯着站在那里的金卓旭，慢慢地关上了大门，隔着玻璃，兴致正高的她还朝着对方做了个鬼脸……

　　“哎……”看着郑秀妍认真的锁上了大门，金卓旭无奈的摇了摇头，看来发疯可以带着她们，但是要承担责任的时候，还是要自己去面对啊……这么想着，金卓旭慢慢地返回了酒吧……

　　“哼！”刚一走进酒吧，金卓旭就听到一声闷闷的冷哼声，抬起头来笑着看向了站在楼梯旁的黄宇盛，金卓旭尴尬的咳嗽了两声，慢慢地说道：“刚刚看你在忙，我就把丫头们领出来狠——狠的教训了一顿，她们现在都知道错了，我就让她们回去洗漱了，下午还有行程呢，耽误了可就不好了……”

　　看着金卓旭一本正经的样子，黄宇盛被气得笑了出来，“呀！你现在倒是知道摆出制作人的架势来了，昨晚上发疯的时候怎么不这样呢？”

　　“大叔，这件事是我的不对，但是……”金卓旭看蒙混不成，只得老实的承认了错误。黄宇盛早已从李敏赫那里听来了事情的经过缘由，看到金卓旭那诚恳的模样，火气也慢慢平息了下去，他笑着问道：“但是什么？”

　　“大叔，昨晚的事情，我不后悔……”金卓旭想起昨晚女孩子们鼓励的笑容，忍不住也露出了笑容，“我在昨晚终于明白了什么叫做家人的力量……互相鼓励着，互相加油着，就这么一步步的走过来，哪怕我们还有很多的不足，但是只要我们在一起，就没有什么困难能够阻挡我们了……”

　　看着金卓旭认真的模样，黄宇盛的脸上露出了笑容，他轻轻地点着头，随意的说到：“是么？那我就等着看看，你们能克服什么样的困难了……对了，下午的行程，你也要去……MNET节目组的执行PD跟我联系过了，说是节目的效果让他们很满意，准备在最后加上一个特别的惊喜……”

　　“又是惊醒？”金卓旭听到“惊喜”二字之后便下意识的提高了音量，黄宇盛看着对方那剧烈的反应，笑着说道：“我之前还觉得奇怪，现在才知道导演一定要让我跟你解释一下的原因了……他特别要我跟你解释一下，这次的惊喜绝对不是坏事……”

　　“为什么需要我去？”金卓旭看着黄宇盛疑惑的问道：“这可是少女时代的节目，我上镜是不是不太好啊？”

　　“呀！你从来不关注网络上的反应么？”看着金卓旭那疑惑的样子，黄宇盛忍不住说道：“上几次的放送之后，你已经成了观众们讨论的主要话题了，这档节目不光介绍了少女时代，竟然顺便就把你的人气给炒起来了……”

　　“呀！我早就有歌迷了好不好……”看着黄宇盛衣服“你占了大便宜”的模样，金卓旭忍不住辩驳道：“我又不是那种谁也不知道的新人……需要沾少女时代的光么？”

　　“可事实是，你不光占了便宜，还是大头的……”黄宇盛无奈的说道：“虽然你之前已经出道，但是从来没有做过任何宣传的K只被专业人士和极少数的歌迷所熟悉，你的粉丝俱乐部也是如此，可以说，之前你的粉丝是由素质非常高的音乐从业人员和能够主动接受多样化音乐的高档次歌迷组成的，虽然人数很少，但是胜在全部都是精英人员。”

　　看着一脸自得的金卓旭，黄宇盛接着分析道：“这样的粉丝团优点在于高收入而且不盲目，能够给予你最有力的支持，但是在体现人气的许多方面就稍显不足……不过这次你在节目中的几次亮相吸引了大批新粉丝的加入，他们可能在很多方面要稍显逊色，但是在应援和热情上可是你之前的精英歌迷无法比拟的……”

　　金卓旭听着黄宇盛的话，奇怪的问道：“你分析的很有道理，可是……大叔你怎么对我的歌迷情况这么了解？”

　　“我……”黄宇盛楞了一下，自己也是在无意识中将金卓旭当作自己的艺人来管理了，可是现在面对正主的提问，他还真找不到合适的借口……

　　“我经常听敏赫他说这些事情，所以就记住了……”听着黄宇盛的话，金卓旭也没有多想，笑了笑后说到：“看来以后要专门找个人来管理我的粉丝俱乐部了，没有经纪公司就是有这些麻烦……”

　　中午吃过饭后，金卓旭和少女时代在大厅集合，跟刚刚赶到的摄制组成员打了个招呼，看着向少女时代讲述着“新节目拍摄”的工作人员，金卓旭还没等说话便被带上了厚厚的眼罩，带上了车去。

　　“怎么就把我一个人带出来了？她们呢？”金卓旭不习惯的扯了下眼罩向身边陪同的工作人员说道：“还没开车呢，不用急着带着个吧？”

　　看着将眼罩抛到一边的金卓旭，工作人员笑着说道：“我们要先给少女时代拍摄一段练习的画面，放松一下她们的精神……一会记得要戴上眼罩，节目总要有些惊喜在里面才有意思……”

　　听着练习室内传出的《K’sTime》的歌曲声音，金卓旭皱了一下眉头，对身边的工作人员问道：“这一期什么时候播出？”

　　工作人员发现这首歌可能是金卓旭还没有发行的新歌，一边听着让人忍不住随之舞动的节奏，一边耐心的说道：“还有两周的时间才会播出，你的新歌？什么时候准备进行宣传？”

　　“一周以后……”金卓旭笑了笑说道：“看来还能帮我宣传一下子……”

　　“那你可要请客……”副驾驶位置的车门被人拉开，上次被金卓旭抓了衣领的执行PD笑着做了上来，“不过这歌真不错，主打么？”

　　“嗯……”笑着跟PD打了个招呼，金卓旭说道：“这首歌我可会做宣传的，你们也算是占了便宜啊……这段舞蹈少女时代跳起来可是非常精彩的……”

　　两人笑着聊起天来，颇有点儿“不打不相识”的味道，听到音乐结束，PD笑着说道：“带上眼罩吧，要开始了……”

　　“我真的有必要带么……”金卓旭嘟囔着带上了厚厚的眼罩，一旁的工作人员在确认了对方无法偷看到外面之后发出了信号，车子发动了起来……

　　“希望是一段快乐的旅程吧……”金卓旭戴着眼罩放松的靠在了椅背上，干脆闭目养神起来……


第199章 充满惊喜的校园突袭

　　“宇盛大叔，你知道我们这次要去哪里对吧？”带上了眼罩的Tiffany乖乖的坐在车上，尝试着想要从自己的经纪人黄宇盛那里得到一些消息，可惜黄宇盛就像睡着了一般毫无反应，Tiffany只得再一次老实的呆在那里，跟同伴们有一句没一句的胡乱说这话。

　　经过一段时间的行驶之后，车子停了下来，金卓旭坐在车上伸了个懒腰轻声问道：“到了么？现在可以摘下眼罩了吧？”

　　“别着急，说过了是个惊喜，没必要这么急着要答案吧？”执行PD轻笑着说道：“一会让女孩子们先过去，你等一下……”

　　被一旁的工作人员扶着走下了车子，权侑莉好奇的踩了才脚下的地面，疑惑的问道，“好像是运动场啊……不是真到了军队吧……”在工作人员的引导下，少女们牵着手慢慢地走上了一层又一层的台阶……

　　接过了递到手边的麦克风，金泰妍习惯性的试了下声音，听着音箱中自己的声音慢慢地散去，她感觉自己好像找到了无边的荒野之中，太安静了，除了工作人员的走动声音之外，她感觉不到其他任何的声音。在主持人的提醒下，少女们认真的打了个招呼，可是除了自己的声音之外，九个女孩子仍然没有听到任何的回应……

　　“到底搞得什么鬼？”站在一旁的等待着的金卓旭皱起了眉头询问着，他在一旁也在独自猜测着，节目组到底把他和少女时代带到了哪里……

　　“呀！可算到了，开车的时候差点被丫头们烦死……”权载熙的声音从身边传来，金卓旭好像抓住救命稻草一般，赶紧出声询问道：“载熙哥！这到底是哪里？”

　　“呀！你也会好奇么？”权载熙笑着说道：“别着急，据我观察，这次只可能是好事，估计你也会喜欢这份惊喜的……”

　　“这里到底是哪里呢？”郑秀妍好奇的询问着主持人，在得到了“特别舞台”的答案之后，她轻轻地踩了下地面，感觉着踏实的地面传来的反馈力，只听主持人接着询问道：“Jessica，你觉得这里究竟是哪里呢？”

　　“这里？”郑秀妍强忍着把那句“我怎么会知道”咽回了肚子里，慢慢地说道：“刚刚有沙子，现在又是舞台，不会是到了海边之类的地方吧？刚才我们的问候声传出去好远啊……”

　　“那Tiffany是怎么想的？你认为这里是哪里呢？”主持人听着郑秀妍的回答并没有给予评价，而是将问题抛给了黄美英。

　　“我？我觉得……”黄美英犹豫了一下，笑着说道：“太阳光线很充足，我们肯定是在室外对吧！”

　　听到黄美英回答，包括台下金卓旭在内的所有人楞了一下，紧接着忍不住笑了起来，“呀！闭着眼都能猜出来这是在室外啊！”林允儿拽了一下黄美英的手，对于同伴这样的回答她感到有些丢人……

　　“对啊！我们就是闭着眼啊……”黄美英的回答让众人再度无语，主持人强忍着笑意，大声的说道：“那么就让我们一起数三声，然后摘下眼罩来看看吧……”

　　“我也要摘了？”感觉到有人将手伸到了自己的脸庞，金卓旭笑着问道：“我还以为会问我点儿什么呢？”

　　“那你能猜出来是哪里么？”执行PD的声音从一旁传来，“我看看你能不能一下子猜中……”

　　“就你们这节目，肯定有事哪一家学校的操场吧……”金卓旭慢慢地说着，在主持人数到三的时候干脆的扯下了呆了好久的眼罩……

　　下午的阳光让一直带着眼罩的众人有些不太适应，听着台下一下子传出的欢呼声，女孩们用手遮着眼睛尽力的想要看清自己到底身在何处，“秀妍姐！你看……”黄美英看着坐在突袭演唱会横幅下尖叫着的孩子们，忍不住大声的喊着郑秀妍……

　　“这里是……”金卓旭看着欢呼的学生们，愣愣的转头看向了身边，当他看到身边站着的身影时，下意识的后退了两步，准备随时开始逃亡了……

　　“看！卓旭哥也在那里……”黄美英拉着郑秀妍兴奋地说道：“他站在咱们训导主任身边呢！你看他那害怕的样子……”顺着黄美英指着的方向，郑秀妍看到了真在老师们中间的金卓旭，后者受惊了的模样让她忍不住笑了出来……

　　“这里就是我们少女时代成员Jessica和Tiffany的母校，肯特高中！”随着MC的话音落下，学生们开始大声的呼喊着郑秀妍和黄美英的名字，其他的同伴们看向了郑秀妍和黄美英，只见她们二人笑着看向台下，朝着自己记忆中熟悉的面孔挥手致意着……

　　“你也是我们学校的学生吧？看你很面熟啊……”训导主任和气的笑着，一边跟身边的金卓旭说话，一边用手归拢着有些凌乱的“地中海”发型……

　　“是……您好……好久不见了……”金卓旭朝着训导主任礼貌的打着招呼，心中暗自庆幸着没有被对方记起来自己就是那个被“追逐”了好长一段时间的人，训导主任看着身边的男孩子，笑着问道：“同样带着眼罩，你怎么没有上台去？”

　　“那个……我是她们的制作人……”金卓旭老实的说道：“也就属于工作人员哪一类的吧……”

　　“哦……”训导主任笑了笑，拍着金卓旭的肩膀鼓励道：“好好干！你也会有成功的那一天的！”

　　“怎么没拿摄像机呢……”权载熙一边用手机拍着金卓旭尴尬的模样，一边感叹着说道：“你小子这模样可是千载难逢啊……”

　　与主持人做了一下互动之后，这次的惊喜舞台正式开始了，站在这个熟悉的舞台上，郑秀妍一边表演着自己的出道曲《重逢的世界》，一边开心的微笑着，看着台下兴致勃勃的学生们，她好像又回到了那次与金卓旭合作的舞台上，还清楚记得金卓旭与自己近距离对视时那迷人的微笑……

　　“到你了……这一段不会作为正式片段播出，只用来做剪辑花絮……”执行PD看着即将结束的少女时代的表演，对身边的金卓旭说道：“来到自己的学校表演，一定是一件很值得回忆的事情吧？”

　　“是么……”看着那个自己第一次将自己展现在外人眼前的学校舞台，金卓旭的嘴角轻轻地翘了起来，得到工作人员的提示之后，他慢慢地走上了舞台。

　　“金卓旭！是金卓旭学长！”眼尖的学妹一眼认出了那个已经在肯特高中成为“传说般男人”金卓旭的身影，忍不住大声叫了出来。

　　潮水般的尖叫声如同海浪拍打着肯特高中的演出舞台，在这些高中生的眼里，“少女时代”的名字远远不是这个当初被评为“肯特第一帅哥”而之后有突然消失的金卓旭能够比拟的，就连那些高一的新生们，也早在入学之初已经在学长们的口口相传下降金卓旭视作了“传奇”……

　　除了那些满眼粉红的女学生之外，还有不少作为金卓旭歌迷正在大声呐喊的学生，他们一边高喊着金卓旭的名字，一边激动地用手机做着拍摄，迫不及待的想要将从来没有进行过公开宣传的金卓旭出现在节目录制现场的消息传达到所有朋友那里。

　　“大家好……我是金卓旭……”拿着话筒的金卓旭轻轻地打了个招呼，响应他的是更加疯狂的呐喊和渐渐整齐划一的“金卓旭”三字，一旁的金泰妍等人被学生们的反应吓了一跳，没有再肯特高中就读过的她们无法相信那个他们朝夕相处的卓旭哥竟然在学校里拥有如此惊人的人气。

　　“卓旭哥在学校里一直这么厉害么？”崔秀英小声的询问着身边的黄美英，“怎么好像所有人都认识他一样……”

　　“当初我们刚到学校的时候，就有学姐告诉我们，高二有一个超级帅哥……”黄美英看着身前站着的金卓旭，忍不住眯起了眼睛。“自从他跟我们表演完消失不见之后，学校里就把他传神了……”

　　“谢谢大家……”看着台下依稀有印象的几个社团后辈，金卓旭笑着挥了挥手，在又一次的欢呼之后，他慢慢说道：“非常感谢大家如此的支持少女时代，相信大家也知道，黄美英和郑秀妍也是我们肯特的学生……”

　　听到金卓旭指向了黄美英和郑秀妍，一些高年级的学生突然想起了三人之前的那一次惊人的表演，欢声中，有人开始喊着“三人组再来一次”的口号。看着兴奋地人群，执行PD也笑了起来，看来自己这次选择金卓旭同行真是押对了宝，朝着台上的工作人员打了个手势，他看着自己的手下小跑上台跟金卓旭交流了起来……

　　“那次的表演你们还能行么？”跟工作人员进行了短暂的交流之后，金卓旭回头看着黄美英和郑秀妍尴尬的询问道：“他们说咱们最好能够在表演一次《Break－Me－Shake－Me》那首歌……”

　　“当然没问题，那可是我记忆深刻的一次表演啊……”黄美英眯着眼睛看向了金卓旭，自信的笑容被阳光衬托的格外耀眼。

　　“需要点时间准备一下……”郑秀妍显然也没有拒绝的意思，只是想要将表演在回顾一次……

　　“呀，这么急着叫我来就是为了表演这个？”被一通电话紧急招来李敏赫抱着三人曾经演出过的服装气喘吁吁的问道，“不过你们隔了这么长时间还有信心能演好么……”

　　“应该没有问题的……”有了安娜的帮助，金卓旭自然不用像上次那样自己动手，只是告诉着前者自己想要的妆容效果，看着郑秀妍穿着熟悉的服装出现在自己的眼前，金卓旭忍不住微笑了起来，仔细的端详着对方，他突然想起了什么，脱口而出道：“大姐！再借我彩喷用下……”


第200章 成长

　　站在台上的少女时代其余七名成员与MC一起进行着突袭校园节目的传统互动环节，大家认真的配合着MC进行着表演，不经意间，她们总是会看想身后被幕布遮起的后台，不知道金卓旭在搞些什么名趟……

　　“我叫错人了……”看着疑惑的望向自己的安娜，金卓旭尴尬的笑了笑，一切都是那么的熟悉，让他好像再一次回到了高中时代一般，从一帮的化妆师那里接过了彩喷，金卓旭亲自上手，帮助郑秀妍进行着发色的变动。

　　“你们瘦了……”感受着金卓旭的轻轻拉动着自己的头发上，郑秀妍因为对方不经意的话语轻笑了起来，摆出一种不满意的语气，她皱着眉头问道：“怎么？我以前很胖么？”

　　“那倒不是……”金卓旭仔细的进行着手上的工作，慢慢地说道：“衣服明显宽松了好多，而且……”金卓旭说着退后了一步，端详着自己刚刚完成的作品，满意的拍了下手，“搞定了！”

　　“而且什么？”郑秀妍没有急着去检查自己的发型，转身看向了金卓旭，追问着刚才的话题。

　　“没什么……你现在的锁骨很好看……”配合着自己的话语，金卓旭讪讪的笑了起来，好像因为自己说出的赞美之词而感到了羞赧，看着金卓旭憨笑的模样，郑秀妍再也无法保持一脸的严肃，捂着嘴轻轻地笑了起来……

　　“你的设计很出色……”站在一旁的安娜看着眉眼笑开了的郑秀妍那姣好的侧影，满意的说道：“现在的发色很适合Jessica的风格，可以让她的魅力加倍提升……”一边说着，安娜走到郑秀妍的身边，用手上的工具进行着再一次的补妆。

　　“卓旭哥……我的头发……”黄美英丧气的看着金卓旭，自己早在《重逢的世界》MV拍摄前就剪掉了长发，刚刚过肩的头发让自己看上去可爱有加，却稍显其实不足。

　　金卓旭看了看对方的发型，笑着说道：“多精神的丫头啊！你需要的是自信，不是发型，这个也许能帮到你……”一边说着，他从身边拿起了一个宽边墨镜，递给了黄美英，“大明星，好好准备你的舞台吧……”

　　“我准备好了……”郑秀妍的声音从身旁传来，伴随着周围正在帮忙的工作人员的低声赞叹，金卓旭的脑海中出现了上次演出时的那个“金发美女”，转身过去，他没有直视那对漆黑的眸子，而是将视线看向了郑秀妍下颌的完美弧线，“表演的部分都没问题吧……”

　　“嗯……”郑秀妍看着金卓旭那躲避着自己的眼神，疑惑的问道：“你不是……又犯毛病了吧？这次还要我帮你么？”

　　“还打？”想起上次那响亮的一个耳光，黄美英瞪大了眼睛问道：“这次可是正是活动，这么做怕是不好吧？”

　　“呀！我说过自己有问题么？”金卓旭无奈的看了两人一眼，“上次的表演我一直在配合你们，现在你们也已经成为正式的艺人了，还需要我照顾你们么？”

　　看着站在一起低声说着什么的三人，安娜悄声说道：“我还是第一次知道，卓旭他跟这两个丫头有过合作表演……”

　　“那是他第一次在所有人面前表演，我记得他突然紧张的上不了台……”李敏赫一边说着，一边轻轻地摸了下脸颊，好像回忆起了那响亮的一个耳光，“不过这两个丫头倒是越发的漂亮了……”

　　“谢谢大家！下面请出金卓旭和少女时代的郑秀妍、黄美英！”MC洪亮的嗓音穿过了厚重的幕布，传进了已经就位待机的三人耳中，互相传递着眼神，金卓旭的轻轻地松了一下领口，露出了一副迷人的笑容……

　　前奏响起，站在了侧台处的少女们聚精会神的注视着徐徐拉开的幕布，对于这段演出，她们也充满了好奇心，不知道这三人究竟用什么样的舞台来回应台下学生的狂热。

　　“出来了！你看他们……”金泰妍惊讶的低声喊着，眼睛死死地盯着被两个美女依靠着的金卓旭，郑秀妍的金发妖娆，黄美英的巨大气场都让她不敢相信看到的是自己同伴的表演，相对于少女们的反应，学生表现的更加直接，疯狂的呐喊声率先从高三和高二的班级中爆发而出，而高一的学生现是被身边的呐喊吓了一跳，然后才开始为舞台上的三人欢呼起来……

　　金泰妍认真的看着台上正在吟唱着郑秀妍，表情渐渐的严肃起来，看着刚刚还在同一个舞台上卖力跳动着同一个舞蹈的队友将歌曲中的妖娆和幽怨表现的淋漓尽致，金泰妍感觉到了一股压力，来自同伴之间的竞争和比较从来没有停止过，但是自己还是第一次发现对方让自己有了前所未有的紧迫感。

　　金泰妍是少女时代的队长，是组合的主音主唱，她是2004年S.M公司选拔大赛的第一名，是声乐科练习生中的佼佼者……郑秀妍虽然优秀，但是音色上与金泰妍的巨大差异从未让后者将对方和自己比较过，哪怕身处同一个组合之内，郑秀妍的主唱身份也隐隐的排在了金泰妍之下，直到此时此刻，金泰妍才发现，郑秀妍的演唱实力从未落后于自己，只是缺少一首合适她发挥的歌曲而已……

　　游刃有余的收住了最后一个婉转的尾音，郑秀妍再一次的演绎比起上一次已经不能用单纯的“进步”来形容了，当年李敏赫和金卓旭试图让她抓住的那种感觉已经成了小儿科，她的开场就已经成功的吸引住了所有人的精力，而接下来的黄美英也没有让大家失望，扎实的嗓音中时不时的带上写律动，黄美英用自己的表现向所有人证明着自己一年以来的努力成果。

　　金卓旭慢慢地走到了舞台中央，轻巧的做着和音，他并没有急着让自己进入热唱的状态，只是站在那里感受着音乐带给他的愉悦，心脏的跳动慢慢加速，现在的他与曾经站在这里的金卓旭有了太多太多的不同，看着随着节奏开始慢慢升温的现场，他笑了，左手的食指伸出，慢慢地画着圈子，大声的喊道：“NOW，K_is_Back！”

　　“感觉怎么样？”听到身后响起的声音，金泰妍第一个回转头去，看着身后站着的权载熙疑惑的问道：“什么怎么样？”

　　“我猜，你们还从来没有见到过同伴这样的表现吧……”权载熙轻笑着说道，视线依然注视着舞台上黄美英火热的表演，“你们说，如果换做了你们，能做到这样么？”

　　“我……”金泰妍沉吟着，再一次看向了伴着鼓点清唱的金卓旭和两个同伴，“我不知道……”身边的几个女孩子也沉默着，此刻的她们更像是一个普通的高中生，看着高高舞台上的艺人展示着自己的与众不同，如果是自己，能做到么……

　　“害怕了？”权载熙的话语完全没有顾忌到女孩子们现在的心情，仍旧直接而干脆，“要不要我告诉你们，你们之间的差距究竟有多少？”

　　“载熙哥，我们……差多少？”李顺圭抬起头来看向了权载熙，小声的问道，虽然有些不甘心，可是她不得不承认，这样的舞台对自己有着莫大的吸引……

　　“你们没什么差别！”权载熙的话让少女时代愣了起来，只听他轻轻地说道：“这一年的时间，我虽然不是一直呆在你们的身边，可是你们的实力我通过观察还是有个大体得了解的，金卓旭他曾经说过，九个女孩子，每个人都有自己的长处，这才是你们能够在一起出道的原因，不要觉得这样的舞台你们无法实现，只要台上那个人是金卓旭，那么这个演出就一定会让人满意……”

　　少女们不在说话，认真的看着站在舞台正中配合着郑秀妍和黄美英的金卓旭，他用自己的声音和动作不断地挑逗着台下的观众，让气氛已经火热的女学生们激动地一次又一次的高声大喊着。

　　再一次的面对面站在一起，被金卓旭挑起了下颌的郑秀妍没有了以往的羞赧，眼睛直直的盯着金卓旭，她很想从对方的眼中看清楚，自己是一个怎样的存在……

　　“不要！”台下的有几个已经花痴毒素入脑的女学生大声的嘶喊着，试图阻止着二人将脸蛋越贴越近的动作，而被郑秀妍娇艳的形象搞得神魂颠倒的男生们，也忍不住瞪大了眼睛。

　　依然是伸手拽住了对方的领带，依然是讲对方拉到了自己的怀中，如今的郑秀妍做得更加干脆利落，轻轻跃起，再一次用手揽住了对方厚实的肩膀，面对观众一侧的郑秀妍熟练的抚摸着对方的黑色发梢，认真的看向了台下的观众，妩媚的笑容中，她更是毫不掩饰的显露出了自己心中那强烈的占有欲！

　　“你们都好好的看清楚，这个人，他是我的！”

　　“疯了……”用手扇着风，李顺圭早已忽略了站到舞台边沿疯狂歌唱的黄美英，死死地盯着郑秀妍那快要燃烧起来的眼神，她好像也感到了心中火焰在不断地升腾……

　　“这也太帅了吧……”双眼冒星的林允儿看着黄美英帅气的动作，愣愣的赞叹着：“能有这种跟卓旭哥合作的机会真好啊……看着就很过瘾了……”

　　“这就是卓旭哥发挥的效果？”听着三人炫着高音，金泰妍攥紧了手，看来今晚回去，自己又要多加一些练习了……


第201章 都去上班去！

　　校园突袭节目之后的第二天，韩国华纳在其官方网站上登出了“金卓旭第一场迷你专辑即将发售”的消息，消息指出韩国华纳在三天之后起开始启动预售工作，并且开始金卓旭歌曲的全面宣传攻势，所有歌迷将有望在音乐节目中看到金卓旭的精彩舞台。

　　消息一出，所有金卓旭的歌迷们沸腾了起来，他们一直纠结于自己偶像的深藏不露，相比其他的偶像疯狂的抢出镜，金卓旭就好像一个隐者一般，一直深藏于闹市之中。

　　随之而来的还有第二条消息，金卓旭获邀参加美国VMA（电视录影带大奖）典礼，携自己的单曲《Stronger》角逐最佳新人、最佳单曲和最佳音乐录影带的奖项。

　　这则新闻占据了中央日报娱乐版头版的一半版面，由孔元镜执笔写出的新闻将金卓旭在美国发片的经过和该单曲在美国的销售成绩进行了详尽的介绍，还在最后点出了金卓旭一年来的工作业绩，在最后还未即将发行的韩语迷你专辑做了一个宣传。

　　金卓旭拿着手上的报纸，好像看故事一般津津有味，“呀！快来跟我说说，我当时是怎么在美国引起极大反响的？我对这一段非常好奇啊！”

　　一旁的孔元镜往桌子上摆着做好的饭菜，无奈的看了金卓旭一眼，“这种手法不是很普通么？你要不是引起巨大反响，单曲榜上能一直呆在前三位么？”

　　“哦……”金卓旭认真的点着脑袋，“原来新闻现在也可以这么写了？你一直都这么写么……可以去写小说了。”

　　“我这可是再给你做宣传！”孔元镜不高兴的在围裙上胡乱擦了一把手，“你知不知道别的艺人都巴不得有人这么宣传自己呢？”

　　金卓旭坐在那里不说话，只是嘿嘿笑着看向了从卧室里溜达出来的郑秀妍，“你没事老出来溜达什么？没有行程就不知道该干什么了吗？”

　　“没事啊……”穿着宽松的毛衣，郑秀妍用手拽着袖口甩来甩去，脚上的毛绒拖鞋让她看上去像个小孩子，她用眼睛在桌子上扫着，不时的偷瞄金卓旭两眼，“我出来看看饭做好了没有，饿了……”

　　看着郑秀妍乖巧的样子，金卓旭忍不住打了个寒颤，小心的问道：“大姐……你现在是在……装可爱么？”收起了手上的报纸，金卓旭认真的问道：“如果有不开心的事情，我可以陪你聊聊的，你知道，事情总憋在心里，人难免会表现的有些不正常……”

　　听着金卓旭的话，郑秀妍的脸色一下子黑了下来，慢条斯理的整理了一下衣服，她看着金卓旭说道：“我现在要去睡觉了，饭做好了再叫我吧……”

　　看着瞬间换了一副模样的郑秀妍，金卓旭忍不住讪笑了起来，女人的心思果然多变，自己这种菜鸟还是不要多说多问的好……

　　开饭时间，一大家子人齐聚在客厅之中，除了变着脸色一直在努力的消灭着饭菜的郑秀妍，其他人都在不停的说笑着。

　　“你的专辑预售情况很好……”权载熙看着身边狼吞虎咽的李敏赫，下意识的咽了下口水，看着另一边的金卓旭说道：“因为你要进行宣传活动的新闻影响，预售额一下子提高了百分之十五左右，华纳为你建立的官方俱乐部只是这两天就接纳了接近两万人的加入申请……”

　　“嗯？”金卓旭抬起头来，疑惑的看向了权载熙，“我原来不是有个俱乐部了么？怎么华纳又建了一个，就用那个多好……”

　　权载熙扶了下眼睛，尽量不去看身边李敏赫的进食动作，“这是开会研究的结果，将你之前那个俱乐部的歌迷单独经营起来，因为这里面的高素质歌迷太多了，把他们跟那些一般歌迷混在一起恐怕不好管理，而且你之前的俱乐部属于免费加入的性质，这对于管理是很不利的，所以我们决定关闭原来俱乐部的普通会员区，把这部分歌迷转移到官方俱乐部去，而VIP区的会员不做调整，只是加入了几个管理人员协助维护，现在我们这边的人已经开始跟高级会员做接触了，准备与他们商量出一个管理的方式……”

　　“你们的想法不错……”金卓旭轻轻地放下了筷子，思索着说道：“但是我的官方俱乐部为什么要交给华纳来管理？他们只是发行公司，并不是我的经纪公司……”

　　“因为人手不够……”权载熙苦笑着说道：“我律师所里的会计都被拉去临时帮忙了，别忘了，你是一个自由音乐人，咱们的制作公司也只有一个空壳而已……”

　　“将我的经济约交给咱们的制作公司代管吧……”金卓旭叹了口气，无奈的说道：“跟李秀满和朴振英那边透点风，别让他们以为咱们有什么企图似的……”

　　“那人员上……”权载熙看着金卓旭问道：“公司里要有人才能工作啊……”

　　“先把小白带到你们那里熟悉下业务，以后公司的日常事务交给他吧……制作部门么……”金卓旭说道这里，无奈的看向了仍然在奋力扒饭的李敏赫：“敏赫哥！你能不能吃的斯文点儿？明天开始给我上班去！别老在家呆着，你看你最近胖的！”

　　“啊？”被突然点到名字的李敏赫茫然的抬起头看着金卓旭，一边费力咽着嘴里的食物，一边含糊的问道：“我上哪上班去？我现在不是天天在工作么？”

　　“去咱们的制作公司……”看着李敏赫的样子，金卓旭无力的扶了下额头，“制作部是制作公司的核心部门，三个月之内你必须要拉出框架来，要不然咱们就永远是草台班子……”

　　“我也去吧……”坐在对面的安娜静静的说道：“我以前也做过自己的公司，在酒吧里一直呆着都快要忘记上班的感觉了……”

　　“都去都去……”金卓旭笑着说道：“咱们现在的生意也开始走上正轨了，天天在酒吧里呆着也不是那么回事，最近的几个月大家辛苦一点，等公司成型了，咱们也没必要天天守在那里了。”

　　吃着饭的功夫，寻梦人团队已经把公司的事务分摊到了每个人的头上。权载熙担任了公司的代表律师，暂时兼任人事部主管；李敏赫则是负责制作部的事务；安娜接下了形象设计部门；而杜安和李美琪从明天开始就要着手组建公司自己的舞团；后期制作和舞台道具部门毫无疑问的被施耐德与冯特接了下来；而小白则被任命为总务部长……

　　“好了！这样我们的公司也算是正式起步了！”金卓旭笑着说道：“可惜没有香槟，要不然咱们一定要为公司的正式起航赶上一杯……”

　　“要我去拿么？我记得酒柜上应该有吧……”崔秀英兴奋地声音让金卓旭想起身边还坐着这一群丫头们，虎着脸看着早已吃饱了坐在那里看热闹的少女时代和Licca，他无奈的说道：“这种事情跟你们可没有关系，好好地做练习，上次写的两首新歌可是要录制了……”

　　“切……还说是一家人呢……”林允儿看到没有自己这些人的事情，丧气的说道：“成立公司这么有趣的事情就不知道带上我们一起么？”

　　“你们可是S.M公司的艺人……”金卓旭简单的一句话，让少女们沉默了下来，朝夕相处的生活让她们早已经当忘了这个现实——少女时代，也只是金卓旭托管的组合而已……

　　“卓旭哥，建了公司，你也要收自己公司的练习生么……”徐贤看着金卓旭认真的问道：“还要推出自己的艺人是吧？”

　　“小丫头……”金卓旭笑着看向了徐贤，耐心的解释道：“我们成立的是一家制作公司，并不是经纪公司。没看我们都没有艺人管理部门么？我们要做的就是专心的为艺人制作专辑或者演艺活动，是不会去组建自己的艺人队伍的……”

　　看着对少女们做着解释工作的金卓旭，孔元镜只是默默的小口吃着饭菜，从内心里，他十分渴望从金卓旭的口中听到对自己的安排，哪怕只是一个打杂的员工，可是金卓旭并没有这么做，这让孔元镜有些尴尬起来，自己坐在这里，究竟算是一个怎样的身份？朋友？工作伙伴？还是单纯的一个随身记者呢……

　　下午，少女们在李敏赫的带领下进入了录音间，她们正在为年底将要推出正规专辑做着准备，而权载熙则是在刚吃完饭就出去寻找适合公司办公的地点了，金卓旭坐在那里有些无聊，自己的专辑马上就要发行了，少女时代第一张正规专辑的主打歌曲还在思考中，下午训练前的这段时间，他决定到天台上看看风景。

　　“你好像很喜欢看着天空发呆……”孔元镜走上天台，看着躺在那里看着天空的金卓旭轻声的说道：“不介意我跟你一起吧？”

　　“当然不介意了……我的孔大记者……”金卓旭的玩笑话让孔元镜呆了一下，慢慢地坐在了对方身边，孔元镜决定要跟对方好好地谈谈……

　　“如果我从报社辞职了，你……会让我去公司上班么？”顺着金卓旭的视线看向了天空中的朵朵白云，孔元镜轻声的询问着，他渴望从金卓旭的口中听到能让自己安心的回答。

　　“呀，好好的怎么想起辞职来了？”金卓旭疑惑的扭过头看向了孔元镜，“不是说最近你有可能升职么？好好地上我那里去干吗，你以为我那里很好么……”

　　“没什么……”孔元镜叹了口气，笑着说道：“之前看到你们热火朝天的样子很想凑个热闹，不要在意，只是说笑的……”

　　“哦……”金卓旭淡淡的应了一声，继续抬头看着天空，沉默间孔元镜慢慢地站起了身子，轻声的说道：“我先回去了……”

　　“元镜哥……”听到金卓旭叫自己，孔元镜转身看向了对方，金卓旭依然懒懒的躺在那里，仿佛被天空的景象吸引住了一般，“你如果在报社干的不开心，我这里还有个宣传部门缺人手呢……对付媒体的活儿，你感兴趣么？”

　　“我可是专业的……”说出了寻梦人团队的共有口头禅之后，孔元镜笑了几声，走下了天台。


第202章 新人

　　权载熙为新公司选择的办公地点就在酒吧附近，一座看上去很有些年头的四层建筑，虽然位于江南区，但是价格并没有想象中的那么高，听说这是当年打仗的时候美国人建的，虽然样子有些破旧，但是建筑本身非常的牢固，对于这种事情向来不想多费脑筋的金卓旭只是到实地简单的看了一圈，就跟业主签下了购买合约，由于几个部门都需要对自己的场所进行特定的装修，公司的办公地点还是暂时定在了酒吧。

　　“粉丝会的事情我已经开始接手，明天将跟几个组织者进行简单的会面，商讨下一周你的现场应援问题，你有什么要让我注意的么？”小白将手上熬了几个通宵做成的计划案递到了金卓旭手上，作为自己的第一份正式工作，小白表现的格外认真。

　　“小白，用不着这么认真吧……”看着对自己恭恭敬敬的白雪辉，金卓旭无奈的说道：“你这么正式，搞得我都有些不习惯了，咱们以后不要这种风格，这可不是寻梦人的风格……”

　　松了松领带，小白尴尬的看着金卓旭，脸上的表情很是别扭，他也不想做得如此模式化，这身西装也是早上经过了很大一番挣扎才穿上的，但是自己现在已经不是在酒吧里打零工的白雪辉了，而是一个公司的正式员工，还是管理层的那种，现在就是让小白穿上T恤牛仔，估计也只会让他更加的不自在……

　　“歌迷的事情，不要干涉的太多，我不喜欢那种……”金卓旭揉了揉眉头，想要找一个贴切的词语来形容那些歌迷，“职业化，对，就是那些职业化的歌迷，我很反感……所以，请不要那么做……对歌迷……我有点害怕……”

　　如果要是放在平时，金卓旭这番话一说出口估计就会被大家朝笑，金卓旭这种大大咧咧的性格也会害怕么？而且还是他自己的粉丝？可是当他们看到金卓旭脸上那真实的表情之后，慢慢地收住了笑脸，金卓旭真的在害怕，这是此时客厅中的所有人心中的切实体会。

　　“我会将这件事情处理好的……”小白认真的答应着，“应援色和应援口号也需要确定一下……”

　　“这些你跟他们去商量就好……”金卓旭轻声的说道：“只要开心就好，不需要太繁琐的程序……”

　　正式的工作开始了，团队的成员们每天都在忙碌着各种事情，少女时代的行程，公司的事务，还有金卓旭初次舞台，大家虽然每天都是满脸的疲惫，可是每当他们互相见面的时候，笑容却是真诚无比，因为他们很充实，每天都在为自己喜爱的工作忙碌着，哪怕是辛苦，也是他们此时最珍贵的财富……

　　到了金卓旭迷你专辑将要发行的时候，网络上突然出现了这么一群人，他们活跃在各大综合性音乐论坛，宣传着自己的偶像金卓旭，他们称呼自己为“KEY”，寓意自己愿意成为金卓旭打开世界之门的钥匙，也包含着自己愿意成为金卓旭手指之下的琴键。

　　“金卓旭的艺名叫做‘K’，我们的给自己的命名也包含着虽然有着不同，但是我们会与他发出同一个声音的愿望……”

　　2007年9月18日零时，金卓旭的首张迷你专辑《K’sTime》正式启动付费下载，而实体CD也已经准备了大量的库存，在韩国华纳方面，已经为了自己在韩国的第一次战斗做好了完全的准备。

　　“华纳派来了司机和帮助咱们的工作人员，说是要为咱们解决一部分人手问题……”权载熙看着华纳为金卓旭准备好的全新的保姆车，无奈的说道：“好吧，虽然我是一个律师，但是面临司机这个职业被人夺走的时刻，还是有一些不舍的……”

　　“管他呢……”金卓旭笑着朝着新保姆车的方向走去，“既然是白给的，咱们就好好享受吧！华纳可是指望我给他们争名夺利的……”

　　金卓旭的出道舞台定在了MBC电视台，这么选择是有他自己的考虑的，专辑刚刚发行，如果在其他包含着排位性质的音乐节目上登台，位面会有点儿不太好看，特别是发售工作刚刚进行了3天，所有的统计数据都还没有汇总完成的情况下。

　　“卓旭哥！我也去……”好凑热闹的林允儿试图强行等车，却被金卓旭用手抵住了脑袋，“呀！你们的正规专辑还在制作中，以为现在给你们暂停行程是为了让你去玩的么？”

　　金卓旭使劲阻拦着还在试图上车的林允儿，无奈的说道：“别去了，新人初舞台也没什么好看的，等下午的直播吧……”

　　试图等车几次未果的林允儿无奈的后退了一步，整理者被金卓旭弄得有些散乱的头发，撅着嘴说道：“我就是想去给你加油的啊……我又不会坐在现场看你表演，只不过是坐在休息室里帮你加油罢了……”

　　“回去……”金卓旭无奈的用手驱赶着林允儿，“以为我看不到么？其他丫头都在墙角那里猫着呢！你只要上了车，她们也会一股脑的冲过来吧……”

　　林允儿看到金卓旭发现了自己的同伴，丧气的回头看去，只见酒吧墙角处弹出来的几个小脑袋“嗖”的一下缩了回去，“这么不小心还让我打头阵……”林允儿嘟囔着，再一次转头看向了金卓旭，“哥，我决定叛变了！你就带我一个去吧！我保证帮你拦着她们，我跟你是站在一边的人了！”

　　“少给我来这一套……”金卓旭无奈的继续打发着林允儿，对于这位自誉为演员的丫头，他可不愿意轻易的相信，“你以为我傻么？你现在站在我这一边，难道就不怕演出回来被你那几个姐姐收拾么？”

　　“允儿到底行不行啊？”金孝渊一边悄悄地再一次探出头去看着车子那边的情况，一边不耐烦的说道：“早知道就让Sunny去了，林允儿这丫头怎么连撒娇都不会啊？”

　　“呀！刚才还不是你一直在说林允儿绝对没问题的？”崔秀英也将脑袋伸了出去，抱怨的说道：“早知道这样听我的多好，大家提前藏在车里等着……”

　　“我们可是九个人！你以为能藏得住么？”郑秀妍站在后面不满的说道：“刚才我就说让Sunny去的，可你们都不听！我还没见过Sunny朝着前辈撒娇失败过呢！”

　　“卓旭哥估计是不会带我们任何一个去了……”金泰妍丧气的说道：“哎呀，这个舞台我可是一直盼着来着，当初练习的时候就很喜欢了，现在就只能在家里看电视了……”

　　“坏了，汽车发动了！”金孝渊看着已经发动的汽车，着急的说道：“允儿还在跟卓旭哥磨蹭什么呢？不行了！大家一起上吧……”

　　“你看！我早就说过吧！你们几个早就准备好了，还以为我能上你们的当么？”金卓旭看着飞奔而来的少女时代其他成员，笑着说道：“就你们这几个小丫头，想对我使这些小手段还有点太早啊……”

　　林允儿听到金卓旭的话，下意识的回头看了同伴们一眼，可就这一愣神的功夫，动作敏捷的金卓旭迅速的拉上了车门，汽车向着大门开去……

　　“我真是……”看着正在提速离开的保姆车，林允儿丧气的用脚朝地面发着脾气，回头看着跑到自己身边气喘吁吁的同伴们，气呼呼的说道：“呀！你们着什么急，卓旭哥都吓跑了！”

　　“你们？”金孝渊看着情急之下说起了伴语的林允儿，等着眼睛说道：“要不是你磨磨蹭蹭一直没动静，我们至于着急出来么？你是不是皮痒了，现在都开始说伴语了？”

　　“行了……人都走了，你们在这里闹有什么用……”看着用手臂一把夹住了林允儿脖子的金孝渊，郑秀妍无奈的说道：“只能怪我们不小心了……走吧，宇盛大叔还在等着咱们做练习呢……”

　　“那我们准备的初次表演礼物……”徐贤站在最后边拎着一大包东西小声的问道：“不是说要等卓旭哥下舞台以后就送给他的么……”

　　“没办法……只能等他回来再说了……”黄美英丧气的说道：“卓旭哥人长得帅，歌也唱得好，舞也跳得好，可是怎么就是有点不通人情呢……难道就不知道我们是想给他加油才要跟着去的么……”

　　“他要是能看出来就不是金卓旭了……”郑秀妍淡淡的说道：“你还指望情商都不如小孩子的人能为我们考虑么？走吧……”说完之后，她带头走回了训练室，今天要进行新歌试唱，郑秀妍可不想因为这些事影响了自己的状态……

　　一路打着招呼，金卓旭走进了电视台给他安排的候机室，作为一个新人，他可没有少女时代那么好运，跟公共休息室内各自做着准备的歌手打了个招呼，他坐在座位上等着安娜为自己化妆。

　　“你来吧……”安娜将箱子推给了跟在自己身后的李敏，“交给你的已经够多了，今天就算是一次检验了……”

　　“我？”

　　“她？”

　　李敏和金卓旭异口同声的喊了出来，脸上虽然都带着惊讶，可是表情却有着明显的诧异……

　　“安娜姐，这可是我的第一次放送，你就这么放心小丫头？我可不想上台被人笑话！姐啊……你可不能因为熟就拿我给小丫头练手啊……”金卓旭坐在座位上，一脸的委屈，时不时看向李敏的时候，脸上还带着浓浓的不信任。

　　原本还想推辞的李敏看到金卓旭脸上那别扭的表情，突然感觉到一股火气堵在了胸口，她没有推辞，默默的接过了安娜递来的化妆箱，走到了金卓旭身旁，将化妆箱中的工具按照需要认真的摆放在了桌子上……


第203章 遇故人

　　“呀！你也跟着胡闹？”看着似乎真的要给自己化妆的李敏，金卓旭差点从椅子上跳了起来，“你是我妹妹么？就这么不希望我有个完美的开端？”

　　“请问……你是我哥哥么？”李敏一边认真的准备着工具，一边淡淡的反问道：“难道你对自己的妹妹就这么的不放心？”

　　“我……”被李敏两句话堵的无话可说的金卓旭泄气的坐正了身体，“来吧！反正我也不是靠长相来表演的，再怎么着，我肯定也比振英哥长得帅气……”

　　听着金卓旭自暴自弃的话，李敏忍不住笑了出来，自己的这位哥哥别的不说，单是这个自我安慰和关键时刻也能拉一个人垫背的性格，全韩国也可以数一数二了……

　　“别乱动，我开始了……”李敏摆正了金卓旭的脸，现在自己的手背上试了一下粉底的颜色，然后认真的在金卓旭那张哭丧的脸上忙碌了起来……

　　“你也紧张了？”随行而来的权载熙站在安娜身边轻声的问到，“虽然说是考验新人，但我怎么觉得是你自己对自己不放心呢……”

　　“我从来不会对自己失去信心……”安娜目不转睛的看着李敏的工作，淡然的说道：“我承认现在的状态有些不对，不能保证客观的去做造型，但是在一旁做监督，我还是很有信心的。倒是你……”安娜看了一眼身旁的权载熙，轻声的问道：“你的腿晃个什么劲儿……”

　　“都准备好了吧？配合的时候要看准金卓旭的步伐，以他为主配合好……”杜安站在伴舞面前认真的叮嘱着，自己的组团刚开始组建，这一次只能先从外面租用的舞团，虽然已经提前做了无数遍的练习，但是只要闲下来，杜安就会忍不住再一次叮嘱着伴舞们……

　　“放松点儿吧……”李美琪虽然嘴上安慰着杜安，但是皱着的眉头也体现出她内心的不安，“多叮嘱也没有用，上台了就要看他们，可惜你不能上台……”

　　听了李美琪的话，杜安的眼神闪烁了一下，他何尝不想自己上舞台为金卓旭伴舞，起码这样会让自己安心一些，可是经过了这么长时间的努力，自己却始终翻越不了心中的那个障碍……

　　“好了……”在安娜的一步步指点下，李敏终于完成了化妆工作，轻轻地舒了一口气，她看着金卓旭轻笑着说道：“帅及了，真想把你打包带回家里去摆着……”

　　“干妈会同意么？”金卓旭的话语轻松地破坏掉了气氛，他扭头看向了镜子，仔细的检查着自己的妆容，“真别扭……还是安娜姐给化妆心里踏实些……”

　　“你……”李敏生气的看着金卓旭，刚要准备跟对方大吵一架，却被权载熙轻轻地拉了一下胳膊，转头看着权载熙那“别跟他计较”的神色，李敏也想到不光是自己第一次独立的完成了一个舞台妆容，在舞台上表演对金卓旭来说也是第一次，敏感也许就是他内心紧张的表现吧……

　　“准备走台了……”李敏赫走了过来，轻声的说道：“表演的顺序上还不错，你的歌没有在前三位，所以不要有太多的压力……”

　　“我有压力？以为我是新人么……”金卓旭不耐烦的说了一句，全看到李敏赫的表情里明摆的写着“你就是新人”几个大字，无奈的摊摊手，慢慢地说道：“不用围着我了，我要热身和开下嗓子，十分钟的时间还有么？”

　　“嗯，还来得及，你好好准备吧……”李敏赫说着走向了杜安和李美琪那边，安娜等人也跟着走了过去，看到身边已经清净了下来，金卓旭慢慢地做着深呼吸，双手攥起了自己脖子上的“K”字坠饰，闭上眼睛，想多年前一般开始了自己的准备工作。

　　“他在干嘛？”李敏看着手里攥着什么地在额头上念念有词的金卓旭，好奇的询问着身边的李敏赫。

　　“每个歌手都有自己的热身方式，卓旭这种估计也是自己的热身吧……”李敏赫忍不住伸长了耳朵，想要听听金卓旭到底在念叨些什么。

　　“以前演出的时候，我总会向你祷告，希望你在天上可以为我的每一次演出而自豪，但是现在你还活着，那么就请等着我吧……我会通过每一次精彩的舞台，努力的向更高处出发，直到站在你的身边……等着我！”自言自语着，金卓旭沉默了下来，没有睁开眼睛，他又一次开口说道：“爷爷，老爸，老妈……我要上舞台了，你们一定要好好看着，因为我的舞台……一定会是最棒的！”

　　在团队成员的注视下，金卓旭慢慢的站起了身子，轻轻地跳了两下，然后伸展、压腿……在有条不紊进行着热身活动的同时，他开始发着气泡音，为自己开嗓。看着金卓旭沉稳的做着准备工作，李敏赫一直紧张的心突然放松了一些，对方脸上的认真神色让他相信，不管是什么样的舞台，都难不住眼前这个年轻人……

　　刚刚赶来的孔元镜手中的DV开始了工作，他一丝不苟的拍摄着金卓旭在舞台上的彩排，画面中的金卓旭认真的唱着歌词，并游刃有余的抬头观察着身边的摄像机位情况、灯光效果情况。

　　一次彩排结束，金卓旭认真的提出了自己对于舞台的意见，跟现场的工作人员做着交流，随后回到了休息室，所有人围在一起，观看着金卓旭的彩排录像。在几个配合动作被修正之后，金卓旭跟李敏赫抱起了CD开始前去各个休息室问候前辈的工作……

　　“你好……我是金卓旭，这是我的新发的专辑……”金卓旭重复着毫无营养的话，机械的弯腰鞠躬，想当初他第一次出道的时候，对这种惯例恨不能理解，差点因为这个跟自己的经纪人闹了起来。

　　“你好……我们是BIGBANG……”听到对方的回答，金卓旭抬头朝着对面的五个小伙子笑了笑，轻声说道：“这是我的新专辑，请多指教……”

　　“胜利，咱们的专辑呢……”BIGBANG的队长权志龙接过了金卓旭的CD，无奈的对一旁最小的胜利说道：“赶紧找找……你就不能勤快一点么？”

　　“对不起……我们没做好准备……我是TOP，很高兴能见到你……”TOP走上来满脸歉意的对金卓旭说到。

　　“前辈，请不要客气了……”金卓旭笑着说道：“你们这次的新歌很厉害，我一直在听……”

　　听着金卓旭的客套话，李敏赫忍不住腹诽了起来，一直在听？金卓旭听得最多的就是自己制作的歌，至于面前这队比金卓旭出道早了半年的组合，估计他连对方的主打歌什么样子都不知道吧……

　　“对不起，这是我们的CD……”权志龙笑着递给了金卓旭一张自己的CD，然后说道：“你的歌才是厉害，那一首《Stronger》我们所有人都能跟着唱了……也不要叫我们前辈了，要论起来我们应该也叫你前辈的……”

　　作为一个词曲作者，权志龙跟金卓旭两句话不到就谈论到了歌曲上面，看着跟对方讨论着BigBang新歌的金卓旭，李敏赫差点把眼珠子瞪出来，这小子什么时候听得？而且连歌词都能记个大概？

　　“我们社长经常说你天生就应该是YG的成员……”聊了一会儿之后，权志龙感叹的说道：“你的风格跟我们YG的风格太贴合了，听说我们社长都专门派人去邀请你加入YG……”

　　“一个人松散惯了，怕做出丢人的事情给公司抹黑啊……”金卓旭老道的打着圆场，“YG那么多人才，我也没有你说的那么厉害……”

　　“不对不对，你真的很厉害……”一旁一直没有开口的胜利插话说道：“你给贾斯汀和布兰妮写的那几首歌都很厉害啊！有时间能给我写一首么？”

　　“呀，你这么说咱们志龙哥该伤心了……”一直站在一旁笑着的大成开口说道：“你不是一直说志龙哥是最棒的么？”

　　“都很棒，都很棒……”胜利看向了权志龙，讨好的笑着，献媚的样子让屋子里的人都笑了出来。

　　“咱们换个电话吧，有时间咱们出去喝一杯，音乐上的东西我还有很多想要跟你学学的……”权志龙跟金卓旭交换了电话号码，然后送金卓旭走出了休息室……

　　“卓旭啊……我看你刚才的模样，好像不太喜欢这个组合？”李敏赫看到周围没人，小声的询问着金卓旭，他之前看到金卓旭的笑容，明显就是应付了事的模样……

　　“说不上不喜欢，他们都很优秀，就是……”金卓旭不知道该怎么解释自己之前的表现，他对BigBang的热情只是应付了事，也是因为前一世的自己跟权志龙因为音乐上的事闹得有点不愉快，曾经年轻气盛的自己跟才华横溢的权志龙的关系更多的像是互相看不顺眼的竞争者……

　　“您好……我是孙丹菲……”让人悦耳的女声从身后响起，吓得李敏赫差点蹦了起来，金卓旭看着拿着CD站在那里的孙丹菲，忍不住笑了起来，“你好，我是金卓旭……”

　　孙丹菲看着金卓旭笑着的模样有些疑惑，不知道是什么事让对方这么开心，轻轻地用双手递来一张CD，孙丹菲礼貌的说道：“这是我的出道CD，请您收下……”

　　“这是我的……”相互交换了CD之后，金卓旭看着孙丹菲说道：“叫前辈真的很别扭啊，你好像比我大吧？以后叫我的名字就可以了……都是新人，咱们之间就别这么多事了……”

　　跟孙丹菲说了几句，金卓旭便带着李敏赫走向了自己的休息室，看着金卓旭的笑脸，李敏赫好奇的问道：“怎么笑得这么开心，你认识那个美女？”

　　“没有啊……”金卓旭敷衍着说道：“看到美女本身就是让人开心的事情啊……”走进了休息室，金卓旭静静的坐在那里，想起了之前自己在Pledis的老板，想起了这个生意人对自己说过的话……

　　“整容吧……脸伤了没有关系，这一次你出了这样的事情，话题性绝对很高的，你还是那个站在舞台上的K，我等你再一次回来……”自己出事后与他的唯一一次通话中，自己的老板甚至连一句真正关心或者安慰的话都没有说起过……

　　“狗屎……”坐在那里的金卓旭冷笑着说了一句……


第204章 第一次正式表演

　　MBC的演播大厅内已经坐满了观众，他们是今天音乐中心参加表演的歌手的粉丝，最前面几排被划分成了单独的几个区域，用来单独安置那些偶像歌手的粉丝团体。

　　“旁边些人是哪家的饭？怎么从来没见到过？”一个攥着皇冠灯和头巾的BigBang女粉丝好奇的询问着身边的朋友。身旁那人侧头看了一眼隔壁安静坐在那里的粉丝，疑惑的摇了摇头，“不知道，没见过，什么应援物都没有，难道是旅游团？”

　　“是不是有点太安静了……”早先提问的那个粉丝对于这群跟现场气氛完全不搭的人有些好奇，“这种状态来现场的我还是第一次见到呢……”

　　“谁知道……”再一次看了那边一眼，后者轻笑了两声，慢慢地说道：“也许全是新人吧，被咱们的气势给吓到了！他们要真是粉丝，那这个歌手可算是倒霉了……”

　　“请让让……”白雪辉抱着大箱子挤过人群，来到了这片安静的区域，示意身后的几个工作人员放下了箱子，人群中站起了一个人，朝他走了过来。

　　“你好，我是这次应援的负责人……我们上次在商讨会上见过面的……”

　　“你好……”看着这个明显比自己还要成熟的男人，小白忍不住想起了上次与粉丝管理者的见面，原本做好了充分准备的他刚走进房间，就被一群西装革履的人吓到了……

　　“你好……我是负责与你们合作的白雪辉……”小白看着安静坐在那里的几个人，暗自庆幸自己还没有改掉着衣习惯，要是穿着T恤牛仔来的，小白估计上吊的心都有了……

　　“你好，我们是金卓旭的粉丝俱乐部的组织人……”为首一个戴着眼镜的男人笑着说道：“被我们的样子吓了一跳吧，不好意思，我们都是有工作的，这个时间段不方便换一身衣服来……简单的介绍一下，我们全部来自老站，这次华纳组建的歌迷会没有一个完整的审核制度，所以老站那边商量后决定由我们几个来担任组织者，这样可以保证这个歌迷会的孩子们在热情之余能够做到遵守最起码的规矩……”

　　“你在听么？”盯着对方胸口的金银色双K徽章走神了的小白听到对方的话语，赶紧看向了对方，“对不起！这是公司那边赶制完成的应援物，跟我们之前设计的完全一致。”

　　“很好！”男子满意的笑着，拍了拍小白的肩膀，“放心吧，这里交给我们就好了！”回头看着身后坐在那里的粉丝们，他慢慢说道：“一个接一个的传过去吧！请保持安静，记住我们的身份！”

　　看着小白异样的眼神，男子解释道：“作为金卓旭的粉丝，我们会将热情投入到应该投入的地方，这是经过了俱乐部所有粉丝全体通过的行为准则，请放心吧……”

　　“辛苦了……”小白说了一声，看着在男子的指挥下井然有序发放着应援物的歌迷，忍不住叹了一口气，在对方的眼里自己都是一个后辈，那金卓旭呢？在这群人的管理下，这些粉丝们能够给予舞台上的金卓旭多少支持呢……

　　应援物被迅速的传达到了每一个人的手中，他们紧紧的攥着手中的东西，心中有一些兴奋，又有一些紧张，很多人都不是第一次加入一个粉丝俱乐部了，但是这次的经历确是最特别的，之前在门口集合的时候，他们就与应援的组织者们进行了深刻的交谈，这几个带着双K饰物的人诚恳的对自己说出了应援活动的注意事项，请求他们能够在会场中保持良好的风貌，这些是以前他们从来都没有遇到过的。

　　“请大家准备好，咱们试用一下应援物，按照咱们网站上的应援方法来一次，不需要喊口号……”带着徽章的那个男子对粉丝们说着，轻轻举起了手中的饰物，慢慢地说道：“准备，开始……”

　　“快看……这家太厉害了……”其他歌手的粉丝将注意力集中到了男子手中的应援物上，忍不住赞叹着。

　　看着手中的水晶体应援物，男子满意的笑了起来，而其他坐在椅子上的粉丝则是兴奋了起来，厚实投的塑料双K造型物体，由四周的发射端射出了金银两种颜色的光束，光柱交织在一起，让应援物好像开始了转动一般，射线的功率不高，光束在被周边的特殊材质隔离下散射开来，让整个应援物散发着淡金色的光辉……

　　观众区一下子安静了下来，愣愣的看着被光芒笼罩的那一片区域，金银光芒交错，让其他区域的歌迷似乎有种进入了奇幻世界的错觉。

　　“很好……大家的应援物都没有问题吧？”金卓旭粉丝会的负责人轻声的询问了一句，看到大家都没有说话之后，熄灭了手中的应援物，片刻之后，观众区再一次陷入了黑暗之中。

　　还没等其他粉丝从刚才的景象中回过神来，担任MC的SJ成员强仁和FlyToTheSky的Brain走上了舞台，在PD的倒计数中，音乐中心正式开始了……

　　“K！请到侧台区候场！”工作人员轻喊了一句后匆匆离开，看着对方的身影，金卓旭站了起来，笑着说道：“到我们了！走吧……”

　　“我在这里会认真看你的演出的……”安娜看着金卓旭认真的说道：“相信你也不需要别人担心，享受你的时间吧……加油！”

　　金卓旭轻轻地点了点头，笑着看向了站在一旁的李敏，“丫头，你要不要到侧台去看？”

　　“不了……我跟在安娜姐这边就好……”一向爱凑热闹的李敏反常的拒绝了金卓旭的邀请，安静的收拾好了化妆箱，站在了安娜的身边，犹豫了一下，她轻轻地走到了金卓旭的面前，抱住了金卓旭，“哥哥……加油！”

　　金卓旭笑了笑，用手使劲儿揉了一下对方的脑袋，嘴角的笑容像是浓郁的热可可一般，一直暖到了李敏的心里，“表演结束了跟我到家里吃饭！”扔下了这句话后，金卓旭转过身去，与杜安和李敏赫分别击掌，带着舞团走出了休息室……

　　“金卓旭？”确认了歌手的名字，音响师拿起了提前安排好的话筒和无限收发器，金卓旭熟练的将自己的耳机连接在了收发器上，收紧了耳机线箍，避免耳机会脱落下来，黑色的头戴式麦克也在李敏赫的帮助下固定完成，金卓旭轻轻地转动着身体，检测着舞台设备的稳固程度。

　　“接下来要进行表演的是新人歌手K……”强仁笑着拉长了尾音，在大家就要忍不住的时候再次说道：“其实K出到之后我和我的同伴们都很苦恼来着，到底要不要在打招呼的时候叫一声老师呢？”

　　“哦？这是什么意思？”一旁的Brain也看出了强仁有意帮助金卓旭造势，便顺着对方的话语问道。

　　“大家可能不知道，我们的新人歌手K早在06年开始就担当过了很多艺人的音乐制作人，比如说，东方神起的《正反合》、我们SuperJunior的《U》……甚至还有今年火爆欧美的贾斯汀·汀布莱克演唱的《SexyBack》也是出自他的创作。年初他更是以一首《Stronger》登上了美国付费下载榜的单曲榜一位！哇……真的太了不起了……”

　　“好了！让我有请世界新人——K！”

　　“上台！”看到身边工作人员朝自己示意着，金卓旭用手挡住麦克风请说了一句，然后慢慢地走上了熄灭了灯光的舞台，站在舞台边缘的太看着台下的那一片金银闪烁，轻轻地笑了起来。

　　“三，二，一！追光打上，起音乐！三号五号机位准备……”在现场执行PD的指挥下，现场的工作人员开始再一次忙碌起来，一束追光从空中投下，映照出了金卓旭那身穿着白色衬衣的身影……

　　“HeyYo，IKnowThisIsAmazingForAllOfPeoples，But，WhyNOT？”

　　跟随着简单的鼓点，金卓旭说出了开头节奏性极强的RAP，整理者身上的衬衣，轻轻地扣上了袖扣，金卓旭的一举一动都与鼓点完美的结合在了一起，让人忍不住吸了一口气，这衣服，穿得也有点太过卖弄了吧……

　　“看……这个歌手的动作好帅……”一些其他艺人的歌迷忍不住赞叹着，特别是一些女孩子，眼中早已被粉红染开了……

　　整理衬衫，在一旁伴舞的帮助下，金卓旭开始穿着外套，两首伸了出去，原本只要一动肩膀就能穿好的外套却被他用一个利索的原地回旋来完成。听着前奏即将结束，他接住扔过来的领带，胡乱的套在了脖子上，随意的一紧，看着发暗的舞台下方露出了玩味的微笑……

　　忍不住了……坐在粉丝区的一个女孩子终于抛开了之前做出的约定，不在等待组织者的统一安排，疯狂的喊起了金卓旭的名字，试图让对方发现自己。

　　金卓旭嘴角的弧度更大了，亮黑色材质的休闲西服搭配上随意一扎的领带，让他看上去高雅中有一些不驯，没有看向那个巨大嘶喊声音的来源之处，他慢慢扯下了领带，随意的抛向了空中，手上出现了自己那串“金银双K”的坠饰，认真的呆在了脖子上后，他用眼神扫视着观众，大声喊道：“LikeThis！”

　　质感强烈的电子音蓬勃而出，金卓旭熟练地跳动着舞步，开口唱了起来。

　　表演快要开始，

　　我的身体早已经升温

　　今晚的你们需要热情，

　　来吧！加入K的行列！

　　……

　　如果说先下流行的舞步大都追求华丽的效果，那金卓旭的动作要少了许多可以让人尖叫的部分，舞台上的金卓旭看上去好似闲庭信步一般，熟练的运用着各种风格的舞蹈技巧来修饰自己的歌曲，时不时表现出来的整理衣饰的小动作，让人忍不住将“舞曲”和“绅士”这两个词汇放在了一起……

　　一种随性的感觉，好像这就是真实的金卓旭一般，举手投足之间的“绅士风范”在舞曲的节奏中渐渐融化，渗透进了每一个在场每一个人的心中，带动着他们的心跳再一次加速……

　　不得不说，金卓旭在表演上把握了一个很完美的度，当他将戴墨镜的动作加入了舞步之后，节奏骤然加快，让歌迷们忍不住大声喝彩起来。

　　“现在是……”金卓旭刚刚说出前半句，台下的粉丝们立刻齐声喊道：“K’sTime……”


第205章 完美的舞台

　　“把电视打开吧……”李在浩看看时间，扔下了厚重的公司重组文件，按摩着有些酸涨的眼睛对一旁的下属说道：“卓旭今天要表演，我可得好好地看看……”说着他又拿起了电话打给了自己的妻子，“卓旭的演出要开始了……”

　　“对不起，先休息一下吧……”权宝儿对着一旁的训练人员用日语礼貌的说了一句，走向了门口，“你们不好好准备专辑，怎想起来这里找我？”

　　“快点快点，我们特地请了假的……”沈昌珉催促着哥哥们，对权宝儿说道：“今天是卓旭哥的第一次表演，我们找你来一起看的！”

　　“我……”听到金卓旭的名字，权宝儿犹豫了一下，还没等说什么，金在中拉着对方跑到了休息室，忙着将电脑接在了电视上，他才回过头来问道：“忘记问你了，你赌他会不会成功？”

　　“……你们呢？”

　　“全都赌他成功了，所以才叫你……”沈昌珉的话还没说完，便被一旁的朴有天捂住了嘴巴……

　　“我……也赌他成功吧……”宝儿沉默了一会儿，抬起头来笑着说道。

　　“来了……”李敏赫紧紧的攥着拳头，看向了舞台中间的金卓旭，仿佛想要将自己的全身力气都借给对方一般，熟悉歌曲的而他知道，接下来的这一段高音演唱将决定了金卓旭将来的艺人道路走得是否坦坦荡荡，如果失败了的话，金卓旭又要怎样面对多年后仍会被人们谈起的这个“出战失利”……

　　“到了！你们看……”坐在家里的电视机前，少女们聚精会神的看着镜头上金卓旭那任然微笑着的脸庞，黄宇盛特地给她们留出了观看金卓旭表演的时间，他也希望少女们能从这个神奇的小伙子身上，学到更多的东西。“千万要成功啊……”崔秀英十指交错默默的祈祷着，而身旁的Licca也默念着什么，小丫头最近特别贪睡，今天也是难得的爬起来观看金卓旭的表演。

　　现在的金卓旭，又在想些什么呢？

　　“爱，如果想要永远的站在这片舞台上，你一定懂得爱的涵义所在……”

　　“K，我累了，难道你连我都不在乎了么？真的好累啊……好像要死了一样……”

　　“我的孙子做什么都是最棒的！你想做什么就去做，不要去管别的事情，爷爷我会给你加油的！”

　　“我没法再继续装下去了！K，我要一直陪着你……”

　　“哥，没有后悔过把我接过来一起生活么……有家人的感觉真不错……”

　　“整容吧……这次的话题性真的很高……”

　　“前辈，很辛苦么？如果真的难受，哭出来也许会舒服些……”

　　“你不配做他的儿子！放过他……”

　　“卓旭哥对于我来说，就好像父亲一般……”

　　“明天卓旭哥就要上台演出了，咱们一定要在后台给他准备一份惊喜！”

　　“我相信你，加油！”

　　“哥哥……加油！”

　　“卓旭！加油！”

　　让人难以忍受的画面一闪而过，而留下的只有那一张张真诚的笑脸，还有那一声声的“加油”，金卓旭轻轻地呼出了一口气，停下了舞蹈，伴舞们围绕着他四周跪倒下去，追光打在了金卓旭的身上，为他的心脏再次注入了一股新的热量，慢慢伸展着双臂，金卓旭睁开了眼睛，再一次唱到：“It’sThe——”

　　“Ti——me！”

　　台下突然安静了下来，金卓旭的CD中并没有特意凸显着一段“高音秀”，这次的迷你专辑也没有制作MV，所以台下的歌迷被此时正在嘹亮的唱着“分段式高音”的金卓旭震惊了，正如之前少女时代所感叹的那样，即使是不懂乐理的歌迷们，也被刚刚完成了激烈舞蹈的金卓旭的这一段疯狂表演撼动了心灵。听着那婉转之上，似乎要冲破云霄的嘹亮歌声，他们只感觉自己的汗毛一根根的竖立了起来，甚至有种想要膜拜的冲动……

　　因为舞曲而流泪的情况在韩国从未发生过，现在，金卓旭用自己妖孽的表现征服了全场所有人，在那一片金芒中的“KEY”们，更是激动地流下了眼泪。这，就是自己决定永远支持下去的偶像！

　　“画中画，给那小子和台下的观众各自特写……”执行PD的话音刚落，一旁的摄像监督便飞快的传达了命令，手上不停的操作着，将画面调整到最完美的状态……

　　“这小子……叫什么来着……”看着画面，执行PD轻声的问道。

　　“我看看……”一旁的助理赶紧翻开了记录表，“金卓旭，是华纳那边的……”

　　“联系他的经纪人，下一周音乐中心给他两首歌的舞台……”执行PD说着向后仰靠了下去，听着耳机内还未停下的高音炫技，轻笑着说道：“呀……今年可真是热闹了……”

　　“成了！”李敏赫激动的在空中狠狠的挥舞着手臂，看着舞台上完美的结束了炫技的金卓旭笑得合不拢嘴，“太完美了！金卓旭！太完美了！”

　　跟随着和音轻声的唱着，金卓旭一边调整着有些透支的呼吸，一边忍不住看向了台下，与刚刚不同，台下再也找不到一个还端坐在那里的歌迷了，这时候所有的规矩都成了空话，就连那个之前拍打着小白肩膀的负责人，此刻也早已扯歪了领带疯狂的大喊着，金卓旭此刻早已变成了他们的领路人，用歌声引导着他们进入了一个抛开了所有枷锁的全新世界！

　　“呀！接下来的表演还怎么进行……”在候机室里看着电视画面的胜利抱怨的说道：“弄个这么妖孽的人在中间表演，我怕一会儿连嘴都张不开了……”

　　“咱们认真做好自己的表演就好，不要去考虑他的歌……”GD权志龙安慰着胜利，眼睛却从未离开过电视，“好想跟他多交流交流啊……”

　　“耶！”欢呼声在客厅中暴发了出来，女孩儿们激动地互相拥抱着，高喊着万岁，涨红的笑脸让人以为是少女时代拿到了大奖一般，“卓旭哥太厉害了……”林允儿大喊着，再也顾不上维持什么“淑女”的形象，就连一旁的Licca，也激动的站起身来，紧紧的凑了上去，好想对那个舞台着了魔一般……

　　“晚上的外卖叫点好吃的，我请客！”关上了电视，李在浩大笑着对一旁的工作人员说道：“怎么样？这就是我的干儿子，我的儿子！”

　　“好痛快啊！这卓旭哥果然是吧好歌留给自己了……”沈昌珉一脸羡慕的看着在全场高呼“金卓旭”的声浪中行着绅士礼的金卓旭，赞叹的说道：“呀，幸亏没有压在出问题那一边，这完全没有悬念么！”

　　“行了……”一旁的权宝儿被沈昌珉的大嗓门吵得皱起了眉头，“这钱就拿来做餐费吧……有机会一起去吃一顿，还有你！与其在这里羡慕，不如自己也做到这种程度……我去准备录音了，有时间再聚吧……”

　　看着起身离开的权宝儿，沈昌珉无奈的看着哥哥们问道：“她这是怎么了？被谁踩到尾巴了么？”

　　“还是狠狠地踩了一脚呢……”金在中笑着说道：“行了，做兄弟的看到这里也算是进了本分了，咱们也该练习了……”

　　“金卓旭！金卓旭……”

　　全场的声浪一波接着一拨，火热的气氛一时之间竟浓郁的让人难以呼吸，监视器的画面也因为身在现场的摄像师难以控制而变得颤抖起来……

　　“让MC上台！随便说点什么缓和下气氛！”执行PD大声的喊着，看着身边的工作人员四散跑开，才无力的摘下了耳机，对身边的助理说道：“记得对他的经纪人说，这首歌下次录播，现场换一首舒缓的……”

　　连着行了三次舞台礼之后，金卓旭才带领着自己的伴舞朝着侧台口走去，迎面而来的强仁与自己擦身而过，金卓旭从对方的眼神中看到了羡慕与无可奈何。

　　“哇……真的是一场顶级的演出啊……”

　　伴随着台上MC的临时台词，金卓旭微笑着走到了李敏赫等人的身边，没有任何语言的交流，李敏赫一下子冲了上来，紧紧地抱住了金卓旭，与对方分享着自己的激动与喜悦之情。

　　苦笑着与权载熙击了一下手掌，金卓旭看着举起了照相机想要给自己拍照留念的孔元镜说道：“这样子就先不要拍了，你看看敏赫哥，这也太夸张了，这么大个人了还激动成这样……”

　　能不激动么？李敏赫在心中反问着自己，从自己第一次见到了金卓旭开始，他便一直站在对方的身边，见证这一件件对自己人生影响深远的事情发生。还记得在一切还未开始的那个夜晚，当金卓旭询问自己的梦想时，李敏赫的心中就已经开始憧憬着属于他们的舞台了……

　　金卓旭是一个敢于追赶自己梦想的人，不但是自己，他还不停的鼓励着身边的人们去追逐自己的梦想，从东方神起的歌曲到少女时代的培养，李敏赫在闲暇之余总会幻想着这个真正属于金卓旭的日子的到来，因为在当初他曾经答应过老爷子，要像一个亲哥哥一样来照顾金卓旭，帮助他站在自己的舞台之上……

　　“哥……”李敏赫刚刚站到了一旁，一个敏捷的身影一下子冲了过来，再一次撞在来金卓旭的怀中，李敏在金卓旭面前第一次露出了一个妹妹应该有的样子，嘤嘤的抽泣着，巨大的自豪感让李敏对于“哥哥”这个称呼有了更加直观的感受……

　　“好样的……”

　　“演出很精彩……”

　　“金卓旭加油！”

　　走向休息室的路上，擦身而过的工作人员在匆忙之余总不忘对金卓旭送上一句发自内心的祝贺和赞叹，身后的团队成员们忍不住挺起了腰板，就连权载熙和孔元镜，都感觉这夸奖好像在对自己说一般，走进了休息室，安娜表现着一如既往的平静，同伴们默默的笑着，再回来的路上，李敏早已经将结束时安娜那想搞彩烈的样子描述给了大家。

　　“走吧！我们回家……”金卓旭顾不上卸妆，笑着对众人说道：“家里人还在等着我们呢……”


第206章 会下金蛋的金卓旭

　　“最强新人王者降临！金卓旭用完美的舞台让其他歌手失色！”

　　第二天一早，中央日报的娱乐版再次走在多有同行的前边，整整一个版面用来对金卓旭昨日舞台表演的情况做了详细的报道，虽然昨晚金卓旭的表演视频已经覆盖了韩国的网络，但是人们看到报纸上，巨大的“独家内幕”四个字后，还是忍不住买了一份，仔细的看了起来。

　　“金卓旭的这张迷你专辑所有的歌曲都是出自他自己的笔下，制作也是由代领的寻梦人团队完成。”

　　“金卓旭舞蹈是由他自己设计并进行修改的……”

　　“金卓旭目前仍将工作重心放在少女时代身上……”

　　“金卓旭十月份将前往美国参加VMA颁奖典礼多个奖项的角逐……”

　　“金卓旭……”

　　一时间，从网络到现实中充斥着金卓旭的名字，即便是对音乐不在意的人也要在网页上搜一下“金卓旭”这三个字，看看这个一夜红透韩国的年轻人到底有多么的不可思议。MBC电视台的音乐节目片段也在网上被不停的转载，有人看后大呼过瘾，有人忙着申请加入金卓旭的粉丝俱乐部，更有人拿着专业软件进行着分析，看看这个新人的演唱到底有多少水分。

　　“不光是你的唱片销量大幅上扬，就连少女时代的专辑也开始再一次出货了……”黄宇盛笑着对金卓旭说道：“这样下去，估计公司里的高管也会笑开花了……”

　　“是么……”金卓旭淡淡的笑着，“就怕有些人会不舒服啊……”

　　S.M公司的会议上，气氛并没有黄宇盛预料般地出现“其乐融融”的场面，大部分董事都赶来参加了会议，桌子上摆着那份报纸，他们的脸上阴郁的快要滴出水来……

　　“上次是我的工作做得不够……没有能够坚持下来……”张民荣“沉重”的说道：“可是谁又能想到，金卓旭竟然能有这样的本事，一夜之间成了话题人物呢……”

　　“行了……张理事你也尽力了……”一个胖子慢慢地推了下眼镜，看着一旁的李秀满说道：“不过上一次李理事好像很反感我们拉拢金卓旭加入S.M公司啊……”

　　李秀满抬起头来看了胖子一眼，脸上微笑着说道：“我曾经非常努力的说服对方加入我们S.M，可是他明确的表示自己没有意向了，与其让关系变得更僵，不如在工作中慢慢地接触……再说，这次受他的影响，我们的新组合的关注度也提高了……”

　　“这算是理由么？”张民荣看着李秀满笑着说道：“母鸡下的金蛋，和会下金蛋的金鸡，我相信正常人都知道二者之间应该怎样选择吧？李理事，虽然你之前对公司的事业做出了很大的努力，但是近几年你的能力似乎下降的很快啊……”

　　看着咄咄逼人的张民荣，李秀满皱起了眉头，以往一直积极的站在自己这边的哈巴狗难道已经找到了新的主人？从之前金卓旭来参加会议开始，他就开始了对自己的攻击，这样的话……

　　“金卓旭的和公司的关系没有更进步发展的前提下，我建议不要去做什么多余的事情……”李秀满认真的说道，“现在他对于公司新组合的发展来说非常重要，下周SuperJunior的新歌也要开始发行，我们不能为自己增加对手……”

　　“我们希望你做的不是坐在这里跟我们说什么建议，而是去增进关系……”那个一直以来总喜欢对公司事务指手画脚的胖子冷声说道：“SJ的新歌恐怕在金卓旭这股强风下也没法出头吧？而且据说这次JYP公司的新人组合重组后的首支单曲也是他制作的？他这算什么？在玩弄韩国音乐市场么？我们需要的是一个全心投入S.M怀抱的金卓旭，不是一个左右逢源的小丑！”

　　“敏英，下午你到我办公室来一下……”会议结束后，李秀满轻声对在会议中忠实扮演着“木头人”的金敏英说道，“有些事情要跟你商量一下……”

　　“今天的行程是参加SBS的人气歌谣……”李敏赫看着金卓旭，苦笑了起来，“就一个行程，还总结个什么劲儿啊……丫头们今天还是录制新歌，公司那边制作不也没有新的动向……”

　　“昨天结束后音乐中心的工作人员找过我，希望下周能有两首歌的表演，而且……《K’sTime》要录播……看来他们被你的表演吓到了……”权载熙看着自己的工作日志，继续说道：“公司那边的专修还在继续，舞团的组建已经大致完成，日本那边的组合也发行了新歌，你写的那首《ChocolateDisco》被定为了主打……”

　　“媒体这边的反应很好，大多引用了我在报纸上发表的文章来作为资料基础，几篇特殊的乐评和报道已经整理出来了……”第一次参加工作会议，孔元镜虽然没有正式职务，仍然积极的进行着自己的汇报。“少女时代那边的报道也有增加，不过网络上出现了些奇怪的留言，虽然之前也有过，但是时机不好……”

　　“嗯？什么内容？”金卓旭被孔元镜的话吸引了注意力，好奇的询问道。

　　“大抵是对你和少女时代之间关系的恶意揣测，原本这种事情很正常，ANTI总是无处不在的，但是现在正是你跟少女时代关系的蜜月期，这样多的数量有点不太对劲……”孔元镜笑着说道：“也许是受了你人气的影响吧……”

　　“力所能及的控制一下，这种东西最好扼杀在萌芽之中，俱乐部那边一定要做好沟通……”金卓旭认真的说道：“千万不要让我们这边的粉丝去做这些添乱的事情……”

　　“嗯……”小白点了点头，看着自己的工作笔记说道：“根据昨天的粉丝反馈，你的表现让KEY这个群体的忠实度有了很大的提高，而VIP会员那边也针对昨天的事情进行了总结，对一些管理方式进行了适当的调整……”

　　“好了……今天就说到这里吧……大家的工作效率都不错，安娜姐这一段时间还是要物色帮手，单纯你跟李敏在以后的日程中是绝对忙不过来的，施耐德和杜安也要有针对性的挑选助理，今后我们在演出装饰和后期制作上要有自己的班底……”金卓旭说完之后笑着合上了本子，“好了，我该去给丫头们上课了，你们休息一下吧……敏赫哥，今天SBS的舞台后你做下准备，下周基本上会以《笑吧！》为主，有机会，给郑秀妍安排下我们的合唱舞台……”

　　“别看了……越看越难受！”崔秀英对正在看着网页的金泰妍说道：“卓旭哥不是说过么，这种人说的垃圾话就要当成垃圾来对待，你越认真他们就越来劲……”

　　金泰妍脸色有些难过，虽然从出道开始就让她第一次认识到了ANTI是怎样的一种存在，但是当今天她兴冲冲的上网看金卓旭演出的新闻时，那些对于少女时代成员的恶意揣测仍旧狠狠地伤害了她。

　　“最近人数有多了不少……”金泰妍站起身来说道：“我们是不是真的做错了什么？”

　　身边的同伴们沉默着，这也是她们想要知道的事情，自己到底做错了什么，才会让自己甚至身边的朋友和家人遭受着无谓的重伤。

　　“你们让他们嫉妒了……”金卓旭的话音传了过来，只见他笑着走进了练习室，看着女孩子们轻声说道：“嫉妒这种事情是没有办法阻止的，所以你们没有必要去自责，好好地努力吧，你们会得到最正确的评价的……”

　　“卓旭哥，我们的主打歌确定了么？”黄美英强颜欢笑的说道，对于韩语说的不流利的她，收到的诽谤可是一点儿都不少。

　　“呃……还没有……”金卓旭尴尬的说道：“现在还有两首歌没有定好，有一首歌已经完成了，但是我不能确定把这首歌用在现在还是后续主打上……”

　　“哎……连卓旭哥也开始应付我们了……”林允儿丧气的说道：“我可听宣美打电话说了，你给她们准备的新歌可是相当的棒啊……这样下去，我们是不是要被你忘记了……”

　　“哪里的事情！”金卓旭无奈的说道：“我就是忘记了自己的歌也不可能忘记你们的……放心吧，那首歌只是比较适合她们而已……”

　　“真的么？”郑秀妍不服气的说道：“我们可不比WonderGirls差，有什么歌是我们不如她们的？你上次制作的时候我可是听了的！”

　　“复古歌曲对你们现在的风格来说真的不合适……”看着一脸质疑的少女们，金卓旭不得不虎着脸说道：“呀！你们是制作人还是我是制作人？难道我说话你们都不信了么？”

　　“都没有试过的……我看你一定是被闵先艺她们给迷住了！”崔秀英不服气的说道：“来来，做个游戏吧！我们跟WonderGirls一起掉进水里了，你会先救哪一边？回答开始……”

　　“我回家睡觉！淹死你们算了！”被崔秀英的质疑搞得很不痛快的金卓旭甩动着手腕说道：“三天不打上房揭瓦，看来你们这一段真是享福享惯了，不知道怕字怎么写了对不对？开始检测！谁不合格给我到楼下蛙跳去！”

　　“卓旭哥欺负人……”

　　“就知道欺负我们……”少女时代虽然嘟着嘴巴抱怨着，还是听话的站成了一排，对于金卓旭的检测，每天都在努力的她们可真的是没什么害怕的地方……

　　检测完毕后，金卓旭开始了今天的训练课程，检测的结果很好，甚至好的有些出乎他的意料，看来前期的训练已经让女孩子们有了很大的提高。“郑秀妍，你留下，其他人休息吧……”

　　“怎么？你刚才可说我们都合格了的……”郑秀妍看着金卓旭疑惑的说道：“该不会是想拿我出气吧？”

　　“我是那种人么？”金卓旭看着郑秀妍说道：“你先留下吧，有些事情要跟你商量……”

　　女孩子们离开了训练室，房间里只剩下了金卓旭和郑秀妍，前者看着气呼呼的郑秀妍，无奈的说道：“还真以为我是要拿你出气？”

　　“那你把我留下干嘛？”郑秀妍没好气的问道。

　　“下周开始我要换表演曲目，有可能会表演《Lucky》这首歌，你做好准备吧……”没有继续跟郑秀妍打嘴仗，金卓旭直截了当的说道：“合作舞台你是第一次经历，我会给你单独训练的时间，怎么样？这不算是拿你出气吧？”

　　知道自己误会了金卓旭，郑秀妍变得有些不好意思起来，轻声的说了一句谢谢，她看着金卓旭问道，“我应该准备些什么？”

　　“这首歌是一首抒情歌，所以没有舞蹈部分，你只要多加些合唱练习就好了……不要给我丢人啊……”金卓旭看着郑秀妍笑着说道。

　　“我会好好练习的……今天我们就开始练习么？”郑秀妍轻声问道。

　　“就从今天开始吧……不过我可要在解释一点儿，《TellMe》那首歌真的不适合你们的风格……”金卓旭想起对方对自己的质疑，再一次解释到。

　　“有机会，我们一定让你知道，你太小看我们了！”郑秀妍认真的看着对方，信誓旦旦的说道。


第207章 再一次相拥……

　　不出所有人的意料，金卓旭火了，SBS的人气歌谣因为金卓旭即将再次表演的消息儿备受关注，其惊人的分段式高音也让很多人好奇的锁定了SBS频道，激增的销量和突增的人气，让他一跃升职了人气歌谣的一位争夺战之中，虽然最后被积累了大量人气的BigBang玩命的演出以微弱优势击败，但是“最强新人”的名号已经成了金卓旭的代名词……

　　接下来的一周，金卓旭的节目邀请突然多了起来，忙于Licca的病情和少时新专辑制作的他并没有接下任何一个节目，只是在KBS的音乐节目中特别加入了《Lucky》这首歌的舞台，将“Jessica”这个少女时代的成员带到了大家的眼前。

　　同一周，又有两个组合加入了宣传新歌的行列，SuperJunior和WonderGirls在相近的时间段选择了回归，特别是经历了换人风波的WonderGirls带着金卓旭为她们准备的主打歌曲《TellMe》出现在歌迷眼前时，韩国的歌坛进入了又一次激烈的竞争之中……

　　“好！实在是太好了……”张荣民看着当天的报纸，忍不住放声大笑起来，报纸上的内容是关于《TellMe》这首歌掀起的“复古狂潮”的详细介绍。原本来说，张荣民怎么也不会对这条新闻表现的如此兴奋。

　　“瞌睡碰上送枕头的，金卓旭这小子简直是自己送上门来啊……”将报纸扔在了一边，张荣民笑着自言自语道：“原本的计划又可以提前了……”拿起了身边的电话，他拨出了一个号码，“是我，金卓旭这次估计会让S.M那边的其他董事坐不住了，我想我们的计划可以提前了，这次公司一定会用尽全力将他绑上S.M的，我们要做的只是加一把火……”

　　再一次来到MBC的录影棚，金卓旭坐在单独的休息室中跟郑秀妍做着合生练习，刚刚他已经去其他的休息室转了一圈打招呼，跟SJ的众人聊了一会儿，还被WonderGirls拉着不让离开，他也正式见过了WG的新成员金瑜斌。

　　“不要紧张，你只要像平常那样发挥就好了，剩下的交给我来做……”要去提前录制《K’sTime》的舞台前，金卓旭笑着对郑秀妍说道。郑秀妍看了金卓旭一眼，轻轻地点了点头，要说不紧张那是假的，自己的发挥影响着金卓旭的舞台效果，她可不想因为自己让金卓旭感觉的辛苦。

　　看着金卓旭带着舞团走出了休息室，郑秀妍站起身来活动着身体，通过发声练习让自己放松一些，安娜看着郑秀妍的样子，笑着说道：“嘿！你打算在上台之前就把力气都用光么？”

　　“姐……卓旭哥表演的现场气氛很火爆对吧……”从来没有在现场看到过金卓旭表演的郑秀妍小声的说道：“我怕给他拖后腿……”

　　“想要去看看么？”安娜看着郑秀妍说道：“走吧！你呆在这里也只会让自己更累，算是放松一下，咱们去看看，我一会儿还有个小礼物送给你……”

　　站在侧台处，郑秀妍愣愣地看着在舞台上表演的金卓旭，高高的个子穿着深黑色的西服，伴随着台下歌迷整齐的应援声，金卓旭好看笑着，或者单纯用“好看”这个词并不准确，但是此刻郑秀妍心里也只能想起这个最简单的词汇了……

　　站在侧台处，郑秀妍愣愣地看着在舞台上表演的金卓旭，高高的个子穿着深黑色的西服，伴随着台下歌迷整齐的应援声，金卓旭好看笑着，或者单纯用“好看”这个词并不准确，但是此刻郑秀妍心里也只能想起这个最简单的词汇了……

　　初识金卓旭，郑秀妍的心里为这个总是大大咧咧笑着的男孩橙红色；在这个男孩子用《Dangerous》向她证明着自己之后，每当见到金卓旭，郑秀妍就会为他加上一抹神秘的黑色；开始了准备出道的生活，在朝夕相处的日子里，心中的粉色越来越重。直到现在，当郑秀妍看到金卓旭在舞台上表演时那一抹微笑之后，一道彩虹，在自己的心中升了起来。

　　“他很开心，我以前从没有见过他这样的笑容……”听着郑秀妍的话，安娜笑了起来，“他本就是属于舞台的那个人，只有站在舞台上，你才能看清他真正的样子……我们该回去准备了，你的造型要花上不少的功夫……”

　　回到了休息室，安娜递给了郑秀妍一个大盒子，神秘的说道：“之前说的那份礼物，看看喜不喜欢！”

　　郑秀妍好奇的打开盒盖，从里面小心翼翼的拿出了一件缀满了白色蕾丝的连衣裙，爱不释手的比量大小，郑秀妍好奇的问道：“这是我的演出服装？”

　　准备着化妆的工具，安娜笑着说道：“嗯，上次你们在学校的表演妆给了我很多的灵感，我认为这个造型会非常的适合你，现在，让我们来给卓旭一个惊喜吧……”

　　“准备好了没……”结束了录制的金卓旭推门走近休息室，本想询问下郑秀妍的准备进度，看到眼前的画面时硬生生的把话咬成了两半……

　　雪白的公主连衣裙，带着微卷的金色长发，雪白的小臂搭在膝头，郑秀妍画妆完毕的脸孔看上去光彩照人，微微偏过头，一边让安娜帮自己夹着长长的睫毛，郑秀妍有些慌张的说道：“前辈……头发花了点儿时间，请稍等一下……”

　　“哦……好……”被郑秀妍惹人怜爱的慌张模样搞得有些发愣的金卓旭乖乖的做坐到了一旁的椅子上，一旁的杜安在跟舞团交流的时候也忍不住多回头看上两眼，屋子里的气氛很微妙，似乎所有人都在小心翼翼的，生怕任何一点吵闹会吓到身边的这位公主一般……

　　“秀妍啊……你这是……”安静了片刻之后，金卓旭终于回过神来，笑着询问道：“呀，这种妆相是不是太过了？你这样上台谁还会听我唱歌啊……”

　　偷偷看了一眼镜子中的自己，一向性格强悍的郑秀妍还从来没发现原来自己也可以变得这么漂亮，“这真的是自己么？”郑秀妍在心中悄悄地询问着自己……

　　“对我设计的造型有意见么？”安娜回过头笑着看向了金卓旭，只有在工作入迷的时候，大家才会看到安娜犹如少女一般的笑容，轻轻地咬了下下唇，安娜小心翼翼的进行着最后的修整工作，生怕一不小心伤害到了自己创造的艺术品一般……

　　“安娜姐……你这水平……太厉害了！”看着结束了最后工序的安娜，金卓旭忍不住说道：“我是不是也该照着这种感觉来一个？看了郑秀妍的妆，我老感觉你之前实在应付我呢……”

　　“好啊！”拿着定妆粉扑的安娜回过头来，看着金卓旭认真的说道：“对于把男孩子画的想女孩儿那么漂亮，我一直就像挑战看看的，你来帮我实现一下？”

　　“听说没有，卓旭哥这次要表演跟郑秀妍合唱的《Lucky》。”站在休息室里，做着上台前准备的宣美笑嘻嘻的对闵先艺说道：“表演完了以后我们到观众席去看吧？去吧！我很想看看卓旭哥的表演啊……”

　　“到时候再说吧……估计人会很多，咱们去了只会添麻烦……”闵先艺没有立刻答应下宣美的提议，虽然自己也很想看看舞台上的金卓旭到底是什么样子，但是作为一个队长，她首先要考虑的是整个团队。

　　“卓旭哥！哇……你现在的样子太帅了……”昭熙的声音打断了闵先艺和宣美之间的对话，扭头望去，之间金卓旭穿着一身白色礼服走进了休息室，笑着跟众人打了个招呼，金卓旭自顾自得坐到了沙发上。

　　“昭熙，来！给我撒个娇看看！”看着安昭熙的笑脸，金卓旭笑着说道：“我看你每次表演的时候那个撒娇动作都不自然啊……”

　　安昭熙听到金卓旭的话，不情愿的说道：“还要来啊……昨天见面的时候你就让我练那个动作，我都练了这么久了……”

　　“呀，这可是为了你好……你们这个舞蹈我当初跟振英哥讨论的时候就说了，你这个扮可爱撒娇的动作可是相当的重要啊……”金卓旭看着安昭熙无奈的再一次摆出了可爱的动作，哈哈的笑了一阵后说道：“哎，每一次看到都让人很开心啊……”

　　“卓旭哥！”感觉到对方完全是在拿自己寻开心，昭熙不高兴的鼓起了嘴，瞪大眼睛狠狠的看着金卓旭。

　　“好！就是这个样子！”看到安昭熙的样子，金卓旭笑着说道：“眼睛一定要瞪的大大的才好看……”

　　闲聊了几句之后，金卓旭放松的回到了自己的休息室，不是因为自己太闲才会跑去WonderGirls的休息室，实在是长时间的跟郑秀妍公主呆在一起，金卓旭害怕自己连歌词都忘记了……

　　“你跑到哪里去了？”郑秀妍用双手提着裙子站起身来，皱着眉头说道：“我们不需要再联系一次么？”

　　“啊……对！练习一次……”金卓旭讪笑着说道：“刚才有点事情出去了，我们现在开始吧……我的吉他呢？”看着金卓旭有些心不在焉的模样，郑秀妍的眉头皱的更紧了……

　　“你真生气了？”在侧台处看着闵先艺五个丫头的表演，顺便等待着自己演出顺序的金卓旭小心翼翼的对身边刚刚大发了火气的郑秀妍讨好着说到：“我承认我今天的注意力有些不集中，你就消消气吧……”

　　“我能有什么气……”郑秀妍冷冷的说道：“这次的表演是你的舞台，你都不在意，难道我还要自己紧张么？”

　　看到气氛不对，金卓旭终于认真了起来，他看着郑秀妍的眼睛说道：“对不起，我做错了，我不该在表演前想些乱七八糟的事情，请原谅我这一次……”

　　听到金卓旭的语气诚恳了起来，郑秀妍也不在冷着脸色，她看了看舞台上快要结束的表演，无奈的说道：“快要结束了，咱们现在的情绪……”

　　“没办法，只能用老办法了……”金卓旭咬牙说了一句，然后第二次轻轻地将对方涌入了怀中，嘴上不停的默念着：“只是调整情绪而已……”

　　“放开我！”郑秀妍再一次遭到了侵犯，却没有像上次那样慌张的挣扎，只是声音冷的像冰山一般……


第208章 母亲的生日是哪一天？

　　背后的大荧幕上正在播放着金卓旭提前录制好的《K’sTime》表演，即使只是录像，现场的气氛仍旧火热了起来，舞台上没有灯光，工作人员正在忙着布置金卓旭与郑秀妍的合作舞台，郑秀妍站在坐在了圆凳上，看着一旁正在认真的调试着吉他的金卓旭，每当粉丝整齐的喊着他的名字时，他便会露出一副羞赧的笑容。刚才那一个拥抱，虽然对于缓解情绪没有多大的帮助，却再一次帮助郑秀妍确认了自己的内心……

　　一切就绪，金卓旭朝着郑秀妍竖起了大拇指，洁白的牙齿在荧屏微弱的光线下闪动着白光，让郑秀妍忍不住笑了起来。“好像个孩子一样……”

　　视频结束，舞台上的灯光亮起，看着坐在一起的一男一女，观众席中忍不住爆发出了惊叹的声音。“K太帅了……那个女的是谁……好漂亮……”

　　下意识的紧了一下自己只带了一边的耳机，郑秀妍在众人的议论声中无法避免的紧张了起来，好像知道自己在想什么，金卓旭看向了自己，露出了鼓励的笑容，眼神没有离开自己的视线，金卓旭就这么注视着郑秀妍，轻轻地扫动着琴弦……“你听到了么？我在跟你说话……”

　　金卓旭随着琴弦的跳动，温柔的吟唱着，仿佛郑秀妍真的是他的女朋友一般，歌声中充满着浓浓的甜蜜味道，这一刻，郑秀妍突然感觉不到紧张了，她认真的盯着对方的眼睛，感受着这份幸福的味道，想从金卓旭的眼中找到自己的影子。

　　不用去可以的分辨自己的唱段，原本就像恋人间对话的歌词，在郑秀妍轻启的嘴唇中淡淡飘出，视线依旧紧紧地连接在一起，两个人都没有想要看向镜头或者观众的意思，仿佛整个大厅中只有他们自己一般……

　　大厅中安静了下来，原本准备好的应援此时没有了用武之地，谁都不想去打扰金卓旭和郑秀妍，安静的听着这首情歌，很多人连呼吸都变得小心翼翼起来……郑秀妍金色的头发随着歌声微微颤动着，不经意的扫在雪白的公主裙上，同时也扫在了歌迷的心头……

　　“三四号机位上前去，两个人的特写给我抓住！”PD冷静的下达着指令，金卓旭每一次的表演都会带给他新的惊喜，这次也不例外，这一瞬间，他好像变成了一部爱情电影的导演，正在用摄像机记录着世间最美丽的童话一般……

　　“我的天啊……”正在看着直播的李敏忍不住捂住了嘴巴，惊讶的喊道：“这是郑秀妍和卓旭哥么？”

　　“别吵……”一个抱枕飞向了自己，措手不及的李敏被正中了面门，委屈的看着凶手，她嘟囔着说道：“你到底是我妈还是他妈啊……”

　　“我是你俩的妈妈……”郑允惠目不转睛的看着金卓旭，笑着说道：“帅气啊……我们家卓旭真的太帅了……什么样的女人才能配得上我们的王子啊……”

　　“恶心……”李敏吃味的嘟囔着，再也没了看下去的兴趣，“老妈你就不能正常点儿么？”

　　“我要是天天看着你这样的傻丫头才会不正常！别打扰我看帅哥！”郑允惠认真的看着电视上神情对唱着的二人，忍不住说道：“对嘛……只有像公主一样的女孩子才能跟我们卓旭坐在一起啊……我以前竟然还想把你和他撮合在一起……”

　　“不看了！”再也忍受不住的李敏气呼呼的站起身来，走近了自己的房间，“老妈你就一辈子花痴下去吧！我再也不理你了！”

　　“切……饿得时候还不是要喊我妈……”郑允惠嘟囔着，眼睛却离开了电视，看着紧紧闭上的房门，无奈的说道：“傻丫头，这么好的男人都要让别人抢跑了……真的要叫一辈子哥哥才开心么？”

　　“这就是爱情的感觉么？”郑秀妍悄悄地询问着自己，好像在梦中一般，郑秀妍看着对面对自己神情演唱着的金卓旭，感觉有些恍惚，不由自主的，她想起了那个夕阳缓缓落下的午后，金卓旭就那么躺在地上看着天空，自己坐在一旁看着对方，谁都没有说话，却又好像已经说了很多话……

　　“呀！怎么能这样！”权侑莉紧紧抱着身边李顺圭的胳膊，羡慕的说道：“这么浪漫的舞台为什么都没有咱们的份呢……卓旭哥这样子简直是王子啊……”

　　“王子啊……”李顺圭静静的看着电视上一袭白色礼服的金卓旭，喃喃着说道：“王子是注定要跟公主在一起的……公主的女仆们，哪怕心里深深地爱着王子，也只能微笑着送上自己的祝福……只能是微笑着，连伤心的资格都没有……”

　　“那就让自己变成公主吧……”李美琪的声音让李顺圭清醒了过来，意识到自己说了很奇怪的话，眼神中满是慌张……

　　“童话里的丑小鸭可以变成美丽的天鹅，灰姑娘在遇到女巫之前也只是一个平凡的女孩子，谁会知道，女仆们之中有没有一个天生的公主呢……如果不努力，怎么会知道自己是不是属于对方的公主呢？”李美琪说着，轻轻地朝着李顺圭眨了下眼睛，笑着问道：“你说对不对？我的小公主殿下？”

　　“我也能，变成主人公么……”李顺圭看着电视里两个人最后的和音，喃喃的说道……

　　“祝贺你！第一次单独活动很成功啊……”结束了演唱，金卓旭伴着台下热烈的鼓掌声与郑秀妍轻轻地拥抱了一下，在对方耳边笑着说道。

　　郑秀妍没有回话，与金卓旭分开，面向观众站好，认真的行礼，知道走回了休息室，她才开口说道：“前辈，谢谢你……”

　　“谢我？谢我什么？”金卓旭笑着问道：“虽然有两次我帮你做了和音，也不至于说谢吧……我记得你刚才还在生我的气来着……”

　　“谢谢你给我这次上舞台的机会。”郑秀妍的话说的很轻，但是金卓旭能够听出来，这是她发自内心的感谢。

　　“要这么算来，你要感谢的是自己的父母，是他们给了你一副适合这首歌的嗓音……”金卓旭看着郑秀妍，认真的说道：“以后要记住，机会永远不可能是别人施舍给你的，只能靠自己去争取，如果你没有认真的练习，那么就不可能得到这次舞台表演，所以，要谢的人是自己，是你自己用实力让我选择了这首歌曲来表演！”

　　“前辈，你原本还有一首歌的，为什么不用那首《笑吧》来表演呢？我们都听过的，美英她每晚都会听着《笑吧》这首歌睡觉，徐贤说每次都看见她一边听一边流泪……”

　　“你们可能不知道……”金卓旭看了郑秀妍一眼，轻声的说道：“黄美英的妈妈几年前去世了……然后她一个人来到了韩国……”

　　郑秀妍捂住了嘴巴，繁忙的练习生活让她们没有时间去互相说一些家里的事情，对于互相家庭的事情都知之甚少，可是连自己这个跟黄美英呆在一起时间最长的人都不知道，原来对方还有这样一个秘密……

　　“黄美英是一个内心里很执着的孩子，这个我不说你们也能从平常的训练里看出来，她不愿意说，你们就不要去问，以后在这些方面多注意一下吧……”金卓旭看着郑秀妍说道：“被吓了一跳么？我还以为你会知道呢……”

　　“我……”郑秀妍低下了头，她应该知道的，一直以来，她眼中的黄美英总是那么傻呵呵的笑着，努力的时候会让所有的同伴都佩服万分，可郑秀妍从未去考虑过对方心中会有什么不开心的事情，因为她总是笑着的……

　　“虽然你们现在不在排什么辈分，但是作为一个练习生的前辈，你可以帮助她的地方有很多，少女时代的每一个人都可以从同伴身上学到很多的事情，这一点你一定要记住……”看着郑秀妍的样子，金卓旭笑了笑，接着说道：“不多说了，你不是问我为什么不唱那首歌么？告诉你，因为我怕唱不好……”

　　“你唱不好？”郑秀妍抬头看着金卓旭，一脸不相信的说道：“你骗谁呢……那首歌我们可是听了的，本身没有太多的演唱技巧，更多的是感情投入成分，比起你的那首主打曲，这首歌要简单太多了……”

　　“因为我唱不出那种感情……”坐在了休息室的椅子上，金卓旭轻声的说道：“黄美英听到这首歌流泪，因为她想起了自己的母亲，感情的投入是要建立的真实感受之上才会动人的……可是我唱起这首歌，总是走神，我的妈妈，究竟是一个什么样的人呢……”

　　听着金卓旭慢慢地诉说，郑秀妍突然想要过去抱一抱这个只能从相片中了解自己母亲长相的大男孩儿，她犹豫着，慢慢地说道：“前辈……你很想念父母吧……”

　　“要说实话？”金卓旭抬起头来，苦笑着说道：“没有你想象的那么多……我的记忆里更多的是我的爷爷，然后就是大家……这首歌我录了整整三天，因为我对于母亲，真的有点陌生来着……”

　　“那这首歌……”郑秀妍不知道金卓旭为什么还会把这首歌放到明天的日程之中，既然唱不好，不要去选择就是了……

　　“因为我妈妈的生日就在这几天……可笑的是，我实在记不清具体是哪一天了，只是记得就在最近……要去查档案，是不是会让我的妈妈伤心？”

　　看着沉默着不知道该说些什么的郑秀妍，金卓旭好像在安慰对方一般，放松的说道：“放心吧，我想起来了，明天，就在明天……”

　　“那明天你会表演？”郑秀妍突然有些期待起来，她想要看看，金卓旭会怎样来演唱这首歌……

　　金卓旭轻笑着，“别的虽然记不清了……但是有一点我可以肯定，我的母亲是一个大美人，所以我这个儿子当然要送给自己美丽的妈妈一份最好的礼物了……”

　　“我妈的生日，具体是哪一天来着……”坐在返回酒吧的车上，郑秀妍忍住不去看看手机上的记录，拼命地回想着……


第209章 生日快乐！

　　放下了带有郑秀妍和自己特写照片的报纸，金卓旭的心情非常不错，听黄宇盛说，不但郑秀妍的个人粉丝有了明显的增长，就连少女时代的会员数量也开始增加了起来。

　　“卓旭啊……你确定今天是伯母的生日么……”坐在前往电视台的路上，李敏赫看着金卓旭小心的问道。

　　“我只是有些记不清了，不是不知道……”金卓旭认真的说道：“想起来之后，我还特地让载熙哥帮我对照了事务所里保存的资料，权叔也说这日子没错，老妈是九月，老爸是十一月……没有把握的事情，权叔是不会开口的……”

　　“权叔，就是权载熙的父亲？”李敏赫对这个只听金卓旭提起过的名字很感兴趣，“我怎么从来没见过老人家？”

　　“权叔从好久以前就不管这些事情了，当年他可是一直跟在我爷爷的身边的，权叔一直把自己当作我们家的佣人，叫老爷子少爷，叫我孙少爷……最后爷爷闲他一把年纪了还老这么叫，让他不改口就别来见他，结果权叔就再也没有来过酒吧了……”

　　“好倔的老头啊……”李敏赫想起金老爷子跟那个权叔吹胡子瞪眼的模样，忍不住笑了起来，“你就不去看看老人家么？我想能跟金老爷子闹这么个臭脾气，这老人肯定也很可爱吧……”

　　“你以为他真的只是我们家的佣人么？他可是早年间很有名的律师啊……我听爷爷说，当年家里面让权叔陪着比自己大十多岁的爷爷去念书，结果爷爷书没读好，到让权叔读到了大学……”

　　“不对啊……”李敏赫听着金卓旭的话，忍不住皱起了眉头，“权叔比老爷子小十几岁，那他儿子怎么跟你混到一辈儿去了……怎么说他也应该是跟李叔一辈儿的啊……”

　　“我也记不清了，我一点都记不得权叔有这么个儿子啊……”说到这里，金卓旭要皱紧了眉头，看着窗外嘟囔着，“这该死的记性……”

　　“是K！K的车子到了！”早早聚集在电视台门外的粉丝们看到了那个早已经记到心中的车牌号，大声的喊着，涌向了车道两旁，金卓旭从来不会在这里下车打招呼，哪怕是摇下车窗玻璃的情况都没有过，这些只属于最外围但却狂热依然的粉丝们却依然早早的等在这里，朝着保姆车大声的喊叫着，只希望车子里的金卓旭能体会到自己的对于“K”的那份狂热。

　　金卓旭是个怪人，他的粉丝也不例外。一方是从来只在舞台上才会显得风度翩翩，下了舞台就从来没有跟自己的粉丝互动的怪人，一方是演出之前秩序井然，从来不会与其他的歌迷混在一起，可一到了金卓旭表演的时候就疯狂无比的疯子，这种绝妙的组合也经常被媒体和大众拿来说笑一番，可偏偏两方总保持着一种特殊的默契，那就是将演出和生活完全分离开了，每次进行应援的正式会员，竟没有一个做出过类似跟踪偶像的行径……

　　“那些不叫歌迷，那叫变态！我们不会去做那种事情的！”对着询问要不要包车去跟一下金卓旭行程的新手，歌迷会的负责人骄傲的说着，轻轻地扶正眼睛，金色K字的袖扣在阳光的照射下闪闪发光，“我们要做的是让金卓旭能够在已经变了味道的韩国音乐市场可以专心的唱歌，记住，我们是歌迷，不是跟踪狂……”

　　“下面将要表演的是我们的最强新人K……”随着音乐节目的主持人笑着介绍，金卓旭拎着吉他走上了舞台，今天他只有一个舞台，连专辑主打曲《K’sTime》都没有表演，看着穿着白色衬衣轻装上阵的金卓旭，观众们议论了起来，“郑秀妍没有上来，难道不是表演《Lucky》那首歌么？”

　　在观众的注视下，金卓旭轻轻拨弄着琴弦，轻快地节奏让台下停止了议论，“是《笑吧》！K他终于要表演这首歌了！我哥哥写信回来说现在这首歌在军队里很流行啊……”一个歌迷轻声的说着，将注意力转回到了舞台之上。

　　结束了前奏，金卓旭微微停顿了一下，看着台下满脸期待的观众，他认真的看着那一张张年轻或者成熟的面孔，轻声的说道：“妈妈，生日快乐……”

　　简单的英文说得非常清晰，有些低沉的声音让所有的歌迷的屏住了气息，惊呼声简单的响起，那些发出声音的歌迷用手指向了金卓旭背后的大屏幕，画面上只有一张发旧的照片，照片上的金发女性温文尔雅的坐在那里，美丽的笑容仿佛冲破了镜头，直接闯进了每一个观众的内心之中，她安静的坐在那里，金色的长发自然地垂落下来，眼睛中慢慢地爱意全部投向了她怀中的那个张大嘴巴笑着的小男孩……

　　今天我又笑了三次，

　　因为写出了一首新歌，

　　我在努力追求自己的梦想，

　　我不会失落，不会彷徨。

　　今年春天的风很温暖，

　　今年夏天的雨很轻柔，

　　每天每天我都在健康成长

　　我没有生病，没有受伤。

　　最近的我有了很多的朋友，

　　他们都会陪我走过欢乐与痛苦，

　　现在的我有了那么一点帅气，

　　我没有孤单，我没有悲伤。

　　所以……

　　吉他弦颤动的声音遍布了整个演播厅，所有人的视线再一次从那张让人感到无限爱意的照片转回到了金卓旭的身上，笑容荡漾，金卓旭的歌声有些轻，合着轻快地调子，他像是在对母亲倾诉着自己这一段的生活一般，炫耀着自己生活中的快乐与幸福，还有一点点撒娇和依恋……

　　笑吧！妈妈！开心的笑吧！

　　我已经学会了快乐与坚强！

　　笑吧！妈妈！自豪的笑吧！

　　你的儿子正在追逐着梦想！

　　笑吧！妈妈！温柔的笑吧！

　　请不要自责，不要悲伤……

　　我，已经变成男子汉啦……

　　旋律变快了，台上那个形只影单的男孩子欢快的唱着，努力的将自己的欢笑传达给自己的母亲，没有难过和悲伤，只在这一段的结尾处，透露出了点点的思念。观众们安静的听着，时不时的看向那张美丽女人的照片，想象着金卓旭的母亲究竟是怎样一个美丽迷人的女子，到底有多么的宠溺她怀中那个没有忧虑的可爱娃娃，而这个已经长大的男孩儿，又是怎样想念着自己的母亲……

　　“好奇怪……我……”结束了自己表演的WonderGirls就站在台口处看着金卓旭的表演，闵先艺听着台上金卓旭那欢乐的歌声，泪水却慢慢地滑落了下来，擦了一下眼泪。看着金卓旭因为弹奏而微微弯曲的背部，她轻声的说道：“卓旭哥……是哭了么……”

　　金卓旭哭了么？显然没有，他的歌声依旧充满了快乐，他的脸上还带着那亲切的微笑，可是在场的所有人却早已不敢再看向屏幕上那张画一般的照片，生怕控制不住自己的眼泪，生怕自己的眼睛被泪水朦胧……

　　“笑吧！妈妈！开心的笑吧……”副歌部分的唱词简单好记，台下的观众已经有人开始跟随着金卓旭哼唱起来，声音越来越大，歌迷们开始与金卓旭一起重复起了副歌部分，在这一刻，所有人都将自己的祝福送给了金卓旭，送给了金卓旭去往天国的母亲。

　　“明天的专题评论请留给我……”孔元镜认真的对着电话说着，他突然有很多想法想要写在纸上，让所有读者跟自己分享这首让自己感动良多的歌曲……

　　“没事吧……”将手搭在了黄美英的肩膀上，郑秀妍轻声的询问着，“如果难受话，哭出来会舒服很多的……”

　　“没有……”虽然眼泪已经打湿了睫毛，黄美英仍旧努力的摆出了笑容，“我会一直开开心心的笑下去的……像卓旭哥那样……”

　　“怎么回事？”正在部队中巡视的国防部准将扭动着自己宽厚的肩膀走到了一个双眼发红的新兵身边，虎着脸说道：“大男人的怎么哭起来了？”

　　“报告长官……”新兵被对方厚厚肩膀上那颗崭新的将星吓了一跳，胡乱的擦着眼泪说道：“我们班正在休息，看歌谣节目的时候……”

　　“听歌听哭了？”准将皱了下眉头，推开门走近了宿舍，电视上的歌声让他楞了一下，看着电视上微笑着的男孩子，他轻声问道：“你就是听他的歌哭了？”

　　“嗯……这首唱给母亲的歌真的很好听，想起母亲的样子，忍不住……”看到长官的表情松了下来，新兵松了一口气，认真的回答着对方的提问。

　　“好……”准将轻轻笑了起来，听着轻快地歌曲和男孩子微笑的模样，他高兴地对陪同巡视的下属说道：“小家伙想家了，你说应该怎么办？”

　　“长官，是不是应该加练了？”揣测着上司的心情，身边的下属笑着问道。

　　“混账东西！老子是这么教你的？”准将虎着脸拍了一下部下的脑袋，然后笑着对新兵说：“下个月给你放三天假！回家去好好孝敬下母亲，然后回来给我努力的操练！”

　　“是！”听到准将竟然给了自己假期，新兵兴奋地大声喊道：“谢谢长官！”

　　“小家伙不错……”准将看了眼电视，笑了起来，“我老四的侄子唱歌也是当将军的料！走！回去了！”扭动着身子，准将哼着刚刚听来的旋律大步流星的走出了宿舍……

　　“今天的排行榜一位得主是……”看着大荧幕上翻滚的积分，MC笑着说道：“恭喜我们的本周一位得主——K！”

　　听到MC喊出了金卓旭的名字，台下的歌迷疯狂的喊叫起来，欢呼声练成了一片，巨大的声浪似乎要将演播厅淹没一般。

　　“谢谢……”结果奖杯和花束，金卓旭认真的看着台下的歌迷说道：“感谢上帝，感谢我在天上的家人们，谢谢大家对我的支持，感谢我们寻梦人的团队成员们，感谢少女时代的妹妹们，感谢所有我的家族们……妈，我得奖了，生日快乐！”

　　飞快的说完了感谢词，金卓旭认真的弯下了腰，对所有人表示着感谢，歌迷们在欢呼声中突然唱起了生日歌。

　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐，亲爱的K的母亲，祝你生日快乐……”

　　轻轻地抬起头，金卓旭没有理会身边走过时打着招呼祝贺自己的Wondergirls，也没有理会向自己点头示意的权志龙，只是呆呆的看着台下的歌迷们，看着所有人为他的母亲大声的唱着生日歌……

　　眼泪，终于出现在了他的眼中……


第210章 “动作明星”李敏

　　“用微笑带给我们感动——新人K的第一次歌曲一位感言。”

　　在这片报道中，孔元镜用第一人称描述了金卓旭昨日获奖前后的表现，并专门拿出篇幅来为大家介绍了金卓旭创作这首《笑吧》的动机，“在这样一个特殊的日子中拿到了自己第一个演出第一，可能是上天都被他对母亲的真情打动了，之前听过专辑中这首歌的朋友，请在去看一下K的现场，从他的微笑中，我们可以感受到很多……”

　　“卓旭哥昨天表演的真好……我昨晚上又去网上看了好几遍才睡的……”泰妍坐在化妆室的一角轻声的说道：“我都想回全州去看看老妈了……”

　　“有那么好么？”因为金卓旭也有行程，人手不够的情况下被拉来做随行的李敏一边忙着给黄美英修妆，一边气呼呼的说道：“因为他，我都跟老妈两天没说话了……”想起昨天自己老妈跑到红着眼睛宣布今天不做饭了的场景，李敏到现在都有些不舒服。

　　“真的……很好……”黄美英的眼睛有些发肿，她一边用小白刚买来的冰镇饮料冷敷着眼睛，一边认真的说道：“也不知道卓旭哥昨天什么时候回来的，我一直都没有看到他……”

　　“听说是一个人在天台上看了一晚的月亮……”崔秀英积极的分享着自己从李敏赫那里听来的情报，“昨天在舞台上他那眼泪太感人了，拿到第一的时候也还是在微笑呢，听着歌迷给阿姨唱生日歌，他的眼泪就那么流下来了……让人看着都觉得伤心……”

　　“阿姨长得真漂亮呢……”林允儿想起昨天屏幕上那张照片的特写，忍不住说道：“长得漂亮，阿姨肯定人也特别的好，那种笑容，我感觉就像天使一样啊……”

　　“听说卓旭哥的粉丝又涨了一大截，女学生特别多，估计都是被卓旭哥那让人忍不住喜欢的模样给吸引了吧……”Sunny对着镜子检查着着装，一边低声说道：“听说很多还发誓一辈子保护他来着……”

　　听着同伴们的对话，郑秀妍只是默默的一遍又一遍的整理着自己的裙摆，第一次的校服广告，她已经快要将格子短裙翻弄的走形了，脑海努力的驱赶着那个抱着吉他微笑流泪的身影，郑秀妍觉得自己快要发疯了一般……

　　“好了……”李敏做好了最后的检查工作，满意的拍了拍手，学着安娜的模样说道：“我的部分已经完成了，接下来就看你们的了……”

　　“李敏姐，能不要学安娜姐么……”金孝渊无奈的看着李敏说道：“你现在跟安娜姐的样子可差的太多了……”少女时代的众人看着身穿一身挡风性超强的摩托车服的李敏，赞同的点着头……

　　“我要不是骑摩托车，能赶得及来给你们化妆么？”李敏一本正经的说着，却忘了要不是自己在家里睡过了头，又怎么会赶不及少女时代的行程呢……

　　广告的拍摄十分顺利，李敏坐在椅子上坦然的接受着工作人员好奇的目光，不时的打着盹儿，看上去好像即将要参与动作戏拍摄的大明星一般。如果换了还没有进入寻梦人打工的时候，李敏但是被人这么看着，估计就要发飙了，随着一次次的进出演出现场和拍摄场地，她的神经也变得大条起来。

　　“金卓旭现在在干嘛呢……”看着在场地中摆着造型的少女时代，李敏忍不住想起了第一次进行综艺节目的金卓旭，MBC的综艺节目《无限挑战》给对方发出了参演邀请，金卓旭躲避不及只得答应了下来，原本要跟随少女时代来拍摄海报的安娜等人也被带走了，施耐德等人带着Licca去了医院，能用的人就只剩下了自己和一会儿才能过来的小白……

　　“姐，拍摄完成了，我们该去下一个行程了……”金泰妍走到李敏身边小声的说道，今天的人手真的不够，作为经纪人的黄宇盛也在出发前被叫回公司汇报这一段的业务安排，那个被留下的小助理……金泰妍觉得还是自己来检查行程比较好些。

　　“小白怎么还不来？”李敏看看时间，忍不住再一次皱起了眉头，她看向了金泰妍，慢慢地说道：“你们收拾一下上车吧，我在后边骑摩托跟着……”

　　走出了摄影工作室，李敏和工作人员一起将随行的衣物搬上保姆车，听到身后的吵闹声，她好奇的转头看去，之前两群女学生面对面站着，气氛貌似非常的不好……

　　“嘿……还能看个热闹……”李敏笑着依靠在车旁，一边看着随时要大打出手的两群学生，一边等待着少女时代的成员出来。

　　“呀！你们真的要动手？听说你们连正式会员也不是，还要这么玩命么？”一方带头的女学生嚼着口香糖不耐烦的大声说道：“你们喜欢的那个K有什么好的？听说平时都根本不理你们的？”

　　“我们是歌迷！不是你们这样的变态！哥哥不需要做那种卖笑的事情，只要唱歌就足够了！”对面一个女孩子毫不示弱的回嘴道：“怎么？你们的BigBang被我家K拿走了第一，就要用这种方法来出气么？”

　　“你想死么？”嘴里的停止了嚼动，先前说话的女孩子眯起了眼睛，“我们VIP可不好惹的，那个叫金卓旭的至于让你们这么玩命么？难道你不知道他一直跟少女时代那九个人关系不清不楚的么？”

　　“她们在说什么？”身旁的话语让皱着眉头的李敏楞了一下，回头看向已经走到了车前的少女时代，慢慢的摇了摇头，“上车吧，两群无聊的人而已，不要理他们……”

　　“看！是少女时代！”有人看到不远处的少女时代和李敏，忍不住喊了起来……两方的女学生齐刷刷的看向了这边，眼中同时露出了敌意……

　　“你们！都给我安静点！”李敏转身看向了对面，冷冷的说道：“这么小的年纪就出来学黑社会么？都给我回家去！”盯着属于金卓旭歌迷的那边，李敏接着说道：“不要把时间浪费在给别人争吵上边，卓旭哥的歌迷守则忘记了么？”

　　“她是寻梦人的成员，我记得她……”看着一身黑色骑士服的李敏，金卓旭的歌迷怯怯私语着，显然已经没有要继续下去的意思了……

　　“来的正好，你们要不要当面问问她们，金卓旭到底跟她们几个人有关系了？”VIP一方的歌迷喧哗着，试图将金卓旭的这群歌迷也拉入混乱之中。

　　李敏火了，金卓旭哪怕不好，也是她的哥哥，做妹妹的可以说，但是其他人想要给金卓旭泼脏水就属于不可饶恕的范围了。她认真的看着金卓旭的歌迷这边，“你们还不走么？”

　　“对不起……”被李敏的样子吓到了，学生们道着歉迅速的离开了。看着VIP那群一脸挑衅的学生，李敏笑了笑，刚要开口，郑秀妍冷冷的声音从身后响起，“要我们一起么？”

　　回头看着跃跃欲试的郑秀妍和其他不知所措的少时成员，李敏苦笑着说道：“你们疯了？这种事情你们要是参与了就完了，想要我哥发疯么？”

　　“卓旭哥说过，面对这种场面，我们后退就输了……”林允儿往前走了一步，认真的说道：“说我们不好就算了，但是说那些乱七八糟的事情来污蔑我们和卓旭哥……姐你能咽得下这口气？”

　　“疯子……”李敏嘟囔着，看着那边闲暇之余玩着手机的歌迷，慢慢地对少女时代说道：“接下来的行程很紧了，你们先走吧，这边我来搞定……”

　　“李敏姐……你要干嘛？”金泰妍看着李敏认真的模样，有些担心的问道：“不会真的要和她们打架吧？”

　　“怎么会……我可是……”话还没有说完，从对面飞来的一个易拉罐落在了李敏的脚边，笑着看看那个易拉罐，李敏说道：“就算是大学生，我也有点忍不了了……你们先上车吧，我骑摩托车一会儿就到……”

　　安排着助理和临时找来帮忙的华纳的司机上车，李敏好像无视了对面不停的谩骂和是不是飞来的各种物品，看着车门被重重的关上，她再一次回头看向了那十几个女学生……

　　“以为我不会动手么？”李敏从手腕上摘下一个头绳，随手将散着的长发系了一个马尾，指着那群女孩子说道：“你们今天不给我好好地道歉，我是不会放过你们的……”

　　“呀！李敏姐好像真的要动手……”权侑莉趴在车窗上看着一个人面对着十几个高中生的李敏，担心的说道：“真的没事么？要不然我们报警吧？”

　　“给小白哥打电话……”郑秀妍看着李敏的背影，镇定的说道：“让他赶紧过来！这件事情不是报警能解决得事……”

　　“小白哥哥……你怎么还没来……”徐贤对着电话说道：“出事啦……”司机从后视镜里看着想要上前拦车的高中生，无奈的说道：“咱们出发了……”说着踩下了油门，驶离了这个充满混乱的地方……

　　“太丢人了……”李敏勉强的站着，用手捂着自己的胳膊，头发散乱的披在颈后，头绳在刚刚的争斗中早已不知去向。

　　“你没事吧？”一旁的小白担心的看着李敏，刚刚他赶到的时候，李敏早已经和那一群女学生打在了一起，原本个子高有学过些防身术的李敏对付十几个丫头是绰绰有余的，偏偏早在争执之初对方便通过短信找了帮手，一对五十人……小白看到现场的时候，已经不能单纯用“惨烈”这个词语来描述了……

　　“没事……你扶我一下……刚才那帮丫头跑的还真快，要不是脚腕扭了，我肯定抓到她们……”李敏嘴硬的说道，她其实心里很清楚，如果不是小白冲了过来，估计自己的下场还会更惨些……“卓旭哥不知道吧？”

　　“我还没跟他说……”小白扶着李敏走向了自己的车子，摩托车暂时也只能放在这里了……

　　“这事就别说了，不是什么光彩的事情……咱们快点儿，那群丫头肯定还在等着咱们呢……”李敏坐上了车子，催促着小白。

　　“我知道了……你们自己注意照顾下自己，李敏会去找你们的……”听着徐贤告诉自己的情报，金卓旭叮嘱着对方，然后慢慢地扣上了电话，再一次开始了节目的录制……


第211章 综艺感

　　《无限挑战》是MBC电视台2006年刚刚改编完成的综艺节目，前身综艺并没有太大的关注度，改编之后采用了六位主持人的体制，六位各具特色的主持人吸引了不少的收视率，在因为《Xman》等节目打出自己名声的刘在石带领下，节目成为了周六综艺的常胜军。

　　一大早，刘在石和哈哈朴明秀三人来到了美发店，上一期的节目中他们成为了失败的一方，要接受烫发的惩罚，看着摄像机还未开始录制，哈哈看着刘在石问道：“哥，听说今天要来嘉宾？上一次金妍儿特辑还没过多久，这么快又要拍摄嘉宾特辑了么？”

　　“我也不知道啊……”刘在石对着走到身边的美容师礼貌的笑了笑，轻声说道：“这个金泰浩PD又跟咱们玩神秘，不肯告诉我到底是什么嘉宾……”

　　“要开始了……”旁边的美容师轻声说道，开始对三个人的头发进行着修剪，看到拍摄开始，刚刚安静坐着的朴明秀又开始了自己招牌的唠叨，跟刘在石你一言我一语的制造着笑料。听着美容室里放着的那首《Lucky》，哈哈笑着说道：“在石哥，K你知道么？”

　　“当然知道……”刘在石似乎忘记了自己是因为什么收到了惩罚，随口说道：“K很火啊！我们很熟的！”

　　“我跟他也很亲啊！可惜他不出演综艺节目，要不然一定带来让你们见识一下真人！”哈哈也毫不示弱的说道。

　　“呀！那是我没邀请他！他可是我弟弟啊……”刘在石开始跟哈哈玩起了吹牛游戏。

　　哈哈犹豫了一下，咬着牙说道：“他跟我是同父异母的兄弟呢！我们的关系更近一些……同父异母说的是父亲那边对吧……”

　　“呀！你父亲可正在看电视呢……”刘在石忍不住笑了起来，一阵笑闹之后，他们结束了烫发，前往了此次“秋季运动会特辑”的录制现场。用自己被烫的惹人发笑的发型进行了开场之后，刘在石大声的说道：“下面请出我们这次秋季运动会的特别嘉宾！”

　　“该你了，之前导演跟你说的事项都记住了吧？不要紧张，随便点就可以……”李敏赫对正在闭目养神的金卓旭叮嘱着，第一次进行综艺节目的拍摄，他还是对自己这个经常走神的弟弟有些不放心。

　　“担心个什么劲儿……我又不是个初丁……”金卓旭在安娜的帮助下进行了形象检查，带着笑容跳下了车子……

　　“呃……”看着小跑过来的“嘉宾”，刘在石和哈哈同时被自己的笑声噎住了，这不就是自己刚刚在吹嘘的“兄弟”K么？看着二人尴尬的模样，一旁的朴明秀奸笑了起来……

　　“你好！我是金卓旭，初次见面……”走到六个人的面前金卓旭礼貌的问候着，高高的个子和有着欧美血统的外貌让六位主持人都有些紧张的笑着，朴明秀抓准了机会，捅着身边的哈哈和刘在石说道：“呀！你们不是K的兄弟么？怎么跟第一次见面似的！”

　　“你怎么这样啊明秀哥……”哈哈无奈的说道：“对，我吹牛了，不行么？”

　　“PD！赶紧抓他去再烫一次头发！”朴明秀成功的抓住了出镜机会，夸张的拽着哈哈说道。

　　“呃……”看着有些混乱的场面，金卓旭尴尬的摸了摸脑袋，不知道面前这些人到底是在说些什么，刘在石不好意思的走了过来，对金卓旭说道：“对不起啊，K，你最近实在是太火了，所以我们两个忍不住说跟你很熟来着……”

　　听到刘在石的话，金卓旭再看看一脸嚣张模样的朴明秀和等着看笑话的其他三人，突然嘿嘿笑了起来，熟络的拥抱了刘在石一下，笑着说道：“在石哥跟我真的很早就认识了啊！每周都要见几次面的……”

　　“呃……”刘在石被金卓旭说的这几句话搞得有些不知所措，反而是一旁的朴明秀起了兴趣，放开了已经精神混乱的哈哈，一脸严肃的走过来问道：“呀！你可不能说谎啊，你们什么时候认识的？新人可不能这样……”

　　“对啊！为什么不说认识我，就只帮着在石哥呢？”哈哈也走了过来嫉妒的说道。

　　“哈哈哥，你那话我实在没法接啊……”金卓旭苦着脸说道：“我父母早都不在了，你这么说不是……”

　　不用金卓旭把话说完，哈哈也知道自己的话有不合适的地方，对方没有因为这个不高兴已经很给他面子了，自暴自弃的抓着烫成了小卷的头发，他大声说：“对！我就是吹牛了！你就救在石哥一个人好了……”

　　“呀……K，见到你真是太好了……”看着为自己结尾的金卓旭，刘在石笑着说道：“谢谢你啦！K啊……”

　　“叫我卓旭就好了！”金卓旭赶紧说道：“我不是都叫你在石哥了么……”

　　“看看！谁说我弟弟卓旭性格古怪的，多么好的一个人啊……”刘在石被金卓旭那乖巧的模样逗得笑了起来，一边忙着给对方做着宣传，一边好奇的问道：“不过我都不知道，咱们在每周都在哪里见过面呢？”

　　看着熟练地发挥着艺能的刘在石，金卓旭轻笑了起来，他认真的说道：“每周都是老地方啊，你看，周六我就肯定会在无限挑战这节目里见到你了……”

　　听着金卓旭机敏的回答，其他人才意识到原来所谓的见面是指收看刘在石的节目，刘在石感叹着说道：“这可怎么办啊，人长的帅，歌唱得好，就连艺能感也这么出色啊……”说话间，刘在石有意无意的看向了一旁站着的郑亨敦，感叹的说道：“一定要能抓住镜头才行啊……”

　　顺利的完成了开场部分的录制，金卓旭跟随着众人开始了这次秋季运动会的比赛环节，刘在石作为裁判，而金卓旭被分到了郑亨敦和卢洪哲一边，第一个项目是蓝白旗比赛，双方根据裁判的口令做出反应，做错的淘汰，金卓旭认真的做着，还不忘用言语干扰着对方。

　　“哈哈哥，你这发型那里做的？”

　　“哈哈哥，你上次的歌很好听啊……”

　　“我不干了！”哈哈生气的将旗子扔在了地上，小孩子似的喊道：“呀！你是兔子么？自己没停下说话，还一点儿都做不错！”

　　“卓旭太厉害了……”卢洪哲大声的喊道：“卓旭是王牌啊！这次我们赢定了！”

　　“呀，这镜头估计一个都不会被编辑掉吧……”郑亨敦满脑子里想的都是上镜率，感叹着看向了金卓旭，“为什么你这么会抓镜头呢？老师！好好教教我吧……”

　　“艺能感这东西，还是要靠自己的，你要是想学，我倒是可以让你跟着我身边好好看的，但是你要知道，我叫学生脾气不太好……”金卓旭朝着郑亨敦挤了挤眉毛，笑着说道：“不信你可以去问问少女时代，她们一到上我的课就开始担心了……”

　　“师父！”原本还有些犹豫的郑亨敦，一听到少女时代的名字眼睛就亮了起来，“我绝对不怕挨骂的！能够学到东西，还能常跟师妹们在一起的话就太好了……”

　　“呀！你疯了？”卢洪哲看着郑亨敦那样子，忍不住笑了起来，“跟着音乐人学搞笑，看来你是真的着急了啊……”

　　“我不管！只要能抢到镜头我豁出去了！”郑亨敦眨着小眼，可怜巴巴的看着金卓旭说道：“师父大人……你就收下我吧！我心甘情愿的挨打挨骂的……”

　　“真的？”金卓旭眼睛弯了一下，忍着笑意说道：“那你向全国的电视观众解释一下，等会儿我教训你的时候可不能不认账啊……”

　　听到金卓旭的话，郑亨敦的眼睛眨了一下，意识到这也是个抢镜头的好几会，赶紧转身看向了摄像机，大声的喊道：“全国正在收看《无限挑战》的观众们……我郑亨敦为了给大家奉献更好的综艺形象，决心成为K的学生，即使挨骂，也会心甘情愿的接受，请大家为我加油吧！”

　　“好！”听着郑亨敦的话语，刘在石等人忍不住叫好，在郑亨敦背对着他们的时候，金卓旭弯腰笑成一团的模样可是历历在目，他们很好奇，这个心眼多多的金卓旭还会在郑亨敦的身上刷出什么花样来……

　　“嗯！很不错，你看看，就这样你已经占了好几分钟的单独镜头了……”金卓旭一脸认真的说道：“好好学习吧！我很看好你的！”

　　“是！师父大人！”被金卓旭这么一说，郑亨敦果然飘飘然起来，他两眼眯成了一条线，笑容满面的站在了金卓旭的身边，朝着对面郑俊河喊道：“我现在已经拜师了！我绝对要超过你！”

　　“呀！你这么做怎么行？拿出你的综艺感来啊！”身后的金卓旭虽然用着敬语，但是语气已经严厉了起来，“你努力了半天，目标怎么也该朝着在石哥努力啊！你真是……”

　　“是……”第一次被教训，郑亨敦别扭的答应着，那副不自然的模样落在了其他MC的眼中，再一次爆笑了出来……

　　比赛进入了集体赛环节，大家的精神都集中了起来，第一次胜利之后，看着对手被自己的经纪人用沙包砸的灰头土脸的模样，金卓旭忍不住看向了李敏赫，只见胖胖的李敏赫用大手抓着四五个沙包，正一脸笑容的看着自己呢……

　　“我们再赢一局！”随着卢洪哲大嗓门的带动，金卓旭也卖力的喊着，他可不想被李敏赫那惊人的力道给砸到，想当年李敏赫打架的事情他可是知道的一清二楚啊……


第212章 好消息和坏消息

　　“呀！你这是故意的么？”金卓旭看着一脸委屈的郑亨敦，一边小心的躲避着李敏赫扔来的沙包，一边甩动着手中的蓝白旗气呼呼的说道：“就这样，在这样……你都做不来？我怎么收了你这样一个徒弟……”

　　“看来卓旭的求胜欲还真是不一般啊……”刘在石感叹的看着灵敏的躲避着飞来的沙包的金卓旭，根本没有想到对方只是不想被李敏赫那力度不小的沙包打到而已。

　　郑亨敦无奈的看着金卓旭，在镜头面前自己的分量虽然是绝对有了保障，但这心里还真有些不好受来着，“师父啊……我……啊！”被飞来的沙包砸了一个踉跄的郑亨敦一屁股坐在了地上，两眼发昏的喊道：“谁？谁拿石头砸我？”

　　众人看着郑亨敦狼狈的模样，全体大笑起来，在不经意间还拿眼瞄向笑得最开心的金卓旭，盘算着自己怎么才能不招惹上这个折腾人、下黑手“稳准狠”的年轻人……

　　“好了……亨敦哥你快起来吧……”看到李敏赫停止了进攻，金卓旭温和的笑着走到郑亨敦身边，伸手拉起来还在迷糊中的对方，“怎么这么不小心啊……明知道我在受罚你还朝我这边走来……不过你又抢到了不少镜头啊……”

　　“嘿嘿……”郑亨敦无奈的笑着，即使心里跟明镜儿一般，现在的他可真的是“哑巴吃黄连，有苦说不出了……”金卓旭凭借着那一张“人畜无害”的笑脸拉自己“入伙”，然后靠着整自己保证了演出分量，虽然这心里有些不甘心，但是自己的镜头不也保住了么……乐观的在心中安慰着自己，这个两眼还在发花的胖子根本没有想到，自己的苦难才刚刚开始而已……

　　“亨敦哥，你帮我受罚吧……”

　　“亨敦哥，这项目你来合适……”

　　“亨敦哥，注意！这是出镜的好机会……”

　　“亨敦哥……”

　　看着郑亨敦越来越憔悴的面容，朴明秀忍着笑意询问着刘在石，“呀！今天是《亨敦受难特辑》么？我好想只看到郑亨敦在遭罪啊……”

　　“呀……我们卓旭……”刘在石满是笑意的眼睛中闪着光芒，“说不定几年以后，金卓旭会是个很厉害的综艺高手呢……”

　　“休息一下！”金泰浩PD高声喊了一句，所有的演职人员都放松了下来，长达一天的节目录制中，这样的休息要经历很多次，为了短短1个小时的播出分量，所有节目的成员以及嘉宾有可能要付出十倍甚至二十倍的努力才能完成。

　　“亨敦哥……”那亲切的喊声让郑亨敦下意识的打了个寒战，九月份末的午后阳光很足，他抹了一把额头的汗水，眯眼看向了朝自己走来的金卓旭。

　　“辛苦了……抱歉，我做的可能有些过火……”递过了一杯从家中制作好放在保姆车冷箱中的招牌咖啡，金卓旭此刻的脸上带着歉意的微笑，“尝尝吧，这是我们寻梦人的招牌咖啡，很多大牌明星都会特地来买的……”

　　听着金卓旭满含深意的话语，郑亨敦嘿嘿的笑了笑，接过了咖啡，与镜头前不同，放下了曾经搞笑艺人的架子，郑亨敦给人的感觉有点太过安静，又或者带着些许的羞涩。

　　“呵……”喝了一口冰到心底的咖啡，郑亨敦爽快的舒了口气，对着金卓旭说道：“这种天气喝冰咖啡果然舒服啊……”

　　“嗯！我们团队的人都有每天喝一杯自家招牌咖啡的习惯，这种咖啡对放松精神最有效了……”金卓旭自己也喝着咖啡，轻声说道：“刚刚给在石哥他们送去的时候，也都说喜欢呢……以后没事的时候去我那里，咖啡免费！”

　　“真的？”看着金卓旭那时常出现的笑容，郑亨敦轻笑着说道：“不会是人手不够想要骗我去做免费苦力吧……”

　　“哪能……”金卓旭嘿嘿的笑着，嘬了一口咖啡后说道：“我是个新人，变现欲望强了一些，刚刚有做的不对的地方，希望亨敦哥多原谅，节目上可以为了效果什么都说，可是关上摄像机，您还是我的前辈……”

　　“做的不错……”郑亨敦被金卓旭这连打带消几句道歉的话说得怨气稍减，宽宏的说道：“节目上干怎么做就怎么做，很多地方我真的不如你……”

　　“呀！你们还真得要当师徒俩么？”一旁的朴明秀对着金卓旭和郑亨敦大吼着，好像还没有脱离镜头一般，“过来吃点东西！”

　　跟主持人们汇合，金卓旭在吃喝间顺利的融入了这六个男人中间，一句笑话加上半句奉承，很快的金卓旭就被所有的主持人都接纳了下来。

　　“你真是这么训练少女时代的？”围着金卓旭坐着，刘在石一边听金卓旭讲述着对少女时代的训练，一边惊讶的问道：“怪不得都说少女时代的实力好，场场真唱都不见气虚，原来着上台演出倒成了轻松地活计了……不过那些女孩子能承受的了么……”

　　“受不了也得受啊……”金卓旭苦笑着，用手揪着身边的小草：“孩子们从小就做了练习生，说好听点是一直为了自己的梦想努力着，说难听点儿……如果真的就这么失败了，她们还能做点儿什么？大把的时间和经历都用在练习和出道上了……她们自己心中清楚，这条路是没法后退的……”

　　过于现实的话题让其他人沉默了起来，金卓旭看着气氛不对，笑着坐直了身体，刚想说上一段有趣的事情，却看到李敏赫一脸焦急的跑向了自己……

　　“找你的……”指了指手中的手机，李敏赫焦急的表情没有一点儿作假的成分，金卓旭对着几位哥哥道了声歉，接过手机走到了一边的树下……

　　“卓旭哥……”徐贤的声音有些急躁，这让金卓旭的心中“咯噔”的紧了一下，他深深地吸了一口气，打断了毫无头绪的说着话的徐贤，“徐贤，别着急，深呼吸……先回答我的问题，你们遇上麻烦了对么？”

　　听到对方肯定的回答，金卓旭紧接着问道：“接着回答！千万不要慌！没有谁……受伤吧？”

　　徐贤的语速再一次加快了起来，听着对方的叙述，金卓旭的表情先是一松，紧接着又皱起了眉头……

　　安抚好了徐贤之后，金卓旭叮嘱着对方将自己的话传给所有的同伴们，听着对方挂上了电话，金卓旭又拨出了李敏的号码……

　　“受伤没有？”没有招呼，金卓旭听到对面传来慵懒的声音，直接的询问道。

　　李敏沉默着，对方的语气很直接，但是她觉得很温暖，胳膊和脚腕上的痛症也好像消失了一半，轻轻地笑了笑，她用无所谓的声音说道：“你是害怕妹妹丢人么？放心吧……我很好……”

　　“没什么事的话，回去休息吧……”金卓旭轻声说道：“事情的大体经过我知道了……不要在意，你受苦了……”

　　没有是非对错的大道理，没有嘘寒问暖的小啰嗦，金卓旭的一句“你受苦了”让一向神经大条的李敏差点落下泪来，为什么要去跟那群小孩子闹，为什么要到了动手的地步，这些理由已经在心里准备就绪，李敏随时等着金卓旭的“爱心问答”，可是当她发现自己的准备成了无用功时，心中委屈感反而强烈起来，她渴望跟金卓旭继续说下去，将心底的不满和愤怒都说出来，因为她知道金卓旭是自己的哥哥，永远都站在自己这一边……

　　“别烦了……我还有工作呢，等见面再说吧……”李敏一副不耐烦的语气说着，按下挂断键的动作却非常的缓慢，将手机揣进了口袋里，看着窗外的景色没有说话。小白看了一眼对方，轻声问道：“刚才不是还依依呀呀的喊疼么？怎么一下子没动静了……”

　　“不疼了呗……”李敏仍旧看着窗外，轻声的说道：“知道吧……金卓旭是我哥哥……他是我哥哥……”

　　“嗯？”听着对方前言不搭后语的话，小白楞了一下，小心的驾驶着车子，他没有在说什么，车子内一下子安静了下来，李敏发着呆，嘴中慢慢地哼起了金卓旭歌曲的调调……

　　跟PD以及刘在石等人道了个歉，金卓旭再一次开始了节目的录制，再也顾不上调侃郑亨敦，金卓旭认真的进行着每一个环节的比赛，争取尽快的结束录制，考虑到前边的内容量已经非常充足，大家也尽力的配合着对方，节目在太阳落山前终于录制完毕，再一次致歉后，金卓旭迅速的离开了录制现场，赶回家去。

　　“情况怎么样？”一走上三楼的客厅，金卓旭看着正在忙碌的孔元镜问道，“网上没有什么奇怪的消息出来吧？”

　　“你要听好消息还是坏消息……”孔元镜试图让气氛轻松一点，可脸上的苦笑让金卓旭怎么也轻松不起来……

　　“先说好消息吧……”金卓旭坐在椅子上，慢慢的说道。

　　“好消息是，李敏没事，这次打架的事情并没有传开，只是有几个人说了一嘴，并没有吸引到大家的注意力……”不等金卓旭再次发问，孔元镜扔掉了手中的笔，无奈的说道：“坏消息是……他们的注意力被另一件事吸引了，少女时代……这次麻烦了……”


第213章 置之死地而后生

　　慢慢的翻动着网页上不断出现的消息，金卓旭的脸色越来越差，抓着鼠标的指节处泛白，他努力的控制着不让自己出现各种太过激烈的动作。“这些东西是什么时候开始出现的？”

　　“具体的时间我也不清楚，接完你的电话之后我才发现的……看到过的最早的一个帖子，应该是在早上十点左右……”孔元镜认真的说道：“最早的几篇消息都没有说的很露骨，但是都贴出了很多的照片和证据，后边转载的就慢慢地变了味道……”

　　“黄宇盛大叔呢？他就这么看着？”金卓旭闷声问道，从帖子上讲述的种种事件看来，这肯定是一些S.M公司练习生的行为，因为帖子上引用的照片和事件根本不可能被外界知晓。

　　“早上黄宇盛就去了S.M那边开会，刚刚回来的时候他才知道的，已经赶回公司想办法去了……”孔元镜看着那一个个被歪曲了的事件，也忍不住怒由新起，特别是有人竟然说金卓旭和少女时代乱搞关系的帖子，竟然被多次转载……

　　“权载熙呢？他人呢！”金卓旭终于爆发了出来，他像一头被激怒的老虎一般，将锋利的爪子毫无保留的露了出来，没有顾忌会不会伤害到无辜的人……

　　“我也是刚知道……”权载熙面色凝重的走上了楼梯，刚刚听到金卓旭的咆哮，他也明白现在绝对不是能开玩笑的时候，有人动了金卓旭的逆鳞，金卓旭这是准备要人命了……

　　“不是我做的。”看着金卓旭，权载熙认真的说道：“这种随人不利己的事情不符合我的风格……”

　　“我要的不是你的解释。”看到权载熙站在自己的面前，金卓旭反而没有了之前的疯狂模样，眼神冷的吓人，深黑色的瞳孔仿佛要把眼中看到的事务全部吞噬掉一般，“我要的是解决这件事情，然后把做这件事的东西抓住……”

　　“三天……”权载熙轻声的说道：“三天之后，我给你答复……”

　　“一天之后，我在这里等你！”金卓旭再一次坐回了椅子上，看着一个个让自己怒火中烧的传闻，“狗屎！想办法先封锁消息，不要让丫头们看到……”

　　感觉身边没有动静，他回过头去看着权载熙和孔元镜问道：“怎么？你们还不去？难道想让那帮丫头天天红着眼？”

　　“卓旭……冷静一点儿……”权载熙叹了口气，看着金卓旭说道：“我知道这件事让你发狂了，但是你必须要保持理智才能解决问题，之前的你可不是这样的……这件事我们做不到，也不可能做到，我们没有任何权力去封锁网上的消息，只能对媒体打招呼，让他们不要报道，要让那些人在网上闭紧嘴巴，除非我们有办法获得证据，否则就是总统也无能为力的……”

　　“呼……”听着权载熙的话，金卓旭重重的呼出了一口气，靠在椅背上闭目思考着，没有办法，自己又能有什么办法？沉默了片刻之后，金卓旭再度睁开眼睛，眼神中恢复了些许清明，“找人，发帖子……把JYP拖下水！”

　　“你……”孔元镜听到金卓旭的话后诧异的站了起来，“你是真的疯了么？这种时候还嫌不乱，你是想要把自己逼死么？”

　　没有回答孔元镜的问题，金卓旭脸上微微的笑了起来，“爷爷的书房里有很多书法字画，其中有一副我记得很清楚……置之死地而后生……这是一句中国的古语，现在我们害怕乱子太多么？只有把JYP也拉下水，我才能看清楚，到底谁才是那个最后的获利者……”

　　“最强新人K参与综艺节目录制！”

　　看着手中的新闻校对稿，编辑无奈的笑了笑，将这篇原本要用来进行报道的稿件扔到了一边，轻轻地拿起了另一份刚刚交到自己手里的稿件，犹豫了一会儿，最终还是将其放到了正式稿件之中……

　　“强势新人K原是放荡者？网络爆出新一宗娱乐丑闻！”

　　第二天早上，大大小小的报纸都使用了相类似的题目作为他们娱乐版的最新头条，在当日引起了巨大的轰动，文章中指出，在昨日的早上和晚间，分别爆出了S.M和JYP两家大型娱乐公司的内幕丑闻，矛头都统一指向了作为少女时代制作人和WonderGirls新曲制作人的金卓旭，报道中并没有将这顶过于沉重的帽子扣牢，只是介绍了网络上流传的几个版本传闻，又指出了其中可疑和可信之处，让当天所有人的视线都集中在了一个叫做金卓旭的二十岁青年身上……

　　一个小时之后，JYP宣布立刻召开新闻发布会，由朴振英亲自主持，他首先将当初的训练计划公布于众，详细的介绍了在训练中WonderGirls的成长和金卓旭的卓越水平，他气愤的对媒体宣布，这次的不良传闻是对正在健康成长的韩国音乐市场的恶意挑衅，他绝不放弃对发布这些言论的凶手追究法律责任的权利。

　　“请我们所有人都时刻记住，金卓旭所做的一切对自己并没有实质的利益，他是在为韩国流行音乐发挥着最为积极有效的作用，如果让这些歹徒得逞，那么今后的韩国乐坛将会迎来最黑暗的时刻，因为艺人的心被杀死了！”扔下了这一段慷慨激昂的发言之后，朴振英挥手离开了现场。

　　而作为应对媒体最为熟练地S.M公司，对于这次的特殊事件却表现得有些准备不足，在晚于JYP一个小时才召开的记者会上，S.M公司派出的发言人的发言显得有些太过无力，只是一味的表达着S.M公司的无辜立场，还有对那些事实证据的含糊其辞，让人反而更加的怀疑起来。

　　“是S.M公司内部的问题……”权载熙轻笑着看向了金卓旭，“说起来还是你这个宝贝太招人稀罕了，有一小波董事竟然打起了这种打压少时来逼你就范的套路……”

　　“不可能这么简单……”金卓旭用手轻轻地敲打着落在桌子上厚厚的报纸和杂志，轻声的说道：“如果有一两个人发昏也就算了，能做出这种效果的人绝对不会只是为了这件事情，也不可能做出这么好的效果……时间点抓得太好了……”

　　“这点我也考虑到了……所以顺着线索查了一下，根据我的分析，他们似乎很早以前就对你产生了兴趣，与你有关的地方都有他们的消息来源……”权载熙说道这里停了下来，看向了一旁的孔元镜，金卓旭无奈的笑了笑，刚要替孔元镜辩解，却看到孔元镜自己站了起来，“我知道你们都没有怀疑我，但是我还是觉得给你们留出点空间比较好……”

　　看着走下楼去的孔原镜，权载熙说道：“我也可以肯定不是孔元镜，因为我已经发现了一两个不对劲的人……”

　　“是谁？”金卓旭看着权载熙，严肃的问道。

　　“跟着黄宇盛来的一个助理，事情发生之后他比之前更勤快了，眼睛从来不敢和我对视，咱们这边的事情他接触的有限，所以对酒吧内部的事情传闻里都没有拿出确实的证据……”

　　“还有一个……”权载熙苦笑着说道：“金敏英今天打来过电话，说李秀满把自己的一个秘书撤了，我估计这个人也是对方的人……”

　　“李秀满跟朴振英都是什么态度？”说道了李秀满，金卓旭忍不住问道。

　　“不得不说你昨天的决定做得非常准确，虽然把大多数的火力都吸引到了自己这里，但是少女时代的其他不良传闻却因为这件事被忽略了，我们省了很多的功夫，两边的公司被你一同拉下水来，他们也开始了反击，原本只是针对你的事情，在曝光之后已经成为了所有人的问题了……李秀满和朴振英都是雷厉风行的人物，估计很快就会找你商量办法了……唯一比较难办的，大概就是那些丫头了……”

　　“她们……”金卓旭一提起少女时代，便不由得心痛起来，原本还想要瞒着她们的事情，却因为自己的计划而全盘曝光，女孩儿们暂时停止了所有的行程，短时间内都要呆在宿舍之中，而自己从昨天开始就一直在忙着研究对策，根本就没顾得上去看她们一眼……

　　“卓旭，有件事我觉得有必要告诉你一声……”看着金卓旭发着呆，权载熙慢慢地说道：“这次事件的背后，我总觉得有以前老爷子养得那群政客的影子在里面，你最好多注意一些……”

　　“政客？他们是嫌老爷子把后事做得太绝断了他们的财路么？”金卓旭眯着眼睛冷声说道：“对付狗，自然不能用人的办法了……你先去继续跟进这些事情，我需要跟李叔商量一下……”

　　送走了权载熙，金卓旭拿出了手机拨通了李在浩的电话，听着对方有些疲惫的声音，金卓旭轻声的问道：“还在忙？”

　　“嗯……整合的事情本来就很繁琐的……再加上你的事情……”李在浩看来早已经知道了金卓旭的事情，他严肃的问道：“没有做过吧？”

　　“没有。”

　　“那就没有问题，我会想办法解决的……”李在浩慢慢地说道：“电视媒体那边我已经吩咐下去暂时封锁了消息，但是报纸那边……”

　　“那是我做的……”金卓旭对着李在浩当然没有任何的隐瞒，诚实的说道：“JYP那边的事情是我发出去的，报纸那边是我故意做的……”

　　“这样么……”听到了金卓旭的话，李在浩沉吟着说道：“你是想保住其他的人？”

　　“我必须要保住！”金卓旭的声音十分的坚定：“没有人可以在我的眼前伤害其他任何一个人……”

　　“李敏的事情我也知道了……”李在浩轻声说道：“你这哥哥做的很好……”

　　“她是我妹妹……”金卓旭淡淡的说了一句，接着之前的话题说道：“权载熙的分析，这次应该有些政治人在里面，还有那些被我攥着股权的企业……”

　　“这些交给我，你不要去考虑这些不该你考虑的事情……”李在浩干脆的说道：“做自己喜欢的事情就好，我你那些叔叔会看着办的……”

　　挂断了电话之后，金卓旭站在窗前看着对面的建筑，这个窗口是郑秀妍和金孝渊的，那个窗口是李顺圭和权侑莉的……恍惚间，他自言自语的说道：“如果仍然让你们受了伤害，那我不就是白活了么……”

　　手机响了起来，看着上面朴振英的号码，他定了定神，接起了电话……


第214章 “灭鼠”

　　金卓旭轻轻的推开了食肆的门，走了进去，食肆中安静的有点儿吓人，他看向了三人常坐的那张桌子，朴振英和李秀满坐在那里一声不吭，对自己的到来，两人似乎失去了以往的那种热情劲儿，只是低头喝着闷酒。

　　“两瓶酒加上一碟泡菜？你们就准备这么喝下去么？”金卓旭坐在了椅子上，轻声喊道：“大婶！这里再加点儿菜……大婶？”

　　“别叫了……我们让大婶先离开了……”朴振英慢慢地满上了酒杯，看着金卓旭说道：“这种时候，你还有心情吃东西？”

　　“不吃东西难道还饿着？”金卓旭笑着说道：“到时你们两个，刚才我还以为出事的不是我是你们呢……”

　　“呀！你以为受牵连的就你自己么？不说你们的少女时代，就连WonderGirls我都让她们减少行程了，这种时候，你还笑得出来？”朴振英此刻不见了下午在媒体面前的沉着，看着还在笑嘻嘻的金卓旭恨恨的说道：“不知道是什么家伙在捣鬼，要让我找到……”

　　“找到了……”李秀满低头喝着酒，淡淡的说着，说话的声音不大，却让一旁的朴振英和金卓旭齐刷刷的转头看向了自己，他看了一眼对方，接着说道：“公司董事里的张民荣挑的头，后来跟上了一群各怀心思的人……”

　　“所以，是他散步的那些照片和传闻？”朴振英紧接着问道：“他这样做是不是有点太傻了？这对你们公司可没有什么好处……”

　　“他是想要做这个位子想疯了……”李秀满苦笑着说道：“他代表的那几个集团也有自己的想法，不然不会同意他这么做的……不要光说S.M公司，就是你们JYP那边也有这种人吧？要不然，你们的事情怎么会跟着被传了出来？”

　　朴振英沉默了起来，好像已经开始给那些高层对号入座了，金卓旭依旧没有说话，小口的喝着酒，他努力的回忆着张民荣这个人，虽然JYP的事情是自己做得，他可没有想过要对朴振英说出来……

　　“说说吧，这件事你准备怎么应对？”看金卓旭依旧沉默着，李秀满轻声问道：“你也不想因为一些没有发生过的事情失去自己的舞台吧？我可是看过你的舞台了，舞曲很好，抒情歌也很棒，我以前说的没错，你不上舞台真是可惜了……”

　　“呀！这种话我也说过的！”朴振英瞪着眼睛说道：“金卓旭，你到底想怎么样？只要你说出自己的意见，能帮上忙的我们肯定不会在一旁看着，你要是垮了，这次我跟秀满大哥也都跑不了！”

　　“能怎么样？要我解决问题，起码也要知道对方到底想要什么吧？”金卓旭苦笑着抿了一口酒，眼睛却始终看着对面的李秀满。

　　李秀满看着金卓旭灼灼的目光，终于笑了起来，慢悠悠的放下了筷子，他轻声的说道：“对方想要金卓旭加入S.M公司，这是他一直以来的主张，可是这次的架势，让我也有些不明白他到底要些什么了……”

　　“TMD……”发泄的摔碎了一只酒杯，张民荣红着眼睛对着手下喊道：“谁干的？是谁把事情搞成这样的？我不是说过，只要在网上发一些传闻就好么？是谁把金卓旭的事情都捅出去了？”

　　“我们一直照您的吩咐做得……”手下小心的低着头，生怕自己会让张民荣再次发飙，“报纸那边也从来没有去活动过，JYP那边……我们的资料都还没有准备呢……”

　　张民荣喘着粗气，一屁股坐在了椅子上，闷声说道：“这跟当初的设计已经有了太多的偏差，之后的计划必须改一改了……让网上那些人出来给金卓旭撇罪，把矛头再朝着少女时代那边引，我们必须让金卓旭没有选择，才能逼他坐下来跟他们谈……”

　　结束了这一次三人的对话，金卓旭慢慢地朝着酒吧方向走去，从李秀满那里，他获得了不少有用的情报，默念着张民荣代表的那几个集团的名字，他思索着下一步的计划，因为自己站了出来，他不相信张民荣会就此罢手，既然是想让自己乖乖的加入S.M，受到对方的完全控制，那么接下来张民荣一定会想尽办法替自己减轻压力……

　　“又是我害了丫头们……”金卓旭嘟囔着，推门走进了酒吧……

　　“干什么呢？”看着暂时停业的酒吧中气氛不对，金卓旭沉声问道，走到歪斜的桌椅中间，他慢慢地扶起了嘴角带着血丝的孔元镜，“怎么了？”

　　“怎么了？”李敏赫攥着拳头闷声说道：“难道你不知道报纸上那些东西是谁写的？就是他！亏我都把他当作了一家人，没想到他竟然做出这种事情！”

　　“怎么没说？”看着受了误会还被李敏赫大了一拳的权载熙，金卓旭轻声的说道：“跟他们说实话……”

　　停下了话语，金卓旭被孔元镜突然加力的右手攥的吃痛，感觉到对方的眼神，他没有继续说下去，只是扶着对方站好，然后随意的看了看四周，所有人都在，黄宇盛和少女时代的助理们也站在李敏赫的对面，看来这里之前也在开会商量对策，由于只是知道这群人中有“耳朵”，却不清楚到底是谁，孔元镜硬是咬牙忍受着李敏赫的质疑，直到吃了拳头也不肯解释。

　　“算了，说这些干什么，还是想想对策吧，我想孔元镜也是想要帮忙的……”金卓旭轻声的安抚着众人，有意的从话语中对孔元镜生疏了起来，让众人坐下，他跟权载熙交换了一下眼神，轻声的说道：“刚刚去见了朴振英，他对这件事很气愤，让我必须尽快将事情解释清楚，S.M那边……李秀满好像不怎么相信我了……”

　　听着金卓旭的话，众人沉默了起来，事情搞成这样，他们本来也没有奢望过能轻松过关，黄宇盛看了金卓旭一眼，慢慢地说道：“公司那边的态度很明确，要你抓紧时间挽回损失，必须保证少女时代今后的发展不受影响……”

　　“我知道了……”金卓旭淡淡的答应了一声，看着黄宇盛问道：“丫头们现在的状态怎么样？”

　　“她们有些失落，因为之前那些传闻都是攻击少女时代为主的，今天一天我都安排了训练，暂时还没有人出现不稳定的情绪……有可能的话，你还是去安慰一下她们吧……”黄宇盛想起训练时少女们那茫然的眼神，忍不住叹了一口气。

　　“我会过去跟她们聊聊的……”金卓旭慢慢地说道：“公司那边的进度不能放慢，一定要保证装修和人员招聘的进度，崔秀英和权侑莉的电视剧出演一定要保住，这件事我会尽快解决的……”

　　商量完了对策，金卓旭单独留下了孔元镜和权载熙，走进了自己的卧室，他慢慢地说道：“搞清楚了，这次的事情S.M那边的一个叫做张民荣的董事代理搞出来的，载熙哥你顺着这根线查下去，先不要急着动手，至于你……”看着脸上已经肿了起来的孔元镜，金卓旭关心的问道：“还可以么？”

　　“嗯……”孔元镜轻轻地点着头，金卓旭已经是第二次在重要的关头对自己无条件信任了，他绝不能拉了对方的后腿……

　　“既然知道了对方是谁和想要做什么，我想这件事就好解决多了……”金卓旭露出了笑容，用冷冷的声音说道：“既然他想玩，我就陪他玩下去，但是少女时代绝对不能有事！”

　　“你想要怎么做？”权载熙看着金卓旭，好奇地问道：“我很想听听你的计划……”

　　“在没有把握之前我还不想太早的制定计划，不过如果我猜的没错的话，明天张民荣一定会替我造势，然后想进办法给少女时代抹黑，我们要把这件事情对丫头们的影响降到最低……”金卓旭看了一眼墙上金老爷子的照片，认真的思索着，一会儿之后，他认真的说道：“事情先这么做着，明天开始你们两个都不要来酒吧了……有事情咱们电话联系，载熙哥，我还有事情要交给你去做……”

　　“我听着……”权载熙轻轻地扶了一下眼睛，他现在很想知道金卓旭会怎样处理这件事情，对于这个他一直摸不透的老板，好奇心永远是权载熙生活中的主旋律。

　　“从明天开始，你做一下准备进驻三星的工作，帮着李叔将三星的企业整合做下去……”金卓旭的话音一落，权载熙立刻疑惑的问道：“让我去帮李在浩？那这边怎么办？而且我是一个律师，不是一个企业顾问……”

　　“你比一般的企业顾问要厉害……”金卓旭轻笑着说道：“之前我给李叔打过电话了，他现在因为清理一些负担公司的问题受到了不小的阻力，三星是一个上市集团，李叔缺的是可以信赖的帮手……”

　　“你确定？”权载熙认真的看着金卓旭，“这种最需要人的时候，让我去三星是你的计划？”

　　“我确定！”金卓旭笑了笑，轻声的说道：“我不是说了么，有事的话会打电话的，之前的事情你也要查下去，顺便帮李叔抓抓老鼠……”

　　权载熙没有说话，只是站在那里看着一脸微笑的金卓旭，片刻之后，他也笑着说道：“我对你越来越好奇了……好吧！就让我好好看看，你能将事情处理成什么样子……”

　　看着权载熙走出了房间，金卓旭看向了一直在身边没有说话的孔元镜，慢慢地说道：“元镜哥，我可以相信你吧？”

　　“你好像也没有了其他的选择……”经历了之前的误会，孔元镜反倒是放松了下来，踏踏实实的进入了“家庭一员”的角色，他知道，如果李敏赫他们没有将自己当成自己人，是不会表现出如此强烈的反应的。

　　“接下来的事情，可能让大家对你的误会持续下去，也许是几天，也许是几个月……可能你要做很多与你的意愿相违背的事情，可以么？”金卓旭斟酌着自己的话语，诚恳的看着孔元镜说道。

　　孔元镜沉默着，他不知道金卓旭所指的“与意愿相违背”的事是什么，但是他相信金卓旭，或者说，他想要相信所有寻梦人的成员……

　　“我可以的……”

　　听到孔元镜答应了下来，金卓旭的笑容再一次浮现在了脸上，“那好，就让我们把这些老鼠们全都消灭干净吧……”


第215章 委屈的眼泪

　　“泰妍姐忍不住还是打开了电脑，所有人都安静的看着，我看到泰妍姐的眼泪落在了紧握着鼠标的手上，我听到了西卡姐一个人在卫生间里偷偷的哭……卓旭哥哥说过，当我们站在舞台上的时候，有人会羡慕我们身上的光芒，有人会因为我们的影子挡住了他们而生气发狂，这都是正常的，我们要做的不是向那些只看到阴暗面的人道歉，而是让他们将低下的头抬起来，学会仰望……”

　　徐贤看着自己刚刚写下的日记，轻轻地咬了下笔管，现在离平日里休息的时间还早，但是大家却都已经躺在了床上，房间里只有自己写字时的刷刷声，可是她知道，身后的Tiffany并没有睡着，少女时代的所有成员第一次面对着网络上如潮水一般的虚假传闻，除了流泪，还是流泪……

　　“我也哭了，并不是伤心或者害怕，是因为我不理解为什么他们会这么做？我们是真的让这些人觉得难受了么？都是一样的人，为什么要讨厌我们……训练的时候，姐姐们都显得很没有精神，虽然练习的十分卖力，可是不久就有人累得站不起来了，我也是其中的一个，没有人说话，我们只是使劲的挥霍着仅有的力气，好让自己不去想那些不好的事情……”

　　徐贤犹豫着，她不知道当几年或者几十年以后，自己再次看到这篇日记的时候，会是一种怎样的表情，是会淡淡的一笑而过，而是像现在一样，心痛到难以忍受，歪着脑袋，她开始努力的回忆着在接受心理训练的时候，金卓旭写给她的每一个字，因为年纪小，权载熙并没有对她施加过多的压力，反倒是金卓旭的话语让她思考了很久……

　　“我想，当初卓旭哥哥肯定考虑到了我们今天的遭遇，所以才对我们进行了让大家都觉得有些害怕的训练，我曾经想不通卓旭哥写给我的话语的含义，但是今天看到姐姐们的眼泪时，我明白了他的意思，少女时代的老小的意义，不在于我要受到多少的关怀和照顾，而在于当这些外表坚强内心却像小孩子一般的姐姐们伤心和失落的时候，我，一定要成为能够照顾姐姐们的那个人，我要让所有的姐姐们都看到，老小还在努力，老小，还在为她们加油……”

　　轻轻地合上了日记本，徐贤感到了内心深处的疲倦感，看了一眼时钟，她听到了Tiffany被窝中传来的抽泣声，轻轻地走出了卧室，徐贤坐在了客厅中属于自己的那张椅子上，呆呆的看着桌子。

　　“徐贤啊……你怎么自己在这里发呆？”徐贤听到金卓旭稍微有些沙哑的声音，一下子回过了神来，起身看着金卓旭委屈的说道：“哥……你怎么才来……”

　　金卓旭站在那里，看着眼圈已经发红的小丫头，心疼的走上去揉了揉对方的脑袋，轻声的说道：“对不起，我来的有些晚了……”

　　“哥……姐姐她们……”徐贤看着金卓旭，突然感觉自己心中好像有说不完的话一般，可是刚一开口，肚子里却传来了“咕噜”声……

　　“饿了？”看着揉着肚子的徐贤，金卓旭轻声问道：“晚上没吃饭么？”

　　“大家都吃不下，晚餐刚开始不久，敏赫哥哥就跟元镜哥哥吵起来了，美琪姐带着我们回来后，我们就没有心情在吃东西了……”徐贤说着，看向了金卓旭，“哥哥，敏赫哥和元镜哥他们两个没事吧……”

　　“没事的……她们都睡了么……”对着一向乖巧的徐贤，金卓旭突然觉得自己忽略了太多重要的东西，轻轻走到了客厅一侧小厨房，他挽着袖子说道：“想吃点儿什么，我做给你……过来帮忙！”

　　看着对自己招着手的金卓旭，徐贤偷偷的摸了一下眼角，认真的走了过去，帮着金卓旭准备着锅碗，金卓旭随意的问道：“还是没忍住上网了对吧？”

　　“嗯……泰妍姐忍不住打开了电脑，我们都看了……”徐贤低着头实际的清理着要用的碗筷，慢慢地说道：“哥哥，我们……没有做过……”

　　“傻丫头……”看着使劲儿低着头的徐贤，金卓旭努力的笑了笑，轻声说道：“这么长时间你们都跟我住在一起，做过什么没做过什么，难道还要你来告诉我？拉面要几成熟？”

　　看着铺开了大摊子，却只准备煮拉面的金卓旭，徐贤忍不住轻笑了起来，“拉面几成熟”这种不好玩的笑话，现在正发挥超出它自身的能量……

　　“我来煮拉面，你去把她们都叫起来吧……这个时间能睡的着么？”金卓旭忙碌着自己煮拉面的工作，认真的吩咐着徐贤，徐贤没有动，看着金卓旭说道：“哥……还是你去叫吧……”

　　“嗯？”金卓旭回头看了徐贤一眼，感受到了对方的为难和恳切，在刚刚系好的围裙上擦了下手，笑着说道：“那就我去，你看水烧开了就把面扔进去……”嘱咐好了徐贤以后，他将围裙放倒在了一边，走向了女孩子们房间。

　　敲门声响起，金泰妍将盖在脸上的枕头挪开了一点，看了看身边也抬起头来的崔秀英和允儿，她慢慢的爬下床，使劲儿揉了揉发红的眼睛，打开了房门。高高的声影挡住了客厅的光线，闻到了大葱味道，金泰妍使劲的瞪着眼睛，仔细的看着这个笑容满面的男孩子。

　　“还不饿么？快出来准备吃饭了……”看着正在发愣的三个女孩子，金卓旭若无其事的笑了笑，继续走到了下一个房间。

　　“嘿！T，赶紧起来吃饭！”难得的对黄美英说起了英语，金卓旭的心情好像越来越好，看着哼着歌走向了隔壁的金卓旭，黄美英揉了揉头发，走进了浴室，眼睛发肿了，总要整理一下才能出来见人的……

　　“卓旭哥……”还没等金卓旭敲门，金孝渊已经飞快的打开了房门，脸上的泪花没有擦掉，她拽着金卓旭说道：“西卡一个人躲在浴室里很久了，我怎么劝也不出来……”

　　金卓旭轻轻地摸摸对方的头发，笑着说道：“我来吧，你先去等着吃饭，我一会就到……”

　　郑秀妍轻轻地蜷缩在浴室的一角，手里抱着已经没有电的手机，虽然少女时代整体都遭受了不良传闻的影响，但是个人里面，郑秀妍收到的诽谤却是最多的。有人竟然发出了她之前跟公司其他艺人练习生时代的合影。在下面配上了不堪入目的话语，更有甚者将她与金卓旭单独拿出来说事，让她受到了极大地刺激。

　　电话打累了，郑秀妍就那么坐在那里，两眼空空的看着地面，给好朋友打过了电话，给很亲的姐姐打了电话，可是当她犹豫着是否要给金卓旭打电话的时候，却发现手机已经没有电了。

　　还在发着愣的她，听到浴室的敲门声响起，大概是金孝渊又在担心自己了，她疲惫的站起身来，放在门把手上的手刚要转动，就听到了一个熟悉的声音响起。

　　“秀妍啊……”金卓旭轻声的叫着，却不知道该用什么样的状态来面对这个倔强的女孩儿，刚要说些什么，他听到浴室中传来了对方的声音。

　　“你……为什么不早点来？”郑秀妍的声音带着颤抖，好像是一只受了伤的小猫一般孱弱，金卓旭试着开了一下浴室门，慢慢地说道：“对不起，我来晚了……”

　　门慢慢地开了，郑秀妍缓缓地走了出来，没有抬头去看金卓旭，只是默默的走向了客厅，金卓旭跟在后面，看着那还在颤抖的肩膀，两只手紧紧地攥了起来。李顺圭和权侑莉早已坐在了客厅中，看着固执的拒绝自己帮助的徐贤小心翼翼的守在锅前，看着走向了自己的金卓旭，权侑莉轻轻地别过头去，不想让对方看到自己的眼泪，而李顺圭的嘴张了一下，想要说些什么，最终还是忍了下拉……

　　金卓旭替下了徐贤，继续着自己工作，葱花，鸡蛋，金卓旭忙碌着，锅里的热气把他的脸笼罩了起来，让一旁的徐贤看不清对方此时的表情。

　　“好了……”端着锅小心翼翼的走到了客厅，金卓旭轻笑着给每个人的碗里盛上面，轻轻的嗅了一下，他赞叹的说道：“呀！你们的运气真好，金卓旭牌拉面那可是多少人排队都吃不到的东西啊……快点吃吧！一个个饿着肚子，现在还不到你们减肥的时候呢……”

　　看着金卓旭那笑着的样子，女孩子们慢慢地拿起了筷子，慢慢地吞着刚刚煮好的拉面，看着女孩子们一点点的吃着，金卓旭的心里总算舒服了一些，他轻声的问道：“想不想听我说一个故事？”

　　没有人回答，少女们默默的吃着碗中的拉面，就连一向好奇心最重的崔秀英和林允儿也失去了活力，只有徐贤在认真吃着拉面的同时，眼睛不时的看向坐在那里的金卓旭。

　　仿佛没有看到少女们兴趣缺缺，金卓旭放下了手中的筷子，轻声的开始了自己的故事。

　　“从前有个少年，他固执，高傲，非常的喜欢音乐……”

　　听着金卓旭的讲述，少女们手中的筷子慢慢停了下来，客厅中安静了下来，只有金卓旭的声音在飘荡着。

　　“少年从来没有想过自己想要的是什么，直到有一天，他遇见了一群女孩儿……”


第216章 正面的反击

　　从前有个少年，他固执，高傲，但是非常的喜欢音乐，少年从来没有想过，自己应该追求什么。知道有一天，他遇见了一群女孩儿，女孩儿们善良，活泼，同样喜欢音乐，她们有着明确的目标，想要站在那五光十色的舞台上，与所有热爱音乐的人分享自己的快乐。

　　少年与少女们成为了朋友，帮助她们追求着自己的梦想，在女孩们的面前，少年是一个充满了理想和活力的朋友，他努力的为女孩们描绘着未来，并以此作为人生最大的快乐。

　　就像所有的故事一般，有快乐就一定会有困难，少年虽然满腔热情，但是他的固执和高傲让很多人都不喜欢他，少年没有因为这些事情而感到气馁，他觉得别人误解他不要紧，只要女孩儿们站在他的身边，他就可以一直用手中的笔画着美好的未来。

　　终于，他的言行让那些反感他的人站到了一起，他们联合起了一些嫉妒女孩儿们的人，一起对少年发起了攻击，大家都开始讨厌少年，顺带着再也不去看女孩子们的表演了。

　　少年很伤心，他不明白为什么自己努力反倒落了个这样的下场，他的身边，只有女孩子们还在，她们没有放弃少年，因为她们知道，少年的心地是好的，只是不肯与人们交流而已，少女们坚持着，她们每天都在舞台上坚持着唱歌，哪怕台下只有一个人。

　　日子慢慢地过去，当人们不经意的哼出了少女们的歌曲的时候，他们才发现，枯燥的生活正是因为女孩儿们的歌声才变得的丰富多彩起来，他们一起冲进了女孩儿们表演的地方，为她们鼓掌欢呼，女孩子们笑了，她们的用坚持和努力最终赢得了人们的认可。站在舞台旁边的少年哭了，他终于明白，自己缺少的，就是一个宽容的心和友善的微笑……

　　“这个故事里，到底谁错了？”讲完了故事，金卓旭看着少女们，轻声的问道。

　　女孩们抬起了头，用再次发红的眼睛看着金卓旭，没有一个人说话，她们等着金卓旭继续说下去，金卓旭轻笑了一下，用手摸了摸脑袋，认真的看着少女们。

　　“说实话，我也不知道，这个世界上的是非对错太难分辨了，但是有一件事我能够确认……”金卓旭仔细的看着女孩子们，慢慢的，一字一句的说道。

　　“这个故事里的女孩子们，从来没有做错什么……”

　　“这个故事里的女孩子们，从来没有做错什么……就算是哭，也没人会笑话她们的……”听着金卓旭再一次重复的话语，女孩们的眼睛终于被泪水积满，是啊，一直努力的强忍着，回想着，自己到底做错了什么？自己追求着自己的梦想，有什么错么？

　　抽泣声响起，今天哭得最少的徐贤第一个留下了眼泪，任由泪珠落进碗里，她拼命地吃着有些发凉的拉面，却再也忍不住委屈，呜呜的哭了起来。

　　一个，两个，少女们终于不再躲避，发泄似的哭声一瞬间响了起来，扔掉了筷子，她们现在只想要好好地大哭一场，一直以来的委屈和伤心，在这一刻被她们全部点燃了……

　　看着使劲哭着的女孩儿们，金卓旭的嘴唇抽动了一下，慢慢地低下了头，他拼命地吃着拉面，好像饿坏了一般的疯狂。一个个水花，在他的碗中绽放了出来……

　　哭是人类很神奇的一种很神奇的本能，它是动物用来清除眼睛内异物生理反应，随着人类的进化，它又成为了人类清除心灵中异物的手段，不管你是愤怒还是伤心，只要心里不舒服，那么大哭一场便成为了最直接的手段。

　　第二天早上，因为哭泣而红肿了眼睛的女孩儿们准时的起床，认真的练习，在黄宇盛看来，如果去掉面容上的憔悴，那么少女时代的状态甚至比之前还要好上不少。

　　金卓旭没有再来到宿舍陪着少女时代，在他看来，少女们只需要一个在关键时刻扶她们一把的人，而不是需要一根随时陪在身边的拐杖。他还有很多事要忙，要灭鼠，那么就一定要做好最彻底的准备，等待老鼠钻出洞穴的那一刻，抓住它并彻底的堵死鼠洞。

　　“敏赫哥，跟盖兹联系一下，我们要开始反击了……”看着网络上的风向再一次从自己转向了少女时代，金卓旭并没有像之前那样暴怒不已，昨天的故事也是说给自己听得，要想获得大多数人的支持，那么自己就不能在保持那种不屑一顾的姿态……

　　如果说金卓旭一直觉得时间不够用的话，坐在韩国华纳总裁办公室中的盖兹就应该是“度日如年”了。失态几次的发展都让自己措手不及，盖兹也迟迟没有与金卓旭取得联系，对于对方每次都拒接他电话的事情，他已经从愤怒变得有些麻木了。坐在办公室中看着网上的风向再一次变动，他甚至觉得韩国的媒体肯定是一群史前的动物，前一天还在指责着金卓旭的种种行为，第二天就开始抽出手来打自己的脸了。

　　接到了李敏赫的电话，盖兹扔下了手中刚刚拿起的经营状况报表，快速的穿上了外套，准备前往酒吧与金卓旭好好地面谈一次，出门的时候犹豫了一下，他有回转身来拿起了报表，仔细的放进了公文包中。

　　“感谢上帝，你还能记得有我这么一个合作者……”盖兹满头大汗的样子让金卓旭忍不住想到，原来一点错都没有的还有这么一个可怜的人。对方不知道金卓旭正在想什么，他一口喝进了半杯咖啡，随便的抹了下嘴巴，看着金卓旭说道：“为什么不早一点联系我？”

　　“因为这件事之中你什么也做不了……”金卓旭直白的话语让盖兹有点儿火气上涌，他刚要表达出自己的不满，金卓旭再一次开口说道：“对于韩国的这种舆论攻势你可能有些不习惯，它跟美国有着太多的不同……所以我没有把你拉进来，至少到现在为止，韩国华纳还是一个局外人……”

　　盖兹无言了，如果说原本销售量可以创造纪录的迷你专辑遭遇这种事情也可以算没事的话，他倒真希望自己就是一个旁观者。轻轻地从包中抽出了经营报表，他不假思索的递了过去，没什么可以保密的，现在的韩国华纳，经营状况是跟金卓旭的状态完全挂钩的……

　　“如果说这种状况也算我们没事的话……我真想现在就回去睡觉去……”盖兹苦笑着说道：“韩国的订货商都开始保持一种观望的态度，如果你不进行丝毫的回击，我想他们宁愿交上违约金也不会在对你的专辑进行销售和宣传了……”

　　“嗯？怎么还有大笔的订单再继续？”看着一条仍然保持上升状态的数据线，金卓旭疑惑的问道：“谁还在继续订购我的专辑？”

　　“是海外的订单……韩国国内的事情好像对他们的积极性影响并不大，特别是对于这种事情已经司空见惯的美国歌迷，他们现在反倒成了你最可靠地保障了……”盖兹说着苦笑了起来，“上帝啊，他们应该来韩国看一看，什么才叫做彻彻底底的舆论攻势，哪怕是美国也没有搞得这么露骨过……韩国的民众就这么容易相信这种一天一个样子的媒体么？”

　　金卓旭认真的看着报表，随口说道：“韩国的歌迷相对于事情的真实性，更加喜欢这种你来我往的热闹景象，比起到底谁才是无辜的，他们更想看到谁才是胜利者……”

　　放下了手中的材料，金卓旭看着还在消化自己刚才言论的盖兹说道：“明天之前帮我准备召开一个新闻发布会，不管你能拉到多少媒体，发布会必须是要在明天之前举行。我会向所有人表明自己的立场……现在离今天过去还有十四个小时……”

　　“Shit……”看着金卓旭认真的样子，盖兹终于忍不住爆了粗口，他使劲的扯了扯领带，看着金卓旭说道：“如果不是合作的关系，如果不把你当做朋友，我真想帮着对方踩你两脚！下午五点之前我会搞定一切，希望你能给我们一次翻身的机会！”一口气喝干了杯中的咖啡，盖兹将资料收进了包中，大步流星的走到了柜台处，朝着金卓旭大喊道：“老板！给我再来一杯咖啡，我要打包！”

　　下午四点二十分，当金卓旭走近华纳为其准备的发布会现场时，发现台下已经坐满了来自类媒体的记者，对于这一次的突发事件，媒体一直在等待位于事件中心的金卓旭的表态，看到主人公走进了会场，台下所有的闪光灯一同闪动了起来。

　　“首先，感谢各位记者朋友在百忙之中来到这里参加这一次新闻发布会。”金卓旭坐在自己的位置上，认真的说着，台下的记者纷纷拿出了录音笔和记事簿，记录着他的每一句话。

　　“对于这一次网上的不良传闻事件，我个人感到了荒唐和愤怒，没有想到在二十一世纪的今天，正在敲开通往世界大门的韩国音乐市场竟然会发声这种低劣的事件……”

　　“那么你是对这次网络上的所有传闻持全部否定的态度了？”记者席上传来的声音让金卓旭楞了一下，看着坐在那里严肃提问的孔元镜，金卓旭笑了笑，轻声说道：“提问环节还没有到，不过我可以提前回答你的问题，是的，这次网上的所有传闻都是人为制造的、对我以及寻梦人团队和合作公司诽谤行为！”

　　台下的记者们飞快的记录着，金卓旭扶了一下面前的话筒，继续说道：“各位可能已经知道，三天来网络上的传闻正朝着一个近乎疯狂的态势发展，仅对于我个人的言论已经在三天内发生了两次本质的改变，对于这一点，稍有常识的新闻人都应该能明白，制造言论者正在为了达到自己的目的而在幕后操控着言论的走向。”

　　金卓旭做了一个短暂的停顿，看着台下的记者说道：“虽然不知道对方的目的究竟是什么，但是我可以向大家保证，对于这次的行为，我和寻梦人团队将不会后退一步，用事实来证明自己的无辜，也希望媒体朋友能够客观守实的进行报道，不要被那些毫无根据的言论所误导……接下来，我会给各位充足的时间，一一解答对于这次事件中各位感到疑惑的地方……”

　　“如果真的想金卓旭所说的这样，那么我想请问，一向坚持自己制作方向的S.M公司，为什么会选择你这样一个新人来接受其手下的一个偶像组合呢？寻梦人团队和S.M公司究竟有着怎么样的合作计划？”

　　听到一上来便极其尖锐的提问，记者们忍不住看向了这个从刚才就擅自提问的同行，不知道对方跟金卓旭到底有什么仇怨，竟然在发布会的开始就想要将对方往死里逼。


第217章 阴暗处的较量

　　“关于合作计划的问题……我想没有谁会拿出来随便讲的，因为这是我们的商业机密……”看了一眼孔元镜，金卓旭脸色难看的说道“但是我可以向大家简单的介绍一下，寻梦人团队成立于2006年初期，我们团队的第一笔业务是参与了东方神起当时的主打曲《正反合》的制作，而我，则是这首歌的词曲作者……”

　　听着金卓旭缓缓地介绍着团队的作品，记者们不禁再一次看向了站在那里的同行，心想这是哪里来的新手，上来就搞得这么僵还怎么继续采访？人家金卓旭话里的意思多明显了，着合作是他们寻梦人凭着自己的实力争取来的，你操心这个有什么用……

　　继续着提问，陆续有几个记者将话题引向了金卓旭的事业方面，金卓旭毫不避讳的将自己的职业定位为“制作人为主，歌手为辅”，表示自己将以音乐本身作为自己的追求，讲到这里，金卓旭自然的提到了少女时代，他清了清嗓子，看着台下的记者们说道：“在这里，我希望各位记者能给我一点时间来讲讲少女时代的传闻事件……”

　　看到记者们聚精会神的等待着自己讲下去，金卓旭笑着说道：“可能大家也知道，就在今天，网络上的攻击走向再一次从我转移到了少女时代的身上，这里我要向大家澄清几件事情……有关于少女时代的传闻，也是子虚乌有的杜撰行为，是对于少女时代的恶意攻击。”

　　“金卓旭先生，能够请你详细的说一说么？”一位记者举起了手，轻声的问道：“关于少女时代与您之间的非正常关系传闻和少女时代与公司内其他艺人关系不好的传闻，我们希望得到您详细的说明……”

　　“没有问题……”金卓旭笑着说道：“我之前就说过，我是少女时代这个组合的制作人，那么我们之间的频繁接触就是无法避免的，对于这个组合，我有着相当深厚的感情。大家可能都知道，我只比少女时代的成员大一两岁，所以平日里我们更像是兄妹和朋友的关系，至于说我跟少女时代乱搞男女关系……我想大家都应该知道，李秀满前辈的脾气不太好吧？”

　　听到金卓旭的调侃，记者们忍不住轻笑了起来，的确，就算是金卓旭再有才，在S.M公司这种实力雄厚的公司面前，他又怎么能为所欲为呢？

　　金卓旭接着愉快的气氛，接着说道：“至于说少女时代态度傲慢，与前辈的关系不好，那更是无稽之谈了，我直说两件事，第一，少女时代出道前都是经历了相当长时间练习生活的，如果她们真是那种行为恶劣的人，S.M公司又怎么会给她们出道的机会？第二，少女时代早在出道前一年就已经进入了寻梦人为她们准备的专门宿舍，训练也是在寻梦人准备的场所单独进行，不要说她们根本没有机会在平常与同公司的前辈接触，就连想见以前的朋友一面也要请假出来……所以这些传闻都是不可信的。”

　　“那么其他的是传闻呢？我看到有人指出有几位组合成员的日常生活不是很检点，还上传了很多照片作为证据……”孔元镜咬着牙，慢慢地说着这些本该被自己骂个狗血淋头的问题，放到周围记者的眼中，更加笃定了这个同行肯定是跟金卓旭有仇了……

　　金卓旭的脸色很不好看，他似乎被孔元镜的话激怒了，沉默着攥住了话筒，金卓旭用尽可能缓和的语气说道：“一张练习生时期的合影如果就能被做为她生活不检点的证据的话，那我想韩国现在有一半曾经跟别人合过影的女士要做好离婚准备了，我想请问，什么时候韩国又变回朝鲜时代了？”

　　因为孔元镜接二连三的针对性提问，现场的气氛变得尴尬起来，当回答完了最后一个问题之后，金卓旭只是简单的招呼了一下，便急匆匆的离开了会场，记者们也纷纷收拾着自己的东西离开了，相比起金卓旭的立场，他们似乎对那个“不和谐”的同行更加感兴趣一些……

　　“呼……”坐上了保姆车，金卓旭重重的吐了口浊气，看着身边脸色比自己更差的李敏赫说道：“你这是干嘛呢？谁把你气成这样？”

　　“你说是谁？别说你不认识孔元镜那家伙了……”李敏赫气呼呼的说到：“这小子到底是吃错了什么药？怎么可以变成这样？”

　　“行了……他也有自己的苦衷吧……”金卓旭安慰着李敏赫，轻声询问道：“S.M公司那边今天有什么反应没有？”

　　“没有，好像真不把少女时代当作自己家人了一样……”李敏赫无奈地说道：“他们只是发了个问询过来，问你有没有意向制作今年年末要发行的，S.MTown年末颂……话说权载熙呢？怎么现在我连他的工作也要做了？”

　　“载熙哥还有别的工作，最近可能顾不上这边了，年末颂我只负责创作吧，敏赫哥你也该多做点工作了，活接下来，制作由你来……”

　　“现在闹成这个样子，还要帮他们写歌么？”李敏赫看着金卓旭疑惑的问道。

　　“这是生意，不管什么时候，生意还是要做得……”金卓旭笑了笑，没有在说什么，看着窗外，他的心里出现了刚刚孔元镜那个孤单的身影……

　　喝干了杯中的酒，孔元镜示意酒保再来一杯，坐在这个陌生的酒吧里，他总觉得有些不自在，心中想着看到了自己的所作所为后，少女们该有多么的伤心，他转起了酒杯，再一次一饮而尽。

　　“一个人？”一个陌生人坐在了自己旁边的座位上，点了一杯果汁，他轻笑着对孔元镜说道：“看来你有很多心事……”

　　“跟你没关系……”孔元镜闷声说了一句，继续示意酒保来给自己倒酒。

　　“我只是好奇罢了……下午的时候我也在会场，我想你不是因为有仇才跟K这么对着干的吧？”不经意的说着，男子轻轻地叼上了一支烟，升腾的烟气让孔元镜皱了下眉头，慢慢地说道：“都是同行，这种套话的技巧就不要用在我身上了……我什么都不会说的……”

　　“哦？”看着孔元镜反感的样子，男子好像兴趣更胜了一些，他轻笑着说道：“既然是同行，那你下午那段表演也骗不了我，是金卓旭让你这么干的？”

　　“滚！”突出了一个字，孔元镜盯着对方狠狠地说道：“我的事情用不着你来操心！有时间还是去你负责的明星那里转悠去吧！”

　　“呵呵……”男子不以为意的笑着，将杯中的果汁轻轻地喝掉了一半，看着孔元镜说道：“看来对方的做法让你很反感啊……也是，我们这些记者，虽然风里来雨里去，但总还有一颗良心不是？”

　　孔元镜看着男子的笑容，再次说出了一个“滚”字，但是气势上却明显的弱了不少。男子将杯子放在吧台上，看着孔元镜说道：“想要做个记者，还是金卓旭的狗，这是可以选择的，选择权，还在你的手上……”

　　说话间，他轻轻地朝着孔元镜推来一张名片，起身走向了酒保，将两人的账一起做了结算，慢慢地离开了酒吧……

　　“呼……”孔元镜轻轻地呼出了一口气，盯着桌面上的那张名片，犹豫着，最后将杯中的酒一饮而尽，抓起了名片走出了酒吧……

　　“那小子之前一直在做着金卓旭的跟踪报道，后来慢慢地变成了对方的扩音器，能力不错，据我打听也是个满脑子记者精神的人，看来这次他对金卓旭的做法很不满，脸上的伤我确认了，不是假的……”刚刚那个男子坐在车上打着电话，将自己的分析整理后说了出来，“如果这次能借机会把他拉过来的话，对金卓旭就有了可以控制的把握了……”

　　张民荣轻轻地扣上了电话，他心里觉得好笑，金卓旭竟然在他面前玩这种低劣的手段，玩弄人心……年轻人毕竟还是年轻人啊……他慢慢地点上了一支雪茄，舒服的靠在软软的椅背上，享受着红酒、雪茄还有爵士乐，心里想着金卓旭那不可一世的样子，忍不住轻笑起来，“还以为是个什么样的妖怪角色呢，原来就是这样的人让上边这么头疼么？李秀满啊……你这次可要倒霉啦……”

　　“决定好了？要知道，你这么下去的后果很可能会毁了你的工作……”金卓旭拿着电话小声的说道：“原本的计划可不是这样的，你这次实在做得有些过了……”

　　“这事可是你安排的……”孔元镜笑着说道：“既然我已经开始了，那这事情也不能只按照你的想法来进行了……说实话，我对这种工作真的很感兴趣，至于工作么……你公司那边的位置可要给我留好了……”

　　说了几句之后，孔元镜挂断了电话，倚着自己的车子，咬咬牙一口气将手中的烧酒喝下了一大口，感觉到酒精一下子钻进了自己的脑袋之中，他努力的保持着清醒，拖着步子朝外面走去。

　　“有机会，我得让金卓旭给我找个剧组做回演员去……”踉跄着脚步，孔元镜努力的跟自己说着话，不让自己失去直觉……

　　“上钩了……”注意到一侧跟上来的那个男子，他使劲的低着头，隐藏着自己的笑容……

　　“你那边怎么样？”金卓旭拨出了权载熙的电话，认真的询问道。

　　“我现在一边找人查着之前的线索，一边忙着帮李在浩处理事务，老板，如果你这次不给我开双倍工资，我一定要到法院去告你！”权载熙一边翻看着面前堆成小山的资料，一边愤怒的说道：“我是个律师！我可是个律师！能不能让我正面发挥一次作用，不要让我在干这些背地里的事情了？”

　　“哦，顺利就好……你自己保重吧……”金卓旭似乎没有听到对方的咆哮，笑着嘱咐了几句之后便挂断了电话，气得权载熙差点摔了自己的手机。看着对面亮起的灯光，金卓旭沉默着，自己做得事情能不能成功他不敢保证，但是他必须要做到的，就是保护好那九个无辜的女孩子们……


第218章 咱们等着瞧

　　休整了三天之后，少女时代再一次开始了活动，长时间的休息显然不是S.M公司想要的结果，相比之前，女孩子们更加的努力和认真，平日里的时间都被她们自己利用了起来，练习声乐，练习舞蹈，练习演技。金卓旭对她们说的没错，不管她们有多么的不甘心，如果不能取得成功，那么谁也不会再一次支持她们。

　　金卓旭和张民荣的较量暂时的安稳了下来，金卓旭不想因为这件事过多的伤害到少女时代，张民荣也不可能在这种情况下继续策动那群眼里只有利益的董事们进一步施压。期间，金卓旭带着刚刚为S.M公司制作完成的年末家族曲《OnlyLove》走近了李秀满的办公室，言语间没有夹杂太多的私事，面对李秀满金卓旭只是认真的谈论着工作。

　　“你准备怎么做？”李秀满合上了计划书，轻声问道：“要不要我出来帮你澄清一下？”

　　“算了吧……你一出来，那我真的就说不干净了……”金卓旭声音中带着笑意，看起来一副轻松地样子，“大叔，你不会对你现在的形象还有什么错觉吧？你在幕后的时候是个大家，要是在来到前台……”

　　“哦？”听到对方让人火大的话，李秀满都在好奇自己是怎么接受下来的，好像在金卓旭这小子的锻炼下，自己跟朴振英的心脏都已经得到了强有力的锻炼。“那你准备怎么做？”

　　“我什么都不做，任由他们去折腾好了……”金卓旭向后慢悠悠的说道：“冲我来的我接着，要是冲我身边的人去……那我就替他们接着！秀满叔，可不要小看了我的忍耐力，我这种人，更糟糕的事情也能当乐子看……”

　　李秀满听着金卓旭有些无赖的话，眼皮半垂着说道：“董事会那边也不全是他们的人，我会替你解决一部分的……正像你说的，只要有了成绩，那他们也折腾不出多大的事情来……孩子们正规专辑的事情，你最好尽快制作出来，品质上一定要能站得住才好……”

　　“这个不急……WonderGirls的热乎劲儿还没过，S.M公司没必要去跟JYP抢食吃，在让振英哥高新一阵儿吧……毕竟她们的主打歌也是我写的……”金卓旭成竹在胸的说道：“只要把发片的档期安排合理，销售量是绝对没有问题的……”

　　“小子，不要事情说得太死，做事情还是稳妥一点的好……”

　　“等我从美国回来吧……参加完颁奖礼以后，我会让那些人吃个大教训的……”金卓旭看着对自己做着指点的李秀满，认真的做出了自己的承诺。

　　公司的组建不是一蹴而就的事情，金卓旭在准备着美国颁奖典礼的同时，也在关注着自己公司的建设情况，大部分的装修工作都已经结束，出了安排妥当的地上四层之外，地下的两层也被他合理的运用起来，作为后备练习室休整了起来。

　　随着时间的过去，这次事件仿佛被人淡忘了，金卓旭的专辑销量再一次开始回温，而少女时代的人气也因为这次时间之后的努力表现而有了增长，与此同时，专门针对金卓旭和少女时代的ANTI组织也慢慢地壮大起来。

　　就在金卓旭准备启程前往美国的前两天，他终于接到了张民荣的电话，电话中张民荣表示要和他好好地谈一谈，答应了对方的要求，金卓旭简单的准备之后，跟李敏赫一起前往了对方指定的地点。

　　走进了对方指定的这家咖啡厅，金卓旭还在不停地跟李敏赫讨论着少女时代新专辑制作的事情，要求李敏赫按照自己的规划进行选曲的金卓旭仿佛根本不在意张民荣这次会面的事情。

　　包间内，张民荣看着坐在一旁的保持着沉默的孔元镜说道：“怎么样？要给那个小子一个惊喜了，心情有没有特别爽快？”

　　“我要的只是让他知道，新闻不是他手中的工具，这种做法只会让他自己吃苦头的……所以你最好不要打其他的主意！”孔元镜一副冷漠的样子反而让张民荣高兴地笑了起来，在他看来，一个执着于自己白痴一般的所谓“理想”的孔元镜是一个非常好的“武器”。

　　“欢迎！我可是在这里恭候多时了……”看着走近包间的金卓旭，张民荣夸张的笑着，看到对方狠狠的瞪着坐在一旁的孔元镜时，他慢慢地说道：“听说这位孔元镜记者跟你有些过节，所以我特地请他过来，有误会还是说开的比较好……”

　　“找我来到底有什么事情，你还是直截了当的说出来比较好，我还有很多事情要忙的，没工夫跟你们在这里耗时间……”金卓旭没好气的坐在了椅子上，视线转向了张民荣说道：“你最好能说出一些真正有价值的话来……”

　　强忍着怒气，张民荣依旧笑着说道：“看来金卓旭先生还不知道，我这次可是真心来帮你忙的……之前的事情我也知道了，虽然很想帮助你，但是金卓旭你毕竟不是S.M公司的艺人，我怕给你造成不必要的麻烦啊……”

　　“都过去了再知道来跟我说这个？你是什么意思？”眯着眼睛看向了张民荣，金卓旭慢慢地说道：“不是故意来看我的笑话的吧？不好意思，这点儿小事还真不被我放在眼里……”

　　“呵呵……果然是年轻人，有朝气……”不咸不淡的迎合了金卓旭一句，张民荣接着说道：“可是你自己来应付这种乱七八糟的事情就不觉得麻烦么？倒不如……”

　　“倒不如加入S.M公司？让你们来替我解决？”金卓旭没等对方把话说完，便抢先说道：“你以为我会因为这种事情就被你绑进S.M么？我已经知道这次的元凶就在S.M公司了，告诉你，不要以为拿这些破事和一个无关紧要的记者来要挟我就能达到你的目的，到底谁会笑道最后，我们等着瞧好了……”

　　说着，金卓旭站起身来，轻蔑的笑着说道：“只要我还是金卓旭，你们就给我老实一点，告诉那些见不得光的老鼠们，有些帐，我迟早会跟他们算清楚地！”

　　“这就是你们的计划？”看着金卓旭走出了房间，孔元镜冷冷的问道：“这就是你们所说的可以让他服软的方法？”

　　“着什么急？这才只是第一回合，只要咱们好好合作，会让他跪在咱们面前的……”顾不上保持笑容的张民荣的脸上也出现了怒意，阴声说着，将面前的咖啡一饮而尽……“金卓旭，咱们走着瞧好了！”

　　“惹急了他们有好处么？”走向自己的车子，李敏赫担心的说道：“我怕这会对咱们以后的事业有影响……”

　　金卓旭轻轻地笑着，不急不慢的说道：“只有把老鼠惹急了，他们才会不顾一切的冲出洞来，相信我，等我从美国回来，第二回合的较量就要开始了……”

　　第三次来到纽约的金卓旭心情显得很不错，在这里终于不用再考虑那些让人头疼的事情了，随性而来的只有安娜，其他人都留在了首尔忙着照顾Licca和少女时代，熟悉的霍格再一次担任了金卓旭的专属司机，由于时间很紧，他们只是前往了JIVE本部与贾斯汀等人会合后，便再一次出发，乘飞机赶往这次VMA美国音乐录影带颁奖典礼的举办地——拉斯维加斯。

　　“听说你最近遇到了麻烦？”坐在JIVE公司租用的商务飞机上，贾斯汀关心的询问着金卓旭，“有没有能够帮上忙的？”

　　“没什么大事，只是媒体炒得太厉害罢了……”金卓旭轻声说道：“如果你真想帮忙的话，晚上请我吃饭怎么样？”

　　“她们还好么？”布兰妮轻声问道，上次与少女时代相处了一段时间之后，她对这群充满着活力和梦想的女孩子们一直念念不忘，甚至还通过网络观看了对方的演出，受她们的感染，布兰妮甚至开始加多了训练量，平时的娱乐活动也减少了很多……

　　“她们很委屈……”安娜在一旁说道：“我很难相信竟然会有人利用那些还没有成年的孩子们来制造话题……孩子们最近很辛苦，但是她们依旧在坚持着……”

　　听着安娜好像是在说给自己听得话语，金卓旭苦笑着说道：“会好的……等我回去，会把事情处理干净的……”

　　来到了酒店，一行人简单收拾后来到了会场，贾斯汀和布兰妮都有自己的舞台要表演，而金卓旭闲着无事，也跟着来帮忙检查舞台……

　　“舞台很精彩……特别是那段魔术表演……我相信你会再一次登上媒体头条的……”在布兰妮彩排之后，金卓旭忍不住说道：“希望你明天也有这么好的状态……”

　　“你写的歌真的很不错……”布兰妮擦了擦汗水，笑着说道：“如果明天我能拿到奖项，一定会给你一个热吻的……”

　　“还有我……”贾斯汀跟着说道：“虽然不能给你热吻……但是我一定要在感谢词里说三次你的名字！兄弟，我倒是很好奇，你对自己的候选奖项就一点也不感到紧张么？”

　　“有什么好紧张的……”金卓旭笑着说道：“有那时间我还不如去倒一下这该死的时差呢……”

　　“祝福你……”贾斯汀笑着说道：“你的实力一定会被大家认可的……”


第219章 噩耗

　　2007年全美电视录影带颁奖典礼众星闪耀，在这里聚集了美国乐坛的一个又一个巨星级人物，长长的红地毯早已铺好，两边站满前来观看自己偶像的歌迷，随着时间的过去，一个又一个的歌手走过了红地毯，MTV特别精心的在歌手走过时播放着属于他们的年度歌曲，现场就好像一个巨大的音乐派对，所有人都开始了狂欢。

　　“再确认一遍，你的服装没有身感觉不舒服或者不合身的地方吧？”坐在轿车中，安娜看着金卓旭认真的询问道，作为一个美国人，安娜也受到了气氛的感染，开始为金卓旭的造型紧张了起来。

　　“没有……”金卓旭轻声的回答着，但是不舒服的感觉却始终徘徊在他的心中，紧皱的眉头跳动着，他用手指压了压眉心，试图让自己看上去更自然一些，“安娜姐，我总感觉有些地方不对……”

　　“不对？”安娜听到金卓旭的话，身子向后靠了一下，打量着金卓旭的服装，“没有什么不对啊……你的获奖感言呢？”

　　金卓旭拍了拍边胸前追着雷纹的口袋，示意着自己没有忘记致谢词之类的东西，轻轻地做了个呼吸的动作，他觉得自己好像是因为时差或者紧张的原因才变成这样的……

　　“嘿！该你了！”安娜看着走向金卓旭一方车门的保安人员，轻轻地说道：“不要紧张，你就当是来看了一场演出……”

　　“放心吧……”金卓旭轻轻地说了一句，脸上摆出了笑容，在保安人员打开车门探询时给出了就绪的信号，得到了金卓旭的示意，高大的保安人员将车门全部打开，金卓旭轻轻地理顺着衣扣，走下了车去。

　　“让我们欢迎今晚最佳新人奖和最佳音乐奖的双料候选人——K！”伴随着司仪的喊声，现场播放器了《Stronger》的音乐，两边的歌迷伴随着音乐跳动着，对缓步走上了红地毯的金卓旭欢呼着。

　　“K作为美国最新进的创作歌手，凭借一首《Stronger》获得了单曲榜三周第一，五周前三位的成绩，而他参与制作的《SexyBack》，成为了年度电子舞曲的代表作之一！让我们欢迎——Kevin！”

　　念完了手中的卡片，外场主持人对着走到身边金卓旭说道：“你好，K！很高兴在今晚看到你的出现，你知道，我曾经跟朋友打赌说你今晚会不会缺席这次的颁奖典礼……你知道，虽然你的歌曲在今年拿到了很棒的成绩，可是你出现在媒体上的频率低的可是有点吓人……”

　　“我的工作有点忙……”金卓旭笑着对主持人说道：“你知道，除了歌手的身份之外，我还是一个制作人。相信我，一个制作人频繁的出现在电视上那可真不是什么好事情，除非他已经制作不出好的歌曲了……”

　　听到金卓旭的调侃，主持人笑着说道：“K，能跟我们说说你最近在忙些什么么？”

　　“之前帮布兰妮制作了她的回归专辑，我要说，大家可千万不能错过布兰妮今晚的演出，她简直棒极了……”金卓旭笑着说道：“我和我的团队有很多工作要忙，如果有时间，我想我们可以坐下来好好地说说……”

　　笑着拥了一下金卓旭的肩膀，外场主持人笑着说道：“好了，感谢K的幽默让我可以在这种忙碌的时候轻松一下，希望今晚你有好运气！”

　　点头致谢之后，金卓旭走下了采访台，不断地朝两侧热情的歌迷挥手致意，袖口处哪一个特制的袖扣吸引了不少媒体的注意力。

　　“呼……”收起了笑容，金卓旭走到了从一旁的通道早一步进入大厅内的安娜旁边，“可算是结束了，贾斯汀和布兰妮什么时候进来？”

　　“他们好像都在最后的顺位，我建议我们还是先到位置上做好，在这里并不是个等人的好地方……”看着周边穿梭的工作人员，安娜轻声说道。

　　等待的过程中，金卓旭跟安娜聊起了《绯闻女孩》的事情，刚刚播出了两周的《绯闻女孩》受到了美国电视观众的极大关注，剧中时尚的造型，独特的人物形象都让观众在观看剧集之后讨论不已，特别是之前金卓旭为电视剧量身打造的主题音乐更是让乐迷争相讨论。

　　“看来希尔顿和布兰妮做得不错，我想后期咱们可以加入歌曲了……”金卓旭笑着说出了自己的计划，“借助这部电视剧，我们的歌曲会有很高的辨识度，这样对于团队今后的业务会有不小的帮助……”

　　讨论着接下来的工作计划，金卓旭的眉头突然皱了一下，一旁的安娜也停止了自己的话语，背后走过的嘉宾好像在说布兰妮出了什么事情？互相看了一眼，两人不约而同的站起身来，朝门口处看去。

　　布兰妮感觉自己倒霉极了，刚刚走上红地毯没有几步，她的鞋跟就出了状况，让自己险些跌倒在媒体和歌迷的面前，由自己跟上来的经纪人搀扶着继续走着，她努力保持着镇定的笑容，心中早已开始对今天的表演担心起来……

　　由于负责的是开场部分，布兰妮没有时间去更换高跟鞋，她一边在镜头前神态自若的进行着开场部分的说辞，一边小心的挪着步子，努力不让自己表现出惊慌的神态。

　　“鞋子出问题了……”看着慢慢走近会场的布兰妮，安娜一眼便看出了问题的所在，“我们没有准备备用的鞋子，我要去后台……”说着，安娜也不顾金卓旭的反应，急匆匆的走向了通往后台的通道。

　　“真是倒霉啊……”轻声的嘟囔着，金卓旭慢慢地坐了下来，跟随着其他的嘉宾一起向台上的布兰妮致以热烈的掌声。看着匆匆完成了自己的开场词的布兰妮快速走向后台，他再一次皱起了眉头，不舒服的感觉愈发的强烈，好像自己的脑袋都要炸开一般……

　　一段音乐之后，颁奖典礼的主持人走上了舞台，风趣的主持一向是欧美颁奖典礼上的固定模式，但是这一次的主持人仿佛对于以往惯用的政治笑话或其他音乐人的糗事并没有太大的兴趣，所有的话语全部针对着刚刚回到后台的布兰妮。

　　回头看了贾斯汀一眼，见对方的表情虽然也有些僵硬，却依然礼貌的将掌声送给了台上的主持人，金卓旭无奈的摇了摇头，这种风格自己还真得有些适应不了，想要揉一下眉心，主持人接下来的话却让他停止了动作……

　　是自己听错了么？还是这该死MTV颁奖典礼抽风了？金卓旭盯着台上的女主持人，听着对方将布兰妮那两个可爱的孩子比喻成了布兰妮的隐私部位，巨大的愤怒占据了他的内心，正想要起身就此离开这个该死的地方，安娜的声音制止了他的冲动。

　　“你想要去哪里？难道你比布兰妮还要胆小么？”

　　声音冰冷，安娜此刻也被怒火吞噬着理智，两个小侄子有什么错？台上的那个疯女人——或者说举办方有什么权利这样的羞辱布兰妮和她两个无辜的孩子？

　　“难道我还要在这里看这种无聊的丑剧么？”金卓旭不顾周围嘉宾不快的表情，依然直挺挺的站在那里，看这坐在了身边的安娜认真的问道。

　　“刚刚在后台，布兰妮已经看到了那个女人的手稿……”安娜慢慢的说道：“她没有退缩的意思，要坚持下去，作为她的朋友，你最好老老实实的坐下来，看着布兰妮，看她能坚持到哪一步……”

　　金卓旭楞了一下，慢慢地坐了下来，头疼的感觉再次袭来，他咬着牙，拿出了手机，既然主办方想出了这种让人恶心的手段来作秀，拿自己也没有必要在遵守什么观演道德了。拨出了家中的电话，他要让少女时代的人好好体会一下，一个艺人将会遇到的阻力。

　　“没人接……”金卓旭疑惑的嘟囔着，再次拨出了李敏赫的手机号码，当对方电话无应答之后，他的心脏开始剧烈的跳动起来……

　　“出了什么事！”不停的给每个人拨出电话，当金卓旭听到李美琪电话终于接通的声音后，压低了声音急切的问道。“为什么大家都不接电话？”

　　“Licca……Licca她……”李美琪带着哭腔的声音让金卓旭的脑海中一下子变得空白一片，头痛的感觉终于消失了，可随之而来的，却是撕裂一般的心痛……

　　“Licca她怎么了……”尽量的压低了声音，可是金卓旭依然让周围的人皱起了眉头，顾不上这些的金卓旭认真的问着，一旁的安娜从对方的只言片语之中察觉到了异样，急切的等待着对方的答复……

　　“Licca晚上还好好的，可是走路的时候却因为看不清前面的东西摔倒了，她一直在流泪……最后忍不住说自己很疼……我们现在都在医院……大夫说是她的病情从慢性转为急性的症状……怎么办……卓旭啊……我们该怎么办……”

　　“等着我，我马上回去！”金卓旭的声音终于恢复了正常，认真的说着，他准备起身离开，马上赶往机场，飞回韩国，守护在Licca的身边……

　　“卓旭啊……”李敏赫疲惫的声音出现在了电话中，“你先不要急着回来了……”

　　“为什么？”金卓旭冷冷的问道，Licca出事了，身边怎么能少得了自己？

　　“Licca的病情现在已经稳定了，我跟医生商量过了，准备稳定几天以后，送她到美国接受治疗，这几天你在那边安排一下吧，Licca现在……能多一天，就是一天吧……”

　　“啪嗒……”安娜看着金卓旭手中的电话滑落到了地上，着急的问道：“到底怎么样了？医生怎么说？要不要我们现在就走？”

　　“安娜姐……帮我找一家最好的医院吧……”比起噩耗，这种无情的“死亡诊断书”让金卓旭的心理彻底的垮塌了，他的眼泪已经忍不住落了下来，轻声的对安娜说道：“我想在美国，再帮Licca做一次检查……”


第220章 无奈的命运

　　午后的阳光暖暖的照进了房间中，让人感觉到了丝丝倦意，黄美英坐在凳子上，认真的看着躺在病床上的Licca，相处了这么长的时间，她总是被Licca的恶作剧欺负，却从没有认真的端详过这个漂亮的女孩子。

　　白玉般脸蛋，漂亮的唇线……在黄美英看来，熟睡中的Licca要显得更招人喜爱一些，用手撑着下颌，她到现在还不能相信眼前女孩儿的病情真的到了如此严重的地步，作为家庭中的一员，少女时代的成员们主动要求加入到看护Licca的工作之中，黄美英刚刚接替了金泰妍，她的任务很简单，守在病床前，如果Licca醒来，她要及时通知医生并叫醒在隔壁床上休息的施耐德。

　　只是呆呆的坐在那里显然只会让自己增加睡意，黄美英试图给自己找点事情做，四处找着可以消遣的事情，她的视线集中到了放在床头的记事本，这是Licca一直随身带着的本子，谁也不知道上面都写了什么东西，好奇心让黄美英悄悄地站了起来，伸手拿过了那个带有精美封面的记事本。看了一眼还没有苏醒迹象的Licca，黄美英小心的翻开了记事本，探索着属于Licca的“秘密”。

　　“画？”看着第一页上用铅笔描绘的图案，黄美英低声的嘟囔了一句，认真的端详着，眼神越来越认真起来，Licca在第一页上画出了一副全家福，上面有她自己，还有金卓旭、李敏赫、施耐德……所有进入了寻梦人大家庭的人都被她仔细的画在了这幅图中。图案虽然简单，但是黄美英却可以很快的区分出没一个人的身份，看着自己脸上傻傻的笑容，她再一次抬头看向了病床上的Licca，犹豫着要不要继续看下去……

　　好奇心最终取得了胜利，黄美英轻轻地翻过了第一页，出现在面前的都是一幅画，那是金卓旭的单人画，依旧是大笑的形象，Licca在画的一旁认真的写下了自己对于金卓旭的印象以及简单的评价，看着最后那句“一个看似不在意却比谁都细心的哥哥”的话语，黄美英忍不住点着头，然后寻找起属于自己的评价来。

　　“在这里……”终于找到了自己的那一页，黄美英迫不及待的看着Licca写在上面的文字。

　　她是笑起来最漂亮的姐姐，总是傻傻的样子，有时会让人忍不住替她以后的生活担心，可是笑容的背后，我总是能看到一个我最羡慕的样子——即便是失落，也要坚强的笑着走下去的女孩儿……

　　她最害怕我拽她的头发，每次见到我都躲得远远的，每次被我欺负了也只是可怜兮兮的向别人诉苦，却从来没有想过报复我。有的时候，我真的很希望她会在我恶作剧的时候会笑着反击，会对我大喊：“呀！你敢欺负我？看我不收拾你！”就像姐姐对自己的亲妹妹那样……

　　她让我羡慕，我羡慕她的乐观，羡慕她的笑容，羡慕她的黑黑的头发……如果能够长大，我想要成为一个黄美英那样的人……

　　轻轻地捂着嘴巴，黄美英从来没有想到过小小的Licca竟然将自己当成了羡慕的对象，看着认真写下的话语，她不知道自己此时的感觉应该被称作“高兴”还是悲伤。摩挲着纸面，她继续翻看着记事本，肖像画之后，黄美英看到了一张表格，少女时代和金卓旭的每一次演出都被详细的记录在了上边，看着Licca为少女时代做得行程记录，黄美英突然感觉眼睛有些干涩，一个每天要与自己的身体做抗争的女孩子，竟然连自己的一次普通的广告拍摄行程都详细的记录了下来，这让黄美英再也看不下去了……

　　她，一直把我们当做是她的亲人，默默的关心着我们……

　　我们，又为她做过什么？

　　“对不起……”黄美英轻声的说着，擦了一下不小心偷跑出眼眶的泪水，除了这一句对不起，她甚至不知道自己还能为Licca做些什么……

　　病床上的Licca好像被这一声道歉吵醒了，嘴角颤抖着，发出了轻微的声音，听起来好像忍受不住病魔的折磨而痛苦呻吟一般。黄美英紧张的站起身来，凑到了病床近前，看着双眼紧闭的Licca随时准备按下床头上呼叫医生的按钮。

　　“开始了么？”慢慢地睁开了眼睛，Licca沙哑的声音让黄美英不知道对方说了些什么，小心的开进了Licca的脸，她听到Licca艰难地问道：“卓旭哥颁奖仪式……开始了么？”

　　轻轻地按下了床头一侧的绿色按钮，黄美英努力笑着对Licca说道：“你现在要好好休息，卓旭哥的事情我一会儿告诉你好不好？”说着她转身走向了一侧的床位，使劲的晃动着施耐德，想要叫醒对方。

　　“你要做什么？”看着努力想要坐起身来的Licca，黄美英赶紧询问道：“你等一下，医生马上就到……”

　　“Licca醒了？”施耐德在朦胧中听到了黄美英的声音，赶紧翻身起床，看着Licca紧张的说道：“你好点了么？还疼么？”

　　“哥，你能去催医生快点来么？我在这里看着Licca……”黄美英紧张的说道，“Licca好像还是很不舒服的样子……”

　　“马上……”施耐德迅速的穿上了鞋子，朝着门外跑了出去，黄美英看着Licca，轻轻地将她的枕头调好了位置，轻轻地握住了Licca的手，笑着说道：“卓旭哥拿到了最佳新人奖，可惜他的感谢词说的有些糟糕，好像是太紧张的缘故……”

　　“那样子一定很好玩……”听着黄美英的讲述，Licca虚弱的笑着，“可惜我现在这个样子，他又要不开心了……”

　　看着医生给Licca做检查，黄美英整颗心被紧紧地攥了起来，突然的，她很想从医生的口中听到Licca已经没事了的诊断，很想给这个过于雪白的脸颊上抹上一丝健康的粉红色……

　　“情况稳定了不少……不过……”听着医生在门外跟施耐德介绍着Licca的病情，黄美英靠着房门无力的站着，现实没有童话中经常出现的惊喜，只有那些不得不面对的结果……

　　看看时间，来替换自己的李美琪马上就要到了，黄美英还要赶去跟同伴们汇合，继续她们晚上的行程，走到病床跟前，她看着Licca说道：“我要去工作了，有没有想要吃的东西，晚上我给你送来……”

　　“你要去哪里呢？”Licca用大大的眼睛看着黄美英，还没听到对方的回答，边丧气的说道：“算了吧，最近吃什么都是想吐的感觉，倒不如不买呢……不过你怎么突然懂得照顾人了？突然长大了么？”

　　“长大了……”黄美英的眼睛完成了一个月牙儿，笑着说道：“我可是你的姐姐，一定要比你先长大的！”

　　“2007年VMA最佳新人奖得主是……KevinKim！恭喜你，K！”

　　随着舞台上颁奖嘉宾的话音落下，金卓旭四周爆发出了热烈的掌声，听到自己演唱的《Stronger》回响在大厅之中，金卓旭茫然的站起身来，情绪低落的安娜去了布兰妮那里还没有回来，而现在的他也不知道该用如何的表请去结果那座新人奖杯……

　　“感谢上帝……”刚说了第一句，金卓旭便停了下来，呆呆的看着自己手中那个登陆者造型的奖杯，感谢上帝么？他现在的心情还能算得上心怀感恩么？

　　“感谢上帝……”再一次重复了这句话，金卓旭轻轻地笑着，将苦涩埋在了心底，“希望我可以一直感谢下去……”

　　简短的发言让台下的观众和嘉宾一时没了反应，片刻之后，大家善意的笑声响了起来，对着被看做紧张过度的金卓旭再次给予了掌声。

　　没有心情考虑自己接下来应该怎样面对记者的访问，金卓旭脑海中仍旧惦记着Licca的事情，即便是布兰妮在舞台上勇敢的脱掉了鞋子，光脚完成了她的舞台，也没有吸引起金卓旭的注意。心不在焉的等待到颁奖结束，他一坐上车子就开始拨打着电话。

　　“Kevin他没有问题吧？”共同乘坐汽车返回旅馆的贾斯汀看着金卓旭紧张的用韩语打着电话，询问着一旁的安娜。

　　“希望没有事情……”安娜淡淡的说着，认真的听着金卓旭的通话，等待着对方给她带来一个好消息。

　　“虽然仍在昏迷，但是已经没有危险了……”挂断了与李敏赫的电话，金卓旭疲惫的说道，“明天一早我们就出发，去纽约，找最好的医院……”

　　“我已经打电话给我父亲了，不要太担心……”安娜尽可能的安慰着金卓旭，“你一定保持冷静……你的决定已经通知盖兹那边了么？”

　　“还没有……我还没来得及……”金卓旭苦笑着说道：“不光是盖兹，李秀满和朴振英那边也要通知的……这次的事情影响的事情太多了，估计有很多人要受到牵连了……”

　　听着金卓旭没头没脑的话语，安娜皱起了眉头，看样子金卓旭原本还有一个计划在实行中，这一次Licca的事情估计完全打乱了他的计划，至于损失……比起Licca的事情，安娜认为没有什么事情能算的上损失了……

　　“李哥！卓旭那小子给你打电话了么？”朴振英拨通了李秀满的电话，火气十足的问道。

　　“打了……他说短时间内不会回韩国了……希望我们能够暂时将打老鼠的事情放一放……”李秀满的声音中充满了疲惫，放一放？这话说的简单，已经高高举起等着挥下的大刀，是简单的说放就能放下的么？看来自己这次要倒霉了……

　　“TMD，这小子到底是玩的哪一出？这不是把咱们往绝路上逼么？因为他的这个计划，我都已经把董事会里的那些反对者得罪光了，他现在一句不回来了，我倒无所谓，你怎么办？做了那么多事情，还有退路么？”

　　“能有什么退路……”李秀满苦笑着说道：“看来我真的是老了，原本想像年轻时那样再疯狂一次，却忘记了这种事本来就是有风险的……不过，金卓旭没有跟你说明情况么？”

　　“我等他说？”朴振英气呼呼的说道：“没等他说完我就挂电话了！谁管他有什么狗屁的理由？”

　　“他领养的妹妹，今年14岁，就要不行了……你应该也见过吧……”李秀满听到对面一下子沉默了下来，轻声的说道：“偏偏是这个时候，看来这就是所有人的命啊……”

　　“就是那个叫Licca的小丫头？”朴振英轻声的询问道：“当初我还想要跟金卓旭商量送这个小丫头来JYP呢……什么病……”

　　“白血病……”轻轻地叹了口气，李秀满慢慢地说道：“这件事还是等着有机会跟金卓旭见面再说吧……”


第221章 未知的未来

　　在寻梦人与少女时代的照料下，Licca的病情终于稳定了下来，在她的坚持下回到了家中休养，定好了前往美国的时间后，李敏赫开始办理Licca的出国手续，而其他人也在工作之余时刻关注着Licca的状态。

　　“不要跟着我啦……我又不是真的随时就能倒下……”对着身后寸步不离的施耐德嘟囔着，Licca慢慢地走到了位于二楼的制作间，由于权载熙的突然失踪，李敏赫只能一边忙着管理公司和酒吧的日常事务，一边继续着少女时代第一张正规专辑的制作，看着正趁着没事的时候为下午少女时代的录音做着准备的李敏赫，Licca安静的站在门口，欲言又止的模样显露在脸上。

　　“怎么了？Licca你来这里找我玩么？”发现了Licca的到来，李敏赫摘下了耳机，笑着对小丫头说道：“呀……我们家Licca终于想起你的敏赫哥哥了！有什么想说的就说吧！”

　　Licca轻轻动了下嘴唇，却还是什么都没有说，只是看着隔音玻璃对面的嘿嘿的录音室发着呆，在李敏赫再一次的询问下，她才慢慢的说道：“歌曲……我也可以录一次么？”

　　“你想要录歌？”李敏赫听到小丫头的话好奇的说道：“当然可以了，说吧，你想录什么歌？我保证给你做的漂漂亮亮的……”

　　“嗯……”轻轻地走到李敏赫工作得电脑前面，Licca看着为少女时代的新专辑准备的歌曲列表，指着上边的一首歌曲说道：“就录这一首吧，我之前听她们唱过，大体都学会了，这首很好听……”

　　李敏赫看向了显示器，笑着说道：“你真的很会挑歌，卓旭写的几首里面，这首算是我最喜欢的其中之一了，那首《KissingYou》也不错，但是比起内涵，这首歌要好上不少……就录这一首么？要我给你准备一份歌词么？”

　　“嗯……”Licca点了下头，等待着李敏赫将歌词打印了出来，轻轻的跟着对方放出的音乐熟悉着节奏，李敏赫惊讶的看着Licca，没想到小丫头真的能记住大部分的节奏和处理方法，一会儿之后，Licca在施耐德的陪伴下走进了录音间，熟悉着从来没有使用过的录音设备。

　　“敏赫哥？”为了歌曲录制提前赶来的金泰妍走进了制作间，看着在施耐德的帮助下调整着麦克风角度的Licca好奇的问道：“Licca她要录歌么？”

　　“嗯……”李敏赫注视着玻璃对面的Licca，轻声的说道：“Licca要唱你们专辑里的那首《complete》，想听么？”

　　“当然了，我只听Licca唱过一次歌，就很喜欢她的嗓音了，不知道这首歌她会唱出什么感觉呢……”笑嘻嘻的说着，金泰妍坐在了一旁的沙发上，期待着licca的演唱。

　　在试音的空档，其他少女们也来到了录音间，听到金泰妍说Licca要录制自己专辑的歌曲后，全都安静的等待着，在她们的心中，Licca的歌声真的非常好听，那天生的乐感更是比少女时代的几个人都要出色不少。

　　“开始了！”看到施耐德对着李敏赫做出了准备就绪的手势，李敏赫嘟囔着按下了录制键，认真的看向了Licca，小丫头丝毫没有紧张的听着前奏，脑袋轻轻地点着节奏，开口唱了起来……

　　耀眼的季节走过充满香气的街道

　　蹑悄悄的我的脚步在忐忑

　　在那远处笑着向我微笑的他的样子靠近时

　　世上一切幸福仿佛都是我的

　　……

　　歌声轻盈，听着监听音箱中Licca的歌声，所有人都下意识的放慢了呼吸，天使的声音，这是所有人心中共同的想法，孩子般清澈的嗓音配上多年赞美诗演唱的锻炼，Licca的演唱轻易地抓紧了所有人的耳朵，与少女时代版本的感觉不同，Licca的歌声让人忽略了歌词，单纯的感受着对方的嗓音带给众人的感动。

　　“Tomakemylifecomplete，Youmakemylifecomplete……”

　　慢慢地结束了尾音，Licca疲惫的摘掉了耳机，为什么要唱这一首歌？看着李敏赫脸上的赞叹和惋惜的神色，她心里并没有因为自己的演唱多么好听而高兴起来，从心底里，她只是想将歌词中的最后那一句话，唱给所有在她身边陪伴着她，给予她家族的温暖的人们听，让大家知道她心中真挚的、最最单纯的感恩之心……

　　离别的日子在所有人的忙碌中慢慢到来，当Licca拖着一个盛着各种礼物的箱子出现在所有人面前的时候，他们才记起，Licca要离开了。

　　“这段日子一直在麻烦你们，我总要表达些谢意才是……这是之前出去买来的，每个人都有……”一如既往的，Licca没有因为自己即将离去表现出一点不舍之意，也从来不会因为自己的病情表现出一丝悲切，她淡淡的说着，拿起了一副墨镜，塞给了身边的施耐德。

　　“这个给你……明明是很帅的家伙，偏偏只会在嘴上说说，这么大的人了连自己喜欢的人都不敢去追么？安娜姐可不会被一个只会耍嘴皮子的人追到手的……”

　　被年纪小小的Licca小声说出的话语有些脸红，施耐德拿着手中并不昂贵的墨镜慢慢地问道：“你从哪里来的钱买这么多礼物？”

　　“别忘了，我可是每天都有零花钱的！”话语中带着骄傲，Licca仿佛因为自己掏钱准备的礼物而沾沾自喜着，可是一旁的少女时代却沉默了下来，零花钱大家都有，金卓旭每天都会给这些丫头们准备2000元的零花钱，日子长了，数目也算惊人，可是……少女时代之中谁也没有认为这一天2000元可以用来做什么有意义的事情，买点零食，或者在月末添几件衣服，可能还要自己贴补上一些，只有Licca，只有她自己小心翼翼的将每天的2000元存了下来，变成了一件件的礼物……

　　“这个送给你……”将手中的毛绒小熊递给了郑秀妍，Licca依然不忘说上几句，“都是女孩子，我觉得你总该时常的可爱一下吧？谁会喜欢上一个总是那么凶巴巴的女孩子呢？”

　　“还有你的……”一一的将箱子中的礼物送了出去，收到礼物的人都在仔细的看着那些特别的礼物，Licca的话听起来更像是对他们的忠告和祝福一般，这小丫头……看来电视剧真的没白看……

　　“最后是你的……”从箱子底部拿出了一个皇冠发卡，Licca轻轻地来到了李顺圭的面前，贴在对方的耳边轻轻地说道：“以后也尝试做一次公主吧……等以后我……卓旭哥就交给你了……”

　　原来她知道……想起了上次跟李美琪关于“公主与王子”的讨论，李顺圭才发现原来自己的感叹被这个Licca一字不漏的记在了心中，看着闪闪发光的发卡，她忍不住看向了对方，似乎不想从对方嘴里听到那些过于悲伤的话。

　　Licca轻轻地眨了下眼睛，笑意从嘴角弯了出来，轻轻地说道：“加油！在几个竞争者里，你可是实力最弱的，不能让我赢得太轻松啊……”

　　Licca终于要离开了，在众人的不舍和悲伤中，她与随行的施耐德踏上了飞机，等待着她的，是远在纽约的金卓旭，以及那不能知晓的未来……

　　时间还在不停的奔跑着，在十一月份，李敏赫完成了少女时代同名专辑的所有制作工作，施耐德和安娜从美国回来时已经将金卓旭的意思带了回来，他要全心的照顾接受各种治疗的Licca，所以不会参与专辑的任何工作，面对S.M公司的不断施压，他只得按照对方的意思将一首由李胜哲演唱的《少女时代》进行改编后定为了首波主打，毫无疑问，比起金卓旭，他在面对S.M的强势时总是缺少了太多的勇气。

　　相比起全心维护着公司与少女时代的李敏赫，李秀满的日子也并不好过，在通报了金卓旭将长时间留在美国的消息后，他之前那些压制董事们的强势手段无以为继，过度的对立让他选择了暂时的避让，真正的放开了那只紧攥着S.M公司核心权力的手。

　　2007年年末，韩国发生了一系列的事件，李秀满宣布将前往美国寻找海外市场的机遇，而朴振英也紧随其后，宣布了08年开始摸索音乐对外输出的渠道，音乐市场开始了新一轮的洗牌。而伴随着亚洲新一轮的经济危机，韩国的音乐市场再一次受到了重创，唱片市场开始逐步缩水，更快捷更经济的音源下载逐渐成为了主流，少女时代的第一辑正式发布，主打曲虽然引起了关注，却因为市场不景气而没有收到预期的效果。

　　另一边，三星公司经过了漫长的重组之后，以健康的状态迎接了经济危机的挑战，李在浩宣布在自身发展的同时，将通过旗下银行为面临困境的企业提供全面的经济援助，使得三星的企业形象有了再一次的提升。

　　12月末，一份年度唱片销量总结出炉，曾经在之前饱受不良传闻困扰的金卓旭凭借大量的海外订单让所有人惊讶的站在了第二名的位置上，仅次于第一名不到0.2个百分点。优异的成绩让人们再一次记起了这个许久没有出现的名字，期待着明年可以再次看到他的身影。

　　度过了被国内经济和大公司变革的07年年底，充满了未知的2008年，终于慢慢地出现在了所有人的面前……

　　——第三卷完——


第四卷 关于未知的精彩

　　成长之中总有磨难，当金卓旭发现自己和身边的朋友们都在慢慢的成长时，对于未知的未来，便让人充满了幻想与憧憬……


第222章 寻梦的旅人

　　早晨的纽约市被忙碌的人群占据着，一份报纸，一杯热饮，上班族们行色匆匆的赶往自己将要开始新一天工作的公司，一个留着黑色短发的年轻人穿着休闲的夹克衫，嘴中嚼着刚刚买来的三明治，轻快地迈动着自己的脚步，白色的耳塞只带了一边，从他的身边走过，隐约的会听到一些愉快的音符传出。走到了JIVE公司的门前，他熟稔的朝着门卫黑人大叔打着招呼，哼着歌曲走上了楼梯。

　　“早！”

　　主动地跟身边的JIVE公司员工打着招呼，他看着一个个笑脸，脸上也自然而然的带上了微笑。来到制作部的一间没有铭牌的办公室门前，他掏出了自己的员工卡，刷开了面前的电子锁。走近办公室，他先是习惯性的打开了电脑，然后看了一眼墙上的时钟，笑着打开了视频程序。

　　“我怎么说的来着？我可是不会迟到的！小丫头，是不是开始为我这个哥哥感到自豪了？”看着屏幕上出现的带着棉线帽子，脸色有些过于苍白的女孩儿，他语带炫耀的说道：“今天也要加油啊！这个疗程又快结束了，晚上想吃什么？我突然想好露一手了……”

　　“卓旭哥……你就饶了我吧……”看着将双腿悠闲地搭在办公桌上的金卓旭，Licca盼着腿坐在病床上可怜兮兮的说道：“我可是个病人，你如果再拿那种要人命的厨艺来虐待我，我可真的要报警抓你了……这一个疗程的药量又加了，我刚才看到护士又在为我增加抑制呕吐的药剂了，我只希望能吃上一顿正常的饭菜，难道这样你都做不到么？”

　　“我敢保证，上周我做的方法是绝对正确的，肯定是便利店的老板娘给错了材料……”听到Licca的抱怨，金卓旭极力的推脱着自己的责任，在他看来，完全按照食谱上制作出的菜品还能出错么？连放多少水都是自己用量杯准确测量过的，比起音乐，难道做菜还会更难么？

　　听到金卓旭极力的狡辩着，Licca忍不住“扑哧”一声笑了出来，自从来到了美国的这三个月来，金卓旭好像变了一个人一样，他在JIVE公司担任了一份音乐策划的工作，进行一些日常的音乐制作，每天正常的上下班，金卓旭住在了Licca所在的那家私人疗养医院的套房之中，每天笑嘻嘻的，努力着成为一个合格的哥哥。

　　“听施耐德说，你推掉了金唱片颁奖典礼的演出和颁奖邀约，真的没关系么？”Licca仿佛有些累了，用手托着腮，看着屏幕上的金卓旭问道。

　　“不去了，上次美国这边的颁奖礼让我都对这种典礼恶心了，上次你让我去MNET那边的典礼，到最后怎么样？开唱的表演就让咱俩不舒服了半天吧？”金卓旭笑着说：“我现在有工作，还在忙着给电视剧做音乐，赚的钱足够养活咱们两个了，跑去参加那些典礼干嘛？”

　　“你就一点也不担心少女时代？”Licca淡淡的问道，关于少女时代的事情，是她经常跟金卓旭提起，而对方一直在努力回避的问题，自从自己的病情恶化以来，金卓旭抛开了一切来照顾自己，甚至连一个电话都没有打去韩国，自己在治病之余还要担当起传声筒的角色，慢慢地，连她都感受到了寻梦人和少女时代对于金卓旭的态度都有了隐隐的不满。

　　“她们这次的专辑很不错，用不到我担心啊……”果然，金卓旭又开始玩起了太极，说起了一些敷衍的话语，对于这次少女时代的专辑，金卓旭的反应可是被Licca准确的看在了眼里，无奈和不甘心是她总结出来的主要表现。

　　“哥……”Licca抬起头，轻声的说道：“真的不要紧么？因为我……”

　　“说这个干嘛……”金卓旭慢慢地坐正了身子，淡淡的说道：“下午好好的治疗，我要去见见秀满叔他们，晚上回去给你做好吃的！”

　　关闭了视频，金卓旭开始了一天的工作，布兰妮的新专辑制作已经进入了歌曲创作的收尾阶段，而《绯闻女孩》的第一季也进入了尾声，剧集OST的制作也摆上了日程。忙碌到了下午，金卓旭停下了手头的工作，跟同事们打了个招呼，提前离开了公司。

　　走进了一家咖啡馆，金卓旭看见了坐在那里的李秀满，他笑着走上前去，坐在了对面的位置上，“秀满叔，好久不见了……”

　　“你还好意思对我笑么？”李秀满揶揄的说着：“惹下了一堆烂摊子，就这么拍拍屁股跑路了，现在一句好久不见就可以当作什么都没有发生么？”

　　金卓旭笑着看向了李秀满，没有急着解释什么，向走过来的服务员要了一杯柠檬水，轻声说道：“离开了寻梦人之后，我就再也没有喝过咖啡了，总觉得只有那里的咖啡才是最好喝的……上次的事情，我不想解释什么，因为事实就是这么让人无奈，我没有选择，只能这样……”

　　苦笑了一声，李秀满似乎认同了金卓旭的回答，端起面前的咖啡杯，轻轻嘬了一口，李秀满皱着眉头，好像在对比着这里与寻梦人的招牌咖啡有多大的区别，沉默了片刻之后，他轻声的说道：“宝儿的美国计划已经确定了，她提出了计划案之后，董事会很快做出了决定，我没法阻止……”

　　“哦？”可有可无的应付了一声，金卓旭似乎对权宝儿的事情提不起任何的兴趣，喝了一口柠檬水，金卓旭咧咧嘴巴，接着说道：“你们那帮董事有些过分了，真的以为我是害怕了他们，才躲在美国的么？如果他们在对寻梦人的工作指手画脚的，我可要教训他们了……”

　　“想要教训他们，起码也要你人在韩国才行……”李秀满无可奈何地说道：“因为Rain开新公司的事情，朴振英也有些麻烦，听说你在暗中帮了Rain不少忙的事已经被他的那帮董事知道了，现在对朴振英的不满也开始越来越多，你真的还要呆在美国？我听说小丫头现在的情况，在哪里治疗都没有什么差别了……”

　　金卓旭沉默着，他当然知道自己留在这里只是因为奢望着那些用来安慰自己的奇迹发生，美国的新药只有很少一部分能够用在一个只有15岁的小女孩身上，就是这一小部分他都没有勇气去尝试，只是用最保守的方法在极力延长着Licca的生命而已……

　　“我要走了……在美国还有些事务要办，希望能够看到你重返韩国的消息……”李秀满看着默不作声的金卓旭，无奈的说着，起身离开了咖啡厅。

　　金卓旭一个人走在回家的路上，心里想着乱七八糟的事情，关于韩国，他又太多太多的不舍和依恋，但是Licca在这里，他不想带着小丫头就这么回去，一切都没有起色，他怎么面对家里人？怎么面对自己心怀愧疚的少女时代？

　　“先生，请问这个地方怎么走？”一个陌生人叫住了金卓旭，询问着道路，金卓旭给对方指明了道路之后，发现自己正站在一个占卜店的门口，“梦想的旅人……”念着歪歪扭扭写在店门口的招牌，金卓旭下意识的走进了这家店面，自己都不知道想要占卜些什么。

　　“欢迎光临……”懒洋洋的招呼着金卓旭，一个头顶微秃中年男子打着哈欠站起身来，与普通的占卜店不同，这家叫做“寻梦的旅人”的店子并没有哪些古怪神秘的装饰，也没有女巫或者男巫打扮的占卜术士，金卓旭打量着一身西服穿着的男子，尴尬的说道：“不好意思，我好像走错地方了……”

　　“绝对没有走错……”中年男子轻笑着说道：“如果你再不出现，我都要上大街上去乞讨了……这该死的纽约物价……”

　　愣愣的看着对方说着奇怪的话语，金卓旭愈发笃定自己是走错地方了，他抱歉的说道：“我只是看到门外的招牌很好奇而已……”

　　“你要感谢你的好奇心，金卓旭……准确的来说，应该是Kevin先生……”中年男子淡淡的笑着，好像没有看到对方因为自己的话语而吓了一跳的反应。

　　“你认识我？”金卓旭盯着这个中年男子，疑惑的问道：“你是怎么知道我的名字的？”

　　“很简单……”男子翻着放在桌面上的文件，轻笑着说道：“不要说你现在是一个发过专辑上过电视的艺人，单纯拿你被叫做Kevin的时候那些故事，我也已经快要倒背如流了……”

　　“你认识我？”金卓旭皱着眉头，看着对方说道：“我很小的时候就离开了美国，那时候，我不认为自己有什么事情值得你去记住的……”

　　“我指的是更早的时候，早到你还没有成为金卓旭，只是那个叫做Kevin的小伙子的时候……”中年人笑得有些诡异，轻声的提醒着金卓旭：“怎么？难道说你都把你上辈子的事情忘记了么？”

　　“你是谁？”看着对方的笑容，金卓旭突然有一种自己的秘密被别人看穿的感觉，他紧张的看着那个中年男子，看着对方的笑容越来越大。

　　“不错，看来你没有因为自己特殊的身份而变得过分的狂妄……”中年男子笑着坐回了自己的位子上，用手指了下对面的椅子，对金卓旭客气的说到：“请坐吧！Kevin先生，现在该我们谈谈了……”

　　“你是怎么知道我的事情的？”坐在了椅子上，金卓旭认真的询问道，对于对方的身份，他感到了极度的好奇。

　　“简单的来说，你是我们的客户……”男子轻声的说道：“我们是一个服务性机构，专门为这你这样迷了路的羔羊们进行引导的，你可以称呼我为引导员……当然，你也可以理解为，我是你这一次人生旅程的服务专员，我解释的够清楚了么？Kevin先生？”

　　“是你把我带到这里的？”金卓旭看着对方疑惑的问道，自己心中也开始了思考，自己的再世为人，难道是有人安排好的么？

　　“千万不要以为是我们特意安排你成为金卓旭的……”好像看出了金卓旭的想法，男子轻笑着说道：“我说过了，我们只是一个服务性机构，只是对像你这样的特别存在服务的……至于你可以变成金卓旭的原因……我只能很遗憾的告诉你，这是概率很低的一个突发事件而已……”

　　“那你找我想要干什么？”金卓旭警惕的看着对方，生怕自己会被突然告知要离开这个世界，Licca还在医院里等着自己做饭，少女时代还等待着自己回到韩国去补偿自己的失误……

　　他，现在还不能走……

　　“不要害怕，我们是不会提出你担心的哪些要求的……”男子挠了挠脑袋，慢慢地说道：“至于我们的要谈的事情么……这可就说来话长了……”


第223章 Licca的愿望

　　“去世的人会上天堂么？”

　　“不会……”

　　“那有叫做地狱的那种地方么？”

　　“没有……”

　　“那人死了会怎么样？”

　　“死了……”

　　“喂！”金卓旭抬起头，看着这个自称名字是“三号”的男子，无奈的说道：“什么叫做死了？那我怎么会在这里？”

　　“死了就是死了呗……难道你这么大的人了还相信这世界上有鬼魂和天堂地狱的存在么？”三号看着金卓旭，轻笑着说道：“拜托，现在你们这里都已经是太空时代了，天上有什么我不说你也应该清楚吧……”

　　听着对方的话语，金卓旭突然产生了强烈的笑意，要这样的人来跟自己讲解科学，真的是有些滑稽。“那我算什么？你又算什么？”

　　“你？我之前已经说过了，你是一个特殊情况……至于我么，虽然我的工作性质是引导员，但我不介意被你看做一个科学工作者……”三号依旧保持着微笑，但是这份“微笑服务”的态度，已经让金卓旭相信他是一个合格的服务行业的从业人员了……

　　“我懂了……”金卓旭点点头，看着面前的三号说道：“那像我这种特殊情况应该不多吧？”

　　“多的话还叫特殊情况么？现在手里的几个已经让我头疼了……”三号慢慢地说道：“这次我来，主要是来做一个事后调查的……你知道，备案这种工作有些是需要当事人来配合的……”

　　“你想要问什么？”金卓旭正了正身子，认真的问道：“我不觉得我比你多了解多少事情……”

　　“主要是关于你对自己之后的打算做一个了解……”三号轻轻地点了下自己的脑袋，“对于人心，是永远也没有办法通过科技来分析的……”

　　“打算？以后？”重复着这两个词语，金卓旭表现的有些低沉，他看着三号，轻轻的说道：“我妹妹，就是Licca，你应该知道吧？”

　　“知道一些……”三号轻笑着说道：“如果你是想让我帮忙解决你妹妹的生命问题，我只能遗憾的告诉你，我并没有仙女棒，也不是那种擦一擦就会发亮的神灯，这种事情我是帮不上忙的……你看，我之前也说了，如果你今天再一次与我错过，恐怕下一次你就会看到一个沿街乞讨的引导员了……这该死的纽约物价……”

　　“再一次？你之前有找过我么？”看着一脸抱怨的三号，金卓旭疑惑的问道。

　　“你的项链……”指指挂在金卓旭脖子上的双K坠饰，引导员无奈的说道：“关于你的事情必须要保密，我只能在你单独一人的时候出现在你的面前，按照规定也不能主动的去见你，所以那天晚上你喝醉的时候，我尝试着引起过你的注意力，按照常理来说，你总要看看是谁跟你说话吧？没想到你连一点好奇心都没有，就这么捡起项链就走了……”

　　“我妹妹……就真的没救了么？”没有兴趣继续讨论对方的委屈，金卓旭接着问道。

　　“关于她人的信息，我没有权力，也没有能力告诉你……”三号抱歉的说道：“这是她的人生，并不是你的……咱们还是说说你将来的事情吧……”

　　“将来？我很少去考虑将来的事情……”金卓旭苦笑着，慢慢地说道：“死过一次的人才会知道后悔是一件多么可怕的事情，我现在只想努力的活着，为那些我曾经伤害过或者为我伤心过的人们好好的活着……”

　　“是么……”三号轻轻地托着腮，饶有兴趣的看着金卓旭，“不得不说，你跟之前的那些人不同，我曾经遇到过很多妄想着用自己那些记忆获得过多东西的人……他们的下场大多是变成了白痴……从你到现在的表现来看，没有表现出过多的贪念，很不错……”

　　“那又有什么用？”金卓旭无奈的说道：“我上辈子就是个只喜欢音乐的人，除了舞台，我对其他的东西都不感兴趣，直到现在，我连自己身边的家人都救不了……”

　　“不要太伤心了……”三号似乎被金卓旭的心里话打动了，难得安慰着对方，认真的说道：“每个人都有他自己的道路要走，不管这段旅途是长还是短，重要的是你的心中是否找到了自己想要的东西，你的妹妹是一个可怜的孩子，但是她现在比谁都要幸福，她有了自己梦寐以求的家人，有了被人关心、爱护的家庭……”

　　停顿了一下，三号笑着说道：“让我给你点建议怎么样？我知道你一直觉得自己亏欠别人，包括你的养父，你的朋友，还有你爱的和爱你的人……但是作为Kevin，你的旅程已经结束了，可能你不知道，你的葬礼上所有人都在为你真心的哭泣，没有谁记恨你……”

　　“但是……”金卓旭抬起头，慢慢地说道：“我没法原谅我自己，我辜负了父亲对我的期望，我伤害了爱人对我的真心，甚至……我害死了一个一直爱着我的人……”

　　“就像我说的，每个人都有他自己的路，那不是你要承担的责任……起码不是现在的金卓旭应该承担的……”三号提高了音量，继续说道：“你现在做了这么多，难道就不会对其他人造成负担么？一个人的能力是有限的，你不可能去为所有人的人生负责，最后要做出选择的，只能是他们自己。”

　　合上了记录的本子，三号笑着看向了金卓旭，“好好地活着吧，你应该感谢自己能够有这样一次重新生活的机会，而不是每天活在以前的阴影之中。顺便说一句，只要不是做一些称霸世界，改变地球的过分白痴举动，稍微的运用一下你前世的记忆，让自己活的更舒服一点，我们也会睁一只眼闭一只眼的……就当自己中了乐透吧！”

　　看着有意结束这次对话的三号，金卓旭慢慢地站起了身子，走到门口的时候，他再一次转头看向了三号，轻声的问道：“还能见到你么？你知道，有些话，我没法对其他人说的……”

　　“你是第一个这么对我说的人……”三号笑着说道：“还是不要再见的好，我们这种人，出现只会坏了你的心情……对了，你对那个李顺圭怎么看？”

　　“你说的是前世的？”金卓旭看到对方点头，轻轻地说道：“她是个好人……我欠她一条命……”

　　“忘记我刚才说过的话了么？作为金卓旭，你要考虑的是让你和身边的人都幸福，而不是还债……”三号看着金卓旭慢慢地走出了店子，轻笑着打开了本子，在金卓旭的名字上打上了一个大大的对号，看着自己的工作列表喃喃的说道：“下一个是好人么……”

　　买上了今晚要做的食材，金卓旭赶回了家中，因为提前离开了公司，今天回家的时间比起平常还要早一些，看着因为治疗之后的疲惫还在睡觉的Licca，金卓旭轻轻地走到了套房中的厨房里，开始准备着晚上的饭菜。

　　“哥，你回来了？”慢慢地睁开了眼睛，Licca嗅着厨房里飘来的饭菜味道，轻声的喊了一句，吃力的爬下了床，她拖着步子走到了厨房门口，看着忙碌着的金卓旭说道：“这么早就做好饭了？”

　　“今天提前下班了……”金卓旭忙着将锅里的菜盛到盘子中，看着Licca笑着说道：“赶紧去洗洗，今天的菜绝对好吃！”

　　坐在饭桌上，Licca用筷子夹着菜，强忍着恶心一口一口的吃着，她知道，自己的胃口已经越来越差了，吃什么都想吐，但是面对着金卓旭，她总是装出一副很饿的样子，努力的吃着，然后对对方的手艺吐槽一番。

　　“就算我不能吃多了盐，你也不能不放吧……”费力的嚼着做得有些发硬的牛肉，Licca忍不住抱怨道，“哥……咱们以后还是叫外卖吧，真的不是怕你辛苦，我实在是想吃一点正常的饭菜了……”

　　金卓旭费力的嚼着牛肉，皱着眉头说道：“实在是太没有道理了，怎么会这样呢？我可是完全照着食谱做得……”看着玩命的嚼着牛肉的Licca，金卓旭抱歉的说道：“丫头，让你受委屈了……我总怕外面的饭对你没什么好处……”

　　“没事的……”Licca轻声的说道：“哥，我晚上要洗澡……”

　　“嗯……还是老样子，别锁门，我在外面等着……”金卓旭轻声的应着，因为害怕Licca在浴室中晕倒，他就跟对方约定，洗澡的时候自己守在门外，如果有异常就第一时间进去帮忙。

　　“丫头，从一开始我就问你，有没有想去的地方或者想做的事情，可你总是说没兴趣，你就真的没有什么想要做的事么？”坐在浴室门外的地板上，金卓旭靠在墙上，听着里面的水声，慢慢地问道。

　　Licca蹲在马桶旁边，将水流开到最大，努力的不让自己的呕吐声被对方听到，喘息了一下，她费力的说道：“说了没有了，你问这么多次不烦么？再这么啰嗦下去，我可要换男朋友了！”

　　听到门外在没有传来金卓旭的声音，Licca慢慢地站起了身子，将帽子摘了下来，小心的放在了一边，站到了莲蓬头中间，她洗着光光的脑袋，泪水也随之落下，每一次洗澡的时候，她总会流泪，摸着局部已经不在长出新发的皮肤，她有时候会很生气，更多的时候，却只是浓浓的悲伤……

　　“哥……”躺在床上，Licca看着窗外的月亮，轻声的说道：“是不是我想做什么你都会答应我？”

　　“当然了……”隔壁床上躺着的金卓旭轻声的回答着，这种睡前的聊天从Licca住进医院后便一直存在，两人独处的尴尬也是靠着这段时间来慢慢消除的……

　　“我想在活着的时候，看到一次你为我举办的演唱会……你能做到么？”Licca的声音很轻，好像快要睡着了一般，“或者……你能让世界上最有名的歌手唱一次你写的歌，哪怕一分钟也可以……世界上最有名的歌手是谁？”

　　听到Licca的提问，金卓旭轻轻地翻了个身，沉默了一下后说道：“迈克尔·杰克逊……这就是你的愿望么？”

　　“嗯！”Licca轻声的应了一句，看着窗外的月亮说道：“多帅啊……我的哥哥给迈克尔·杰克逊写过歌，而我的男朋友会为我开一次演唱会……这种事情应该算是死也开心的范围了吧……”

　　“别瞎说……早点睡吧。”金卓旭轻声说了一句之后，便没有了动静，好像睡着了一般，但是Licca知道，金卓旭一定会为她实现愿望的，一定会……


第224章 等待春天

　　一大早接受着所有人的问候会是什么样的感觉？走在S.M公司的走廊中，李敏赫心中思考着这个无聊的问题，虽然带着点自嘲的意味，但是在他看来，相比起现在的坦然接受问候，以前背着包奔跑在走廊上，对所有同事主动打着招呼的他好像更快乐一些。

　　经过秘书的指引，他漫步走进了金敏英的办公室，熟稔的跟对方打着招呼，坐在了这位S.M公司社长的对面，他学着金卓旭的习惯，舒服的把自己的后背贴在了椅背上。

　　“提前让你来这里，是因为接下来的会议中会有个比较麻烦的事情……”金敏英看着李敏赫慢慢地说道：“虽然这一次的专辑卖得不错，但是董事们还是觉得少女时代的预算有些过高了，没有实在的成绩，很难说服他们继续这样的投资标准……在没有金卓旭的前提下……”

　　“我知道了……既然他们要成绩，那就拿给他们看……”李敏赫的话虽然说的客气，但语气中透露着坚持，“少女时代的预算不能减少一分钱，这是卓旭在合作之初与S.M达成的共识之一，虽然他人在美国，但是寻梦人团队还在履行着合约，这一点，我们不会做任何的让步……”

　　“你需要面对的是那些被挑拨起来的董事们，有信心么？”金敏英有些不放心的问道，对于眼前的李敏赫，虽然在这三个月中已经变成了一个合格的团队负责人，但是在他看来，比起金卓旭，这个面相有些过于和善的胖子还是差了不少的。

　　“没有的话，他们会同情我们寻梦人么？”李敏赫轻笑着反问着金敏英，慢慢地站起身走向了门外，“对了，你对少女时代也多关心一些吧！昨天，她们的后续主打拿到第一了……”

　　开会的过程有些枯燥，面对董事们的不屑和刁难，李敏赫只是坚持着自己的看法，张民荣为首的一帮董事们对他进行得那些威逼利诱全都好像石沉大海一般，他要做的，就是守住寻梦人和少女时代，等到金卓旭回来的时候，他才能够挺直自己的腰板，痛快的骂对方一个狗血喷头。

　　站在S.M公司的门外，李敏赫轻轻地吐了一口气，又是一次毫无意义的会议，自己坚持着合作协议，让对方没有能够达成他们想要的效果，而自己提出的计划案，也被对方原封不动的扔了回来，李敏赫不知道这种情形还能坚持多久，一周？还是一年……

　　“敏赫哥回来了？”李敏站在柜台里面笑着对李敏赫打着招呼，在金卓旭离开，权载熙又不知去向以后，反倒是这个原本一直游离在寻梦人之外的丫头一声不吭的搬进了寻梦人，一边上课，一边在公司中帮着大家做些力所能及的事情，多亏了这个大大咧咧的姑娘，寻梦人在生活中还能见到一些欢笑的场景。

　　“怎么就你自己？杜安呢？”看着一个人忙碌着的李敏，李敏赫笑着问道。

　　“公司那边又来了一批设备，冯特和施耐德忙不过来，就把杜安哥叫去帮忙了……”李敏认真的擦拭着酒杯，慢慢地说道：“你昨天面试的那两个年轻人好像又去公司门口等你了，杜安哥让我告诉你，就算不行也先用着他们吧，起码他们干起活来很有一把力气的……”

　　“杜安拉着他们去干活去了？”李敏赫哭笑不得的说道：“那两个小子脑子里的确有些东西，留下也好……就让他们现在那边干着吧……泰妍她们还没回来？”

　　“没有呢……”擦好了手中的杯子，李敏满意的笑着将它轻轻地摆在了酒柜上，想也不想的说道：“安娜姐来电话了，今天的行程有些多，估计要晚上才能回来，让你给她们留饭……我给小白哥打过电话了，他说今天的饭他看着办就好，让你有时间多休息一下吧……”

　　听着李敏将事情安排的井井有条的模样，李敏赫的心里也轻松了不少，慢慢地伸了个懒腰，他使劲的松了松挂在脖子上的领带，苦笑着说道：“休息什么？我还有很多事情要做呢……丫头们回来了喊我一声，接下来的行程出来了，我先上楼去看会儿文件去……金卓旭那小子要是来电话……”

　　“我一定把骂他的机会留给你！”听着对方每天都在重复的话语，李敏轻笑着说到：“这话我都背的滚瓜烂熟了，放心吧，我忘不了的……”

　　到了晚上，疲惫不堪的寻梦人和少女时代聚集在了餐桌前，李敏麻利的将小白买回来的外卖分给大家，然后轻轻地坐在了自己的座位上，轻轻地看向了李敏赫，等着他说明今天开会的事情。

　　“对不起……”看着满脸倦意的少女时代，李敏赫认真的说道：“我还是说服不了公司那边，下一周的行程又加了……”

　　沉默了一下，崔秀英抬起头来笑着说道：“敏赫哥，别的组合都是恨不得多接些行程，咱们倒好，活接多了还要你来跟我们道歉……我们也想要多赚钱的啊……”

　　“对啊……”金泰妍最近的眼睛总是干涩发痒，不得不一到家就带上了眼镜，推了一下镜框，她皱着鼻子说道：“看看有什么不挑成员的行程，我们分一下就好了……卓旭哥以前也说过，年轻的时候累点不怕得……”

　　提到了金卓旭，餐桌上的气氛一下子冷了下来，对于这个连电话都不打一通的金卓旭，所有人都变得低沉起来……

　　“绝对不能让他看笑话……”郑秀妍低声的说着，在遇到网上的恶意留言时，在金卓旭一声不响的离开韩国从此在没有了联系时，她一直咬牙坚持着，每天努力的训练，每天认真的跑着行程，她一直把这句话放在心里，不能让他瞧不起，不能让他觉得，少女时代或者郑秀妍离开他便什么都做不了……

　　“大家再辛苦一点吧……总有一天，我们会把金卓旭欠下的都找回来了……”李敏赫闷声说着，低头吃着买来的饭菜。餐桌上再一次安静了下来，每个人都认真的吃着自己迟来的晚餐，时间对于所有人来说都是最为宝贵的东西……

　　“这两次的报道写的不错……”举杯示意了一下，张民荣笑着对坐在一旁的孔元镜说道：“文章的力度恰到好处，不知道金卓旭看到少女时代的现状后会作何感想……我早就说过了，他只是一个披着羊皮的狼崽子而已，你和其他的人，都是他手中的棋子……”

　　孔元镜默默的举起了酒杯，一口喝干了里面的酒水，金卓旭决定留在美国时，只是简单的给他发来了一条讯息，等他回来……如今三个多月已经过去了，孔元镜现在已经有些麻木了，他甚至不知道自己每天都在做些什么，即便是做着他最喜欢的职业，没有了想要追逐梦想的那份执着之后，记者也只是他用来赚钱的工具而已……

　　“你……还能等下去么？”

　　看着孔元镜给自己发来的短信，权载熙苦笑着摇了摇头，简单的恢复了一个“等”字，他慢慢地收好了手机，自己现在已经成为了三星集团人人闻之色变的一把锋利的匕首，不管他走到那个公司，总要有一些被标上“毒瘤”标签的部门或者员工被迫于三星这座航行中的大船分离。看着那些因为无能或者过分的贪欲而被清理出三星的各级职员面色死灰的样子，他也只是淡淡的笑笑，然后转向了下一个目标……

　　“冬天快要过去了，希望今年的春天能早一点到来吧……”看着窗外美丽的星空，权载熙嘟囔着，再一次埋在了堆积如山的文件之中。

　　一天要跑至少四个演出行程，少女们已经习惯于把家安置在小小的保姆车空间之中，吃饭、休息，甚至是更换衣服，女孩子们疲惫的坐着车子一个舞台移动到另一个舞台。要说乐趣，那大概就只剩下研究着如何在这紧张的工作之后获得更多的休息时间了……

　　“桔梗梨汁……你们要不要来点？”喝着母亲给准备的保养嗓子的糖水，崔秀英没有忘记身边的同伴们，她碰了碰身边的金泰妍，“最近你说话太多了，嗓子可别累坏了……”

　　“谢谢……”疲惫的睁开眼睛，金泰妍接过了崔秀英递来的杯子，小口的嘬着糖水，看了看已经入睡的郑秀妍，她没有叫醒对方，而是把杯子递给了后排坐着的允儿，“允儿啊，联系剧本也不要太拼命，你已经表现的很好了，如果导演不选你，那绝对是他的失误！”

　　“哦……”合上了剧本，林允儿接过了杯子，一口喝干了甜中带着一丝苦涩的梨汁，继续把头埋在了剧本之中……

　　“大叔，你也喝一口吧……”看着在前排默不作声的黄宇盛，崔秀英小心的递去了杯子……只要是集体活动，黄宇盛从来没有缺席过，年过四旬的他一直很好的充当着少女时代的保护者，为女孩儿们争取着最大的利益。

　　“接下来的行程就只剩KBS的舞台了……不要去考虑结果，好好表演就好了……现在还有十几分钟的路程，你们先……”

　　话还没有说完，黄宇盛就感到了真猛烈的冲击从车子前方传来，顾不上抓稳座椅，他大声的对后排丝毫没有准备的少女们喊着：“小心……”

　　出事了……黄宇盛的心里一瞬间只出现了这三个字眼，看着害怕的闭上了眼睛的少女们，他被紧接而来的惯性猛的地甩向了前方……


第225章 属于第一的眼泪

　　“都没事吧？有没有受伤？”顾不上撞伤的头和胳膊，黄宇盛第一时间确认着少女时代的孩子们的情况，看到丫头们只是受到了惊吓，又看向了驾驶座上的司机，跟自己的情况相比，司机受得伤好像还要轻一些，黄宇盛舒了口气，催促着少女时代赶紧下车。

　　“大叔……你受伤了……”看着黄宇盛滴着血的袖扣，林允儿害怕的捂着嘴，“怎么办……怎么办……”

　　“没事……别大惊小怪的……”黄宇盛攥着自己的右手肘部，着急的说道：“时间本来就不多了，现在不是你们在这里害怕的时候……”看看周围没有出租车经过，黄宇盛安排司机留下等待警察，转身看向了少女们，“换上平底的鞋子，把你们的演出服装都带着，这里离电视台不远了，咱们跑着去！”

　　“大叔！停下！”刚刚跑出了几步的黄宇盛再一次被少女时代叫住了，郑秀妍慌张地走上来，拿着纸巾说道：“你的头也流血了……真的没事么？”

　　“哪里？”黄宇盛疑惑的问了一句，看着郑秀妍小心的用纸巾按在了自己的头顶偏后的部位……“嘶……”忍不住吸着气，黄宇盛感到了刺痛感，对着郑秀妍说了一句谢谢，他再一次催促着少女们，“不能耽误了音乐现场的直播！大家都跟上……”

　　“怎么还没有来？”看了一眼手表，安娜不耐烦的说着，自己已经在KBS的休息室中等了好一阵，可是却迟迟不见少女时代的踪影，拨给黄宇盛的电话也没有人接听，眼看节目都已经开始了，一次次应付着前来催促的工作人员，安娜的情绪也变得暴躁起来。

　　“刚刚工作组那边听说，咱们的车子在路上出事了……”李美琪急匆匆的走来，对着安娜说道：“孩子们正在路上，跑着……”

　　“有没有受伤？”安娜紧紧地盯着李美琪，认真的询问到，一旁的李敏也紧张的站起身来。

　　“没有……好像黄宇盛受伤了，他们一会儿就到，走台取消了，他们估计只有10分钟的准备时间就要直接上舞台……”李敏的话说的有些乱，内心的焦急让她顾不上理顺思路了。

　　“你也来帮忙……”对李美琪说了一句，安娜让李敏背起了化妆箱，“我们去大门那里等着，让助理找出咱们带来的衣服，等她们一到，好好地检查有没有需要特殊处理的地方，这次换淡妆，一定不能延误时间……”

　　看着说完便走向了门口的安娜，李敏和李美琪也没有在说什么，收拾好化妆工具快步跟了上去。

　　“有没有受伤？”不久之后，安娜终于等来了气喘吁吁的少女时代，一个个认真的询问着，并用眼睛检查着需要特殊处理的地方。

　　“有……”看着最后一个走进来的黄宇盛，安娜没有把话说出口，很明显，对方不仅受伤了，情况还有些严重，被紧紧按在头部的纸巾已经染成了红色，右便袖子也渗出了血花。

　　“还有多长时间？”黄宇盛出声问道。

　　“还有十五分钟，来得及，接下来就交给我吧！辛苦了……”安娜看着黄宇盛认真的说道。

　　“还好……”放松了精神的黄宇盛花还没有说完便一下子歪向了一侧，站在他旁边的郑秀妍和权侑莉吓得赶紧扶住了对方。

　　“你们别动！”安娜大声的喝止了想要上前帮忙的其他女孩儿，快步走到了黄宇盛的身边，对着郑秀妍和权侑莉，还有在她说话前已经走上来帮忙的允儿说道：“交给我吧，你们还要演出，沾上血渍会很麻烦的……”

　　李美琪也跟了上来，一边帮着安娜扶着黄宇盛，一边对李敏说道：“还愣着干什么，领着她们先去休息室，你先帮她们上底妆，帮她们三个换衣服！快去！”

　　“哦！”看着黄宇盛的样子发愣的李敏被李美琪的喊声惊醒，赶紧转身带领着少女时代赶向了休息室，搬着化妆箱，李敏说道：“今天只上淡妆，所以不要着急，你们先休息一下……我回一个个搞定的……你们谁帮着他们三个擦擦……”

　　郑秀妍听到李敏有些别扭的话，下意识的看向了镜子，只见自己的衣服和手上沾染了大片的血渍，一旁的权侑莉和林允儿也都被自己身上的血迹吓了一跳，金泰妍和李顺圭赶紧拿起了备用的服装，帮着三人换衣服，擦拭身上的血迹。

　　安娜和李美琪很快也回到了休息室，顾不得整理自己，她们帮着李敏完成最后的收尾工作，离上台时间还有5分钟，在工作人员的催促下，简单整理之后的少女时代来到了侧台……

　　“检查设备……我们要上台了……”做了个深呼吸，金泰妍对身边的同伴们说道：“开始吧……”

　　认真的整理着身上的舞台设备，女孩们顾不上去考虑之前的遭遇，金卓旭说过，在舞台上的时候，她们要做一个最专业的艺人……

　　《KissingYou》的音乐响起，女孩们迅速的走到了舞台正中，手中举着棒棒糖的模型开始了表演……

　　Du－du－lu－du－du－du

　　Kissing－You－Baby

　　……

　　甜美的歌词配合着轻快地旋律，金卓旭创作的这一首《Kissing－You》让少女们非常的喜爱，随着前者出走美国，少女们每当唱起这首歌的时候，就会想起金卓旭在第一次展示这首歌曲时的笑容，“到时候每次表演都给你们一人一个真的棒棒糖，把你们都吃成小胖子！”

　　金卓旭食言了，他连少女们录制这首歌都没有等到就前往了美国，从此断绝了与韩国方面所有人的联系。闲暇时候，少女们也曾聚在一起猜测着，她们的卓旭哥到底是为了什么才连一通电话都不愿意打来呢？

　　四个月的时间里，少女时代发行了她们的第一张正规专辑，第一波主打歌是李敏赫改编而成的《少女时代》，第二波主打就是这首《KissingYou》，每天都在忙着打歌与宣传，行程一天比一天繁忙，少女们第一次离开了为她们撑着保护伞的金卓旭，用自己稍带稚嫩的翅膀努力的飞行。

　　“他是要放弃我们了么？”继续着表演，连带笑容的郑秀妍心中却在想着别的事情，“如果他在身边，今天这样的情况，还会发生么……”

　　马上就要到自己的高音部分了，郑秀妍调整着呼吸，可是眼睛去恶不由自主的看向了自己拿着棒棒糖的手，总觉得手上黄宇盛大叔的血迹还没有擦净，高音唱的很失败，因为她总是忍不住的去回想手上的那些血迹，好像它们燃烧了起来，以此来时刻的提醒郑秀妍自己的存在。

　　歉意的朝看向自己的同伴笑了笑，郑秀妍也说不清自己怎么了，高音失误也就算了，连手中的道具也飞了出去，这就实在有些说不过去了……

　　一曲完毕，女孩儿感觉到了前所未有的疲惫感，紧绷的精神终于放松了下来，就连一向体力充沛的金孝渊也忍不住喘着粗气，敷衍着主持人的提问，女孩儿们此刻只想赶回后台，去看看大叔的伤势……

　　“今天的一位是……少女时代！恭喜你们！”

　　“我们？”黄美英茫然的嘟囔了一句，混乱过后的好消息让她一时间一些混乱，反倒是一向冷静的权侑莉再也不能压抑自己，捂着嘴巴哭了起来。

　　李顺圭也哭了，像个小孩子一样呜呜的哭着。自从发生了车祸的那一刻起，她便没有说过一句话，恐惧一直被她强压在心底，直到现在才连带着委屈一同爆发了出来。

　　总要有人说感谢词的，看着身边一个个哭着的同伴，郑秀妍强忍着眼泪接过了话筒，听着躲在后边的金泰妍的哭泣声，慢慢地说道：“感谢为我们辛劳的所有寻梦人的哥哥姐姐们，感谢李秀满理事，感谢金敏英社长，黄宇盛大叔……感谢我们的团队……感谢所有的歌迷……”

　　犹豫着，郑秀妍最终还是没有勇气提起金卓旭的名字，示意一旁的崔秀英接着说下去，对方拿起了话筒，看了一眼被其他同伴围在中央放声大哭的李顺圭，哽咽的说道：“感谢我们的父母……谢谢大叔……卓旭哥，你什么时候回来……”

　　崔秀英的话像是戳中了少女时代的哭穴一般，听到金卓旭的名字，她们再也没法坚持，全部放声大哭起来……

　　“要不要上去劝劝……”李敏咬了一下下唇，轻声的询问着一旁的李美琪，安娜已经陪着黄宇盛前往了医院，李美琪出神的看着舞台上的丫头们，慢慢地摇着头，“怎么劝？出了这样的事情，就让她们好好地发泄一下吧……再说，除了金卓旭，谁又能劝住这帮丫头们？”

　　舞台上因为少女们的大哭变得有些混乱，音响PD不得不暂时拉下了对方麦克的音量，催促着场上的主持人尽快结束节目，MC无奈的说着结束语，下场的时候还不忘安慰了一下少女时代。

　　谁都不知道，这群20岁左右的小丫头为什么会如此失态的大哭着……

　　手上好烫，郑秀妍在大哭的同时还在不停的揉着自己的手，一向坚强的她，也许从来没有想过自己会有如此丢人的一天……

　　《KissingYou》的音乐再一次响起，安可舞台在少女们的眼泪中开始了……


第226章 他要回来了

　　“哥！快来看……”正在做着洗漱的金卓旭被Licca的喊声吓了一跳，咬着牙刷冲出了卫生间，含着一嘴的泡沫紧张的问道：“怎么了？出什么事了？”

　　“你看……”Licca将面前的笔记本电脑推向了金卓旭一侧，上面正在重放着美国夜间十分播出的韩国音乐节目，看着少女时代在上面唱着《KissingYou》这首歌，金卓旭皱了下眉头，他感觉丫头们唱的有些奇怪，转头看向了Licca，他慢慢地问道：“她们怎么了？”

　　“看……”没有解释，Licca严肃的对金卓旭下达着命令，金卓旭还想要说什么，歌曲已经结束了，MC走上舞台，开始了结尾的一位发表。

　　看着画面中女孩儿们的异样表情，金卓旭的眉头越皱越紧，嘴中的牙刷早就抽了出来，听着少女时代的哭声，他再也没法装出一副毫不关心的样子，一边盯着屏幕中女孩子们的模样，一边出声问道：“到底出了什么事？”

　　“听说是车祸……”Licca在一旁轻声的说道：“一直没看到施耐德上线，网络上的消息好像说她们是徒步跑去电视台的……宇盛大叔受伤了……”

　　金卓旭轻轻地点了点头，刚听到车祸两个字的时候，他的呼吸都要停止了，揣在裤兜里的左手紧紧地握着手机，他不知道这样坚持不联络是不是真的错了……

　　“还好大家都没事……”好像是在安慰Licca，又好像是在安慰自己，金卓旭再次起身，准备继续他的洗漱工作，至于嘴里的牙膏……吃点也不会死人，再来一次就好……

　　“卓旭哥……你什么时候回来……”被Licca跳到最大音量的电脑音箱中传出了崔秀英的话语，硬生生的拉住了金卓旭的脚步，话筒中传出了李顺圭“哇哇”的哭声，好像个被吓坏了的孩子一般……

　　“就这么呆在这里没关系么……”视频已经结束，Licca淡淡的声音在清晨的房间中回荡着，“不联络，就真的能让你不再挂念他们，一心留在美国陪我治病？你是在骗我，还是骗你自己？”

　　金卓旭就这么站着，Licca的话他听得清清楚楚，却连一句反驳的话都说不出来，刚刚崔秀英那一句询问已经让他感觉到了酸楚，可是……这里还有Licca……

　　“等你好了，我们就回去……”

　　“我是年纪小一点，但不是一个傻子！”听着金卓旭敷衍的话语，Licca突然提高了音量。“每天的药量都在增加，可是一点作用都没有，不要再做那些花钱买安慰的事情了！我的身体我明白的……难道你真的想让我死在这里么？我要回家，不是纽约的病床，而是韩国！寻梦人酒吧……”

　　金卓旭依然背对着Licca，听着丫头这么长时间以来第一次对着自己发脾气，他什么都没有说，慢慢地转过身来，笑着看着Licca，听着她发泄似的话语，这个丫头，说话虽然刻薄，心中却时刻在为他人考虑着……

　　“别喊了……该累了……”轻轻地说着，金卓旭坐到了床边，看着Licca说道：“就算要走，也不能是现在，我手上还有很多工作没结束，你的愿望……也不能忘掉不是？”

　　“那要等到什么时候？”Licca抬起头看着身边的金卓旭，轻声问道。

　　“很快的……相信我！”

　　“姐姐们……还是不管么？”

　　“我需要先打一个电话……”金卓旭掏出了早已经攥了很久的手机，笑着对Licca摇了摇说道：“相信我，会好的……”

　　“接一个电话……”看着手机上闪动的号码，权载熙飞快的说了一句，赶紧接起了电话，不等对面说话，他飞快的大骂起来。“你这个骗子，混蛋！你还舍得给我们打个电话啊？我还以为等到黄宇盛挂了你都不会出现呢！”

　　将手机从耳边拿开，听着听筒中传来的咆哮声，金卓旭朝着Licca无奈的笑着说道：“我猜一分钟以内我是不用开口的……”听着对面的话语慢慢地停了下来，他才再一次将手机贴在了耳边，轻笑着说道：“载熙哥，骂过瘾了吧？咱们说说正事？”

　　“你还能有什么正事？”气还没有消，嗓子发紧的权载熙开始用起了说冷话的招数，“你在我这里还有什么正事能办么？”

　　“准备一下吧……我要回去了……这一次，我有一件大事要办……”金卓旭的话语让权载熙的眼睛亮了起来，他忍不住掏出了烟，轻轻地点上了一个，吸了一大口后慢慢地问道：“说吧……看看你所谓的‘大事’能不能引起我的兴趣，要知道，我现在对经营这方面已经有点上瘾了……”

　　听着金卓旭在电话中讲述的计划，权载熙静静的思考着具体的方案，片刻之后，他轻笑着说道：“我现在觉得，你有时候比我要可怕多了……不过我喜欢！就听你的，我什么时候开始工作呢？”

　　“李叔那边情况怎么样，如果已经不需要帮忙了你就撤出来吧，明天就回寻梦人，第一件事就是找一个比你还要小心的司机！”

　　“遵命，我的老板……”权载熙慢慢的扣上了电话，看着一旁跟自己一同加班的李在浩说道：“你也听到了，我的老板回来了……”

　　李在浩笑了笑，无奈的说道：“虽然对我来说是个很好的消息，但是我怎么有点高兴不起来呢……卓旭这小子，怎么就这么麻烦呢……”

　　“一般人还用得着我这种律师么？”权载熙的心情很不错，笑嘻嘻的说道：“比起天天做这些无聊的事，还是这种跟人有关的事情更有趣啊……”拿着电话，权载熙接着拨出了孔元镜的电话，听着话筒里有些阴郁的声音，他笑着说道：“别装了！老板有命，明天收工！你准备一下，报社的工作干脆就辞掉吧！收拾好摊子之后去美国！”

　　“真的？你说的是真的？”听到权载熙为自己带来了日夜期盼的消息时，孔元镜突然紧张了起来，担心这只是对方的玩笑话，担心自己只是在做梦……

　　“怎么？你不愿意么？那你就继续呆在那里，我去美国！”权载熙难得的开着玩笑，搞得孔元镜赶紧连声答应着。

　　“下一个电话……”看着通讯录上李敏赫的名字，权载熙迟迟的没有按下通话键，这一段时间的不接触，他在一旁看着李敏赫他们的举步维艰，却碍于金卓旭的要求始终没有帮忙，就连李在浩想要帮忙的想法也被他拦了下来。内心中慢慢地竟也有了愧疚之心，慢慢地拨出了号码，他已经做好了准备，这次就算是挨打，也要笑脸应上去……

　　“对不起，我暂时不能接听你的电话……”

　　“TMD，李敏赫这小子竟然敢拒接我电话？”权载熙听着电话中传来的语音提示，忍不住说起了脏话，太震惊了，一向和善并且有点懦弱的李敏赫也学会拒接电话了？瞪大了眼睛，一脸不可思议的权载熙再一次拨出了号码……

　　“对不起，您……”

　　“对不起……”

　　“对……”

　　事到如今，权载熙那一点儿愧疚之心也消耗殆尽了，气呼呼的收起了电话，他准备直接开车冲进李敏赫的房间去，看看这个胖子是不是变身做超人了，胆子竟然变得这么大了！

　　“歌迷那边的反应如何？”干脆的关闭了手机，李敏赫看着一旁的小白询问着，似乎对于权载熙找自己的目的没有任何的兴趣。

　　“之前的消息已经发出去了，在官方粉丝中的反应不错，但是在潜在粉丝群中并没有太多的影响……”白雪辉认真的说着。

　　“拿孩子们的事情来宣传……不太好吧？”李美琪犹豫着说道：“我们这么做是不是有些过分了？要是……”要是卓旭在肯定不会这么做，这句话被李美琪咽了回去，他知道，这种时候提到金卓旭只能让众人的心情更加的糟糕。

　　“要是卓旭在的话，也会这么做的，不过你们这文笔也太差了……”楼梯处传来的声音让众人一愣，李敏赫冷冷的站起身来，朝着刚刚走上来的权载熙说道：“你来干什么？来看我们的笑话么？”

　　“我来看看你今天是不是把内裤穿外边了！”被挂了无数次电话的权载熙毫不客气的回嘴说道：“你凭什么挂我的电话？你知道我要说什么吗？”

　　“我管你说什么！我就不接你电话……”看着权载熙生气的模样，李敏赫也火大了起来，“我们刚接手金卓旭的烂摊子焦头烂额的时候你怎么挂我电话？我们因为公司的事情忙的没时间吃饭的时候你为什么挂我电话？现在你想起给我打电话了？我就不接！我就不接你电话……”

　　看着李敏赫还在一般赌气的样子，权载熙差点笑出声来，慢慢地后退了一步，他靠着楼梯扶手慢慢地说道：“小白，把文章改一改再发一次，记住不要用跟咱们有关的身份去发，具体的内容有人会告诉你的……施耐德，黄宇盛的习惯应该没变吧？等他好一点儿去找他要当时的录像带，留着有大用处……”

　　听着权载熙的话，所有的人都沉默的坐在原处，没有任何动作，权载熙无奈的笑了笑，“怎么？对我还是有意见么？有意见也要放到以后去说，现在先做正事……”

　　“我们之间，还能相互信任么？”安娜看着权载熙冷冷的问道。

　　“我又没做什么……”说起来，权载熙最害怕的还是这位平常不苟言笑的大姐，轻声的嘟囔着，他脱下了外套，松了松领带站到了李敏赫的面前，“要出气赶紧动手，等金卓旭回来了咱们还要做大事呢……”

　　“你以为我不敢打你么？”李敏赫看着权载熙无所谓的样子，愤怒的举起了拳头，刚要出拳的功夫才反应了过来，举着拳头疑惑的问道：“你刚才说……卓旭他？”

　　“不出三个月，金卓旭就会回来，这段时间到底发生了什么，我消失的原因他都会给你们一个满意的答复的……”看着盯着自己的众人，权载熙笑了笑，轻声重复道：“他就要回来了……”


第227章 金卓旭的坚持

　　“你想得太简单了……”维斯看着金卓旭，无奈的说道：“不要说全美国，全世界的作曲人都想让MJ选择自己写的歌曲来演唱，你就这么简单的一句话，就想完成这个合作？别人不清楚，我反正做不到……说句不好听的，不要说是MJ本人，我连他的经纪人都联系不上的……”

　　“也太夸张了吧……”听着对方的话，金卓旭无奈的嘟囔着，在他的记忆里，迈克尔·杰克逊可从来没有摆出这么大的架子过，MJ的团队平时也都会关注其他歌手的歌曲的，怎么换一个角度，那个和善的MJ就被塑造成了神话般的角色……

　　“你可以去找维斯顿，不过我想他也不敢对你保证什么……”两手一摊，JIVE公司的总裁维斯笃定的说道：“没有那个制作人会随便的走到MJ的面前说，嘿，我写的歌不错，要不要试试……”

　　“我回去试试的……”金卓旭慢慢地合上了自己的创作曲谱，坚持的说道：“哪怕是被人笑话，这次我也要努力着尝试一次。我的时间不多了……刚才跟你提到的事情……”

　　“你要发行专辑的事情当然没问题，至于在泰勒的专辑中加一首特殊版也可以考虑……”维斯轻笑着说道：“我只是不明白，为什么突然会想起来为自己造势了？”

　　“我需要足够的歌曲和人气……”金卓旭轻轻地笑着，慢慢地说道：“只有这样，我才有资格去举办演唱会……”

　　“你准备好了？”看着金卓旭坚定地申请，维斯轻声问道。

　　看着一脸和煦的维斯，金卓旭诚恳的说道：“歌曲我一直在写，发一两张专辑还是没问题的，至于人气……美国这边，我需要你和维斯顿的帮助，来为我造势……”

　　“能够带来利益的事谁会放弃呢？”维斯耸了下肩膀，笑着说道：“不过我需要提前听一下你的DEMO，来看看我这次的决定会让自己赚到多大的利润……”

　　“你会听到的……”金卓旭说着，轻轻地站起身来，抱着曲谱说道：“好了，我这个你们眼中的唐吉坷德要去挑战不可能完成的任务了。不想对我说点什么么？”

　　“祝你好运……”维斯靠向了椅背，轻笑着说道：“你现在能够依靠的，也只有好运了……”

　　“知道么？我的运气一向很好……”站在索尼音乐公司的门口，金卓旭无奈的对着广场上的鸽子说道：“可是这一次好像不太灵光了，我竟然连话都没说完就被嘲笑了……怪不得我以前跟在他身边的时候觉得他总是很悠闲呢……原来琐碎的事连一个音乐公司的门卫都可以拦下来……”

　　发泄一般的踢飞了一颗脚下的石子，金卓旭看着受惊飞翔天空的鸟儿们说道：“我才不会放弃呢，等见到了MJ，我一定要建议他多听听这些他根本都不知道的事情……”

　　整理了一下身上的衣服，金卓旭做了个深呼吸，再一次朝着那个黑人门卫走去……

　　“他到底在做什么？”盯着权载熙，李敏赫认真的询问道：“既然下了决心，为什么不早点儿回来？难道是Licca的病情又出现了变故？”

　　“按照他的说法，他在回来之前要满足Licca的一个愿望……”权载熙拿冰袋敷着微微肿起的左脸，“你还真下的去手……”

　　“你让我打的，拳头都举起来了，不打出去怎么消气？”李敏赫无辜的说着，让一旁的权载熙大笑了起来。“笑什么？有什么好笑的……”

　　看着李敏赫不解的模样，权载熙将冰袋再一次贴在被笑容牵扯隐隐作痛的脸上，看着李敏赫轻声说道：“我没想到，咱们之中最老实憨厚的你也会装无辜了……”

　　“总要成长的……”李敏赫看着窗外的夜空，轻声的说道：“所有人在这段时间里都成长了，如果还是之前那种样子，估计我们早就被S.M公司那帮董事们吃的连骨头都不剩了……”

　　“辛苦了……”权载熙认真的看着李敏赫，“接下来就交给我吧……那些落井下石的人，我会让他们后悔的！孩子们都还好么？”

　　“她们……”提到少女时代，李敏赫的脸上出现了笑容，“说实话，这段时间说是丫头们在照顾着我们也不为过，不管是多忙的行程，从来没听到她们抱怨过一次，一回到家里就是笑嘻嘻的样子，让我们看着也有了力气……”

　　“卓旭这小子，真不知道他还有什么脸面回来见这些丫头们，Licca的事情大家谁都没说什么，可他自己这会儿搞得这些事情算些什么？”权载熙抽着烟闷声的说着。“不管怎么说，也得等他回来才行……”

　　金卓旭在SONY音乐大门处呆了整整一天，结果连一个能够说上话的管理人员都没有见到，更不要说见到跟MJ有关的任何人了。无奈之下回到了家中，他和Licca简单的吃了些东西后便回到JIVE公司，着手制作自己的专辑。

　　金卓旭是一个专业的音乐人，至少他是这么认为的，看着自己手上厚厚的曲谱，他的笑容有些复杂，这些即将被发表的歌曲，一部分是在照顾Licca的时候创作的，更多的则是来自前世自己没有机会发表的歌曲。HIPHOP，摇滚，抒情等多种曲风都有涉猎。看着这些被自己列成了英文和韩文两张专辑列表的歌单，金卓旭慢慢的用笔写下了专辑的名字。英文版的叫做《王国：混乱人格》，而韩文版被他起名做《王国：双K》。

　　接下来的日子中，金卓旭忙碌在三件事之中——制作专辑，照顾Licca，还有就是继续去尝试着得到跟MJ团队接触的机会。自己的英文专辑中有不少合作演唱的部分，泰勒依然是金卓旭的第一候选人，借此机会贾斯汀·汀布莱克也终于有机会和金卓旭正式合作。

　　“时间不多了……”看看日子与预计的时间越来越近，金卓旭轻轻地叹了口气，寄出去的曲谱被原样反了回来，自己真的要食言了么？看看Licca熟睡的样子，金卓旭犹豫着拿起了电话，走出了房间。

　　看着自己输入的号码，金卓旭却始终没有按下拨出键，从头再来的这一世，父亲的电话号码会不会变了呢？想到了Licca的要求，金卓旭最终还是按下了通话键。

　　对方没有人接，电话自动转入了录音模式，金卓旭轻轻地叹息了一声，再一次拨出了号码，当电话中响起留言录音的提示时，他轻声的说道：“你好……我是Kevin……”

　　“如果这不是MJ的电话，请你原谅我的冒昧，我已经没有什么办法了……人就是这么无奈不是么？我的妹妹……她唯一一次跟我提起的愿望，竟然是希望MJ能够唱我写的歌曲，我知道她想看到我努力的样子，我也想看到她满足的笑容……”

　　5分钟一次的留言记录，金卓旭坐在那里说了半个小时，他不奢望MJ能够听到这段录音，只是因为自己的心中有太多的无奈了，此时此刻只能这样发泄出来，至于会不会被人当做一个疯子……疯子又怎么样呢？

　　日子还在继续，新曲的制作工作已经在金卓旭的严格要求中慢慢进入了尾声，刚刚录制了与泰勒合作的UGLY，他接到了一个陌生号码的电话。

　　“请问是Kevin先生么？”礼貌的男声让金卓旭楞了一下，在他听来似乎有些熟悉，“我就是，请问你是……”

　　“自我介绍一下，我是MJ的经纪人，你可以叫我Ray……如果有时间的话，能不能跟我见一面？有几个问题我们需要聊聊，关于你的歌……”对方不慌不忙的说着，言语中带着笑意。

　　“好的，今天下午怎么样？Ray大叔？”终于有了接触到MJ团队的机会，在兴奋中的金卓旭不知不觉的用上了以前的称呼，对于这个黑人经纪人，他可是熟到不能再熟了……

　　“嗯……那我们就定在下午吧，我的飞机刚到纽约……”听到对方突然而来的亲切称呼，Ray不由得紧了下眉头，他对这种随便叫自己“大叔”的年轻人可没有什么好印象。

　　下午约定好的时间还没到，金卓旭就早早的来到了约定的咖啡厅，在这之前，他还从来没有意识到接触MJ是这么困难的事情，看着手中的曲谱，他苦笑了起来。

　　“你好……是Kevin先生吧……”一身正装的Ray站到了金卓旭面前，轻声的询问着，看到对方微笑着点头，他轻轻地坐在了对面，看着这个年轻的小伙子，开始了这一次的交谈。

　　“虽然不知道你是怎么得到号码的，但是MJ和我都被你的事情打动了，你的联络全部是通过Sony来进行得，我们并没有得到这方面的消息……”对金卓旭的遭遇表示了歉意，Ray接着说道：“MJ有意愿达成你的梦想，但是我希望先跟你见一面，了解一下这次合作的可能性。请你谅解，我要为MJ负责……”

　　“我明白……”金卓旭轻声的说道：“这次我带来了曲谱和Demo，你可以先听一下……”

　　“不，我不需要看曲谱……”Ray笑着将金卓旭的曲谱推了回去，他盯着眼前的年轻人说道：“我要看的，是你有没有与MJ合作的资格……MJ他的意思很明确，请你到洛杉矶去做客，他可以与你合作演唱歌曲……”

　　听到Ray的话，金卓旭沉默了下来，迈克尔竟然主动提出了合作，这当然引起了Ray的注视，接受一下考察也是在所难免的……

　　“听到了你的录音之后，MJ对你的事情进行了大体得了解，也听过了你写的歌曲，所以我没有必要在音乐上费心思，我要说的是，想要跟MJ合作，你现在的身份还不太够……”

　　“要我怎么做？”抬起头看着对方，金卓旭轻声的询问道。

　　“发一首单曲吧，让我看到你的资本，那么我会安排你前往洛杉矶跟迈克尔见面，希望你还有足够的时间……”说完了自己想说的话，Ray轻轻地站起身来，“记下之前我联系你的电话，我会等你的！”

　　“下周……”还没有走出多远的Ray听到金卓旭的话，转身看向了对方。

　　“下周我会发布单曲，不管你如何评价，我会尽力而为的……”金卓旭平静的看着对方的眼睛，做出了自己的保证。

　　Ray笑着点了下头，“好，我们下周见……”


第228章 关注

　　第228章《Love－The－Way－You－Lie》

　　“你是说，你要在专辑之前先发一个单曲？”维斯看着金卓旭，疑惑的说道：“有这个必要么？而且还要全新制作？”

　　“这是跟MJ见面的条件……”金卓旭看着对方认真的说道：“我没有那么多的时间来浪费，蕾哈娜的邀请你能够搞定么？还有MV的制作那些事情……”

　　“当然没有问题，不过我需要先看一下你的歌曲吧？”维斯看着金卓旭笑着说道：“虽然很佩服你能够接触到MJ，但是这一周的时间你怎么敢说的出口呢？”

　　说笑归说笑，维斯在拿到了金卓旭的歌曲小样之后及时的通过关系对蕾哈娜发出了合作邀请，再一次简单的磋商之后，对方爽快的答应了这次合作的邀请。

　　“来介绍一下，这位就是邀请你的Kevin，这位是蕾哈娜……”充当着中间人角色的维斯在引见了二人之后，便离开了工作室，把时间交给了金卓旭。

　　“很感谢你这次能够答应我的邀请，相信这首歌一定会让你满意的……”看着对面的蕾哈娜，金卓旭客气的说道，对方轻轻点了下头，笑了起来，“Demo我已经听过了，这首歌非常棒。我的经济人从听到你的名字之后就劝说我一定要答应下来……”

　　金卓旭轻笑着没有多说，开始跟蕾哈娜一起熟悉着唱段，这首《lovethewayyoulie》让两人很快进入了状态，在蕾哈娜的主动提一下，他们开始了蕾哈娜的演唱部分录制。

　　“这一遍不错，但是要注意你的状态，尝试着去体会那种疯狂的感觉，抓住它！”金卓旭尝试着引导着蕾哈娜全心投入到歌曲中去，为她讲述着这首歌曲所展现的画面，疯狂的爱恋，让人恐惧的家庭暴力，跟随着金卓旭的讲述，蕾哈娜渐渐的进入了状态，听着音乐的响起，她闭上了眼睛，开始了再一次的演唱……

　　你是不是就打算站在那隔岸观火

　　不过没关系，因为我喜欢这心痛的感觉

　　你是不是就打算站在那听着我哭泣

　　不过没关系，因为我爱你说谎的方式，连你的谎言都爱……

　　透过玻璃窗看着蕾哈娜在演唱中不时抽搐一下的嘴角，金卓旭知道这种带着神经质的表现意味着对方已经完全进入了状态，全神贯注的听着耳机中蕾哈娜的声音，他知道现在歌曲的成败完全取决于自己的状态了……

　　蕾哈娜走出了录音间，看着对方举在那里的大拇指，突然有些疲惫，全神贯注的演唱耗费了她大量的精力，在简单的说出了自己对于歌曲处理的意见之后，她走出了制作间，接下来自己要做的，大概就是等待制作完成后的歌曲出现在自己面前了。

　　“敏赫哥要是在这里就好了……”金卓旭删除了自己刚刚录制的说唱部分，无奈的嘟囔着，作为一个制作人，他最怕的就是给自己监制歌曲了，蕾哈娜从接到曲谱到录制完毕只花了两天的时间，可是金卓旭的录制却一直没有进展，知道第四天的中午时分，金卓旭才结束了这首歌的后期工作。

　　“所有的拍摄都已经准备好了，现在就等着你了……”维斯看着金卓旭那一脸颓废的样子，不放心的说道：“还有三天，你能坚持下来么？”

　　“来吧……我现在这样子倒也省去了造型的麻烦……”金卓旭笑了笑，轻声说道：“我就只有三组镜头吧？”

　　“嗯……”维斯在一旁慢慢地说道：“你和蕾哈娜的部分都很轻松，一天大概就能够搞定了……”

　　“在这之前，帮我去接一个人……”金卓旭笑了笑，轻声说道：“我的同伴来了……”

　　孔元镜走出了机场大厅，轻轻地呼出了一口气，按照权载熙的安排，他在临走之前给了张民荣重重的一拳，替小白准备了网络上的消息，他还以自己的名义在中央日报特批的板块上发表了一篇文章，将金卓旭和少女时代从出道以前的事情开始整理，通过一个旁观者的视角讲述了他看到的一段关于“寻梦人”的故事。

　　文章中大量图片材料配上详尽的事例，让少女时代的Anti吃了一个大亏，而张民荣的计划也只得暂时搁置了……

　　没有时间庆祝自己的成功，孔元镜马不停蹄的赶到了美国与金卓旭汇合，在这里，他需要以一个自由撰稿人的身份对金卓旭的工作和生活进行全面的记录，为金卓旭获取更高的关注度。

　　“辛苦了……”看着孔元镜消瘦的脸庞，金卓旭歉意的说道：“我欠你的人情……”

　　“这几个月来，我已经彻底厌倦自己的职业了……”孔元镜苦笑着说道：“如果你再不出现，恐怕我会干脆的一走了之了……听说你要在这几天内发布一支单曲？进展的怎么样？”

　　“在你到这里之前，我刚刚结束了MV的拍摄工作，还有两天的时间，两天之后，我就要接受成绩的考研了……”金卓旭吐了口浊气，慢慢地说道。

　　“我会一点不落的记录下来的……”孔元镜笑着拍了拍金卓旭的肩膀，以自己的方式给予对方鼓励。金卓旭感激笑了笑，有了自己人在身边，他好像又有了不少的力气……

　　“金卓旭在美从未松懈，朝着最高音乐人一路前行！”

　　看着报纸上已经许久没有出现过的名字，人们开始回忆着那个长得十分特别的小伙子，在报道中，金卓旭在美国这一段时间进行得工作被全部列成了一个数据表，《绯闻女孩》的音乐制作，布兰妮和泰勒·斯威夫特的专辑制作，一个个耀眼的名字向大家提醒着对方的存在。

　　“K要出专辑了？”一个歌迷看着报纸上关于金卓旭工作表的最后一行，对身边的朋友说道：“你看！韩文专辑和英文专辑录制之中……K这次真的要发专辑了！”

　　几个月的空白期，金卓旭的歌迷结构也有了变化，那些追风而来的歌迷越来越少，而剩下的歌迷则更多的是欣赏金卓旭的歌曲和制作水平的人，在他们看来，金卓旭的真正职业就是一个制作人，唱歌也只是给予歌迷的福利而已……

　　距离报道发布刚刚过了一天，一系列跟金卓旭有关的新闻再一次到来，与美国歌手蕾哈娜合作发布单曲《Love－The－Way－You－Lie》，美国MTV频道一天内为其在黄金时段播放四次、其他时段播放六次的高频率宣传成功吸引了乐迷和媒体的关注，就在大家被这首歌曲吸引的时候，美国JIVE公司在媒体上宣布，由金卓旭担当制作人的泰勒·斯威夫特的最新专辑《Fearless》将在八月正式发布，而作为前期宣传迷你专辑《BeautifulEyes》将提前到4月份发布。公司旗下最大牌女星布兰妮的专辑在金卓旭的参与下也进入了“正式制作阶段”。

　　在这一则新闻刚刚开始传播于网络上之时，日本Amuse旗下的Perfume组合制作人中田孝康在接受采访时也透露了将在第二天发行的EP《粉丝服务》的歌曲内容，并特别指出主打曲《巧克力迪斯科》是由金卓旭为Perfume组合特别制作的电子歌曲。

　　美日两国的音乐新闻同时出现了金卓旭的名字，让网上开始了热烈的讨论，金卓旭选择如此大动作的目的是不是为了给自己将要发行的专辑造势？讨论随着韩国发布的一则消息进入了高潮，韩国华纳的总裁盖兹在自家公司的门口进行了一个简短的“揭牌仪式”，一个电子倒计时器被安置在了公司的大门旁边，倒计时从四十五天开始，作为一个刚刚进入韩国音乐市场的公司，其旗下主要的唱片约艺人只有金卓旭自己，如此兴师动众，目的可谓一目了然了……

　　美国纽约，在金卓旭新歌发布的第二天下午，JIVE公司在时代广场搭建了一个展台，一个电子计数器作为背景板展示在了众人面前，上面显示着新单曲《Love－The－Way－You－Lie》的付费下载数量以及与第一名的销售差距，大大的阿拉伯数字“2”在正中显示，代表着现在该音源的及时排名，展台上搭建完毕的演出设备让众人放慢了脚步，看着一旁巡回滚动的MV，人们猜测着当数字变成“1”时，会有什么样的惊喜等着他们。

　　“还差多少？”金卓旭坐在商务车中闭目养神，轻轻的询问着临时担任自己司机兼助理的霍格。一旁的孔元镜在本子上飞速写着什么，不时的看看架在车中的摄像机，他的责任是全程的记录这一个特殊的瞬间。

　　“还差几千，提前得到消息的媒体都有记者赶到了……是不是应该提醒隔壁车里的蕾哈娜做下准备了？”看着音源榜上相差越来越小的数字，霍格兴奋的问道。

　　“嗯……”轻轻地点了下头，金卓旭坐直了身子，慢慢地睁开了眼睛，开始在车里做着简单的热身。

　　“对于这次特殊的演出，你为什么这么有信心？我看你自始至终没有一点紧张，仿佛早就知道在今天就能登上排行榜第一一样……”孔元镜抓住金卓旭准备结束的空档，轻声的提问着。

　　“因为我没有其他的选择，必须，也只能再今天拿到第一，否则一切就失去了他的意义，徒劳的紧张对我没有任何帮助，我需要保持最好的状态，来展现给所有人最好的舞台……”没有避讳摄像机，金卓旭轻松地看着镜头说道，“希望这次会给所有人留下一个美好的回忆……”

　　话音刚落，金卓旭便听到车外响起了一阵欢呼的声音，坐在驾驶座上的霍格激动地转过身子喊道：“第一！第一拿到了！现在开始倒计时一分钟，你需要马上就位了！”

　　面对身旁孔元镜举起的大拇指，金卓旭笑着点了下头，拉开了身边的车门，走了出去，隔壁的车子中，蕾哈娜也穿着演出的服装走下了车子，两辆车子都停在展台后方，他们迅速的走进了展台下方的小门，站在了各自预定的升降台上。

　　听着音响设备中传来的电子倒计时声，金卓旭和蕾哈娜互相笑了笑，同时举起了各自的大拇指，倒计数结束，耳机中的节拍器响起，蕾哈娜的升降台启动，慢慢地升上了舞台台面，没有任何伴奏，蕾哈娜以清唱发出了现场演出的第一声……

　　“你是不是就打算站在那隔岸观火，不过没关系，因为我喜欢这心痛的感觉……”


第229章 音乐、梦想和爱

　　看着走向舞台的金卓旭和蕾哈娜，霍格和孔元镜也走下了车子，一个仔细地录制着二人的背影，一个靠在车门上伸了个懒腰，霍格看着还在忙碌的孔元镜，笑着问道：“咱们不如到正面去看看怎么样？说实话我对这首歌的现场也很感兴趣啊……”

　　“好吧……”听着舞台上响起的倒计时声音，孔元镜也迅速的收起了摄像机，和霍格一起走向了正面观众区，在时代广场拥挤的街道上划出的观众区小的可怜，由于没有事先宣传，谁都不认为在这里能够聚集过多的观众，看着几百名挤在一起的观众，孔元镜无奈的对霍格说道：“这里看来根本没法好好欣赏了……”

　　“你要看看后边，就会觉得咱们这地方还不错了……”听到站在身后的霍格如此说着，孔元镜也转身看向了身后，之间马路对面也沾满了人群，一直向周围的街道延伸了出去……

　　“你是不是就打算站在那隔岸观火，不过没关系，因为我喜欢这心痛的感觉……”蕾哈娜清唱的歌声从音箱中传出，街面上的人群一下子安静了起来，看着站在升降台上慢慢出现的蕾哈娜，听着她演唱的那无奈间带着些许疯狂的歌曲……

　　“我说……这歌真的是听现场更棒……”看着出现在舞台上的金卓旭节奏感十足的说唱，霍格忍不住对身边的孔元镜赞叹着，身边的人群早已跟随者节奏扭动着身体，此刻的时代广场成为了一个巨大的派对现场。

　　“先看这段表演吧……这是今天早上美国那边的演出，看完之后我有事情宣布……”接好了电视，刚刚归队便代替黄宇盛担任了临时经纪人的权载熙对着少女时代说道：“至于这些算不算惊喜……那要你们自己判断了……”

　　少女们看着电视上出现的金卓旭，先是一惊，然后便再次沉默了下来，认真的看着对方跟蕾哈娜的表演，九张脸孔上带着不同的表情，喜悦、赞叹、想念、还是有……淡淡的怨念。

　　结束了最后一段说唱，金卓旭轻轻地笑了起来，这次的现场很成功，不论是他或者是蕾哈娜都投入了全部的精力，接下来便是结尾部分，由于这次演出的特殊意义，他与蕾哈娜安排了一个与原版本不同的结束部分。

　　副歌的旋律还在重复，在观众的注视下，金卓旭轻轻地举起了话筒，跟蕾哈娜一起演唱起来，没有降低一个八度，这是金卓旭在美国第一次展现他的高音技巧。配合着蕾哈娜那充满感情的演唱，金卓旭的嗓音高转低回，让人眼睛一亮的和声获得了全场的高声欢呼。

　　“果然还是卓旭哥……几个月不见还是这么厉害……”崔秀英像以前一样感叹着，只是话语间显得有些低沉，其他女孩儿也低头不语，听着电视中传来的喝彩声，没有再注视与蕾哈娜拥抱在一起庆祝演出成功的金卓旭。

　　“好了……视频看完了，不要去想些乱七八糟的东西……”看着情绪低落的女孩子们，权载熙笑着说道：“之前一直没有跟你们说，就是怕你们情绪变得不好，金卓旭这次的单曲是他发行专辑的一个前奏……很快，他就要回来了……”

　　“很快？还要多久？上次他亲口说很快，结果四个月过去了连一通电话都没有打过！”郑秀妍抬起头看着权载熙冷冷的说着，曾经那种人被抛弃的感觉再次涌上了心头……

　　“你们都知道……虽然我是个律师，但是我也是有执照的心理咨询师……”慢慢地倚坐在电视机柜上，权载熙微笑着看向了少女时代的成员，“要不要跟我一起来分析下你们的卓旭哥哥为什么连一个电话都不打呢？”

　　“因为……因为Licca的病……”林允儿慢慢地说着，虽然经历了这么多，但他在心里一直坚持认为金卓旭从来没有想到过放弃少女时代，每当想到金卓旭看向自己的微笑，她心中的坚持便更加深了一分。

　　“也对，也不对……”权载熙看着第一个说出自己想法的林允儿慢慢地说道：“金卓旭这个人，可以为了身边他当做亲人的人做任何事情，所以当他在美国听到Licca的事情时，我猜他肯定做了一番挣扎……也许你们不知道，当时他正在跟我们计划着如何对付那些给你们找麻烦的人。”

　　似乎很满意少女们惊讶的看向自己的表情，权载熙笑着摘下了眼镜，从怀中掏出了一块鹿皮轻轻地擦拭着，“Licca的病让他无法回避，所以他只能留在美国，用尽一切办法照顾Licca，对于他这种做法，我想所有人都没有意见，现在重点来了，为什么他连一个电话都不打呢？”

　　“因为他了解自己……如果你们其中的任何一个在跟他打电话的时候抱怨一句或者喊一句辛苦，那他肯定会比你们更加的痛苦，为了照顾Licca，他只能选择彻底断开联系，否则，他会因为内心的难以抉择而两面都照顾不好的……”听着走过来的安娜的解释，权载熙满脸的不痛快，原本自己已经做好了铺垫，卖好了关子，却被安娜占了个便宜……

　　“理解一下他吧……他也只是跟你们差不多大的孩子……”安娜的话中满是无奈，曾经亲眼目睹金卓旭在接到Licca病情消息的电话时那彷徨的模样，安娜在那时才发现，即便能力再强，金卓旭也只有20岁……

　　“同时也说明，咱们这些人在他心中的位置都是很高的……”看到安娜不再说下去，权载熙赶紧说道：“金卓旭决定回来之后，我尝试着联络过Licca，她说这次是她拉着金卓旭看了你们出事那次的演出，然后说要……回韩国修养之后，金卓旭才动摇了决心的……”斟酌了一下，权载熙没有按原样复述Licca那句“死在韩国”的话，他看了看听出了其中的意思变得沉默的安娜，再一次说道：“金卓旭现在正努力的实现Licca的愿望，很快就会回来的……到时候，你们可以劲情的发泄心中的不满了……”

　　“那样……卓旭哥不是会更难过么……”金泰妍轻声的说着，抬起头看着权载熙，“载熙哥，我们会打起精神的……你放心吧……”

　　“很好……”权载熙看着金泰妍满意的笑着，“我给你们找到了一个新的司机，很可靠，也很有精力，上次之后连我的驾驶技术都不相信了，这样可不好……特别是你！”指着徐贤，权载熙无奈的说道：“坐在最后一排本来就没什么事，你每次一上车就先系安全带，这不是打我脸么？”

　　“不是这样的……”徐贤认真的看着权载熙，轻声说道：“坐车本来就要系安全带的，这可是书上说的，以前我不知道，现在一定要按照要求来做的……”

　　“好了……”拿一本正经的徐贤没有办法，权载熙苦笑着拍了拍手，对少女们说道：“时间紧行程多，从下周开始我会给你们推掉一部分的行程，你们要开始进入训练了，金卓旭回来之后肯定要给你们新的计划！趁这段时间，你们还需要抓紧锻炼，缩短你们跟他……”指着电视上定格金卓旭，权载熙接着说道：“缩短一下差距，那样你们才有发泄不满的底气不是么？”

　　“载熙哥……”郑秀妍注视着权载熙，认真的问道：“那个训练，还能给我们再进行一次么？我记得你和他之前说过，还没结束的对吧？”

　　“哦？”权载熙饶有兴趣的看着少女们，轻声说道：“你们真的想要再来一次？要知道，没有金卓旭在这里制约着，你们可能比上次还要痛苦……”

　　“来吧！”黄美英认真的说道：“比起让别人看笑话，我们还不如在你这里丢人呢……”

　　“明天……”翻开手中的行程表，权载熙慢慢说：“明天下午开始，你们可不要吓哭了……”

　　“属于K的胜利——新单曲单日下载量过六万，惊喜演出获得全面好评！”

　　看着报纸上的报道，Ray轻笑着喝了一口面前的咖啡，金卓旭没有食言，一周的时间便发行的单曲获得了巨大的成功。坐在上次见面的咖啡厅中，Ray正在等待着这位年轻的小伙子。

　　“对不起，我要交代一下专辑的事情，所以来晚了……”金卓旭走到了Ray的面前，礼貌的道歉。

　　“不，你比咱们约定的时间早了五分钟，我只是比你更早而已……”Ray看着金卓旭，笑着说道：“既然安排好了，那我们就出发吧，迈克尔正在洛杉矶等着你……”

　　轻轻地点了下头，金卓旭跟着已经站起身来的Ray走出了咖啡厅，一路无言，直到坐上了飞机，金卓旭也没有说过一句话，心中很乱，即将要见到的人，是他前生最亲的父亲，也是他亏欠最多的人……

　　“不要紧张，MJ不是你想像的那种人，等你见到了，会发现他跟我们并没有什么不同……除了歌舞非常厉害之外……”看着一言不发的金卓旭，Ray轻声的说着，想要给这位看上去有些紧张的年轻人减轻些不必要的压力。

　　“不好意思……只是想起了些事情……”看着为自己担心的Ray，金卓旭歉意的笑着，慢慢坐正了身体，看着窗外的云层，他的思绪不由得再次回到了当初的那段日子之中。

　　“迈克！迈克！我终于学会太空步了！”13岁的Kevin兴奋地拽着迈克尔的袖扣，“现在可以教我你的舞蹈了吧？我到底什么时候才能跟你一样厉害？”

　　“我们的K也想要站在舞台上么？”轻轻将K抱在怀里，迈克尔·杰克逊笑着指向舞台下的观众席，离演唱会开始还有一段时间，台下到处是忙着检查各种设备的工作人员。

　　“孩子！当你的心变得比这片舞台还要宽广的时候，当你知道了自己想要的是什么的时候，你就会拥有属于自己的舞台了……还记的我跟你说过的么？音乐、梦想……”

　　“和爱……”眼睛依旧盯着窗外，金卓旭轻轻的说着，眼神早已经变得迷离了起来……


第230章 与MJ的见面

　　“请稍等一会儿……”看着正在跟伴舞做着训练的MJ，Ray轻声对金卓旭说道：“明年就要举办属于MJ出道50周年的纪念演唱会了，他一直在忙着训练的事情……”

　　轻轻地点了点头，金卓旭安静地坐在了一旁的椅子上，认真的看着MJ的训练，当初自己人刚到韩国，对于MJ要举办演唱会的事情也只是打了个电话，约定自己会提前汇合而已，没想到这一个约定变成了永远不可能完成的事情，从前生到今世，金卓旭还从未看到过MJ这一段的训练。

　　旋转，定格……这些连自己都熟悉到不会忘记的姿势，可是MJ依然一丝不苟的练习着，还不断地给身边的伴舞纠正着动作的感觉和站位。

　　“注意你的感觉，让自己跟随着节奏去表现你的热情……”MJ轻声的说着，尽量不让对方感到一丝不快，“It’s－All－For－Love，You－Know……”拍拍舞者的肩膀，MJ笑着鼓励着对方，注意到了坐在一旁看着自己发呆的金卓旭，他愣了愣，转而朝着金卓旭露出了歉意的笑容，转身宣布暂时休息，他慢慢地走了过来……

　　“很抱歉，我没有注意到你已经来了……”主动伸出了右手，MJ慢慢地说道，“欢迎你来到LA！我是迈克尔·杰克逊……”

　　“我是Kevin，希望你能够叫我K……”握住了迈克尔的大手，感受着在白皙皮肤下的苍老，金卓旭努力不让自己流出眼泪，轻轻地松开了手，他感觉到对方留在自己手上的温度正缓缓的乘着血液流向自己跳动的心脏——这是父亲的手，这是属于迈克尔·杰克逊的温度……

　　“我听过你的歌，你唱的很棒……”坐在了椅子上，MJ看着金卓旭微笑着说道：“我也听到了你的故事……你的妹妹现在还好么？”

　　想到Licca的病，金卓旭的眼神黯淡了一下，“她知道自己的时间已经不多了，坚持要回韩国去……还有1个月的时间，我在想……”

　　“你想要满足她的愿望对么？你做的很对，你是一个合格的哥哥，很抱歉我知道现在才跟你联系，因为《颤栗》的二十五周年纪念版的关系，他们帮我挡掉了所有被媒体采访的活动……”MJ满是歉意的说道：“那么，K，我能为你的妹妹，那个叫做Licca的天使做点什么？”

　　“她希望您能演唱我写的歌曲……哪怕只有一次……”看着MJ注视着自己的目光，金卓旭轻声的说道：“我知道这有些强人所难……”

　　“不，这一点都不难，不过我觉得想让你的高兴，只是我来演唱是不够的……你愿意让我为你做助唱么？我想你应该是这首歌曲的主角……”MJ慢慢地解释道：“Ray跟我说了他对你提出的要求，你做到了，你跟蕾哈娜的合作很成功，那是一首好歌，能让更多的人关注家庭暴力的问题，我想你会为我们写一首更有意义的歌曲出来不是么？为了你的妹妹，为了爱……”

　　“请您看一下……”金卓旭轻轻地递上了自己的曲谱，认真的说道：“这首歌曲是为了我的妹妹创作的，我想您一定会喜欢它的……”

　　拿起了曲谱，MJ认真的看着，慢慢露出了笑容，用响指打着节拍，他开始对照着曲谱清唱起来。

　　“那么，他的名字叫做《Hold－My－Hand》对么？”哼唱了一段之后，MJ满意的对金卓旭说道：“我们什么时候开始？我想在录音之前需要跟你商量一下关于咱们的唱段问题……”

　　MJ的反应让金卓旭愣了一下，原本以为他会跟Ray等人商量一下，没想到只是哼唱了一段之后MJ就做好了决定，自己以前可从来没见过这样的父亲……

　　“不需要再商量一下了么？我知道那会需要一段时间……”听到金卓旭的话，MJ笑了起来，“不需要，时间是不能用来考虑这些已经让我们做好决定的事情上的，你的妹妹正在等着回韩国的家不是么？来吧！我们抓紧时间！我觉得我的唱段……”

　　看着拉着金卓旭开始了歌曲的讨论的MJ，Ray苦笑着站起了身来，拿出电话定好了晚餐，多年的相处让他了解MJ工作起来是会忽略所有事情的，他的工作就是为正在忙碌的二人准备好所有他们可能需要的东西……

　　“我真的不敢相信……”看看时间，MJ感叹的看着金卓旭说道：“竟然有人跟我的音乐思维如此的相近，有几次甚至我还没有说出口你就知道我想要的是什么了……”

　　“这是我的荣幸……”轻声的说着，金卓旭在内心里苦笑不已，何止是相近？自己所有对于音乐和舞台的认识全部来源于眼前的MJ，二十多年的父子，十几年的朝夕相处，如果自己还不知道对方的想法，那才是有问题呢……

　　“这么快就结束了？”看着收拾着曲谱的二人，Ray诧异的说道：“我还准备给你们把晚餐送进去呢……”

　　“不，我们马上要去录音室，暂时不能吃东西！”MJ的心情不错，他笑着对Ray说道：“我终于找到一个能够跟我轻松交流的朋友了！对了，你能给约翰打一个电话么？问他能不能帮我们拍摄MV……”

　　“没有问题，我马上联系他，可是你的身体……”Ray看着MJ轻声的问着，言语间带着一丝忧虑。

　　“没有问题！我很好！”MJ摆了摆手，仿佛不想被Ray打扰了他的兴致，“之前只是有些累而已，我在工作的时候状态一向很好的！来吧，K，我们需要把这首歌录制出来，看看它的效果能不能满足我们的期待！”

　　看着像个孩子一样兴奋的MJ，再看看担忧的看着MJ的Ray，金卓旭皱了下眉头，难道MJ的身体真的不好？现在当然不是考虑这个问题的时候，鉴于自己客人的身份，金卓旭只能跟着MJ前往了录音室。

　　“之前的曲子我带来了，可以让咱们的工作更轻松一些……”金卓旭拿出了存放着自己编曲的工程文件的光盘，递给了录音间中已经就位的录音师。调取了伴奏的制作存档之后，他和MJ按照之前商量的方案对歌曲进行了大体的修改，然后有MJ第一个进入了录音间。

　　“不好意思，我有个习惯，请给我一分钟……”MJ对着麦克风轻声的说了一句，然后闭上了眼睛，轻轻地做着祷告，看着熟悉的景象，金卓旭也下意识的跟随者对方闭上了眼睛，默念着什么。

　　没有注意在跟随自己祷告的金卓旭，MJ在祷告完毕之后认真的带上了监听耳机，对着麦克风做着简单的试音，看到录音师一切就绪的手势之后，他点了点头，将歌词放在了一旁的谱架上，做出了“OK”的手势……

　　连续录制了三遍之后，MJ才走出了录音间，“我的唱段已经录好了，接下来就看你的了，最后那部分合唱，我觉得还是我们一起来录比较好，分开录的感觉会有些不好……”

　　“没有问题……”金卓旭，点了点头，看着神态略显疲惫的MJ，他认真的走进了录音间，带好了耳机，他开始随着加入了MJ录制完成部分的伴奏开始了演唱，自己的唱段带有说唱的成分，他在录制时紧紧地抓住了MJ的声线，跟随着MJ那丰富的感情波动进行着演唱。知道看到监视窗对面的MJ露出了满意的表情，他才结束了自己部分的录制。

　　“来吧！该我们合作的时间了……”MJ走进了录音间，“明天有兴趣来参加我的练习么？我想那一定会很有趣的……”

　　跟MJ一起录音是种什么样的感觉？或许很多人第一个想到的便是“兴奋”，然后便是“紧张”，面对着流行乐界的王者，那种不经意间展露的气质总会让人忍不住膜拜，即便他总是和煦的笑着，也改变不了他是流行乐之王——迈克尔杰克逊的事实。

　　金卓旭表现的还算镇定，曾经一起唱过无数次的歌曲，他面对着MJ并没有过于的束手束脚，一天的接触让他仿佛回到了那段与MJ坐在客厅里看电影聊着晚餐吃点什么的时光，唱歌便是唱歌，即便是王者，也不能摆脱掉旋律随意而为，金卓旭跟MJ的和声录制的非常顺利，特别是到了MJ总喜欢进行自由发挥的部分，金卓旭总能给予最准确的配合，一曲录罢，MJ对金卓旭的印象更好了一分。

　　提出了自己的看法，将剩下的工作交给了录音师，金卓旭来到了MJ为自己准备的客房休息。熟稔的在走廊上行走着，金卓旭有些恍惚的感觉……

　　“嘿！丫头，睡了没有？”打开了视频软件，金卓旭轻轻地放过去了一个问询，联系被接通了，Licca白白的脸蛋出现在了镜头上，“护士刚刚走，今天的反应比以前厉害了许多……大夫问我你什么时候回来……哥，我们还不会韩国么？”

　　“我会跟医生联系的……再等一周的时间……我刚刚结束录音，MJ跟我合唱了……”听到Licca的话，金卓旭的情绪低落了下来，跟小丫头通报了今天的工作之后，他保证自己一定会尽快赶回去……

　　“你在哪？”拨通了孔元镜的号码，金卓旭轻声的说道：“我需要你赶回韩国去，走之前去一趟JIVE公司，我有东西要给敏赫哥……”

　　“医生你好，我是Licca的哥哥，关于Licca的病……”攥着手机，金卓旭静静的听着对方的话语，眼神慢慢地变得沉重起来……


第231章 音乐，就在我的心中！

　　“估计这次还是要先挨打的……”拎着手提箱走到了寻梦人酒吧门口，孔元镜轻叹了一口气，之前跟权载熙的通话中得知对方已经回归了原位，开始了日常的工作，但是并没有把自己的事情告诉其他人，按照权载熙的话来说，有些事情自己当面来解释才能够解决问题……

　　“死就死吧……”整理了一下外套，孔元镜慢慢地走进了酒吧……

　　“欢迎……”话说了一半的小白瞪大了眼睛看着孔元镜，结结巴巴的说道：“你……怎么来了？”

　　“我是来……送东西的……”道歉这个词对于现在的孔元镜来说还是有些难以启齿，淡淡的说了一句，他坐在了自己常做的位置上，“李敏赫那家伙呢？”

　　“我在这……”之前找东西蹲在柜台里的李敏赫慢慢站了起来，不知是不是因为蹲的时间太久，他的脸涨得通红。“你还敢走进这里？不怕我这个家伙再把你打出去么？”

　　原本只是想在小白面前壮壮胆气而说的气话被正主抓了个正着，孔元镜的脸色变得难看起来，他调整了呼吸，看着李敏赫说道：“我这次来……”

　　“你也完成任务了？”没等孔元镜说完，李敏赫早已经低头忙着自己的活计，好像不经意的问了一句，却把对方的话再次堵在了嗓子里……

　　“完成了……”看着低头做事的李敏赫，孔元镜也低下了头，轻轻地喝了口小白递来的许久没有喝到的招牌咖啡，感受着那份让人怀念的感觉，“卓旭让我把他录好的工程文件送回来，时间有些急，他说你知道该怎么办……”

　　“嗯，先放在那里吧，我晚上开始。下午买了不少菜，你自己看着做吧，晚上丫头们没什么工作，也该让她们改善下伙食了……”

　　“滚蛋！我刚下飞机就要带围裙？”忍不住爆了句粗口，孔元镜突然感觉心里畅快了很多。

　　“要不然我做……你们肯吃就好……”李敏赫嘿嘿笑着，仍旧低着头忙着整理着酒具。

　　“……她们几点结束行程？”孔元镜无奈的叹了口气，慢慢抬起头来看着对方问道。“算了……问了也是白问，我先去收拾菜去，什么时候往回走了告诉我……”

　　小白托着腮饶有兴趣的看着两个男人之间的对话，很奇怪，曾经用拳头交流过的二人好像什么事都没有发生过一样，他们难道都不会觉得过意不去么？

　　“那个……”在孔元镜快要走近厨房的时候，李敏赫终于抬起了头，看着对方的背影说道：“要是觉得委屈，我可以让你揍一拳……”

　　孔元镜站在那里没有转身，只是将手聚到空中随便的甩了两下，“我可不是那种会动粗的人，有这闲心不如赶紧去干活吧，卓旭他快要回来了，那笔帐我会找他结的……那个该死的小子！”

　　“对啊……那个该死的小子！”笑着附和了一声，李敏赫将酒具摆好后拎起了孔元镜留下的箱子，看着还在发愣的小白说道：“呀！别发愣了！没见过成年男人么？记得让新来那个……那个司机兼助理叫什么来着？”

　　“柳成哲……”小白赶紧说道。

　　“对，让柳成哲回来之前打个电话，好让孔元镜开始做饭……”安排好了之后，李敏赫又拿起了手机，“呀！你们两个！是不是又在办公室睡觉呢？除了力气活你们两个还能干点儿什么？赶紧给我过来！咱们要干活了……”

　　“这算是他心情好了？”看着扭动着身子走上楼去的李敏赫，小白低声嘟囔着，拿起手机打给了刚分到自己手下担当少女时代助理兼司机的柳成哲，“呀！你怎么这么久才接电话？不是睡着了吧？我跟你说过等累也不能睡觉的吧？是不是我还要过去帮你提提精神啊？丫头们要走的时候给我来个电话！你要是忘了就死定了……”

　　站在训练场地的中间，金卓旭的感觉好极了，三首歌曲的连贯训练，在观看了一遍后就加入其中的他表现的极为出众，一旁负责舞蹈训练的老师还以为来了新同事呢……

　　“棒极了！”在工作人员叫好声中，金卓旭完成了跟MJ的配合练习，与对方做了个拥抱，一起走向了休息区。

　　“你舞步很棒，对于舞台的把握也很出色，做得不错！不过……”听到MJ还有什么要说，金卓旭停止了喝水的动作，认真的看向了对方，等待着对方说下去。

　　注视着金卓旭的眼睛，MJ真挚的说道：“感情，你的眼睛中看不到任何的感情，这扇通往心灵的窗户被你紧紧地关上，我不知道你实在保护什么，但是在舞台上，如果你经自己的心包的紧紧地，那你永远都无法让自己满意……”

　　“我……”金卓旭不知该怎么解释自己的问题，虽然自己渐渐的再次习惯了站在舞台上表演，可是却怎么也不能放开心中的那道束缚，久而久之，就在自己也快要习以为常的时候，MJ再一次提出了这个问题，如果再晚一些，当自己已经意识不到这个问题的时候，可能金卓旭的表演也就仅此而已，无法再更进一步了……

　　“看着我……孩子……”看着金卓旭有些犹豫的样子，MJ决定再进一步帮助对方，他也说不上自己为什么要这么做，对方根本没有要求过什么，但他就是觉得，这是上帝给他的启示，让他为自己坚持的理念做出行动的机会……

　　抓住了金卓旭的手，MJ迎上了对方看向自己的视线，微笑着，他轻声的说道：“我一直对别人说，要想站在最成功的舞台上，就必须将三样东西放在心中，音乐，梦想和爱，这里的所说的爱正是你现在可以回避的东西，你要正视自己的心灵，然后告诉我……你喜欢音乐么？”

　　感受着对方鼓励的目光，金卓旭轻轻地点了点头，认真的说道：“过去，现在以及将来，我从未减弱过对音乐的喜爱……”

　　“你想拥有属于自己的舞台么？”

　　“就算是死，我也要倒在属于自己的舞台上……”

　　“你从过去到现在，付出了这么多的努力，热爱音乐，追逐舞台，你想要实现的梦想是什么？”听着MJ的问题，金卓旭突然有些恍惚，他的眼前突然出现了许许多多的画面……

　　※※※

　　有那么一个夜晚，金卓旭曾经与李敏赫一起看着窗外的星光，谈论着人生和理想，金卓旭听着对方关于音乐的感悟，笑着说道：“哥？我有个梦想，以后我要做一个专门帮助别人完成音乐梦想的人，帮助他们站在自己喜欢的舞台上！自己一个人的舞台太小了，我希望那些有梦的人都能跟我站在一起，从韩国到亚洲，从亚洲到世界……”

　　同样是一个夜晚，闪烁的灯光将第二天将要举办演唱会的场地装扮的像夜空一样美丽，“K，你在做什么？”身穿风衣的少年走到了Kevin的面前，看着坐在台阶上看着运动场画着什么的K问道。

　　“我？我正在画属于我的舞台！小时候站在侧台看着父亲的舞台，我一直憧憬着自己也会有那样的舞台？”K继续着自己的画，笑着说道：“一个巨大的舞台，上面有我和我所爱的人们，有无数的灯光照向舞台的中央，台下有无数喜欢与我分享着欢乐的人们……”

　　“可惜画上没法加上音乐……”坐在了一旁，对方笑着对K说道：“没有音乐，你的舞台上可没什么意思了……”

　　放下了笔，K虔诚的看向了对面即将要举办一场盛大演唱会的现场，用右手轻轻地放在了心脏的部位，“音乐……一直在这里……”

　　仿佛想到了什么开心的事情，K轻快地站起身来，用手指向了远处的那个片灯光闪烁，“看到了么？那里将来将会有一场让人永生难忘的演唱会举办，我就站在台上，用我心中的音乐，将那里所有的灯光点亮！让所有人都分享我心中的想法，让所有人都感受到我心中的梦想和爱！”

　　※※※

　　“我曾经以为所有人都抛弃了我……”看着MJ的眼睛，金卓旭慢慢地开口说道：“可是我错了……是我先抛弃了自己，抛弃了曾经的梦想和追求……我爱着音乐，梦想着和所有人分享这份执着的爱，我的心中曾经有一个舞台，那上面有我和我爱着的人，所有的灯光都照向舞台的中央，台下有着无数的观众与我分享心中的快乐与悲伤，而音乐……”

　　看着MJ，金卓旭的眼泪慢慢滑落，脸上却露出了最为纯粹的笑容，“音乐……就在我的心中！”

　　攥了一下对方的手，迈克尔·杰克逊也轻笑了起来，他轻轻地站起身来，看着金卓旭说道：“尊敬的Kevin先生，我想那篇属于你的舞台会很快到来，到时候，我希望自己能够荣幸的前往现场，站在舞台上欣赏一下属于你的那片美丽景色！”


第232章 从基层开始……

　　结束了与MJ合作的歌曲MV拍摄，金卓旭再次赶回了纽约，在这里他将要完成早已经准备就绪的主打歌曲MV拍摄，《UGLY》是他当初遭遇到硫酸毁容之后的心中感受，歌词用消极的态度面对着自己的外在与内心，表现出了其对美好事物的向往。

　　歌曲旋律非常的吸引人，泰勒虽然只参与了两个版本副歌部分还有英文版的部分配唱，却在第一次听到歌曲的时候便爱上了这首歌。积极的要求参与到这次MV的制作之中。

　　昏暗的房间，脏乱的衣物随处可见，因为受到了MJ的鼓励，他第一次将记忆中那段阴暗的过去再现了出来，看着镜子中出现的脸上带着被硫酸烧蚀的疤痕，虽然大部分早已被绷带遮挡，依然让他忍不住颤抖起来……

　　“开始！”

　　随着导演的一声令下，完全不用酝酿情绪的金卓旭重重的用拳头砸向了那面特殊加工过的镜子……

　　“Licca！感谢上帝……”机场出口处，特地赶来的施耐德小心的搂住了因为长途旅行不得不坐在轮椅上的Licca，“你现在还好么？有没有不舒服？”

　　“我还不错……”Licca笑着看向了施耐德，抿着嘴说道：“回到韩国的感觉很好……如果你一句话都不跟卓旭哥说，我估计他会很伤心的……”

　　抬起头看着默默看着自己和Licca的金卓旭，施耐德轻声说道：“孩子们都很忙，大家都分头去带行程了，你回去以后……多准备说些好话吧……我们还好说，孩子们总有些埋怨的……”

　　“我知道了……”金卓旭苦笑着点点头，“我要赶紧回去吃点儿东西，这一路都饿着肚子呢……”

　　“回去吧……你也该好好休息下了……”施耐德看着金卓旭慢慢地说道：“医院那边我已经联系好了，接下来Licca就交给我吧……我送她去医院做个检查……”

　　“Licca，我先回去，你和施耐德一起没问题吧？”蹲下身子，金卓旭笑着对小丫头问道。

　　“赶紧回去吧，看了你这么长时间我都有些腻了……果然还是距离产生美啊……但是不准你到处拈花惹草的！暂时来说，你还是我男朋友呢……”Licca轻轻地说着，看向了施耐德，“哥哥，咱们快走吧，让他自己找车回去……”

　　权侑莉躺在自己的床上发呆，集体的行程满满的少了下来，少女时代的队员们开始各自忙着自己的行程，行程最少的金孝渊干脆请了假回家去休息，郑秀妍也趁着今天没事提前回家了，这个下午整个宿舍中就剩下了自己一个人，听着耳机中循环播放的金卓旭的新歌，这是她第一次有机会仔细的欣赏，当着同伴们的面，现在谁也不会主动提起金卓旭的事情……

　　感觉有些奇怪，权侑莉总觉得客厅里有什么人在似的，摘下耳机，她仔细地听着外面的声音，是有人在走来走去的。轻轻地的打开门，权侑莉看着在小厨房里的背影有些发愣，“卓旭哥？”试探的叫了一声，她还不敢确定自己是不是出了幻觉……

　　“嗯？哦，侑莉在啊……我还以为你们都出去了呢……”朝着呆在那里的权侑莉咧了咧嘴，金卓旭继续忙着在厨房中翻找着。“呀！你们这些丫头就没在厨房里放点拉面什么的？我真的饿坏了……”

　　“我来……”看着金卓旭那平淡的微笑，权侑莉轻轻地走上了前去，帮忙从柜子中拿出了泡面，没有递给对方，她看着金卓旭明显消瘦了的脸问道：“你……从哪来？”

　　“现在吃个泡面也要暗号了？”金卓旭看着对方愣愣的样子，挠了下头认真的说到：“我从你的心里来……是不是这个暗号？如果要是换了新的，你就先给我吧……我哪知道你们又想出了什么乱七八糟的暗号……”

　　“不是暗号……哥，你这就回来了？”

　　看着权侑莉那一副不敢相信的样子，金卓旭忍不住笑了起来，习惯性的拿手在对方头上轻轻地揉了一把，“怎么？难道我还要在美国等你们去接我么？哎？你好像长高了啊？女孩子这个年纪还长个么？”

　　权侑莉不是徐贤，她当然不会认真的解释旧拖鞋与新拖鞋之间的区别，顺从的被对方揉乱了发型，听着金卓旭说笑间的关切，她的鼻子突然泛酸起来，“你去做下休息吧，我来做……”

　　扭头走向了锅灶，权侑莉扭开了水阀洗着手，用水流声遮住了自己变得粗重的呼吸……

　　“我也有机会尝尝大小姐的手艺了……”金卓旭轻笑着走向了客厅，从自己以前专门空出来存放少女时代演出录像的柜子里抱出了一大摞光盘，认真的看着自己错过了的每一场演出……

　　“葱花要多放一些，卓旭哥喜欢拉面绿油油的，面块要掰一下吃的更香……”心中回忆着金卓旭的习惯，权侑莉认真的为对方准备着拉面，听到电视里传来的表演现场的声音，她忍不住回头看了一眼金卓旭的表情，想从中得到一些肯定……

　　好像一个歌迷一样，金卓旭津津有味的看着现场视频，有时还会按下回放键来回的观察着。

　　“吃饭吧……”端着煮好的拉面走到客厅，权侑莉轻轻地说了一声，金卓旭回头看着桌子上摆好的碗筷和一小碟泡菜，嘿嘿的笑着，“看你们的表演都让我忘了吃饭这事儿了……来！陪我一起看，顺便跟我讲讲你们最近怎么样！”

　　下午的阳光暖暖的照进了客厅，权侑莉坐在一边吃着拉面一边看着电视的金卓旭旁边，讲述着演出时发生的故事，金卓旭一边看着电视，一边听着权侑莉讲着舞台背后的故事，连碗里的面早吃干净了都没注意到，还在用筷子不停的捞着……

　　“啧啧……”听到权侑莉讲起金孝渊和郑秀妍因为表演差点动拳头的事情，金卓旭忍不住感叹道：“这俩人要打起来一定很有看头啊！这么精彩的场面我都没有看到太可惜了……”

　　可惜？他错过的实在太多了……看着金卓旭，权侑莉沉默了起来，对方离开的时间里，九个女孩子经历了太多太多，如果真的一一说来，他一定会后悔好久吧？

　　第一次因为繁忙的行程累得哭泣时你不在……

　　第一次参与到了电视剧拍摄，大家被导演训斥的时候你不在……

　　第一次尝试喝酒，几个女孩子在卧室里抱着烧酒瓶唱歌的时候你不在……

　　第一次出国，站在中韩歌会的舞台上卖力演唱却没有多少回应的时候你不在……

　　第一次因为压力互相大吼大叫，甚至两天都没有说过话的时候……

　　第一次赶行程丢了东西晕头转向的时候……

　　第一次演出中遇到ANTI的时候……

　　第一次……出车祸的时候……

　　听不到对方回应，金卓旭扭头看向了默默留着眼泪的权侑莉，不知道为什么对方刚刚还笑着，一下子便哭了起来，电视上的视频播放技术，没有人去换下一张碟片，客厅里一下子安静了下来，只剩下权侑莉抽泣的声音……

　　“对不起……”金卓旭低下了头慢慢地说着，“原本是想要等大家都到齐了再说的……对不起……”

　　他道歉了，我是不是该说点什么？说什么呢？“没关系，我们很好”？还是“你要好好地补偿”？权侑莉张了张嘴，却只是流着泪，什么都说不出，她们不好，她们甚至想起金卓旭的名字就会感到失落，她们也不想补偿，补偿能有什么用呢？

　　“我们……长大了……”权侑莉平缓着心情，轻轻地说道：“你不在的时候，所有人都长大了，我们自己可以坚持下来，所以……不用道歉！”

　　“侑莉啊……我回来了，妈妈给做的好吃的，你也来吃……”拎着大包小包的郑秀妍走上了三楼，停住了脚步，看着眼睛发红的侑莉，还有，他……

　　当金孝渊最后一个赶回宿舍的时候，已经是晚上了，女孩们沉默着坐在餐桌旁属于自己的椅子上，寻梦人的成员坐在沙发上心不在焉的看着电视，新来的三个下手干脆坐在了地板上，不时地回头瞅着站在餐桌对面的金卓旭……

　　“对不起……”低着脑袋，金卓旭好像做错了事的孩子一样可怜巴巴的说道：“我知道之前的事是我考虑的太过不周，Licca的事情让我有些乱了……对不起……”不再说话，金卓旭等待着在场所有人的反应……

　　李敏赫手下的两兄弟，金荣德和安命远呆呆的看着自己的头儿，他们在刚刚金卓旭低头认错的一刹那，好像看见李敏赫轻轻地笑了一下，挠挠头，他们觉得现在的情况他们这被寻梦人称作“E.T二兄弟”的组合更应该呆在制作室之中……

　　柳成哲抿了抿嘴，他是新来，今天如果不是被权载熙拉住，他应该回家去睡觉了，从律师事务所转到了寻梦人公司，天天跟着少女时代跑行程可是耗费了他大量的体力……

　　“难不成我还得跪下？”看着所有人都沉默不语，金卓旭苦笑着说道：“呀！我都回来了……你们就算不表示一下欢迎，总不至于一个个冷着脸这么伤害我脆弱的心灵吧……”

　　听到金卓旭自嘲的话语，李顺圭轻轻地咬着下唇，努力不让自己笑出来，之前姐妹们早就商量过了，今天绝不能轻易的放过这个让自己伤心的哥哥。

　　李美琪抬头看看其他同伴，虽然都在看着电视，可是悲剧的场面却让大家都一脸笑意。反正背对着自己的金卓旭也看不到，笑一下……没问题吧？

　　“卓旭……今天这情况很明显了，我们不会说话，你要过的，是丫头们跟李敏赫这一关……”想起之前安娜拉住自己说的悄悄话，金卓旭他抬起头来看着女孩儿们，丧气的说道：“你们就说吧，到底要怎么样才会正常点儿？”

　　“离你发专辑还有多长时间？”女孩儿们没说话，倒是李敏赫率先开口了。

　　“还有……三十多天……”没了脾气的金卓旭老实的回答着李敏赫的问题。

　　“还有什么程序没完成？”

　　“就还有咱们那首《家族》的再录制……”

　　“少女时代最近的行程你大体应该了解了吧？我们最近缺人手，《家族》那首歌的录制要放到晚上，白天……你就从助理开始干起吧……哪里需要人手你就去哪里，反正这些活计你都会的……”李敏赫随手关上了电视，回头看着金卓旭问道：“怎么样？想要让我们原谅你，那就从最基本的干起吧……”


第233章 助理的故事

　　“都快点，我们要赶时间了！今天有两个日程……”权载熙站在一旁，看着催促着少女时代的柳成哲，露出了满意的笑容，不愧是自己选择的人，到现在为止做得都是有模有样的。

　　“等等……”一把抓住了衣领，权载熙把打着哈欠正要上车的金卓旭拽了下来，“助理，这车上没有你的座位，到后边小白那辆车上去……”

　　“呀！这不是能坐开么？”指着车祸后新换的高档保姆车宽敞的座位，金卓旭气呼呼的说：“明明能坐下咱们两个的……”

　　“那我坐哪？”黄宇盛慢慢地走了过来，看着金卓旭面无表情的问道。

　　“呃……宇盛大叔你啥时候来的？”金卓旭摸了摸脑袋，苦笑着说道：“伤好点了么？我以为你还要休息一周的……”

　　“我能休息的好么？”黄宇盛也不多说，自顾自得登上了车子，坐在座位上闷声说道：“你们这些孩子，一个两个的都不让人放心……别笑！我说的就有你！”

　　看着黄宇盛指着自己，金卓旭尴尬的收起了讪笑，“我去小白的车上坐了……那么……打扰了……”

　　看着金卓旭低头走向了后面白雪辉的车子，女孩儿们终于忍不住笑了起来，黄宇盛原本僵硬的脸上也柔和了许多，权载熙拉上车门，笑着对坐在前排的柳成哲说道：“开车吧……”

　　车子行驶在路上，女孩儿们叽叽喳喳的聊着天，因为金卓旭的回归，她们的心情明显开朗了许多，特别是对方变成了天天陪着自己跑行程的“助理”，这感觉……既解气又舒心。

　　手机轻轻地震了一下，徐贤看了看身边谈论着金卓旭的姐姐们，悄悄地看向了屏幕……

　　“丫头！她们笑得很开心吧？”

　　“姐姐们谈论的还是你回来的事情，不是因为刚才那事……”

　　“哦……安全带都检查了吧？都系上了？”

　　“每次都会检查的，再这么下去，姐姐们都要烦我了……”敲下了短信，徐贤小心的收起了手机，暂时停止了自己的“任务”，这是属于她和金卓旭两人的秘密，其他所有人都不知道。继续看着手上的书，她忍不住回想起了当初的情景……

　　“怎么还不睡？”看着再一次从卧室中走出来的徐贤，金卓旭继续收拾着桌子上的餐具，“美英睡着了？”

　　“嗯……”轻轻地点了点头，徐贤帮着金卓旭将碗筷收拾到了厨房，看着金卓旭在水池中洗着餐具，“哥……那个男孩子，后来怎么样了？”

　　“嗯？”抬起头，金卓旭看着一脸认真的徐贤笑了笑，“后来？后来么……男孩子就一直陪在那九个女孩儿的身边，听她们唱歌，看她们的表演，一直到最后……”

　　“男孩子……会和她们一起站在舞台上吧？”徐贤倚在水台边，在金卓旭的注视下喃喃的说道：“女孩子们也一定想和男孩儿一起表演吧……他们是最好的朋友不是么？”

　　“丫头……”继续忙碌着，金卓旭轻声说道：“你今天表现的不错！我相信你一定能照顾好你的那些姐姐们的……”手在围裙上蹭了蹭，他笑着看向了徐贤，“要不要挑战一下？”

　　“嗯？挑战什么？”歪了下脑袋，徐贤不解的看着金卓旭，不知道对方要自己挑战什么。

　　“你跟我配合一下！你知道，秀妍他们总喜欢把事情放在心里，从来不主动找我说说……以后有情况的时候你就给我发短信，然后我教给你怎么做，或者我找机会来做，怎么样？”

　　“要我做间谍？”眨着眼睛，徐贤说话的声音都小了许多，“这种事情我……我做不来……”

　　“别说的那么吓人……”金卓旭笑着对小姑娘说道：“你这哪是什么间谍，这叫做‘充满关心和爱的通信员’……也不是你想象的那么复杂，就想写日记一样，遇到不开心的事情，或者不好的事情都可以写在短信上，好事也可以啊……”

　　原本以为只是金卓旭随口说说的玩笑，没想到却很快排上了用场，当对方在美国没法联系的时候，徐贤开始用短信给金卓旭讲述着每天自己和姐姐们的辛苦时，突然发现金卓旭还会给自己回复，为自己简单扼要的提出了注意的事项，于是，徐贤小心翼翼的守护着这个属于二人的秘密，并开始变身为少女时代的生活指南……

　　“到了！时间还很充足，不要着急，先去休息室化妆吧……”停下了车子，黄宇盛简单的说了几句，率先走下了车子，看着紧随其后赶到的车子上走下来的金卓旭，慢慢地说道：“把要用到的东西搬到休息室，要快！”

　　“卓旭！把东西放好了过来帮忙上妆底，我一个人忙不过来！”安娜一边给女孩子们画着妆，一边对刚刚将服装和设备放好的金卓旭说道。“今天的灯光系数有点偏高，妆底给重一些……”

　　“那个……”看着刚刚给少女时代上完底妆的金卓旭，抱着饮料走来的柳成哲轻声的说道：“饮料……”

　　“哦，有没有冰的？”对着柳成哲笑了笑，金卓旭伸手过去拿过了一瓶，还没等打开就被对方阻止了……

　　“不是给你喝的……”柳成哲尴尬的说道：“帮忙分给她们，允儿，泰妍和Jessica要烫一点的，Sunny跟Yuri还有秀英要温的……千万不要给错了……”仔细的点出了每个杯子之间的不同，柳成哲仔细的嘱咐着金卓旭，然后转身走开了，金卓旭捧着盒子无奈的游走在每一个少女时代成员之间，分发着不同的饮料。

　　“哪个是我的？”看着将盒子推到自己面前的金卓旭，林允儿认真的问道，“我的可是要烫一点的……”

　　“我哪儿知道……”金卓旭闷声说着，“你挨个尝一口，哪个合适拿那个吧！”

　　“哼！你这助理做得也太不合格了！”对着金卓旭吐了下舌头，林允儿可怜巴巴的说道：“成哲哥！哪个是我的啊？卓旭哥都不告诉我，让我随便挑着喝……”

　　“第一排第二个，温度高多放奶！”听到林允儿的喊声，柳成哲赶紧说着，走过来端起了盒子，看着金卓旭苦笑着说道：“那个……还是我来吧……”

　　“死丫头！你给我记住了！”朝着林允儿唬着脸说了一句，金卓旭终于坐到了沙发上，疲惫的伸了个懒腰，他这一天忙的可够呛，哪有功夫去记什么“少糖多奶有点儿烫”之类的……

　　“你是在偷懒么？”

　　听到毫无感情色彩的问话，金卓旭无奈的扭头看向了拎着杯子走到自己面前的郑秀妍，“你看我现在这状态像是偷懒么？”

　　“要不要喝一口？”将杯子递过来，郑秀妍慢慢地说道，“看你那样子太影响我们的心情了……”

　　“今天的演出是什么性质的？”看着换上了白色服装的丫头们，金卓旭好奇的问道：“怎么看你们都不紧张？”

　　“我们出道已经大半年了，这种商演还要紧张的话，是不是可以在家里不要出来了？”淡然的说着，郑秀妍将杯子塞到了对方的手中，“好好拿着，你就老实的在一旁看着吧……不要再拿以前那种眼光来看我们了……”

　　看着慢慢走开的郑秀妍，金卓旭摸着头苦笑着，看来自己与少女时代两地相隔让他错过了少女时代成长中的许多关键时刻，丫头们已经不再向以前那样躲在自己的身后了……

　　“走台，大家快点集合……”在黄宇盛的带领下，少女时代走出了休息室，走向了位于这座商场的室内舞台，“去看看吧……”权载熙轻笑着对金卓旭说道：“你现在这情况也只是暂时的，不管什么时候，你还是少女时代的制作人……”

　　站在舞台的侧面，金卓旭简单的带上了一顶棒球帽，运动装的打扮混在工作人员之中没有任何显眼之处，看着站在不远处的柳成哲，他碰了碰权载熙，轻声的问道：“这个人可靠么？”

　　“你说成哲？”权载熙扭头看了一眼，笑着说道：“车技没得说，我还没见过有谁能把车开得比他好……”

　　“那么厉害？”听着权载熙的说辞，金卓旭有些不相信的说道：“他这年纪好像比我就大几岁，怎么可能把车开成你说的那样……”

　　“从未成年开始给抢劫犯、绑架犯开车放风，不但没让警察抓到过，连车都不会蹭掉漆……你说他开的好不好？”轻笑着看了金卓旭一眼，权载熙的话语中带着淡淡的得意，“这可是我能找到的最好的司机了……”

　　“呀！你让一个罪犯给丫头们开车？”狠狠的盯着柳成哲的一举一动，金卓旭不满的说道：“你这是想害我么？”

　　“放心吧……之前的案底消了……他现在是一个预备律师，用了两年的时间自学便到了这样的程度，够机灵吧？”

　　“律师？你帮他消得案底？”看着仍旧一脸笑容的权载熙，金卓旭轻声的问道：“他改了么？”

　　“改了……”权载熙的话语变得有些落寞，“自从他姐姐被人害的进了监狱之后，他就改了，天天玩命的学习，想要变成一个律师……”

　　“他姐姐要被关多久？”看着权载熙的样子，金卓旭突然对于这个叫做柳成哲的男子起了一些兴趣。

　　“无期徒刑，最少关押23年……”

　　“……被谁害的？”

　　“我……”依旧抬着头，权载熙的面容看上去十分憔悴……


第234章 我们可是收费的

　　看着金泰妍跟现场音响师调试着设备，金卓旭的脸上露出了淡淡的笑容，在他看来少女时代的成长之大是他最近得到的最好消息了。音乐响起，女孩们认真的进行着舞台的测试，甜美的歌声将正在购物的人们早早的集合在了舞台前，欣赏着这首《Kissing－You－Baby》。

　　“让你做这份助理的活是我跟李敏赫商量的……”权载熙一遍听着音乐，一边慢慢说道：“我们觉得你跟丫头们需要将这段时间内产生的隔阂消除掉，一直在她们身边是唯一的办法……”

　　“回来之后，有没有遇到麻烦？”金卓旭此刻也回到了之前运筹帷幄的状态，轻声的询问着权载熙寻梦人的那些“障碍们”的情况。

　　“还是之前的那个家伙，李秀满去了美国，他便一直在暗地里挑拨着董事会和寻梦人之间的关系，李敏赫……终究不适合应付这种事情……”话语间，权载熙有些忧虑，“寻梦人现在跟S.M董事会的关系有些僵，这样下去很难调和的……”

　　“只要李秀满不在，那这个董事会也不见得有多可怕……”金卓旭轻笑着，“秀满叔一直在帮我，可是对我来说，S.M公司之中也只有他会对我的计划造成影响……怎么办？我又要做一次坏人了……”

　　“看来你有要做一些有趣的事情了……”权载熙看上去别刚才好了不少，轻笑着看向了金卓旭，“这种时候，你可不能忘了我啊！”

　　“还有谁要？”金卓旭端着盘子看着刚刚结束了行程回到家中的少女时代，无奈的说的道：“我提醒你们，我总归还是要回到原来的身份的，最好不要拿这种一次的活分成三次使唤的把戏来拿我开心……”

　　“我们有么？”黄美英无辜的瞪着大大的眼睛看着金卓旭，“我是真的突然想喝热的了，一会儿还要录歌啊，喝凉的声带会发紧的……”

　　“哦对……”一旁喝着冰咖啡的崔秀英也放下了杯子，“卓旭哥，那个……”

　　“九杯热的，你不用说了……”阻止了脸上带着笑意的崔秀英说话，金卓旭甩着托盘走向了楼下，一边走一边大声的嘟囔着，“我跟你们说，这一次谁要敢再使唤我，我可要……”

　　“卓旭哥……”

　　“干嘛！”往上退了几步，金卓旭看着一脸不好意思的李顺圭说道：“你又要什么？”

　　“没有……我只是想说……我不喝了……”被金卓旭充满怒气的吼声吓了一跳，李顺圭怯怯的说着，让一旁郑秀妍落下了脸来。“你是想吓唬谁呢？有你这样的助理么？”

　　“我怎么了？我怎么了！”金卓旭不满的看着众人，“我从美国回来，时差还没倒好就开始给你们打下手，我说过一句不高兴没有？这倒好，我这助理都当到家里来了！我还休不休息了？我还工不工作了？我……再拿八杯就好了对吧……”看到女孩儿们一个个看向了自己，金卓旭越说越心虚，最后拎着托盘跑下了楼梯……

　　“噗嗤……”看着金卓旭狼狈的样子，李顺圭认不出笑了出来，女孩儿们也随之笑成了一片，林允儿轻轻地碰碰金泰妍，一边笑一边问道：“咱们是不是该见好就收了？这要是真被卓旭哥记下来等以后算账，咱们可要倒霉了……”

　　“谁让他做了那么过分的事情呢……咱们现在应该不算过分吧？”不确定的说着，崔秀英询问着身边的郑秀妍，要说丫头里面最不怕金卓旭的，大概就是郑秀妍了，只见她坐在那里，慢慢抬起头来说道：“我印象中的金卓旭，是个很小心眼的家伙……”

　　“所以我早就说不要这么过分了……Oh，My－God！我真不该跟你们掺和在一起的……我要想卓旭哥主动认错……”黄美英说着就要站起身来，却被身边的权侑莉一把拉住，“呀！你就不能跟大家保持一同进退么？”

　　“一同进退……可不是一起送死吧？”黄美英苦着脸说道：“我可不要再被卓旭哥罚着做什么体能训练了……”

　　“要不……咱们就到此为止？”林允儿轻声询问着，看到大家都看向了自己，无奈的说到：“怎么了，我可是第一个跟他对着干的，到时候肯定是我第一个倒霉啊……”

　　少女们还要继续说些什么，突然想起金卓旭好像已经下去好长一段时间了，该不会……

　　“如果他现在就在楼梯上偷听，我们今晚就都死定啦……”用气声对着同伴们说着，金泰妍的表情有些痛苦，“这种时候怎么没有人去放风呢？”

　　“别说这些没用的了……”郑秀妍虽然一副“我不怕”的申请，但是说话时也下意识的将音量降到了最低，“谁过去看一眼，他是不是在那里……”

　　“我？”金孝渊看着所有人把视线移向了自己，瞪大了眼睛说道：“你们疯了吧？为什么要我去？”

　　“你，比我们灵活……”简单的说着，崔秀英推了一把身边的金孝渊，“快去，偷偷的看看……”

　　金孝渊哭丧着脸站起了身来，蹑手蹑脚的走到楼梯一旁，缓缓地探头去望了一眼，一下子喘了口粗气，“咱们很走运，他不在……”

　　“不在？那这么长时间她去哪了？不是说要练习新歌么？”金泰妍奇怪的嘟囔着，挠了挠脑袋，“要不从录音开始咱们就把这事给结束了？我可再也受不了了，刚才差点吓死我……”

　　“嗯……”女孩子们下意识的点点头，疑惑的看向了楼梯处，卓旭哥到底去哪里了呢？

　　“到底什么事情？我还得给那帮小祖宗们送喝的呢……”看着拉住自己不让自己走下楼去的李敏赫，金卓旭疑惑的询问道：“你这表情是遇上追债的了？”

　　“他比追债的可难办多了！”李敏赫苦着脸对金卓旭说道：“就是DSP那个崔仁成，这两个月隔两天就要来这里等你一晚上，抓住谁就不停的问啊……我们都被他弄怕了……估计他找你肯定是特别麻烦的事情，你可得小心点……”

　　“崔仁成？”金卓旭看了看坐在吧台那里一个人喝着闷酒的崔仁成，“他能有什么麻烦事？你们之前没问问？”

　　“问了……但是他说是跟制作人有关的事情，我们当时连自己都顾不上了哪有功夫管他的事情，就都推到你身上了……”说出了事情的真相，李敏赫也有点不好意思起来，原本以为只是一些小事，没想到崔仁成竟然一等就是两个多月……

　　“所以你才不好意思见他了吧……切……”看着李敏赫脸红的样子，金卓旭笑着说道：“交给我吧……这种事情其实很简单就可以搞定的……”整了整衣领，金卓旭将托盘塞到了李敏赫的怀中，带着一脸笑容走向了崔仁成。

　　“来两杯果汁，冰镇的……”听到身边的声音，崔仁成一下子抬起头来，看着坐在了身边的金卓旭，只见对方朝着自己笑了笑，慢慢地说道：“如果要谈事情的话，一直喝酒可不是个正确的选择……听说你找我？”

　　“什么时候回来的？”终于见到了金卓旭，崔仁成反倒没有了一脸的焦躁，他轻轻地笑着，就像当初第一次见到金卓旭那时一样……

　　“昨天……到底出了什么事，让你一个堂堂的DSP制作部主管急成了这样？”金卓旭喝了一口果汁，笑着说道：“不会是犯了什么重罪吧？那找我可真没什么用……”

　　“记得我之前跟你提过的那个女子组合么？叫做KARA的那个……”推开了面前的酒杯，崔仁成喝了一大口果汁，苦笑着说道“你走了之后没多久，她们就被公司放弃了……就像我之前说的那样，一味模仿FIN.K.L的路线不可能给他们造就一支新的FIN.K.L……”

　　听到崔仁成的话，金卓旭沉默了片刻，抬起头来说道：“不要太过丧气了……娱乐市场就是这样的，这样的情况不是经常出现么？”

　　“我要离开DSP……”猛的说出了这么一句，崔仁成认真的看向了被自己搞的有些不知所措的金卓旭，“现在的DSP一直再走其他公司小心规避的老路，这是自毁基业的开端，投资的团体出了问题，管理层只知道互相推卸责任……社长的身体不好，最近的公司有些混乱……我不想在一起混乱下去……”

　　“你做好准备了？”看着崔仁成，金卓旭轻声询问着，他知道对方绝不会是因为这个原因才来找自己的……

　　“之前我站出来接下KARA这个摊子，即使要走，我也会让他们知道，之前他们的想法都错了！”崔仁成转动着面前的杯子，“我需要你的帮助……”

　　“说说看，我能为你做点什么？”坐正身子，金卓旭似乎对崔仁成的提议起了点兴趣。

　　“KARA原本的主唱金成熙已经退出了，她决定继续学业，现在我从练习生中选拔出了两个人组成了新的Kara组合，现在已经训练了两个月了……我想让你……”

　　“先让她们过来，我不会随便接下什么活的……”金卓旭打断了崔仁成的话，淡淡的说道：“我从来不会给没有希望的组合做音乐……”看着对方，他轻轻地笑了起来，“而且，我们寻梦人可是要收费的，你……请的起我么？”


第235章 歌曲录制

　　与崔仁成约定了带着KARA组合来寻梦人的时间之后走回了三楼，金卓旭轻轻地吐了口气，现在的他有太多的问题需要解决了，有很多事情不能再像以前一般随口答应下来，和他一起努力的人越来越多，这份担子已经让他无法再像以前一般任性而为了……

　　“孩子们都已经去录音室了，安娜姐他们也在，这次的歌估计需要花的时间长一点……你知道的，咱们寻梦人里可不是个个都会唱歌……”等待着金卓旭的李敏赫慢慢地说着，站起身来走向了对方。

　　“敏赫哥，助理的事情看来要告一段落了，事情实在太多，我这样根本忙不来的……”金卓旭苦笑了一下，认真的说道：“很多事情不能再拖了，比如说那几个想要咱们不开心的人……”

　　“这种事情，你应该去和少女时代说，你是她们的助理，可不是我的……”李敏赫第一次在金卓旭面前露出了狡猾的笑容，胖胖的脸上只留下了三条横线，看起了跟漫画里的人物一般，“等录完歌你跟她们商量吧，我看她们好像对你这个助理也有些不满意的样子……”

　　一起来到了制作室，所有人都站在里面，让本来有些稍大的制作间显得拥挤起来，少女们倒还正常，一个个认真的看着自己的演唱部分，倒是一向不慌不忙的寻梦人没了主意，一个个紧张的背着自己的歌词……

　　“Licca，身体还好吧？”走近坐在沙发上轻轻的晃动着小腿的Licca，金卓旭轻声的询问道。

　　“还是老样子，我都习惯了，不要在意我，赶紧开始吧……”勉强的笑着，Licca虽然不舒服，仍然不想错过这个属于全家人的聚会，金卓旭笑着转过身，看着所有人问道：“都准备好了吧？咱们要开始……”

　　“是不是先让一部分先出去喘口气？”李敏举着手说道：“你看杜安哥那个紧张的样子，他就只有一句话而已，看着他这样子我都紧张了……”

　　“呀！我倒要看看你能厉害成什么样子！”在韩国住了这么长时间，杜安也开始掌握了韩国人特有的感叹词，看着身边的李敏，他有些不高兴的说道：“我可是第一次参加这种录音，有这样的反应也难免啊……”

　　“好了……你们争这个干什么？”看到李敏还想要说什么，金卓旭无奈的打断了二人的争执，“先来录制Licca的部分吧……让小丫头早点回去休息，Licca，你现在录制没问题吧？”

　　“没问题，我又没有紧张和焦躁的毛病……”笑着看了李敏和杜安一眼，小丫头慢慢的站了起来，走向了录音间，施耐得主动地跟了上去，帮着Licca调整好了话筒，站在对方身后等待录音开始。听着引导曲，Licca认真的看向了站在外面纷纷看着自己的所有人，轻轻地唱着了自己的段落。

　　“难熬的日子你在我的前面，快乐的日子你在我的身后……”短短的一句歌词，Licca认真的录了三遍之后才结束了自己的工作，反回了自己的房间，知道Licca离开，房间内的话语声一下子爆发了出来。

　　“Licca的嗓音怎么越来越好听了……这个小丫头……”黄美英羡慕的嘟囔着，Licca刚刚的录音，因为身体的原因气息一直有些不稳，知道第三遍才通过，可是不管拿出那一遍来听，那干净的不含一丝杂质的嗓音都只能让人感叹不已。

　　“好了，现在开始，轮到我们了……”金卓旭看着李敏赫将Licca的部分简单处理完毕，轻轻地拍了拍手，笑着说道：“所有人都把自己的部分掌握好了吧？这首歌可是要大家一起High起来才好听的歌，Sisters－are－you－reday？”

　　“Yeah！”听着金卓旭拿唱段中的Rap出来秀，女孩子们笑着一同应和着。

　　“Brothers－are－you－ready？”

　　“Yeah！”

　　短短的几句，金卓旭将大家的兴致提了上来，每个人都保持着笑容，开始了这首《家族》的录制工作……

　　BABY－ALWAYS－I－LOVE－YOU－FAMILY

　　BABY－ALWAYS－I－LOVE－YOU－FAMILY

　　I－WANNA－BE－YOUR－FAMILY

　　从今天开始我们是FAMILY

　　无论在东西南北何处我都向你奔跑

　　我们是一体FAMILY

　　大家一起喊FAMILY

　　春夏秋东FOREVER

　　LETSGO！

　　好！我们来了都靠到这里来

　　信任和希望还要用爱团结

　　把下垂的肩膀抬起来

　　再也没有恐惧我们就是FUTURE

　　（你和我）一起的时候快乐是2倍

　　（YOU－KNOW－WHAT）悲伤是一半的一半的一半

　　一起笑的团体照里

　　各自姓氏不同但我们是一个家族

　　（WE－ARE－THE－ONE）当你孤单辛苦的时候会跑过来

　　（YOU－ARE－NOT－ALONE）就这样我和你一起的我们是FAMILY

　　I－WANNA－BE－YOUR－FAMILY

　　从今天开始我们是FAMILY

　　无论在东西南北何处我都向你奔跑

　　我们是一体FAMILY

　　大家一起喊FAMILY

　　春夏秋东FOREVER

　　LET’SGO

　　Sisters，are－you－ready？（Yeah）

　　Brothers，are－you－ready？（Yeah）

　　Yes－yes－，－we－all－ready－yo

　　Ready，let‘s－go

　　或许会相隔很远不过在你身旁的

　　我们的心会紧紧相连你要记住这一点

　　现在这里总是需要

　　世界最伟大的力量FAMILY

　　一起的时候快乐是2倍

　　悲伤是一半的一半的一半

　　一起笑的团体照里

　　各自姓氏不同但我们是一个家族

　　（WE－ARE－THE－ONE）当你孤单辛苦的时候会跑过来

　　（YOU－ARE－NOT－ALONE）就这样我和你一起的我们是FAMILY

　　I－WANNA－BE－YOUR－FAMILY

　　从今天开始我们是FAMILY

　　无论在东西南北何处我都向你奔跑

　　难熬的日子你在我的前面

　　快乐的日子你在我的身后

　　你是我的幸福我的悲伤我们总是在一起

　　像现在一样直到永远

　　我们是一体FAMILY

　　大家一起喊FAMILY

　　春夏秋东FOREVER

　　LET’S－GO

　　任何失误也要宽恕吧

　　互相尊重吧像我们寻梦人和少时

　　总是感谢我们的相遇吧

　　保存那份心吧直到世界结束为止

　　I－WANNA－BE－YOUR－FAMILY

　　从今天开始Family

　　干什么工作从哪里来我都无所谓

　　YOU－KNOW－WE－DON’T－STOP

　　我们是一体FAMILY

　　大家一起喊FAMILY

　　我人生中最大的财富

　　直到这世界结束为止

　　YOU－KNOW－WE－CAN’T－STOP

　　快节奏的旋律，金卓旭和所有人享受着音乐带给他们的快乐，之前紧张不已的杜安和有些焦躁的李敏也不笑着完成了自己的部分，合唱部分的全体大合唱让气氛达到了顶端，家族这个词汇早已经进入了每个人的心中，笑着，唱着，这个夜晚被一首《家族》带入了欢声笑语之中……

　　“今天的表现不错！大家好好休息，明天我们还要努力……”录制工作终于结束，金卓旭对着意犹未尽的少女时代笑着说道：“我还要跟你们商量一件事情，关于我的那个助理的活儿……”

　　“你不想干了对吧……我们早就猜到了……”虽然心中早就有了主意，但是当林允儿听到金卓旭主动谈及这个问题的时候，说出的话语中依然带着些许的不情愿，“你说不干了，难道我们还能拉着你不放么……”

　　“这个……”金卓旭看这一脸不情愿的少女时代，尴尬的笑着，“有机会的话……”

　　“有机会的话，你还会给我们做助理么？”接着金卓旭的话，金泰妍认真的问道。“你说话可要算数的……”

　　“有机会的话一定……”被气氛所逼，金卓旭只得咬牙答应了金泰妍的要求，看着丫头们欢欢喜喜的走出了制作间。

　　“呀，你对丫头们也不是什么办法都能用出来么……我还以为你对她们有多高明的解释呢……”看着金卓旭，李敏赫轻笑着说道：“之前你让孔元镜带回来的歌曲我都制作的差不多了……”

　　“哦？感觉怎么样？”金卓旭坐在了李敏赫旁边好奇的问道。

　　“这张专辑的质量很棒……”李敏赫认真的说道：“就是风格有点杂，不过从这次你给起的专辑名称来看，倒也算是合适……英文专辑和韩文专辑加起来二十首左右的歌曲，你不觉得一次发行出来有些浪费么？”

　　“歌曲做出来就是要给大家听的，藏着掖着的有什么意思？”金卓旭轻点着鼠标，打开了李敏赫给他制作完成的韩文版歌曲，认真的检查着效果。“敏赫哥，你说这次专辑的主打歌怎么选择？”

　　“嗯……”听到金卓旭的询问，李敏赫认真的思考着，过了一会儿才开口说道：“选择《UGLY》这首歌作为两张专辑的共同主打是个不错的选择……但是你确定韩文版也要用泰勒的声音做助唱？我觉得用一个本土化的声音更合适……比如说……”

　　“玉珠贤……”

　　听到异口同声喊出的名字，李敏赫和金卓旭忍不住笑了起来，的确，英文版的歌曲用泰勒的声音来演绎符合当地的市场，但是拿到韩国来看，这个韩文版的女声应该更加的浑厚扎实，作为当年FIN.K.L的主唱，玉珠贤的嗓音可谓再合适不过了……

　　“你说，大姐她会答应跟你合作么？”李敏赫疑惑的询问着金卓旭，虽然玉珠贤与寻梦人的关系十分亲近，可是作为合唱的对象就需要认真的商量才能决定了……

　　“现在也管不了那么多了，明天晚上是声乐课吧？我会亲自跟她商量的，我得先去休息了，明天还要应付崔仁成的事情……”金卓旭疲惫的伸了个懒腰，慢慢的说道：“他那边的组合出了点问题，想让我来帮忙，明天我要看看那组合的精神状态怎么样，还有希望的话就帮帮他……对了，崔仁成说他要从DSP辞职了……有机会你去套套近乎，咱们公司里还缺一个常驻的制作人……”

　　“知道了……你早点休息吧……”看着状态不佳的金卓旭，李敏赫轻声的说道：“这次美国那边对你的单曲评价很棒，看来这次的专辑会有个好收成的……卓旭啊……我们也该认真做点事情了……”

　　“当然！”金卓旭笑着说道：“寻梦人今年一定要亮出自己的招牌，我们……可不是好欺负的！”


第236章 KARA

　　清早起床，金卓旭来到了自己数月没有走进的练习室，从最基础的练习开始，一丝不苟的进行着体能锻炼，接下来的路并不好走，健康合格的体能是他必须保持的。

　　“早……”听到有人跟自己打招呼，金卓旭擦了把脸上的汗水，看向了身后站着的郑秀妍，“你怎么这么早起来了？不是下午才有行程么，怎么？找我有事？”

　　郑秀妍站在那里没有说话，她从刚刚就在门口看着金卓旭的训练，没有任何与众不同，金卓旭的训练是最最基础的那种，但是他做的很认真，没有因为基础产生任何的敷衍之心，头上的汗水做不得假，金卓旭用行动再一次赢回了郑秀妍心中的敬重之心。

　　“先擦擦汗吧……”郑秀妍说着走到了放在一旁的跑步机处，熟练地按开了机器，“我现在早上都在这边锻炼的……没想到你也在。”

　　看着开始了慢跑的郑秀妍，金卓旭笑着仔细的擦了下脸，一边继续训练，一边随意的说道：“你这体型还需要每天这么锻炼么？不过身材的确是比以前好了不少……”

　　听到金卓旭的话，郑秀妍变着脸色没有理会对方，将速度再次提高，认真的做着锻炼。练习室里的气氛变得有些尴尬，金卓旭也意识到自己的话说的不太合适，嘿嘿笑着，低头继续玩起命来……

　　“呼……”走下跑步机，半个小时的慢跑让郑秀妍的额头上渗出了密密的汗珠，她扭头看着一旁停下了训练小口喝着水的金卓旭，似乎在等着对方开口说些什么，回来后的第一次独处，总有些什么要说吧？

　　“呃……今天天气不错……”被对方看得有些发毛，金卓旭尴尬的找了个世界上最低级的话题，“今天有很多事要忙么？”

　　“两句废话……”在心里嘟囔着，郑秀妍低垂着眼帘轻声说道：“我们忙不忙……你不知道么？”

　　“也对……你们的日程我都看过了的……”冒着脑袋嘿嘿笑着，金卓旭继续说道：“我几天有很多事要做……一会儿还要见DSP公司的那个组合，KARA……你们熟么？”

　　“打过几次招呼……”郑秀妍继续漫不经心的回答着，地垂下的右手下意识的弯起了三根手指……“我有个认识的妹妹这次被选进KARA了，之前她还打电话给我来着……”

　　“妹妹？你是说……”

　　“以前在S.M公司做过练习生，后来去了JYP，最后到了DSP……”想起那个古灵精怪的丫头，郑秀妍的话也多了起来。

　　“三个公司转了一圈？”摸摸脑袋，金卓旭无奈的说道：“这小丫头要么很特别，要么是真不行啊……”

　　听到金卓旭又开始说些没有意义的话，郑秀妍忍不住哼了一声。被吓了一跳的金卓旭看着郑秀妍讪笑着说道：“当然了，如果是你的朋友，那一定是属于前者了……我说你别老绷着脸行不行？大早上我也是想开开玩笑活跃下气氛不是？”

　　“我很期待看你上综艺节目……看看你到那时候会不会用这种方式来活跃气氛……”郑秀妍看着对面的金卓旭，话语间都感到了一阵阵胸闷，这真的是个白痴么？哪怕你问一句最近过的怎么样，说一句你不在的日子我辛苦了也好啊……四个月没见面，却总说一些跟二人之间半点关系都没有的话题，这不是找打么？

　　“我已经上过综艺节目了……还是《无限挑战》呢……”对自己的恶劣表现丝毫没有觉悟的金卓旭继续着之前的话题，发现郑秀妍一步步朝自己走来，他连忙说到，“干嘛……我真的上过了……”

　　话音停止，原本以为自己又要像高中时代那样被暴揍的金卓旭慢慢睁开了刚刚下意识闭起的眼睛，感受这来自眉心处的一点冰凉。郑秀妍一边用食指点着对方皱起的眉头，一边淡淡的说道：“傻子，你就一直这么白痴一样的活着吧……”

　　愣愣的样子看着郑秀妍走出了练习室，金卓旭的脸上突然变换了表情，带着一脸无奈的苦笑，他站起了身子，轻声的嘟囔道：“小小的年纪就想的这么多，我这么一个傻子……你也会喜欢么？”

　　洗漱完毕，金卓旭换上了整洁的外套，来到了工作室中，看着李敏赫搞到凌晨还没有来得及收拾的桌面，笑着点开了电脑，看着自己及将要发行的歌曲列表，他微笑着，一一点开，安静的听着……

　　门铃响起，金卓旭关闭了电脑，走出了制作间，门外的权载熙看着金卓旭笑着说道：“崔仁成带着他的组合来了，你准备在哪里见他们？”

　　“练习室吧，载熙哥你让他们上来吧，我在这里等他们……”金卓旭轻笑着对权载熙说道：“那几个孩子看上去状态还好么？”

　　“还可以，就是看上去有点儿紧张……”权载熙想起刚刚在楼下见到的名叫KARA的组合，慢慢地说道：“崔仁成的事情李敏赫跟我说过了，一会儿我会找机会跟他谈谈的……”

　　“嗯，你可以慢慢来……”金卓旭点了点头，走进了练习室，看着安静的立在角落中的跑步机，他不禁想起了早上与郑秀妍独处的那段尴尬经历，笑着摇了摇头，走向了音响设备一旁的座椅处。

　　“我想想，KARA，KARA……奎利姐，胜妍姐，妮可上次都见过了，现在会不会还是具荷拉和姜智英呢……”挠着脑袋，金卓旭脑海中想起了前世曾经跟自己有过合作舞台的KARA，嘴巴里下意识的“啦啦啦”的哼唱了起来……

　　“你们进去就可以了，崔部长可要留给我，我们有些事情要谈谈……”听着门外响起权载熙的话语，金卓旭回转精神，轻轻地坐直了身子，听到敲门声响起，他笑着说道：“进来吧！”

　　“您好！我们是……”招呼说道一般，带头打招呼的韩胜妍才发现坐在那里的是金卓旭，自己还曾经要过对方的签名呢……感觉到身边的朴奎丽轻轻地碰了一下自己，韩胜妍赶紧再一次弯下了腰，“我们是KARA！金卓旭前辈……好久不见了……”

　　“好久不见了……”金卓旭笑着点了下头，看向了站在那里的五个女孩，视线固定在了站在一侧的两个女孩儿，端详了一下后笑着说道：“换人了？韩胜妍，给我介绍介绍吧……妮可和奎利就不用介绍了……”

　　“原来他记得我们，还知道我们的名字……”韩胜妍感激的看了金卓旭一眼，对身边的两个丫头说道：“跟金卓旭前辈打个招呼吧……”

　　“前辈你好！我的名字是具－荷－拉，今年18岁，我是您的歌迷！”瞪着大大的眼睛，最先站出来的具荷拉毫不怯场的大声做着自我介绍，“我刚刚进入KARA组合，希望前辈能够多多关照……”

　　“嗯……知道了……”笑着点了点头，具荷拉那样子果然是几百年都不会变，不管是一个新人还是成名之后，她的眼中永远透露出一股活力和一点点的鬼机灵，这样的性格也是她能够交到众多朋友的法宝吧……

　　“前辈你好……”看到金卓旭看向了自己，长着娃娃脸的姜智英紧张的向前走了一步，深深地鞠了一躬，小声的说道：“我的名字叫姜智英……今年15岁……我的爱好是……”

　　看着因为紧张而下意识的背诵起个人资料的姜智英，金卓旭忍不住笑了起来，叫停了对方，他轻声的说道：“丫头，紧张个什么劲儿？这里又不是什么面试现场，自在点儿就可以了……那么，姜智英，你知道自己为什么会被选进KARA组合么？”

　　听到金卓旭突如其来的问题，姜智英一下子泛起了傻，支支吾吾了半天，才在金卓旭鼓励的眼神下慢慢地说道：“我也不知道……崔仁成大叔说我可以，就把我选进来了……”

　　“完了……”听到姜智英的答案，朴奎利心中暗暗叹了一口气，在来到这里之前，崔仁成并没有告诉她们要见谁，但是却清楚的说过，自己的专辑将会由对方来制作，看着眼前这个傻乎乎的姜智英，朴奎利真不知道该说些什么了……

　　“哼哧……”在沉默之中，金卓旭终于忍不住笑了出来，笑声越来越大，哈哈大笑的他让五个丫头有点儿不知所措起来。

　　“对不起……吓到你们了吧……”看着KARA的反应，金卓旭带着歉意的说道：“呀，崔仁成真的很厉害，我真的很佩服他的眼光……姜智英，你的回答让我很满意！就这样，面对你们有可能成为你们将来制作人的我，千万不要拿一些官话来充数，有什么说什么，我要的就是这个！”

　　轻轻地站起了身子，金卓旭向前走了两步，看着女孩儿们认真的说道：“你们应该知道，我是一个歌手，但是本质上来说是一个制作人，我负责的少女时代你们也应该见过了，想要我为你们制作一张专辑并不是很难，但有些事情我要讲明一下……”

　　看着认真听着自己讲话的韩胜妍，金卓旭轻笑着说道：“你们也应该听说过那些关于我和少女时代之间的传闻了吧？当然大部分是假的，但是有一点说的很对，我对她们有时候很凶，很不讲情面……在工作的时候，也许你们会被我的样子吓到，也许会被我弄哭，能接受的了么？”

　　看着一脸笑容的金卓旭，韩胜妍下意识的想要说些什么，在她眼中的金卓旭可不是刚才对方自己说的那样，她听过对方所有的歌曲，看过《少女上学去》那个节目中少女时代与金卓旭的感情，金卓旭，绝对不可能是那样一个可怕的人……

　　“做错了的话被骂是应该的……”朴奎利看着金卓旭认真的说道：“前辈，我们已经坚持了这么久，您说的那些对我们来说真的不算什么……请相信我们……”

　　不置可否的点点头，金卓旭看向了还没有说过话的妮可，“你呢？有信心坚持下来么？”

　　“有！”郑妮可猛点着头，笑着说道：“前辈，我们会很努力的，请相信我们……”

　　“请相信我们……”看着五个丫头对着自己郑重的行礼，金卓旭笑着说道：“很好，你们的面试合格了！不管你们的基础怎么样，只要有这份心态，那么将来韩国的舞台上就一定会有你们的一席之地……”

　　说着，金卓旭走向了门口，开门对正在跟权载熙说着什么的崔仁成说道：“人我看过了，找个时间来跟我谈谈专辑制作的问题吧……”

　　“真的？”听到金卓旭认可了这个自己再次组成的团体，崔仁成的脸上浮现出了兴奋地神色，可是紧接着有苦笑着说道：“关于钱的问题……”

　　“钱？”金卓旭回头看了眼还站在那里的KARA，“等以后从专辑收入里面扣吧！我对她们有信心！”


第237章 李孝利的合约

　　崔仁成的心情很不错，金卓旭似乎对于现在的KARA成员很是满意，一口答应下了制作专辑主打的事情，而在金卓旭与KARA的成员交流那会儿，自己也收到了来自于寻梦人的橄榄枝。

　　“你让权载熙向我提出的邀请，我会认真地考虑的……”临走的时候，崔仁成看着金卓旭诚恳的说道：“跟我的偶像一起工作是我非常想看到的情景……那一定会很有趣……”

　　“我等着你的答复……”金卓旭轻轻地笑着，“寻梦人的大门在等待你的敲响……”

　　打完招呼即将离开，崔仁成好像想起了什么，一脸笑意的看着金卓旭说道：“回来之后跟李孝利联系过么？”

　　“孝利姐？”金卓旭不知道对方此时提起李孝利的用意何在，他轻轻地摇了摇头，苦笑着说道：“回来的时间还太短，很多事情都没有处理完毕，我还没来得及跟她联系，她找我？”

　　“没有……”崔仁成盯着金卓旭慢慢地说道：“那你应该不知道你走之前李孝利跟MNET签合约的事情吧？”

　　“那时候有太多事情了……我没有注意……”金卓旭被崔仁成一连串风马牛不相及的话语说的有些迷糊，他看着对方好奇的问道：“到底怎么了？我跟她联系跟签合约这事情有关系么？”

　　“先去找找当时的新闻吧……那一阵这个消息可是被炒得火热……”看着金卓旭一脸不解的样子，崔仁成笑着说道：“有时候真羡慕你的运气……有时间跟孝利那丫头联系一下，这种事情不应该让对方就等的……”

　　“哎……”试图叫住崔仁成问个究竟，可是对方根本没有任何要继续说下去的念头，金卓旭看着带着KARA离开了寻梦人的崔仁成，好奇的看向了权载熙，“李孝利怎么了？签合约的时候出了什么新闻？”

　　“你真的不知道？我还以为你是在跟崔仁成装糊涂呢……”不可思议的瞪着金卓旭，权载熙好像也被金卓旭吓了一跳，“我还以为你的计划里面已经包含着李孝利的事情了……”

　　“到底是什么事？”皱起了眉头，金卓旭很不喜欢这种只有自己不了解状况的情况发生。眼神中想权载熙准确的传达着自己此时的心情，他希望权载熙能够明白此时绝对不是卖关子开玩笑的好时机……

　　“这里……”来到了三楼客厅的电脑处，权载熙在网页上简单的输入了“李孝利”和“合约”两个关键词，指着随便打开的一个新闻网页，他轻笑着说道：“你需要在看完之后调整所有计划的话……我可是要收加班费的……”

　　坐在椅子上，金卓旭认真的看着刚刚打开的新闻，先是震惊，然后，他看着权载熙苦笑了起来……

　　“李孝利选择零签约费加盟MNET，先是主动放弃了MNET先前提出的高达20亿韩元签约10年的合约，又拒绝了对方第二次提出的10亿韩元三年合约的方案，选择了所有人都没有想到的放弃自己的签约费分成，与MNET进行每年续约的方式加盟，李孝利的选择是否意味着她对未来有了更加明确地计划？我们不得而知……”

　　看着这被自己错过的新闻，金卓旭苦涩的摇了摇头，看着权载熙问道：“去吧，确认一下孝利姐的合约到期时间，然后把我和公司能动用的钱全部运作起来，我们……要做一件大事了……”

　　听着金卓旭接下来的几个安排，权载熙的脸上露出了兴奋神色，“这才是咱们该干的事情！”他笑着说道：“我终于等到你开窍的这一天了……最晚明天下午，我会把你想要的所有资料整理好的！我先去忙了……”

　　看着笑容满面离开的权载熙，金卓旭无奈的叹了口气，李孝利的合约对他来说无疑是一个好消息，只是这时间来的有点不巧，所有的事情都集中在了一起，让他不由的产生了无从下手的感觉……犹豫着拿起了电话，他思考着跟李孝利说的第一句话，是“好久不见”，还是“对不起，我刚知道”……

　　“呀！你小子才记起我来么？出名了就连姐姐都忘了？”听着手机中传来的话语，金卓旭轻笑了起来，自己之前的顾虑好像是多余了，对方是李孝利，是天下无敌的——李孝利。

　　“怎么？还知道心虚不好意思说话了？”听到对方没有言语，李孝利轻笑着说道：“呀！我的新专辑进入制作期了，什么时候才能给我制作主打歌啊？你可是保证过的……”

　　“你的歌，我已经做好了……”终于开口了的金卓旭语带笑意，“孝利姐的事当然不能忘记了……不过，我一不小心写了三首，究竟选择哪一首当主打曲，就要看你自己的选择了……”

　　“真的？”听到金卓旭为自己的专辑写好了三首歌，李孝利忍不住笑了起来，“我家卓旭真不错！呀……看来我准备跟你耍耍脾气的计划又泡汤了，晚上去你那里吧！咱们好好谈谈音乐的事，想吃点什么？姐姐买给你！”

　　感觉李孝利的心情好像很不错，金卓旭也轻松地笑着问道：“不过你的合约是怎么回事？我之前因为Licca的事都不知道……差点犯了大错……”

　　“什么怎么回事？”李孝利无所谓的说道：“你说要两三年，我就当作两年来准备，MNET的合约也没有那么吸引人，倒不如签上一年来的自由，钱的事情，辛苦点儿多接些广告也就出来了……”

　　“确认了？你真的要选择我们寻梦人？”好像还有点不敢确认，金卓旭想要亲自从李孝利那里得到确认。

　　“再过几天，我就30岁了，现在我更喜欢那种因为喜欢而唱的歌曲，我想全韩国能让我随着性子来的也只有你那家公司了……我当初做这个决定的时候就想好了……”

　　轻轻地停顿了一下，李孝利声音听起来仍旧是那么悠闲，“一年之后，或者跟你们一起过点自在的日子，或者……干脆就找个人嫁了……”

　　听到电话那端轻轻地的笑声，李孝利有些不高兴的说道：“怎么？想要嫁人听起来很可笑么？我可是很认真的！”

　　“没有……只是突然听到你这么说感觉有些不习惯……”金卓旭解释完毕，接着说道：“姐，我这次去美国遇到了MJ……”由于跟MJ的合作还处于保密阶段，金卓旭此时对李孝利的讲述中难免带上了一些自得，“我现在决定要做一些切实的事情了……一年的合约到期之后，我等着你！”

　　“哦……”轻轻地回答着，李孝利的眼睛已经眯成了一条线，弯弯的月牙儿透露出了她的心情，“晚上到你那里再说吧，歌曲如果不好的话，那你就等着我收拾你吧……”

　　下午的行程只有一个，少女时代们在进行完毕后开始返回宿舍，金卓旭回归后的第一次声乐课，九个女孩子再一次分成三组上课，大家在车上都忍不住议论起来。

　　郑秀妍靠着车窗，静静的看着窗外的景色，心中却一直回想着早上的情景。

　　“傻瓜……”看着自己的食指，郑秀妍轻声的嘟囔着，脑海中想起了早上自己面对金卓旭时主动送出的眼神，想起了金卓旭那傻子一般的笑容……

　　“想什么呢？”一旁的黄美英轻轻地碰了碰郑秀妍，看着对方身在前边的手指问道：“指头受伤了？扎到了？”

　　“没有……”尴尬的坐正了身体，郑秀妍看向了一旁的黄美英，“你刚才说什么来着？”

　　黄美英看着走神的郑秀妍叹了口气，“我刚才说，你看Sunny她们高兴地样子，又能跟着卓旭哥上课了……”

　　“那不是应该的么？”郑秀妍看了一眼再起嘿嘿笑着的权侑莉、李顺圭和林允儿三人，轻声说道：“卓旭哥不在的时候她们一直在两个老师那里来回上课，肯定影响她们的正常课程了……”

　　“珠贤姐，一会儿下了课你能不能留一下，我有事想请你帮忙……”在回归后第一次课前准备中，金卓旭看着玉珠贤轻声的说着，玉珠贤笑着点了点头，“刚才孝利她给我打电话了，把你给她写了三首歌的事情跟我使劲的炫耀了一番……”

　　“这个……”金卓旭不好意思的摸了摸脑袋，“我找你帮忙的事情也跟歌曲有关，咱们先开会，等晚上再说吧……两位前辈在这一段时间都辛苦了……”看着手中由金朝翰和玉珠贤替自己整理的孩子们的学习情况记录，他言语间带着由衷的谢意。

　　“如果不是丫头们真的不错，我们也不会这么做的……”金朝翰笑着说道：“泰妍和秀妍我就不说了，单单是金孝渊的进步也让人感叹啊，你真应该看看她们有多么的努力……”

　　“嗯……我这边的秀英演唱时的稳定性也好了很多，徐贤的表现也很不错……至于黄美英……”玉珠贤思考了一下，认真的说道：“说实话，我觉得黄美英的成长只能借助更多的舞台表演来完成，她不是那种靠训练来增加实力的类型……”

　　“嗯……”轻轻地点了点头，金卓旭继续问道：“那我这边的三个孩子呢？”

　　对方二人互相看了一眼，金朝翰开口说道：“我想跟你说说林允儿的事……”

　　“林允儿？她怎么了？”听到对方好像对林允儿有些担心，金卓旭抬起头看着金朝翰，关切的询问道……


第238章 诚邀玉珠贤

　　“很久没给你们上课了，我看咱们应该先交流一下，看看最近彼此对于演唱有什么新的体会……”金卓旭看着李顺圭、权侑利和林允儿笑着说道：“上次录制歌曲的时候，我发现你们的唱功都有了进步，如果你们有什么觉得吃力的地方可以说出来，咱们一起讨论……”

　　看着同伴们认真的与金卓旭讨论着演唱技巧的问题，原本话多的林允儿变得安静了许多，并不是没有问题，也不是什么听不懂其他人在说什么，只是看着身边的同伴们一个个的演唱，林允儿心里有些失落，自从出道以来，她被很多人指责过演唱功力太差，其实她在寻梦人的一年训练时间中有了很大的提高，但是站在少女时代的队伍中，自己被随时随地的做着比较。当初受到攻击的时候，自己没有在意，可是随着时间的过去，林允儿受到的攻击却越来越多，对于演唱的阴影便越来越大了……

　　“好了……今天的课程先到这里吧……你们谁还有行程？”站起身子来活动着身子，金卓旭笑着对丫头们询问道。

　　“今天就只有泰妍还有电台DJ的行程……”权侑莉笑着说道：“泰妍最近可够累的，还要做着SOLO的舞台呢……”

　　“哦……”轻轻地点了点头，金卓旭看了一直沉默着的林允儿一眼，接着说道：“晚上没什么事情了，你们都好好休息一下吧！以后还有的你们忙呢……林允儿！”

　　“嗯？”听到金卓旭叫自己的名字，林允儿应了一声，抬起头来看着对方。

　　“你留下，有些事情跟你说。”看着林允儿点了点头，等李顺圭和权侑莉走出了琴房之后，金卓旭笑着说道：“晚上有些事情，你给我做下临时秘书，可以吧？”

　　“我？当秘书？”指着自己，林允儿不可思议的瞪大了眼睛看着金卓旭，“你确定？”

　　“当然确定……”看着林允儿眉毛摆出的可爱角度，金卓旭忍住了伸手去戳一下对方额头的冲动，轻笑着说道：“载熙哥今天很忙，敏赫哥在忙着做重新编曲的工作，只能让你帮下忙了……其实你的工作很简单，坐在那里就好了，有什么事我会告诉你怎么做的……”

　　“哦……”轻轻地答应了一声，林允儿站在那里看着金卓旭，犹豫着要不要跟对方聊聊自己的心事……

　　“有什么事就直接说出来，脸上都写满‘我有事’这三个字了……”金卓旭的话语让林允儿抬起了头，轻声的说道：“卓旭哥，那个……我是不是真的很差？”

　　“嗯？哪里差？”金卓旭轻笑着问道：“说说看，你差在哪里了？”

　　“就是……”林允儿轻轻地咬了咬下唇，慢慢地说道：“他们都说我是在拉低少女时代的演唱水平，还说……”

　　“他们？他们是谁？”金卓旭不知不觉提高了音量，“就是那些在网上写那些乱七八糟的传闻的家伙？林允儿，你是不是忘记你当初跟我说过什么了？我还以为你会成为我最欣赏的学生，难道一年的时间就让你改变了自己的坚持么？”

　　林允儿低下了头，她当然没有忘记当初与金卓旭第一次见面时对方对自己的鼓励，更没有忘记金卓旭在拍摄现场曾经为自己的坚持叫好的情景，但是她的坚持真的有用么……

　　“嘿，怎么了？现在就丧气了？”看着林允儿沉默的样子，金卓旭放缓了语调，轻声说道：“好吧，现在让我来给你一次获得提高的机会，就像是妖精带给孩子的礼物，它在你面前，但是你却要凭自己的努力来得到它……你想尝试么？”

　　抬起头看着金卓旭脸上的笑容，林允儿重重的点了一下头，“我想要抓住这次机会，我……不想只做一个当作装饰的洋娃娃……”

　　“嗯？完事了？”其他的成员早已下课回到了宿舍，二楼琴房外的休息区只有玉珠贤一个人坐在那里，音箱里放着金卓旭在美国大获成功的最新单曲，玉珠贤还不时的哼唱上两句。

　　看到玉珠贤站起身看着自己，金卓旭满是歉意的说道：“刚才跟允儿聊了一会儿，让你久等了……”

　　玉珠贤看了看站在金卓旭身后对自己行礼的允儿，笑着说道：“有什么关系，我的时间还是很充足的……说吧，想让我帮你什么忙？”

　　“你去琴房把我的文件夹拿出来……”回头对林允儿吩咐着，金卓旭提醒着林允儿此时要进入“秘书”的角色了……

　　“这是……”看着被金卓旭使唤着走向了琴房的允儿，玉珠贤不解的看着金卓旭，“不让她回去休息么？听说她就要拍戏了……”

　　“今晚上她是我的秘书，会一直跟在我身边的……”金卓旭轻笑着对玉珠贤说道：“让孩子多学些东西也是好的……”

　　听到金卓旭的话，玉珠贤轻笑着歪了下脑袋，盯着金卓旭说道：“九个丫头里面也要分出亲疏了么？卓旭你这么偏袒这个小丫头，可是会让其他人吃醋的……”

　　“哪有……”被玉珠贤看的有些尴尬，金卓旭无奈的挠着脑袋，“还是说说我的事吧……姐，我有首歌想跟你合作……是这次我专辑的韩文主打……”

　　收起了脸上的笑意，玉珠贤盯着金卓旭没有说话，心中不知在想些什么，直到林允儿将拿来的文件夹放在了二人中间的桌子上，她才将视线转向了桌面。

　　“就是这首……我和敏赫哥都觉得女声部分你是最合适的……”抽出了《UGLY》的韩文曲谱，金卓旭轻轻地递给了对面的玉珠贤，从兜中拿出了一个小巧的MP3，他接驳在了休息区的影像设备上，示意林允儿将走廊与休息区之间的隔音门关上，他慢慢地按下了播放键。

　　听着已经制作完成的英文版本，林允儿忍不住看向了金卓旭，关于专辑的新歌可是所有人都不知道的秘密，没想到这次自己竟然有机会听到了英文主打歌的完成版本。

　　“韩文版的谱子你也看过了，跟英文版的构成有些不同……”金卓旭坐在沙发上轻声的说道：“这首歌需要对自己情绪有很好的掌握才能表达出最完整的情绪……如果你同意的话，我们从明天就开始进入录制工作，时间已经不多了……”

　　“这首歌是你写的？”听着金卓旭和泰勒·斯威夫特的配合演唱，玉珠贤轻声的问道：“选择我可不是一个好主意，我的人气……”

　　“我需要的是实力……”打断了玉珠贤的话，金卓旭轻笑着说道：“除了你我没有更好的选择，反正我也不是一个靠人气来买唱片的歌手，我追求的，只有好听的歌曲……”

　　“我会试试……”轻舒了一口气，玉珠贤笑着对金卓旭说道：“这次孝利她的炫耀可是用错了对象了，没想到我要直接跟你合作了……卓旭啊，谢谢……”

　　“先别急着谢我，我还有事要跟你谈呢……”回头看了聚精会神听自己说话的林允儿一眼，金卓旭示意对方拿出纸笔准备记录，看着林允儿手忙脚乱的准备好了东西，他才认真的对玉珠贤说道：“现在开始的话才是重点……珠贤姐，你与MNET的唱片约要到什么时候结束……”

　　玉珠贤愣了一下，下意识的看了一旁的林允儿一眼，然后才看着金卓旭问道：“什么意思……你是想？”

　　“我是想看看你的意见，把唱片约签到我们的制作公司来怎么样……”金卓旭认真的说道：“我没有自大到可以现在跟你保证什么，但是我会通过实际行动来证明，寻梦人是一个可以让你尽情享受舞台快乐的地方……”

　　“你要签我到你们公司？”看着金卓旭，玉珠贤的话语里带着一分不可思议，“你的公司现在有几个艺人？”

　　“说实话……一个没有……”金卓旭嘿嘿笑着，对于玉珠贤说道：“你进来可就是我们公司的宝贝了……”

　　“呀！我现在的样子像是在跟你开玩笑么？”玉珠贤的脾气上来了，冷冽的语气吓得林允儿赶紧地下了脑袋，连呼吸都变得小心翼翼的……

　　“我没有开玩笑，我代表K－Music公司和寻梦人制作团队，郑重的向你发出了邀请，邀请你成为我们公司第一位唱片约艺人……”金卓旭面对玉珠贤的气势也收起了笑意，一字一句的说着，没有丝毫的玩笑意味。

　　玉珠贤沉默着，她想从金卓旭的眼睛中看清楚这个家伙到底在想些什么，可是除了坚持，她没有发现其他的任何东西，“我会考虑的……要知道，我也快要发片了……”

　　“我会等……”金卓旭轻笑着靠在了沙发靠背上，看着玉珠贤说道：“请相信我们的诚意和实力，我们一定会给你创造满意的发展环境的……现在说说这首歌吧……”

　　“歌曲没问题，我明天会早点过来的……”似乎想起了什么，玉珠贤一下子抬头看向了金卓旭，“是不是你早就跟大姐商量过什么了？”

　　“我还没来及跟她商量……”金卓旭知道对方指的是李孝利合约的事情，苦笑着摇摇头，金卓旭说道：“今晚会跟她提一下吧……孝利姐的做事风格是不需要跟别人商量的……”

　　“嗯……”玉珠贤终于露出了笑容，她看着金卓旭说道：“我会好好考虑你的提议的，明天见吧！”

　　送走了玉珠贤，金卓旭轻轻地呼出了一口气，对于这个看似随和内心却有着自己坚持的姐姐，他很怕会搞垮彼此好不容易建立起来的关系。林允儿看着金卓旭的样子，怯怯的问道：“卓旭哥，我觉得我做着秘书好像不太合适的样子……知道的太多了会不会被灭口啊……”

　　“丫头……”回头看着林允儿，金卓旭无奈的笑了起来，“你害怕个什么劲儿？我让你在旁边你就好好地坐着，看看有没有能学到的东西，马上就要当女主角的人了，难道连这点小事都做不好？去酒吧，孝利姐可能已经到了……”

　　“小事……这哪一个能算是小事啊……”林允儿欲哭无泪的走在金卓旭身后，看着金卓旭在心中说道：“卓旭哥啊，你办的这些事儿，可比我做女主角要大上太多了……”


第239章 好运

　　“李孝利已经来了，在制作间……”看到金卓旭走进了酒吧，回来顶班的小白在吧台里指了指楼上，“李敏赫和他那两个跟班的都在上边……”

　　带着林允儿刚走上了二楼，金卓旭就听到了一阵笑声，他径直来到制作室门口，看到李孝利正坐在沙发上跟李敏赫的那两个跟班说着什么。

　　“姐，让你久等了……”笑着跟李孝利打了个招呼，金卓旭走进了制作间，看着还在嘿嘿笑着的李孝利说道：“聊什么这么开心呢？”

　　“呀！你从哪里找来的找两个活宝？”指着安命远和金荣德，李孝利用另一只手擦着眼泪说道：“这两个孩子都可以去做偕星了……”

　　“我们是写歌的……”安命远看着李孝利认真的说到，一旁的金荣徳配合的点着头，“我们的梦想是成为像老板一样成功的制作人……”话虽说的真挚，但是看着俩人高矮胖瘦的搭配和过于认真的表情，就连林允儿也哈哈大笑起来……

　　“呀，你们两个不要说话了！就给我安静的站在这里……”李敏赫无奈的教训着两个手下，站在一旁的金卓旭也忍不住笑出声来，这个组合可是将来的人气极高的“E－TRIBE”啊……怎么现在看起来这么有喜感呢……

　　走到李敏赫那里，金卓旭轻咳了两声后对着李孝利说道：“先来说说歌曲的事情吧，我会给你放一下这三首歌曲的DEMO，然后咱们再说选定主打的事情……”

　　翻找着自己带回来的资料，金卓旭选定了三首歌曲连播，轻轻的点下开始键，他站在一旁观察着他人的反应。而李敏赫则主动将文件夹中的电子曲谱打印了出了，一一的分发给在场的人，当他递给林允儿的时候楞了一下，看到金卓旭点头示意之后才将曲谱给了对方。

　　林允儿怯怯的接过了谱子，下意识的看了金卓旭一眼，金卓旭没有看向自己，只是轻笑着对众人介绍着第一首歌：“第一首的名字叫做《Hey－Mr.Big》，看歌词应该知道，是一首女人唱给男人的歌，电子旋律的现场感十足，很适合孝利姐的风格……”

　　李孝利轻点着头，听着由泰勒录制的小样，自己也哼唱了起来，一旁的李敏赫和E.Tribe兄弟俩则认真的听着歌曲的旋律，正如金卓旭所说的，音乐中带着强烈的舞动感，让人下意识的随之摆动，林允儿心中满是羡慕，这么好的歌曲，少女时代什么时候也能拥有一首呢……

　　“接下来的一首是我专门为孝利姐量身打造的，歌词的灵感来自媒体经常性拿李孝利的名字为新人歌手炒作的情况，你觉得怎么样？”听到金卓旭的话，所有人将视线移到了歌词之上，听着歌曲铿锵有力的节奏，李孝利的视线固定在了一小段歌词之上。

　　我该呆的地方

　　就是这里

　　因为是我的位置

　　我流过多少泪

　　摔倒过

　　藏着多少伤口

　　我抛弃过多少的路

　　才站在这个位置

　　谁都不知道

　　走过怎样的路

　　多少瞬间煎熬过

　　都是为了造就我

　　※※※

　　“我该呆的地方就是这里……”，仿佛猜到了对方的想法，金卓旭在正确的唱段处开始唱起了这部分歌词，李敏赫很快的反应过来，点掉了人声，听着金卓旭那带着隐隐骄傲和自豪的唱调，李孝利一下子便喜欢上了这首属于自己的《天下无敌》。

　　“最后一首，这是我的主打推荐……”金卓旭笑着说道：“这首歌有我的RAP部分，姐你无论如何也要选它啊！它的名字叫做《U－Go－Girl》……”

　　“Hey－Girl……”果然，歌曲的开始部分便是金卓旭的Rap，轻快地旋律，朗朗上口的歌词，一旁的林允儿也忍不住用脚尖打起了拍子。歌曲还没有进入副歌部分，李孝利便已经站起身来看着金卓旭说道：“主打歌就是这一首了，卓旭啊，干得漂亮！”

　　“姐，编舞的事情等过两天再说吧，你先把歌录好，后期制作这部分交给李敏赫和那两个小子就可以了……”大口吃着李孝利买来的夜宵，金卓旭还不忘嘱咐对方关于工作得安排，一旁的林允儿也在大口的吃着东西，晚上的这段时间，她知道了很多秘密，听到了很多新歌，心中激动之余，却是对自己的舞台再一次产生了一丝动摇。

　　“丫头，怎么今天没精打采的？”看着跟金卓旭抢食物失败的林允儿，李孝利笑着问道。

　　“人家要当女主角了，现在心思都不在这里了呗……”得意洋洋的吃着从林允儿手下抢来的炒年糕，金卓旭开玩笑的说着，还拿眼神撇了一旁的林允儿一眼。

　　“哦？这可是好事儿啊，应该充满了战斗力才对……”李孝利看着林允儿说道：“有什么不开心的事对吧？跟姐说说，看我能不能帮你什么……”

　　“我……”林允儿抬头看着李孝利，犹豫着不知道怎么开口，倒是可恶的金卓旭再一次开口说道：“她唱歌被网上的那些人指责了，小丫头有点儿想不开啊……”

　　“这样啊……”李孝利轻轻地应了一声，认真的对林允儿说道：“丫头，我也演过电视剧，知道他们把我比作什么么？毒药……”

　　看到林允儿抬头看向了自己，李孝利笑着继续说道：“我真的不觉得自己演的有那么差，可能是大家对我的期待太高了吧，谁让我在音乐方面这么成功呢……你要记住，不能被那些批评吓倒，如果你开始回避，那你就永远也没有机会成功了……”

　　“孝利姐……”看着对自己关心有加的李孝利，林允儿的眼中终于多了分神采，一下挑开了金卓旭伸到自己面前抢鱼糕的筷子，“你不是还有正事么？别光想着吃行不行？”

　　看到林允儿一脸正色，金卓旭也尴尬的坐直了身子，对李孝利认真的询问道：“姐，如果寻梦人想跟你签约，需要什么条件？”

　　听到金卓旭终于开始讨论关于自己加入公司的条件，李孝利脸上露出了笑容，没有急着开口，她只是静静的看着对方，好像想要从对方脸上看出些什么一般，“你觉得，什么样的条件才能配得上我李孝利？”

　　“姐……”听到李孝利的调侃，金卓旭苦笑着喊了一句，“我可没有金山银山啊……你也知道，我们寻梦人一直都是小本生意的……”

　　“嗯？这算是你的诚意？”李孝利坐直了身子，抱臂看着金卓旭说道：“上来就哭穷，看来你的诚意还差不少呢，嗯……我得好好考虑一下了……”

　　“我得诚意怎么会不够？”金卓旭瞪着眼睛一脸冤枉的看着李孝利，“我都想把心挖出来给你看看了……但是要配得上天下无敌的李孝利，这身价不就要一座座的金山银山么？”

　　“呀……”轻笑着拍了身旁的金卓旭一下，李孝利被对方明目张胆的拍马屁行为搞得无法再坚持刚才一本正经的样子，“允儿啊，以后对这种男人可要小心再小心，嘴上油腔滑调的人可是最靠不住的了……”

　　“嗯……”郑重的点了点头，林允儿看向金卓旭的目光中也带上了鄙视，“有这样的制作人哥哥，我也感到很丢人啊……”

　　“呀！允儿你……”看着现场倒戈的林允儿，金卓旭无奈的摇了摇头，说笑归说笑，李孝利的问题是他不可能一笔带过的，“我的打算，是10亿，外加百分之十的股份……要知道，寻梦人公司可不是上市公司，百分之十……”

　　话还没有说完，李孝利便摇起了脑袋，“我不满意，不谈了！”

　　“别啊……这可是我能够拿出的全部家当了……要不然你等明天权载熙把我和公司的财产统计完毕之后，我看还能多多少？”

　　“我要的不是钱……”看着金卓旭，李孝利认真的说道：“我要的是你的诚意！如果为了钱，我相信MNET给得起更高的价码，你是不可能成功的……金卓旭，告诉我，想要我加盟的这件事，你的诚意有多少？”

　　金卓旭看着一脸认真的李孝利楞了一下，随即笑了起来，“如果说面向世界的舞台，那我肯定是在吹牛……但是我能向你保证，寻梦人为你打造的每一个舞台，都会让你满意……不，应该说，寻梦人会为他旗下的每一个艺人，打造最快乐，最值得回味的舞台！”

　　“嗯……我有点感兴趣了……”李孝利笑着说道：“那么其他方面的条件呢？”

　　“如果你是指管理方面……”金卓旭胸有成竹的说道：“寻梦人的成员一直以来都以家族式的氛围相处，我们很在意家人的想法，所以孝利姐你一定会满意的……”

　　“就不怕乱套？”李孝利看着金卓旭认真的询问道，“毕竟今后公司会慢慢壮大起来的……”

　　“我不准备将公司发展为规模巨大的经纪公司，所以将来公司的主要项目还是在制作方面，旗下的艺人可能不会超过十个……寻梦人追求的是能与大众交流的音乐，而不是金钱！”

　　“说得好！”李孝利满意的拍着手，“看来我之前的选择不是错误的，希望到时候你能坚持自己的目标……”

　　“不过……”看着已经默认了此次加盟的李孝利，金卓旭笑得很开心，但是话语中还带着一些无奈，“这签约费的事情……”

　　“抛硬币吧……”李孝利从钱包中随意掏出了一个500元的硬币，“如果是字，那么就按照你的说法，10亿韩元加上百分之十的股份；如果是鹤，那么……”轻轻地跑了一下手中的硬币，李孝利笑着说道：“签约费就这只鹤吧……”说完之后，她不等金卓旭表态，便将手中的硬币高高的抛向了空中……

　　“鹤！是仙鹤……”看着李孝利轻轻松开的手掌，林允儿忍不住喊出了声来，这件事如果被媒体知道，一定会引起轰动的，大韩民国的性感女神李孝利，将以500元的身价加盟寻梦人？抬起头来看着还在盯着硬币的金卓旭和李孝利，她很好奇二人接下来的反应会是什么……

　　“很好……就这么定了……金卓旭，你的运气真的不错啊，跟一个运气好的家伙合作可是一件好事来着……”轻松地说着，李孝利的脸上再一次露出了标志性的笑容。

　　“呃……我的运气一直不错来着……”金卓旭尴尬的笑了笑，拿起了李孝利手中的500元硬币“这枚幸运的鹤送给我好么？”

　　“随你便……”李孝利耸了耸肩膀，意味深长的说道：“你的好运就是我们这些人的好运不是么……老板？”


第240章 宴请

　　好运气是一个人最需要的东西，金卓旭一直是这么认为的，特别是在第二天玉珠贤带着同意加盟的消息来跟自己录制歌曲的时候，他差点开心的跳起来庆祝一番。有着很高音乐认知力的玉珠贤在录制《UGLY》这首歌曲时十分顺利，特别是她也曾经有过被人疯狂指责长相和性格的时期，在感情的酝酿上如鱼得水。

　　金卓旭没有丝毫的耽误，立刻进入了整张专辑的制作阶段，留给自己的时间已经捉襟见肘了，不到一个月的时间需要将专辑的整体设计以及宣传方向确定下来，还要提前交付华纳进行唱片灌制，他和李敏赫等人恨不得一天能有四十八小时才好……

　　“你要的资料……我为了整理这个可是跑了很多关系，能够调查到的消息全在这里面了……”将一份厚厚的文件放在了金卓旭面前的桌子上，权载熙一脸得意的靠在桌边点上了烟，等待着对方的夸奖。

　　“嗯……很好……”仔细的翻看着材料，金卓旭轻笑着说道：“李孝利和玉珠贤已经答应了我的邀请，特别是孝利姐，给出了只要500韩元的签约价格……”

　　“多少？”似乎被金卓旭的话吓了一跳，权载熙瞪着眼睛看着自己的老板，“你到底是不是人啊？竟然只花500韩元就签到了李孝利？你……你给她灌药了？”

　　“去你的！你以为我是你啊？”金卓旭没好气的瞪了权载熙一眼，“孝利姐不是冲着钱来的，所以咱们省下了一大笔资金，有些东西该出钱就出钱，用钱砸也要砸出一个好结果来……”

　　“现在有个机会摆在咱们面前，就看咱们怎么选择方法了……”权载熙嘿嘿笑着，眼神中闪动着狡黠的光芒，“玉珠贤的唱片约并不难解决，MNET对她关注度并不高，如果在李孝利要加入咱们公司之前去搞，我估计只需要三千万左右就可以搞定……李真和成宥利自从转了公司之后根本就没有签署唱片约，所以现在需要的只是获得她们的同意，就可以马上签约……唯一花钱的地方就在于DSP那边了……FIN.K.L的名称使用权和歌曲演唱权在DSP可以算是最值钱的东西了，原本咱们可能根本没有机会，但是这次……”

　　“这次怎么样？”看着权载熙的样子，金卓旭感到了事情成功有着一定得可能性，于是满怀期待的看着对方询问道。

　　“这次有一个很好的机会，DSP的社长身体情况突然变得很差，而且DSP本身又是一家以房地产为中心的企业，所以现在社长夫人暂时主持着经济公司的事务，董事们有些不安定的因素，而这位夫人又是个很务实的女人，我认为咱们有两种方式可以获得想要的东西……”

　　停顿了一下，权载熙慢慢地说道：“第一种方式，我们可以用收购股权的方式干扰DSP的正常经营，在混乱之中要求那位夫人以FIN.K.L为代价换取我们的支持，我想面对这种取舍，这个女人不会不懂如何选择的……”

　　听到权载熙的第一个方案，金卓旭忍不住皱起了眉头，没有立刻表示自己的态度，他轻声说道：“说说看第二种……”

　　“第二种就简单很多了……”似乎早想到金卓旭会有如此表现，权载熙轻笑着看向了金卓旭，“现在打电话给DSP，跟他们说咱们要买下FIN.K.L的名称使用权和所有歌曲的演唱权……不过我估计人家根本不会理你，但是要双方坐到商谈桌前就得花费不少的功夫，更不要说那价钱咱们能不能接受了……”

　　金卓旭沉默不语，权载熙分析的很对，第二种方式虽然正大光明，但是其代价和花费的时间是自己绝不可能接受的，而第一种方式无疑会破坏自己的行为准则，更甚者，当自己拿到自己想要的东西之后，看到的有可能是DSP公司退出娱乐市场，这代价也太过惨忍了……

　　“这件事我需要好好考虑一下……先去搞定玉珠贤、李真还有成宥利的合同吧……”轻轻地叹了口气，金卓旭对权载熙说道：“拿出一个切实可行的方案，我之前对李孝利的承诺已经记在这里了，你参考一下……”递给了对方林允儿记录下来的材料，金卓旭站起身来，“我要去准备新专辑的事情了……这件事就先交给你来办，一定要记住，这几位都是我的姐姐。不能再合同上耍手段……”

　　看着权载熙离开之后，金卓旭无奈的苦笑了一声，来到了制作间，李敏赫在对韩文专辑做着最后的加工程序，一旁的E.Tribe也在忙着为李孝利的歌曲做着前期音乐的制作工序，李孝利的录音工作将在公司内的录音棚完成，但是为了便于交流，李敏赫将前期工作仍旧放在寻梦人酒吧来进行。

　　“敏赫哥，专辑制作的怎么样了？”坐在一旁的沙发上，金卓旭轻声的询问着自己专辑的制作进度，李敏赫转过身，使劲的挠着自己纠结在一起的头发，“很快就结束了，应该比之前订的时间提前一天，华纳那边说生产线已经为你准备好了，如果你开口，他们有信心将CD铺满所有韩国的唱片货架……JIVE那边来消息了，你帮贾斯汀制作的那首合作曲也快要发行了，维斯那边打电话问你要不要错开一下日期，毕竟这次的单曲是贾斯汀跟麦当娜合作……如果可以的话还是推迟一下比较好……”

　　“那有什么可避的……我还跟MJ合作呢……”听着金卓旭无意识的嘀咕，李敏赫瞪着眼睛说道：“你刚才说什么？你跟谁合作？”

　　“呃……我是不是还没有跟你说过？我跟迈克尔杰克逊在这次的英文专辑里合作了一首歌曲……好像是没有说过……”金卓旭看着李敏赫那副要吃人的表情，说话的声音越来越小，最后忍不住后退了一步，“我不就是这两天太忙没顾得上说么？敏赫哥你能别一副要吃人的样子好不好？”

　　“我怎么在你的存档里没看到？”努力的调整着表情，李敏赫用尽量缓和的语气询问着金卓旭，“没在这里面？”

　　“在啊……只不过韩文专辑里不会发行，这首歌存在英文专辑那个目录里……”一边说着，金卓旭走到电脑前边打开了文件夹，同样是十一首歌曲，在美国就已经制作完毕等待放行的专辑里面，金卓旭点开了那首标题为《Hold－Me－Hand》的文件，E.T二兄弟和李敏赫全都安静的看着电脑，等待着欣赏MJ的声音。

　　轻快地旋律，充满希望的歌词，李敏赫安静的听着，心中的埋怨也少了许多，MJ就是MJ，哪怕只是Feat，也让人深深陷入他声音中无限的魅力之中，听着歌曲，李敏赫还抽空瞅了一眼文件夹中其他的歌曲，一直忙着制作韩文专辑，他还真没有打开过这个英文专辑听一听。

　　“怎么样？”音乐结束后，金卓旭看着制作间内的其他三人询问道，“应该还不错吧……为了这首歌，我在SONY音乐的门口蹲了两天，那个黑人保安都懒得理我了……”

　　“别烦，我先听听其他的歌曲……”丝毫没有要理会金卓旭的意思，李敏赫继续点着其他的歌曲仔细的挺了起来，一旁的安命远和金荣德也凑了上来，一边听一边交流着彼此的看法，被冷落的金卓旭看着忽视了自己的三人，无语的笑了笑走出了制作间。

　　“元镜哥……明天晚上准备一桌好菜，我要请客……”对现在常驻公司帮忙的孔元镜打了个电话，金卓旭走向了舞蹈间，训练将是他这一段时间内的主旋律，体能，声乐，金卓旭一直让自己保持着最旺盛的身体状态，他知道，今年将是对自己来说非常关键的一年……

　　“呼……”轻轻地吐了口气，结束了一段训练之后的他站在窗前，听着音响中仍旧在播放的音乐，他脸上慢慢浮现出了笑容，自己这两天被事情缠的脱不开身，估计也有人该想念他了吧……

　　“也不知道秀满大叔在美国会不会骂我……”看着窗外的下午风景，金卓旭轻轻地嘀咕着，“大叔啊，我也是为了生计啊……小本买卖可真的是不容易啊……”

　　“听说金卓旭回来了？”坐在办公室中品尝着茶水，张民荣淡淡的询问着自己的助手，得到了对方的确认之后，他嘿嘿的笑着，播放着一张黑胶碟，伴着淡淡电流声的音乐响起，他走到窗前看着外面的风景，慢慢地说道：“这小子可真能忍啊，但现在都不急着来找咱们摊牌么？不过，他不找我，我可没说不去找他好好聊聊……”

　　轻轻地咬着牙齿，张民荣想起了那个默默的在背后捅了自己一刀的孔元镜，狠狠的说道：“金卓旭这小子毛都没退干净就想跟我来耍手段，以为我会就这么算了么？去联系站在咱们这一边的董事们，说我明天晚上请他们吃饭……”

　　“孝利姐，明晚有空么？”金卓旭对着电话轻笑着说道：“明天晚上我让孔元镜做上一桌好吃的，叫上珠贤姐、李真姐还有宥利姐她们，咱们一起吃个饭怎么样？有事情要跟你们商量……好的，咱们不见不散！”


第241章 初访DSP

　　“怎么突然想到要出来兜风了？”开着车子的权载熙看着坐在副驾驶座位上的金卓旭，疑惑的问道，这是金卓旭自从回到韩国以来第一次让自己开车带着他出来，一旁的金卓旭用右手撑着脸颊认真的看着天上的云彩。放空，用金卓旭对丫头们说的话来说就是让自己进入冥想的状态，一个听上去神秘，其实就是无聊时做得无聊事的官方用语。

　　现在金卓旭很无聊么？显然不是的，他现在只是不想让那些纠结复杂的问题占据自己的脑袋，S.M公司的问题显然不能一直放在那里不管，但是DSP公司那边还需要自己亲自去谈一谈……

　　想到DSP公司的事情，金卓旭的脑袋又隐隐作痛起来，权载熙给他指出的两种路都不是他想要的，然而事情再拖无义，今天晚上的饭局就是为了让自己赶紧处理好这件事儿立下的军令状，面对FIN.K.L这面到如今依然迎风飘扬的大旗，他不能再有任何的犹豫了……

　　“载熙哥，你说，是先去DSP好一些，还是先去S.M好一些？”金卓旭突如其来的话让权载熙楞了一下，回味着对方的话，他一边开车一边笑着说道：“这么巧，咱们现在的位置正好在两个公司的中间部位，要我说的话，还是先去DPS公司那边比较好一些，虽然几率很小，但是还有能听到好消息的可能，至S.M那边，你去了肯定是一肚子不高兴了……”

　　“那就先去DSP吧……”轻叹着气，金卓旭慢慢地说道：“我想要见你说的那务实的女人一面，尽我最大可能的和她好好谈谈，至于成不成功……尽人事，听天命吧……”

　　“没关系，你可以尽情的去谈，正好我也在，我会随时准备收拾摊子的……”驾驶着车子驶向DSP公司的所在地，权载熙轻松地说道：“你先跟她聊，软的不行我就接着来硬的……”

　　“我发现你最近越来越像土匪了……”瞥了权载熙一眼，金卓旭无奈的说道：“我们要做的是音乐制作公司，不是土匪窝！你这么搞没有一年咱们寻梦人的名声就全臭了，我可只想好好做音乐而已……”

　　“这不是开玩笑么……”权载熙嘿嘿笑着说道：“不过我一直都很想问你，为什么一定要FIN.K.L？撇开李孝利的人气不说，以你的能力训练两个组合取得成功应该是很轻松的吧？”

　　“因为我不想因为跟别的公司扯皮而浪费精力……”金卓旭轻声说道：“我们寻梦人的定位很清楚，就是一个以制作为主，艺人为辅的公司，如果自己培养艺人，要花费大量的时间和金钱，而且势必会影响我们与其他公司的合作，FIN.K.L就不同了，她们的存在就像我们公司的招牌一样，并不需要我们去竭力维护，音乐的类型也与其他公司的偶像组合不同，这才是我们要的结果……”

　　“我不明白……”权载熙皱着眉头说道：“为什么一定要保持与其他经纪公司的关系？我们自己来就好了！难道还怕自己的竞争对手不够多么？”

　　“不是竞争对手太多，而是市场太小……”金卓旭纠正着权载熙的错误观点，耐心的解释着，“如果只是注重利益，那么你说的一点也没错，但是我们不能把眼光只放在韩国这么一个小小的市场带给我们的经济利益上……与其他公司合作，为的是将整个韩国音乐市场的竞争质量逐渐提高，渐渐的扩大受众范围，与对手抢鱼，不如让他们一起来养鱼，这样才能让我们寻梦人从韩国走向世界，将自己的音乐推广到全球的各个角落……”

　　“让韩国音乐面向世界，而我们将站在韩国音乐的最中心……”

　　听着金卓旭的话，权载熙沉默了下来，之前他曾听金卓旭说过，之所以不将美国市场作为重点的原因是韩国更具有挑战性，原本自己以为这是金卓旭的玩笑话，可是现在看来，对方的心中有着比自己想到的更要巨大的野心，将一个只有五千万人口的小国音乐推广到世界音乐市场，这种成绩当然要比单纯在美国获得巨大成功更有挑战性……

　　“真是个疯子啊……”心中感叹着，权载熙慢慢降下了车速，对着一旁的金卓旭笑着说道：“我们到了，接下来就要看你的表演了……”

　　很多人喜欢将DSP公司形容成为暴发户，但是当金卓旭走进DSP公司庭院式的建筑之后，却一点都没有感觉到那种地产商的铜臭气息，正值春天，庭院中被一片生机盎然的绿色装扮，显得灵气十足。接待自己的是DSP公司的行政人员，当听说自己要见代理社长的时候，对方脸上露出为难的神色，“我们社长夫人正在会客，交待我们不要打扰她，我估计时间会很长……”

　　“哦……”对然失望，金卓旭还是对面前为自己耐心解释的职员报以感谢的微笑，就当对方表明自己是金卓旭的歌迷，想要索取签名得时候，他听到有人从楼上大步的走了下来。

　　“这就是刚刚夫人见的客人……”职员在金卓旭身边小声的说道：“你们的运气不错，我先给秘书室打个电话……”

　　“这也算运气不错么？”看着下楼的中年男子一脸怒容，明显是刚刚在那个代理社长那里发生了不愉快的事情，自己现在去跟对方谈生意……

　　“金卓旭先生，夫人她请你上去……”之前去联系秘书室的职员走过来恭敬的说到，“这边请……”

　　在工作人员的指引下，金卓旭和权载熙来到了社长办公室，走进房间，他看到一个看上去只有三十岁左右的女子正在朝着自己微笑。“金卓旭先生，我早就听说过你的大名了，这次听说你来找我，真的很荣幸……”

　　金卓旭似乎被对方的干练吓了一跳，而身后站着的权载熙也不由的皱了下眉头，眼前这个穿着一身职场正装的女人让他感到了麻烦，原本想象中那样穿着名品戴着奢华珠宝的女人没有出现，反倒是这种低调而亲切的形象更让他对此行不再抱有任何的希望……

　　招呼二人坐了下来，女人坐在了办公桌后的宽大座椅上，“自我介绍一下，我叫朴静苑，是DSP现在的代理社长，不知道这次金卓旭先生专程到访有什么事情呢？”

　　“我……”金卓旭刚要开口，却被敲门声打断了，回头看去，之间崔仁成出现在了门口，面无表情的对朴静苑说道：“朴理事，您找我？”

　　听到崔仁成的话，女人的脸色变了一下，紧接着笑了起来，“这是我们的制作部主管崔仁成，我知道他是金卓旭先生的粉丝，特地让他一起来坐坐，您不会介意吧？”

　　“没事……”金卓旭欠了下身子轻笑着回答着，转而看向了一旁的崔仁成，友好的点了点头。刚刚发现金卓旭在这里的崔仁成愣了一下，转而尴尬的对金卓旭打了个招呼，坐在了一旁的沙发上。

　　“好了，现在可以说说金卓旭先生这次来的目的了……”将桌面上的文件收好，朴静苑坐正了身子，等待着金卓旭开口。金卓旭清了下嗓子，慢慢地说道：“我这次来，是想跟贵公司谈一个生意……”朴静苑没有急着出言询问，仍旧轻笑着等待金卓旭继续说下去，看到对方有条不紊的样子，金卓旭也觉得这次有些难办了……

　　“我们想要买下FIN.K.L的名称所有权……以及她们演唱歌曲的使用权……”金卓旭轻声说出了此行的目的，还没等朴静苑反应过来，一旁的崔仁成早已经长大了嘴巴，不可置信的盯着金卓旭和权载熙。

　　“你们到底想要干什么？”听着崔仁成高声的询问，朴静苑皱了下眉头，轻咳了一声之后笑着说道：“金卓旭先生，我想你们可能要白走一趟了，我们DSP从来没有想要转让跟FIN.K.L有关任何东西的念头……”

　　“朴理事……我这次是带着十足的诚意来的……”学着崔仁成的称呼，金卓旭认真的对朴静苑说道：“我知道FIN.K.L对于贵公司来说意味着什么，但是据我了解的情况，现在DSP不是死守荣誉的时候，您需要的是能够稳定公司的有力手段，而不是一个FIN.K.L这样的空架子……”

　　“你说的没错，看来已经在来之前对我们DSP的现状做过了分析，虽然我很需要稳定公司内部的环境，但是同样知道如果转让了FIN.K.L对于DSP来说无疑是自己打了自己的耳光……”朴静苑的话语虽轻，但却带着积分不可置疑的语气，坐在金卓旭一侧的权载熙忍不住动了下身体，却被自己的老板用手挡了下来。

　　“我并不是想要毁掉DSP，这一点是必须要让您知道的，还有一点我也想要让您知道……今天我之所以冒昧前来跟您商量转让的事宜，是因为FIN.K.L的全部成员将全部加盟寻梦人公司，如果就这么断掉了我们的合作，那么将来对于DSP恐怕会有一些负面的影响……”

　　朴静苑一直波澜不惊的表情终于发生了变化，紧紧皱起的眉头让她的姣好的面容生动了起来，之前就有董事来要求分割娱乐产业部分独立，只用心经营地产方面的业务，被自己费了好大的力气才压了下去，可到现在，自己应该怎么选择呢？

　　与朴静苑相反，崔仁成的脸上却露出了笑容，自己未来的老板竟然在短短几天之内策划了这么大的计划，让他对于自己之后的发展充满了斗志。好像一点都不在乎自己现任社长的感受，崔仁成好奇的对金卓旭说道：“呀！李孝利的事情我了解，其他人你是怎么招揽过来的？FIN.K.L真的要重组了？”

　　“仁成！你到底还有没有我这个代理社长？”似乎心中压抑的怒气被崔仁成的行为点燃了，朴静苑生气的对崔仁成喊着，可接下来的话却让权载熙和金卓旭目瞪口呆起来……

　　“难道就连你也要背叛我了么？”

　　这话，听起来有点奇怪啊……权载熙眯起了眼睛，一脸深意的看向了坐在对面的朴静苑和崔仁成……


第242章 买下来！

　　“说什么呢……”感受到了权载熙和金卓旭颇有深意的目光，崔仁成尴尬的对朴静苑说道：“我要辞职的事不是早就告诉你了么，寻梦人就是我的新公司，能重组FIN.K.L对我来说当然是一件大事了……”

　　“可你现在是在DSP啊，而且……我可没说要把FIN.K.L的使用权卖出去……”朴静苑认真的看着崔仁成，一字一句的说道。

　　这是……打情骂俏么……金卓旭看着二人突如其来的变化，仿佛在看一部电视剧一般，就连一向淡定的权载熙也忍不住露出了笑容，办公室内早已不复之前剑拔弩张的气氛……

　　确认权载熙和金卓旭肯定误会了自己的崔仁成，苦笑着对朴静苑说道：“小姨啊……你能不能现实一点……与其攥着一个空名号赚小钱，倒不如干脆把金卓旭需要的东西换一个好价钱，拉拢金卓旭为你巩固经纪公司的事业……要是等到别人因为一个名字跟DSP闹得不可开交，到时候你无论怎么选择都会受到很大的损失的……”

　　听着崔仁成特别在“小姨”这个词上加重的话音，权载熙和金卓旭才知道自己原来会错意了，尴尬的摸了摸脑袋，金卓旭接着崔仁成的话对朴仁静说道：“朴理事，我们这次来是带着满满的诚意和您商讨这件事的，请相信我们没有任何想要趁火打劫的意思……至于刚刚崔仁成说的交易条件，我觉得我们完全可以好好地商量一下，我并不是一个商人，我想要的只是为自己的音乐和公司的艺人创造最方便的环境……”

　　“哦？”认真的看着对自己进行着说服工作的金卓旭，朴静苑轻轻地笑了笑，“那么你们要用什么样的价钱来换取你要的东西呢？要知道，将公司最成功的艺人组合卖出去，哪怕只是一个名字，对于公司来说都是一个很严重的打击……”

　　“我们寻梦人的制作部将会为DSP制作下一组艺人，保证为贵公司打造出新一代的核心支柱，至于价钱……”对于经济上的事情金卓旭还真有些模糊，没有擅做主张，他看向了一旁的权载熙，等待自己的律师来为自己继续这次协商……

　　“其实关于你之前的顾虑也很好解决……”权载熙接过了话题，轻笑着对朴静苑说道：“到时候我们可以联合召开一个发布会，将使用权易主换一种说法，改为贵公司为了FIN.K.L再集合主动给予寻梦人使用权和演唱权，合同不会公开，谁不会知道我们真正的交易方法，钱的事我们可以私底下解决，你看这样如何？”

　　“我觉得不错……但是你们需要等我稳定好公司之后才能继续这件事情……”朴静苑的话语中带着些许无奈，“毕竟，我只是一个代理社长，那些公司的老臣子是不可能轻易的听从我的安排的……”

　　“那我们可以在加上一项交易……”权载熙咧咧嘴，笑着说道：“我对于股权渗透还是有些办法的，这次的交易，你可以选择用贵公司的控制权来交换，你看这样可行么？”

　　“嗯？”皱着眉头看了权载熙一眼，朴静苑轻轻地笑着说道：“看来仁成的话是正确的，你们早就有很多办法来拿到你们想要的东西了不是么？既然如此，为什么还要来找我商量这件事？”

　　“我说过了……我不是一个商人，我只想单纯的做音乐……”金卓旭诚恳的看着朴静苑，慢慢地说道：“我希望通过最直接的方法正大光明的获得自己想要的东西，而不是一些会让人感觉到不快的手段……”

　　“好吧……你们的提议让我心动了……那么，具体的事情我们是不是改找个时间坐下来好好地谈一谈呢？”仿佛卸下了一个重担，朴静苑看着金卓旭认真的说道。

　　“接下来的事情会有权载熙来跟您商量……我对于这种事可是非常的不在行。”金卓旭笑着说道：“那么，就让我们好好期待双方的合作成功吧？”

　　“仁成啊……”送走了金卓旭之后，朴静苑坐在座位上轻声的说道：“看来DSP是真的留不住你了……这么样的一个老板，估计真正喜欢音乐的人都会想要与他共事吧？”

　　没有直接回答朴静苑的话，崔仁成轻笑着看向了窗外，“别人不知道，可我自己也只是一个想要单纯的制作音乐的人啊……小姨，以后DSP的发展可真的要看你的了……”

　　“如果你姨夫能快点好起来就好了……”说着话的朴静苑终于露出了属于一个四十岁女人才有的疲态，轻轻地叹了口气，她看着崔仁成说道：“我只想在你姨夫好起来以后不要因为公司的事情难过而已……”

　　“崔仁成的小姨……呀……”驾驶着车子朝下一个目的地驶去，权载熙总是用这么一句半截的话语来形容朴静苑给他留下的深刻印象，美貌，干练，这样的一个女人总是让他感到一阵后怕。

　　“已经第七遍了……”金卓旭无奈的看了权载熙一眼，“你能不能变回原来的样子？接下来的事情可不是你这种状态能应付的……”

　　“不就是金敏英么……我觉得你一个人就可以搞定他啊……”开着车子，权载熙一脸不在乎的说到，“不过你刚才的演技真是绝了……什么叫只想单纯的做音乐？如果做音乐的都像你这样，那我估计韩国音乐市场都该变成一个吃人都不吐骨头的地方了……你看看你把S.M那边给欺负的……”

　　“到底是谁欺负谁呢……”金卓旭不满的打断了权载熙的唠叨，“好好开车！一回去了那边咱们还得打一场硬仗呢！这段时间寻梦人和少女时代收到了他们那么多的‘照顾’，也该他们出点儿血的时候了……”

　　“什么？你说谁来了？”拿着电话再次询问，金敏英的声音中带着惊讶，没想金卓旭会突然来到S.M，攻击这次自己可要倒霉了……

　　“拦住金卓旭，就说我不在……”给自己的秘书打着电话，金敏英决定要暂时避开这个风头。这可不是开玩笑的时候，金卓旭要是见了他，自己这把小骨头还不得被对方嚼碎了？

　　“你说谁不在……”电话对面传来的声音差点让金敏英吓得叫出声来，金卓旭竟然已经到了办公室门口，还代替自己的秘书接了电话……自己的秘书呢？

　　开门声响起，金卓旭大步流星的走进了办公室，身后的权载熙一脸笑容的跟了进来，秘书一脸苍白的站在门口看着金敏英，看来是被这二人吓到了……毫不客气的坐在了会客室的沙发上，金卓旭没有急着跟金敏英打招呼，看着门口的秘书说道：“金社长现在很忙，后边再有任何人或者电话都回绝掉，把门关上吧！”

　　秘书没有动，求助的看向了金敏英，金敏英无奈的看了坐在那里的金卓旭一眼，对着自己的秘书点了点头，等到办公室的门被紧紧地关上，他才笑着站了起来，“好久……”

　　“别跟我来那套虚的！赶紧给我过来！”直接打断了对方的招呼，金卓旭的语气有些生硬，这让金敏英愁容布满了脸上，这只小狐狸看来是真的炸毛了，要换做以前，谁见过他这种样子？

　　沉默着坐到了金卓旭的对面，金敏英轻声的说道：“有什么火气也不该朝着我撒，有本事就去把那些董事都揪过来揍一顿，我坐在这个位置上有多么的无力你应该比谁都清楚……”

　　“你以为我是来跟你发泄火气的？”看着金敏英的样子，金卓旭紧绷的脸上突然笑了笑，坐直了身子看着对方说道：“你怎么能这么误会我呢？金社长？我可不是那种会随便对人发火的人，我这次来谁跟你谈生意的……”金卓旭说着从口袋里掏出了一张提前准备好的材料，递给金敏英以后说道：“我觉得条件还不错，你就赶紧签了吧……”

　　“这不可能！”金敏英看着金卓旭草草写在纸上的一份合作协议，无奈的看着对方说道：“好吧，你有什么火气就朝我发好了……要骂要打随便你行不行？这份东西能不能就当我没看过……”

　　“我可不是在开玩笑，签下他，你们S.M可就开始真正的走向世界了……”金卓旭继续笑着劝说坐在对面的社长先生，“你看，这份合同的条件多好啊……”

　　“好什么？这也能叫做好？”被逼急了的金敏英将手上的那份材料扔在了一边，“别以为我是傻子！这份是合同么？这简直就是打劫！我如果擅自签了这个，回头那些董事们会剥了我的皮的！”

　　还没有看过那份所谓“合同”的权载熙好奇的拿起了坐在自己面前的纸张，看着上边的条款，忍不住瞥了身边的金卓旭一眼，心中有些同情起金敏英来了……

　　金卓旭提到的合作内容只有一条，却直接把匕首插进了S.M公司的腰际——虽不至于当场致命。但是受伤的情况如何，就要看手握匕首的金卓旭的心情了……

　　“不可能！你也不要劝我，我人就在这里，你有本事就打死我！我算是明白了，你早就计划好了！”金敏英红着眼看着金卓旭说道：“你是故意拖李秀满下水的，这次他前往美国规划宝儿的发展也有你的影响在其中，只有这样，你才能把这样的东西摆到桌面上不是么？你看看！”从权载熙那里一把拿过了那份材料，金英敏指着上面的字说道：“说的多好听！少女时代海外拓展合作，可实际上呢？你让我们把少女时代在韩国以外的所有经纪约都签给你们寻梦人！这算什么？如果你们一直把少女时代拖在海外，我们S.M根本没有任何办法执行管理权！金卓旭，我们S.M可不是你家院里拴着的牛！”

　　“你怎么这么大的火气啊……”金卓旭看着金敏英不紧不慢的说道：“什么叫我故意把秀满叔拖下水的？这次的合作是在帮你们开拓更大的市场不是么？这上面讲的不是清清楚楚么？我们只是代为管理，现在少时在你们公司不是很不被看好么？你们那些董事不是一直对她们有意见么……”

　　“砰……”金卓旭用手掌重重的拍在了桌上那份合同之上，看着被吓了一跳的金敏英狠狠的说道：“既然你们不待见，那不如直接交给我们寻梦人！如果你们还有什么不痛快就赶紧说个价钱，少女时代，我们寻梦人买下来又怎么样！”


第243章 姐妹们的聚会

　　“卓旭啊……你这是生什么气呢？有什么话坐下来好好说，你看把金社长给吓得……”权载熙嘴上虽然说着劝解的话，晃动的二郎腿儿却表示他现在完全处于看热闹模式，看了一眼一旁沉默不语的金敏英，他笑着说道：“金敏英社长的苦衷你不也知道么？以前他困难的时候还不都是你帮他挺过来的，放心吧，我看他可绝对不会是那种忘恩负义的人。再说了，如果跟你闹翻了他以后有问题要找谁呢？对不对，金敏英社长？”

　　听着权载熙明显是说给自己听的话，金敏英苦笑了起来，当初金卓旭主动给自己帮助，甚至让权载熙每次在自己遇到问题得时候站出来帮自己解决，原来是早早的在为今天这种情况做准备了……看着对面一唱一和的二人，他无奈的说道：“现在不是我同意就能行的，关键还要看那些执行董事的意见，比如说张民荣董事，他好像一直跟你对着干吧……”

　　“你要做的只是去说服那些摇摆不定的高层，张民荣的事情就交给我吧……”听到金敏英的语气有所松动，金卓旭调整了态度淡淡的说道，“我跟你们那个张民荣之间有不少帐要单独算一算的……”

　　“我很好奇……”看着起身准备离开的金卓旭，金敏英认真的询问道：“等你搞定了这些之后，要怎么去面对李秀满呢？”

　　“虽然你很能干，但是S.M公司离开秀满叔是不行的……”金卓旭停下脚步转身看着金敏英说道：“我会帮助他重新回到公司的中心来，也只有这样才能保证我们寻梦人的全部利益……我的回答你还满意么？至于少女时代，这是我跟秀满叔两人之间的事情，我自然会给他一个满意的交代……”

　　“晚宴都已经预备好了？让他们在确认一下，几个理事的忌口一定要分清楚，不要在这些小事上给我制造麻烦……”整理好了行头，张民荣一边走向门外，一边吩咐着身后的助理，“提前在那几个常去的俱乐部和会馆定好位置，今晚上要保证每个理事都玩的开心……”

　　刚刚走出门去的张民荣愣在了那里，看着迎面走来的金卓旭，片刻之后才露出了笑容，对着同样笑着的金卓旭说道：“好久不见了……金卓旭先生……”

　　“好久不见了，没想到我们还能在这里见面……”金卓旭一脸玩味的看着张民荣，“听说你现在在S.M可是春风得意啊……”

　　“我只是在做自己应该做的事情，是董事会支持我罢了……”张民荣看着金卓旭，毫不退让的说道：“反倒是你，我以为你会一直呆在美国不再回来了，没想到还会在这里见到你……怎么样？我之前的提议依然有效，加入S.M公司绝对会是你正确的选择……”

　　“别张口闭口S.M公司，这又不是你家开的……要邀请我也轮不到你开口！”金卓旭一脸不屑的看着张民荣说道：“难道你以为把我拉进S.M你就公德圆满了？明明就是一只被人牵着的狗，你有什么资格跟我谈条件！”

　　仍旧保持着笑容，张民荣并没有因为金卓旭的话而失去理性，他看着金卓旭趾高气昂的走向了大门，没有再开口说一句话，身后的助手悄悄地擦了擦额头上渗出的汗水，身前老板的手攥的青筋暴起，今晚可要涨点儿眼色，否则倒霉的可就是自己了……

　　“这么激怒对方对你有什么好处？”坐在车子里，权载熙没有急着发动汽车，而是看着金卓旭轻声的询问道：“我不认为这么做有什么好处……你只会让他更加疯狂而已……”

　　“我知道……”把头扭向一侧，金卓旭的脸上还带着笑容的痕迹，“要稳重，不能太张狂……可是我忍不住啊！欺负我不要紧，可他竟然打丫头们的主意，那我也会变成一条疯狗的，疯狗咬起人来，哪能想到应不应该呢……”

　　看着把自己比作疯狗的金卓旭，权载熙不禁笑着摇了摇头，也正是对方这种疯狗似的性格，才让自己这些人紧紧地站在了他的身边不是么？“走了……今晚上你还要请客不是么？FIN.K.L啊……不知道面对那几位，你会变成什么样子呢？”

　　“还能变成什么样子？”金卓旭无奈的苦笑着，自嘲道：“哈巴狗呗……那四个姐姐都是要强的人，我就这么私自把她们重组的事情给定下了，单拿出哪一个也能要了我的命……我还得陪着笑脸！”

　　“那你还笑得出来？”看着金卓旭脸上洋溢的笑容，权载熙好奇的说道：“真不明白你脑子里到底在想些什么，马上就要面对她们了，你还能笑得出来？”

　　“呀！那可是FIN.K.L啊……”金卓旭笑着说道：“只要能让她们再一次站在舞台上，特别是站在我们寻梦人的舞台上，就算是挨骂我也开心啊……寻梦人也该拥有属于自己的旗帜了！”

　　随着夜晚的降临，FIN.K.L的四姐妹陆续到达了寻梦人酒吧，走上酒吧的三楼，金卓旭在这里为她们准备了一顿丰富的晚宴，熟稔的打着招呼，这次只有五个人的晚餐并没有太过冷清，姐妹们已经有一段时间没有见面了，互相说着近日来的生活和工作，时不时的拿餐桌上唯一的男生金卓旭调侃一番。

　　“姐，刚才来的时候，我看你车子上摆了好多摄像机，你在做什么节目？”成宥利咬着筷子询问着正在跟玉珠贤说着什么的李孝利，只有在这种场合，她才会表现得像个小丫头一样。

　　“MNET的一个真人生活秀节目，你没听说么？”一旁的李真小口的吃着才，慢慢地说道：“真是难为我们孝利姐了，家里好像有十几台摄像机和监控吧？现在她都不怎么想回家了……”

　　“习惯了也就那么回事。”李孝利爽朗的喝了一口烧酒，嘿嘿笑着说道：“我浴室里还有个监控呢！现在洗完澡之后都不能随便走动了……”

　　“哎呀！我们的卓旭脸红了！孝利姐你当着小孩子的面怎么能乱说话呢？”玉珠贤的心情不错，看着一脸尴尬的金卓旭笑着说道：“呀！你也别装什么纯情的，你那群丫头可是有好几个都对你眼热着呢！怎么样，九个丫头更喜欢哪一个？”

　　“真的？哎呀！卓旭你的艳福不浅啊！快说说，都是那几个丫头喜欢金卓旭呢？这小子更喜欢哪个？”八卦永远是女人们永远少不了的话题，玉珠贤的话成功的吸引了所有姐妹的注意，大家一脸笑意的看着金卓旭，等着分享他的感情故事。

　　“哪有……”金卓旭一脸无辜的反驳道：“姐你就不要乱说了好不好？怎么跟那些记者一样……我哪来的时间谈恋爱啊，再说那群丫头还是些孩子呢……”

　　“哎哟！怎么这话听起来你好像比她们大很多似的？”李孝利看着金卓旭一脸不相信的说道：“你也就比她们大个2岁吧？再说了，珠贤可不是那种喜欢随便说话的人，比起你，我们当然更相信她的话了……”

　　“就是就是！”成宥利挽着玉珠贤的胳膊说道：“这小子看样子是不想说了，还是姐你告诉我们吧，喜欢他的都有谁？”

　　“你们就放过我吧……咱们就不能说点正事么？”看着玉珠贤准备要给其他三人讲故事的模样，金卓旭赶紧举手投降，“要不然我喝酒还不行么……”

　　看着主动端起酒杯喝了一大口的金卓旭，成宥利笑了起来，“早这样不就没这多事了？不过允儿那丫头还是很不错的，对于表演上不懂得事情总是会打电话问我，说话也讨人喜欢……卓旭啊，我看她真不错……”

　　“呀，你这是忙着夸你自己的学生么？”李孝利不满的说道：“卓旭啊，别听她的，要我说，权侑莉不错，平时练舞也认真，我偶尔说上几个她表演上的问题都会积极的去改正，而且性格也好，虽然都是叫Yuri，她跟你这Yuri姐比起来可要好上好几倍呢……”

　　“我接着喝还不行么……”看着争相推荐自己学生的大姐们，金卓旭无奈的再一次端起了酒杯，“说道林允儿，这丫头最近还在生我的气呢……”

　　“她生你什么气？你怎么惹到她了？”李真好奇的询问着，在她看来，少女时代最亲近的就要数金卓旭了，怎么可能会生气呢。

　　“她之前被人批评唱功太差，心里就对唱歌产生了害怕的心理，后来珠贤姐和金朝翰大哥跟我说起了这事，我就找她谈了谈，帮她出了个主意……可能是这办法有些极端，让她有些接受不了吧，这丫头还以为我在故意整她呢……”想起这两天林允儿看到自己就板起脸的样子，金卓旭苦笑着说到。

　　“什么办法？”作为几个丫头的声乐老师，玉珠贤自然对林允儿的事情格外关心，她想知道，金卓旭要用什么办法来提高林允儿的唱歌实力……

　　“其实也很简单，林允儿的演唱实力一直在成长，只是天天都在演出，大家自然区别不出她的成长，加上组合里还有几个唱歌较好的成员做着对比，受到质疑是肯定的……”金卓旭笑着说道：“我给她加了几项基础训练，然后禁止了她以后所有行程中的演唱，表演只能对口型，参加其他节目必须回避唱歌的部分，小丫头就有些想不开了，九个人的表演只有她一个人对口型是不怎么舒服，但是只有这样，等她下张专辑的时候，才能展现出自己的进步来不是……”

　　“你可真够损的……”李孝利看着金卓旭笑了起来，“这么长的时间不能开口，你就不怕她以后在舞台上唱不了歌了？”

　　“我相信她……”听着金卓旭充满自信地回答，李真忍不住唏嘘着，“年轻就是好啊……就算是有不足，也能迎头追上来……”

　　“对啊，到现在还有人说起我当年跳舞的事情呢……如果要是能回到那时候，我玩了命也要把舞蹈练好……”李真的话引起了姐妹们的共感，年轻的时候谁能没有遗憾呢？

　　看着四位姐姐都开始回忆起自己当初的那些遗憾，金卓旭开玩笑一般的说道：“你们也还有机会啊……FIN.K.L可是从来没有宣布过解散，有机会再聚到一起去把当初没有来得及做得事情完成不就好了？”

　　“现在不同了，不要说我们已经过了那个年龄，而且都在不同的公司，就算是能碰在一起，别人还能接受我们么？”成宥利的话语有些低沉，在她看来，过去的事情是永远都没有办法再追回的……

　　“难道，你们就不像挑战试试么？再一次让舞台上回响起属于你们的应援声……”金卓旭的话让FIN.K.L的四人抬起了头，认真的看向了前者，李孝利好像猜到了什么，盯着金卓旭慢慢地说道：“你想要做什么？”

　　“我想要再一次，看到那一片红色的海洋……”


第244章 大事

　　2007年的梦想演唱会上，曾经有过一片红色的海洋。

　　“FINKLZZANG……FINKLZZANG……”

　　舞台上的李孝利独自一人站在那里，默默的注视着那幅属于FIN.K.L的巨大海报，听着用尽力气挥舞着红色气球的歌迷大声喊着曾经属于四个人的应援口号，好像回到了多年前，那时候自己也曾经这样注视着看台上连成巨大一片的红色海洋，身边站着玉珠贤，站着李真，站着成宥利……

　　FIN.K.L是所有女子组合的代表者，哪怕到了今天，韩国民众想起“女子组合”这个名词时，第一个想起的依然是由四色妖精组成的FIN.K.L。时光飞逝，当姐妹们追逐着自己的梦想，奋斗在属于自己的舞台上时，陪伴她们的除了那些喊着熟悉应援口号的歌迷，还有“FIN.K.L”，这个她们一生都无法舍去的名字……

　　“我想要再一次，在看台上，看到那一片巨大的，让人随之心动的红色海洋……”金卓旭轻轻翘起了嘴角，眼神中带着一丝狂热，“到现在也没有人能够打破你们曾经创造的神话——应该说，只有你们，才有资格去创造新的神话！”

　　“金卓旭，你喝多了？”没有了之前的玩笑神色，成宥利认真的盯着金卓旭，慢慢地说道：“我们已经不是当初那些可以在舞台上蹦蹦跳跳的小丫头了……”

　　“可你们仍然是你们！你们依旧对那个舞台有舍不掉的感情，你们还有很多想做而没有做到的事情。”金卓旭看着成宥利，一字一句的说道：“没有人会让你们再去走以前的老路，我想要看到的，是你们再次站到舞台上时，能够不再有任何的遗憾……”

　　做了一个短暂的停顿，金卓旭的话音再次响起，“这不是一个商业计划，也不是我为自己设计的发展路线，这只是一个机会，一个让你们再次完成梦想的机会。FIN.K.L将会成为一个代表着友情和梦想的名字，你们可以当做是工作之余的活动，也可以当做是聚在一起的理由，而寻梦人则会为你们搭建这样的一个平台，让你们可以不时的聚在一起，没有任何条件和要求，只要你们喜欢，FIN.K.L随时可以登上舞台。”

　　“你想得太简单了！这种事情不是你说一句就能够做到的！”性格一向直来直往的成宥利看向了一旁的李孝利，“姐，这事你之前就知道了么？”

　　面对成宥利的质疑，李孝利并没有急着辩解，静静的坐在那里看着金卓旭，片刻之后，才淡淡的说道：“我不知道，他从来没有跟我说过。”

　　看着表情各异的四人，金卓旭沉默着站起身来，从客厅的茶几上拿来了厚厚的一沓资料。“这是我给宥利姐和真姐准备的经济约，你们可以好好看一下，我之前的保证都在上边了，珠贤姐，这份是你的……”

　　单独拿出了一份正式的合同，金卓旭郑重的递给了一侧的玉珠贤，“如果觉得可以的话，我会找律师去MNET谈你的事情……”

　　“之前的宥利说的话不是没有道理的，其他的事情你考虑过么？关于组合的名称……”李真轻轻地提醒着金卓旭，但是看这厚厚的材料，她就知道金卓旭这次绝对不是一时冲动了……

　　“今天下午，我已经跟DSP那边达成了初步的意向，你们的名称使用权和歌曲演唱权都已经解决了……”金卓旭的话还没说完，就再一次被成宥利打断了……

　　“你这上边写的是真的？”看了手上的材料，成宥利不敢相信的盯着金卓旭问道：“名称所有权全部归我们四个所有？”

　　“不光是这个……”金卓旭笑着对成宥利说道：“不限制最低行程次数，不限制发片数量，一切都会以你们四人的意愿为基础，所有的收入咱们对半分，不会主动接受任何的商业活动……你们，只需要在想唱歌的时候唱歌就好……”

　　“你们的意思呢？”听完金卓旭的话之后没有急着表态，李孝利首先询问着自己妹妹们的意见，“如果不喜欢就说出来，其他人都会理解的……”

　　“我需要考虑一下……”一直没有过多言语的李真最先表明了自己的态度，“这并不是一下子就能决定的事情，给我点时间……”

　　“如果有了决定，我会给你打电话的……”成宥利也慢慢说道：“姐，我不希望咱们成为别人嘴里的笑话……”

　　“我同意。”玉珠贤第一个支持了金卓旭的意见，看着自己的姐妹们，她苦笑着说道：“我终究……还是一个不能离开舞台的人，不管是一个人还是四个人，我都想要站在那片属于我们的地方……再说我也没什么好顾虑的不是么？我的情况已经没有什么笑话好看的了……”

　　“孝利姐，你的意思呢……”只剩下李孝利，金卓旭认真的看向了对方，“现在就看你的意见了……”

　　轻轻地拿起了面前的就被，李孝利喝干了杯中的烧酒，恍惚间，她好像听到了从遥远的观众席上传来的呐喊声。

　　“FINKLZZANG……FINKLZZANG……”

　　“我没有什么好说的……”放下杯子，李孝利的脸上出现了迷人的笑容，“我不是一直都在这里么，站在那个舞台上，听着歌迷的应援，那里有好大一片红色的海洋，左边是珠贤，右边是真儿和宥利……看台上有一幅好大的海报，红色李孝利……”

　　“黑色玉珠贤……”

　　“蓝色李真……”

　　“白色成宥利。”

　　“大家好！我们是——FIN.K.L！”

　　阳光照得金卓旭的脸痒痒的，他慢慢地睁开了眼睛，吃力的伸了个懒腰。

　　看看时间就快到中午了，他无奈的起身走进了浴室梳洗，昨晚上陪着四个大姐喝酒喝到很晚才结束，听着她们不断地说起以前在一起时候的故事，金卓旭也跟着一起大笑，一起流泪。没有一个人到最后还能保持清醒，只有客厅中满地的空酒瓶才知道他们到底喝了多少，为李孝利的人气干过杯，为玉珠贤的不如意干过杯，为成宥利的新电视剧干过杯……到最后不论谁喊上一声“FIN.K.L”，所有人都会一同举起手中的酒杯，然后一饮而尽……

　　“以后再也不喝酒了……”忍受着宿醉带来的强烈头痛，金卓旭嘟囔着换了一身干净的衣服，蹒跚着走出了房间，客厅里的残局不知被谁收拾的干干净净，空气中还弥漫着淡淡的酒气，金卓旭皱着眉头走下了楼梯，刚走到酒吧一楼，就听到有人对他说道：“呀！还没醒酒么？”

　　“敏赫哥……”嘿嘿笑着转过身去，金卓旭不好意思的摸了摸脑袋，“昨晚上大家兴致都很高，所有喝的有点多……”

　　“只是有点多么？”看着金卓旭那仍旧有些迷糊的申请，李敏赫苦笑着说道：“但是今天早上，李孝利她们就每人打来了一通电话，臭骂了你一顿……”

　　“骂我？骂我干什么？”

　　看着金卓旭懵懂的样子，李敏赫无奈的说道：“你以为没跟人都跟你一样可以一觉睡到自然醒么？她们都有各自的行程，可到了早上不是头疼就是脸肿了，她们说了，以后你小子再敢招惹她们喝这么多酒，她们是肯定不会放过你了……”

　　“这也要赖我？”金卓旭指着自己的鼻子一脸委屈的说道：“要不是她们，我会合成这样么？她们反倒装起受害者来了……”

　　“行了！你就别在我这抱怨了……”李敏赫的心情不错，笑着说道：“虽然嘴上骂着你，但是我能听得出她们的心情都不错，你们昨天到底说了什么事情？怎么所有人都高兴成这样？”

　　“嘿嘿……”听着李敏赫的话，金卓旭突然感觉心中的一块石头落地，他看着李敏赫一脸炫耀的说道：“敏赫哥，我昨天可办成了一件大事呢……”

　　“什么大事？”

　　“我把FIN.K.L给签到手了！”

　　“啊？”

　　“听不懂么？我是说，FIN.K.L很快就要在寻梦人重组了！哥，你以后的担子很重啊……”走到了李敏赫的跟前，金卓旭一脸深沉的拍着李敏赫的肩膀说到，“好好努力吧……为了寻梦人，为了FIN.K.L！”

　　“臭死了……”一夜的宿醉，身上的酒气可不是单纯的洗一次澡就能除去的，李敏赫捏着鼻子后退了几步，瞪着金卓旭说道：“你是说，她们全部都要签到咱们公司来？所有人？”

　　“当然！她们将会是寻梦人第一个，也是最重要的代表艺人！”金卓旭自豪的说道：“我们要用最优质的音乐为她们搭建一座韩国最闪耀的舞台……敏赫哥，下午我要去公司看看，珠贤姐的签约估计会很快完成，我们要赶紧为她们准备一个专门的办公室……”

　　“嗯！咱们下午去好好计划一下！”听着这个让人激动不已的好消息，李敏赫也兴奋了起来，不停的夸赞金卓旭干得漂亮，跟对方走到了吧台前，他才想起自己找金卓旭是有事来着……

　　“卓旭啊……我差点忘了，你让我把黄美英和金泰妍的行程空出来，现在她们还在等你呢……”

　　“糟糕！我给忘了……”拍了下脑袋，金卓旭赶紧跑向了少时的宿舍楼……

　　“瞧这毛毛躁躁的样子……”李敏赫笑着摇了摇头，也漫步跟了上去，一边走还一边哼起了FIN.K.L的歌曲……

　　“对不起……让你们久等了……”气喘吁吁的跑到了宿舍三楼，金卓旭看着坐在沙发上等待着自己的黄美英和金泰妍说道：“这次让你们来是有事要跟你们商量，关于少女时代未来的大事……”


第245章 备战

　　“今年韩国的市场形势对少女时代来说并不乐观……”看着坐在对面沙发上的金泰妍和黄美英，金卓旭认真的说道：“实体专辑的销量已经下降到了历史最低点，除非是忠实歌迷，否则已经没有人会选择购买正版CD了，数码音源的市场从现在来看并不是十分成熟，加上最近有不少偶像组合在抢夺市场，我认为少女时代暂时避开这个时间段比较好……”

　　“那我们要做什么？”金泰妍看着金卓旭，担心地询问道：“不是就这样休息了吧？”

　　“为什么要休息？”看着一脸忧虑的金泰妍和黄美英，金卓旭笑了起来，“今年可能比你们以前任何时候都要辛苦，因为你们要从头开始了……”点了点黄美英，金卓旭慢慢地说道：“你从今天开始停掉没用的行程，每天最少四小时的训练，我会亲自负责……懂了么？”

　　看着黄美英愣愣的点了点头，金卓旭又看向了金泰妍，“泰妍啊……今后的一段时间，就要靠你来维持少女时代的人气了……可能会很辛苦，你要注意调节好心情……”

　　“我一个人么？”金泰妍瞪着眼睛怯怯的问道：“究竟是什么样的事，就不能让我也一起么？”

　　金卓旭满是歉意的笑着，用手抚着泰妍的脑袋说道：“我准备让你们到国外去涨涨见识，计划已经做好了，黄美英将会作为你们之中的第一个代表，其他人也要开始各项训练，但是韩国方面不能放掉，需要有人来守护你们的人气……你的唱功很稳定，我对你是最放心的，作为队长和固定行程最多的成员，只能辛苦你了……”

　　别扭的躲开了金卓旭的手，泰妍认真的说道：“虽然不知道能做到什么程度，但是我会努力做下去的……”

　　“泰妍啊……”黄美英担心的看着金泰妍，“真的没问题么？只有你自己的话……”

　　“就别担心我了……”金泰妍摆出一副轻松的模样，对黄美英说道：“你大概比我也好不到哪里去的……卓旭哥刚才不是说了么？你可是我们少女时代的第一个代表啊……好好加油！我等着你的好消息了！”

　　“你们能不能别做的好像要分别似的？”金卓旭摸着脑袋无奈的说道：“只是需要其他丫头集中精力训练而已……林允儿要拍电视剧，你需要忙着跑行程，并不是只把你们留下来啊……”

　　“呀！那你说这么多废话干什么？简单两句话不就行了么，嘱咐这么多都让我误会了……”金卓旭被泰妍几句话说得哑口无言，只是闷闷的嘟囔着“管我什么事”悻悻的离开了……

　　在金泰妍口中“几句话”的事情远没有那么简单，对于少女时代接触海外市场的计划金卓旭已经考虑了好久，他试图找寻最稳妥的方法，既不用消耗过多的时间去打拼人气，又可以在对方音乐市场一步步建立品牌印象，在美国的三个月中金卓旭接触了很多美国一线制作人，在于对方交流歌手包装心得的过程中才慢慢形成了现如今的计划……

　　“停，A唱段你的感情暴发力还是有些弱，要记住，SOLO不像组合活动，你要一个人承担整首歌曲的所有部分，不要去依靠你的习惯，要仔细追随旋律，与音符做好互动……”金卓旭认真的对黄美英进行着指导，点出了她在演唱时的缺点。

　　之所以选择黄美英作为第一人，是因为金卓旭想让当地的歌迷逐渐适应韩国的偶像组合，而黄美英作为一个刚到韩国不过几年的成员，自然是最佳的选择。当然，选择黄美英与金卓旭将美国作为了海外计划的第一站也有很大的关系，如果想要进军美国市场，那么带有亲和力的美国口音给了歌迷一个接受少女时代的过渡阶段。

　　“T，现在开始我们开始英语对话……”拿着刚刚制作完成的曲谱，金卓旭开始用英语跟黄美英交流着，“拿着这个谱子，我需要你尽最大的努力去理解这首歌曲的内涵，去把握住旋律中的感情线，时间留给我们的并不充分，所以录制期间我会带着你演唱……这是特例，我希望今后你能够独立的完成歌曲掌握工作……”

　　“OK，我会尽最大努力的……现在开始吧！”看着曲谱的黄美英轻快地回答着，说着流利的英语，她的语速也变快了很多，感觉整个人也慢慢褪去了说韩语时那傻傻的样子，整个人灵动了许多。

　　与此同时，位于隔壁琴房的郑秀妍等人开始了金卓旭专门制定的和声训练，按照每个成员音色的特点，他将九个女孩分成了高中低三个音程组，专门请来了老师对她们进行训练。

　　“进行得怎么样？”看着刚刚走出上着和声课的琴房的李敏赫，权载熙轻声的问道：“照这样子的进度，金卓旭还需要进行多长时间？”

　　“大概还需要十天才可以……金卓旭对黄美英的单独指导还没有结束，最重要的还是他们那边……有什么事么？”李敏赫看着权载熙问到。

　　“他的专辑发行没有多长时间了，美国那边每天都要打来电话询问能不能提前发行，你知道……他那首单曲的成绩好的吓人……”权载熙轻轻地笑了笑，继续说道：“第三周了，他的那首单曲仍旧保持着第一的位置，按照JIVE公司的预测，即便麦当娜和贾斯汀的新单曲发布，这首《Love－The－Way－You－Lie》也会在Top10继续停留一段时间……现在歌迷的热情很高涨，如果现在趁机发片，应该会收到更大的效果……”

　　听着权载熙的话，李敏赫慢慢地点了点头，“如果换了我也会这么做的，一首人气热歌会让他的音乐道路好走很多，等他出来跟他商量一下吧……毕竟离专辑的预定日期也没有多长时间了，他也应该为自己的活动做些准备了……”

　　“在说什么呢？”结束了课程的金卓旭走了过来，站在二人身边好奇的问道：“看你们这么认真，是不是有什么事情？”

　　“关于你专辑的事情……”李敏赫转身看着金卓旭说道：“美国那边的势头不错，是不是应该考虑提前发片了？错开两张专辑的时间对你来说也有好处……你什么时候准备自己的宣传期？韩国这边的现场和打歌计划还都没有确定呢……”

　　看着一连串问了很多问题的李敏赫，金卓旭讪笑着说道：“哎呀，差点把自己的专辑给忘了……美国那边可以提前到这周末发片，韩国专辑依然保持原定计划……人家盖兹把大牌子竖在公司门口了，咱们改变计划不是打他的脸么？至于演出计划这些……以后晚上做我的宣传期宣传期准备吧……丫头们早上上课，下午训练，晚上可以适当的放松一下……对了，S.M公司那边还没有回复么？”

　　看着转向自己的金卓旭，权载熙慢慢地摇头说道：“这事情在S.M内部已经吵了很多天了，有几个理事认为少时走向海外对于S.M公司的形象提高很有帮助，而有你在一旁照管更是增加了成功的几率……但是大多数理事还是坚持不能讲海外经纪约全部签给咱们的海外分公司，主要还是对你有所忌惮吧……毕竟少女时代跟S.M公司已经越来越远了，他们不会继续削弱自己对于旗下组合的控制力的……我听金敏英说，李秀满好像快要回来了……”

　　“这么快？”金卓旭皱着眉头说道：“我听说宝儿在那边的进展并不是很顺利，这种时候他怎么会想起回韩国呢……”

　　“就算宝儿的事情在重要，大概李秀满也不想看到自己不在的时候后院起火吧……”权载熙笑着调侃道：“特别还是你跟少女时代的事情……我估计李秀满现在大概每天都要骂上你几句才过瘾吧……”

　　“怎么？你以为我会恨金卓旭那小子？”李秀满坐在车上，轻笑着对坐在身边的宝儿说道：“如果换换身份，我可能做得比那个小子还要直接一些……不要担心，金卓旭不是那种会为了这件事搞砸我们关系的傻小子，我相信当我站在他面前时，他会给我一个让我满意的答案……”

　　“为什么要相信他？我从来不觉得金卓旭有老师你说的那么聪明……”想起那个从一开始就看着不顺眼的小子，权宝儿的脸色又开始僵硬了起来。

　　“我真的很好奇……”看着宝儿的模样，李秀满认真的询问着自己的学生，“你们到底是怎么搞成像现在这种关系的？按照你们两个的性格，说你们两个会谈恋爱我觉得都要比现在这个样子靠谱……”

　　“我？跟他谈恋爱？哈！我瞎了么？”只有自己和老师的时候，权宝儿完全不见了那种巨星风范，一副小丫头的模样气冲冲的说道：“老师，我在你眼里就那么不靠谱么？”

　　“没有……没有……”看着宝儿那副不依不饶的样子，李秀满也赶紧高举免战牌退让开来，看着洛杉矶五光十色的夜景，他轻叹着说道：“美国……什么时候我们也能在这个巨大的市场上拥有属于自己的一席之地呢……”

　　听着李秀满的感叹，宝儿在一旁沉默不语，刚刚结束的音乐人晚宴上，自己跟老师一直在跟自己在美国的合作者交谈，其他人也是跟自己客套的打个招呼便走向了别处，这中被冷落的感觉对于李秀满和宝儿来说很是不适应，而为数不多能够跟自己说上两句话的人，竟然全部是在谈论关于金卓旭的话题……

　　“你们见过K么？”

　　“嘿！真羡慕你们，要知道当初我在论坛上可是K的铁杆粉丝……”

　　“什么？你们是S.M公司的？就是跟K合作的那个公司？嘿！你们的运气真好……”

　　“烦透了……”即使是单纯的回想，坐在车上的权宝儿也忍耐不住心中的郁闷，看着窗外的夜景闷闷的说着。一旁的李秀满诧异的看了自己的学生一眼，无奈的叹了一口气，“明天我要回去了……等你这边的MV制作结束之后，也早点儿回去吧……如果你跟金卓旭的关系好点儿……”

　　“不需要……”听着老师的话语，宝儿固执的说着，“我跟他完全没有合作的可能性……”


第246章 补偿太少了

　　盖兹最近的心情很好，小口嘬着秘书刚泡好的咖啡，他透过窗户看着一大早便聚集到公司门口的人群，看着他们一个个的走到韩国华纳门前的倒计时牌前合影留念，不知道是哪个天才想出的点子——至少在盖兹看来那是个天才，金卓旭的歌迷在网络上发起了一个为迎接自己的偶像回归的活动，每天都会有人在倒计时牌前留影，上传到网络上，用来记录自己与金卓旭的故事。

　　盖兹得知了这件事后，立刻决定参与其中，以公司的名义再在官方俱乐部宣布全面支持这项活动，并承诺会在自宣布之日起参与到其中的歌迷中抽取幸运者赠送即将要发行的新专辑，金卓旭的亲笔签名当然是必不可少的。这让从来都没有见过金卓旭亲笔签名的歌迷们疯狂投入到了活动之中。为即将要发行的专辑狠狠的宣传了一把。

　　让盖兹高兴的事情不光是这个，昨天权载熙来到了公司，与自己签署了一份特殊的协议，今后华纳将负责金卓旭名下制作公司的所有海外专辑发行业务，相比金卓旭的专辑，这件事让他在华纳总部高层中赢回了不少好感。轻轻的拍了拍桌上自己刚刚取回的新专辑样片，他对自己当初选择与金卓旭合作庆幸不已。

　　“帮我安排车子，我要去给金卓旭送样片……”吩咐着自己的秘书，盖兹仔细的整理了一下领带，他是个很知道分寸的人，当初通过维斯顿与金卓旭见过面之后，他便非常注重与对方之间的关系维护，哪怕是一张样片，一份材料，盖兹也会坚持自己亲自送去，因为他知道自己想要在韩国立足，或者说继续保住自己在华纳的地位，只有依靠这个平时有些大大咧咧的年轻人。

　　没有让车开进寻梦人酒吧的院子，他提前下了车子，走向了酒吧，心里想着关于样片的问题，却隐约听到了酒吧里传来的嘈杂的叫喊声，快步走进大门，他看着眼前的一幕呆在了原地……

　　“别打啦……别打啦……”但是听声音就知道此刻站在一旁的朴振英根本没有任何真心劝架的意思，远远的躲在吧台旁边，他一边应付的喊着，一边兴致勃勃的看着金卓旭围着桌台与正在破口大骂的李秀满周旋着……

　　“呀！你给我站住！还跑？我为了帮你做了多少事，你就这么报答我？你这臭小子，还躲？”李秀满也不知道事情为什么会变成这个样子，原本一切都还好好的，自己安顿好了宝儿，回到了韩国，叫上朴振英来到了酒吧……可是就当自己看到金卓旭发现自己到来后贼眉鼠眼的样子后，他原本那圆滑的心智立刻被怒火熔炼成了一把尖刀，“我还当着宝儿的面给你说好话！原来你真不是个什么好东西啊……”

　　被追逐倒也罢了，金卓旭自问再跟李秀满转上一下午也没有啥问题，但是面对着对方的怒骂，他脸上真有点火烧火燎的感觉，自己正在进行寻梦人的发展计划会议，所有人都在场，自己的脸面就这么当众被摔成的碎片……

　　“秀满叔，你这是干嘛啊！我可什么都没说呢，你总得给我个机会解释吧？”

　　“好！我给你机会，你过来，你过来啊！我让你好好解释！”李秀满挽着袖子气呼呼的招呼着金卓旭，自己当众发火可是多少年都没有的事情了，偶尔来上这么一次，感觉……还不错啊……

　　“呀！你们就站在那里看戏？你们的老板可都要被打了！”无奈之下的金卓旭求救似的朝着站在厨房边的同伴们寻求帮助，可是没有一个人给予他积极的回应，权载熙一副事不关己的样子站在一旁，李敏赫干脆走近吧台擦起了酒杯。小白看到自己的活被抢了，只得走近了厨房。杜安和冯特在低声说着什么，言语间好像根本没有看到金卓旭一般……

　　“这还算是一家人么……”金卓旭悲哀的继续着自己的躲避，却感觉有人动了一下……

　　盖兹动了……哪怕知道自己不应该掺合进来，哪怕知道这架根本打不起来，他依旧慢慢的向前迈了一步，没有办法，他跟寻梦人的成员不同，他只认识金卓旭，而且自己的合作者有事情，这忙好像必须要帮得……

　　“干什么？懂不懂……”感觉到有人从自己身边走过，朴振英伸出手臂拦住了对方的去路，李秀满的事情也敢插手，这人不想混了么？可是话到一半他就停了下来，扭着头看着比自己高了一大截的壮实的白人，他轻轻地咽了一下口水。“Hi……”

　　“我是韩国华纳的执行总裁盖兹，我现在必须要保证我的合作者不会因为打架影响了他即将开始的宣传活动……请见谅……”盖兹连看都没有看朴振英，一边看着场上的情况一边匆匆的说着，再一次走上前去……

　　“呀！你放心就好，这俩人打不起来的……”朴振英想要拉住对方，却在对方一个歉意的微笑后轻松地挣脱开来，知道这场戏实在不能再看下去了，他大声对二人喊道：“你们两人差不多就行了！都是有头有脸的人，着再打下去就变成国际问题了……你还不站住？就让他打两下受伤的也是他自己！”

　　朴振英说着抢在盖兹之前冲到了金卓旭面前，他试图用自己的身体分开刚刚抱在一起的二人，脑门上挨了一拳，左腿上被踢了一脚，一来一往中朴振英的火气也起来了，揉着脑门后退了几步骂道：“你们两个是故意打我的对吧？以为我好欺负么？”

　　之前没插上手站在一旁的盖兹看到退回自己身边的朴振英也要加入战斗，只得一把抱住了对方，两人扭打还好说，这三人混战可就真的麻烦了……

　　“赶紧去把他们分开吧……”权载熙看到场面越来越混乱，知道自己这些看热闹的不能再袖手旁观了，回头看了看身边看热闹的人，他点出了E.T兄弟和柳成哲，与李敏赫一起走上前去，强行分开了纠缠在一起的金卓旭和李秀满，又帮着盖兹搞定了独自发泄着火气的朴振英，将三人按在了椅子上，开始收拾起有些混乱的酒吧大厅。

　　“咳咳……”看看身边各自生着闷气的三个人，盖兹感觉有些尴尬，轻咳了两声之后看着金卓旭说道：“样片出来了，美国那边的正式版也通过快递寄到了，我觉得你应该先看一下……”

　　“我先看看……”看到金卓旭没有反应，一旁的朴振英借助自己长长的胳膊接过了CD，盖兹的眉头皱了一下，公司之间可是很忌讳样片传阅的，但是看金卓旭毫无反对的意思，也就没有多说什么。

　　“风格不错么……”拿起了带着精美包装的美版专辑，朴振英看着正面加上了特效的金卓旭面孔说道：“《王国：混乱人格》……呀，这名字是你自己起的？”

　　“嗯，因为十一首歌囊括了我在不同时期对于音乐的感受，所以风格上有些混乱，就干脆取了这个名字……”金卓旭谈论起了自己的专辑，似乎又燃起了兴趣，“韩文版的名字是《王国：双生K》，也寓意着专辑内的歌曲的极端存在。”

　　“歌曲呢？之前到是听了你跟蕾哈娜的合作单曲，感觉欧美风格化的倾向很重，该不会韩文专辑也是这种风格吧？”打开了纯黑色的样片，朴振英笑着对坐在一旁仍旧生着闷气的李秀满说道：“怎么？就一点也不好奇么？卓旭啊，现在听听没关系吧？”

　　金卓旭笑着点了点头，站起身接过CD走向了音响设备，按下了播放键，在匀速的“滴滴”鸣响声中走回到了自己的座位，笑着对众人介绍着自己的曲目，“第一首是这次专辑的双主打之一，韩文版邀请了玉珠贤前辈为我伴唱，带着摇滚曲风的《UGLY》……”

　　一首一首的听着专辑中的曲子，金卓旭详细的介绍着每首歌的情况，寻梦人的其他成员也被音乐所吸引，聚集到了大厅中欣赏着全新的音乐。盖兹看着朴振英和李秀满慢慢浮上脸庞的笑意，心中也不由得自豪起来，这张专辑的质量之高完全超乎了所有人的预期，很难相信一个新人将以这样的歌曲作为第一张正规专辑来发行，在他看来，这样精彩的歌曲甚至比精选集的品质还要高上不少。

　　“怎么样？还满意么？”当最后一首歌曲结束，金卓旭笑着看向了身边的李秀满，“你们正好可以给我些意见……”

　　“说实话……用在一张专辑上有些可惜……”专注于音乐的李秀满早就扔掉了之前的那一肚子火气，轻笑着说道：“要让我来做这个制作人，起码要把这些歌曲分到3张专辑中才满意，单是可以拿来冲击排行榜一位的歌曲就有六首以上……太浪费啊……”

　　“对啊……我刚才也这么想来着……”朴振英在一旁接着说道：“太奢侈了啊……我看韩国敢这么做专辑的也就只有你金卓旭了……呀……你跟我看来也没多少差距了么……”

　　“你就别说大话了……”看着一脸得意的朴振英，李秀满无奈的说道：“换了你在这么年轻的时候，还在上大学呢！连我公司的面试都没还参加不是？你就敢说金卓旭比你差？”

　　“呀！不是说好了不提以前那些烂事了么？”听到李秀满讲起自己的过去，朴振英一脸不痛快的说道：“谁在金卓旭这个年纪的时候能有这种功夫？这世界上有一个这样的妖孽已经让我睡不着觉了！”

　　听着朴振英勉强可以算作称赞的话语，金卓旭嘿嘿的笑着，李秀满抬头看着金卓旭说道：“虽然为人有些太过可恶，但是不得不说你的歌是很好的……特别是那首家族，一群各不相同的人被你集合到一起做出了这样的音乐真的很不简单……”

　　“我为人怎么可恶了？你都不听我解释啊……”金卓旭委屈的看着李秀满说着，对方笑着看向了自己，慢慢地说道：“哦？你还想解释什么？说趁我不在挖我墙角是为了我好么？”

　　“我说过了，这不是挖墙脚……”金卓旭认真的对李秀满说道：“秀满叔，现在S.M公司的氛围很不合我的胃口，而且在这种处处与我作对的环境下，我不认为会有利于少女时代的海外计划……作为补偿，我会全力支持你回到自己的位置上的……”

　　“哦？是这样……”透过眼镜看着金卓旭，李秀满轻声说道：“你的计划我已经在美国看过了，基本上没有问题……明天我会跟你一起去说服董事会……不过……”

　　“不过什么？”金卓旭看到李秀满表示了对自己的支持，高兴地问道：“有话就说，咱们之间需要拐弯抹角的么？”

　　“你给我的补偿是不是太少了？”李秀满推了下眼镜，微笑着说道：“再加一个怎么样？”


第247章 新专辑来临

　　金卓旭是当下美国乐坛的焦点人物，单曲的成绩之好让很多人为之侧目，而就当人们还在谈论这支单曲的生命力到底有多么顽强的时候，金卓旭的个人专辑突然出现在了人们的面前，专辑的发行时间有变动很平常，但是提前发行的却并不多见，金卓旭的突然袭击搞得乐迷们措手不及，正当他们一边逛着音像店一边谈论着发行日那天应该怎么庆贺的时候，却愕然发现货架上已经摆上了自己期待已久的专辑……

　　由于JIVE公司没有做任何的提前通报，专辑首发当日并没有出现销售井喷的情况，当有幸第一时间拿到了专辑的歌迷在网络上疯狂的称赞歌曲质量的时候，更多的人冲向了专辑销售处，MTV频道一如既往的疯狂造势更是让金卓旭的新专辑成为了当下的最大话题，没有之一。

　　“我们应该记住这个充满惊喜的日子，Kevin用他的专辑向人们证明了音乐的无穷活力，让那些预言音乐市场将受到经济危机巨大冲击而萎缩的所谓专家们去哭鼻子吧！因为《王国》这张专辑必将会为唱片市场带来一股无穷的活力！”曾经被誉为“毒舌”的乐评人朗斯近乎疯狂地浪费着自己在《公告牌》杂志上有限的空间，竭力的向大众推荐着这张刚刚上市的专辑，“毋庸置疑的，我已经成为了K的铁杆粉丝，请听听这张比黄金还要有价值的专辑吧！如果你从来没有听说过K，那么MJ的献声也会成为你必须购买的理由！”

　　“我曾经竭力的将这十一首歌曲排出顺序，但是我失败了……K在这张专辑中灌注了自己对于不同曲风的理解，每一首歌都可以轻松晋级当下排行榜的TOP3，我甚至怀疑这么选曲是否必要，因为同样的高品质歌曲完全可以做成两张甚至三张专辑，让Kevin在排行榜上做个常客。至于我曾经说过K更应该专心做一个制作人话……K，你赢了，我很愿意在你有空的时候请你喝杯威士忌表达歉意，随时等着你联系我！”

　　在多方吹捧之下，金卓旭的专辑销量一再攀升，十一首歌曲的优良品质让人们感叹不已，各大音乐排行榜上同时出现了金卓旭的名字，让金卓旭真正进入了美国乐坛一线歌手的行列。

　　“尊敬的K先生，请问在你的专辑销量如此成功的情况下有何感想？”

　　“我在想……你什么时候才能把这首歌唱好，那样我就可以多一个小时的休息时间了……”金卓旭看着用曲谱卷成圆筒“采访”着自己的黄美英，无奈的说道：“这首歌曲的演唱技巧你都已经熟练了，怎么唱的时候就是感觉不到位呢？你到底有没有把感情放到歌曲中去？”

　　“我试过很多种方法了，可是你要的那种‘燃烧的青春激情’到底是什么？”说着英语的黄美英瞪着大大的眼睛看着金卓旭，脸上一副可怜巴巴的模样让人不由的产生了怜爱之意，但是长时间接触之后已经产生了抗体的金卓旭只是苦笑着，思考之后对黄美英说道：“这样吧，我们来尝试着模拟一下那种感觉……看着我的眼睛……”

　　黄美英听话的将目光移到了金卓旭的眼睛上，看着对方慢慢地靠向了自己，嘴角依然挂着淡淡的笑容，轻擦腮际，金卓旭的脸靠在了对方的脸庞，嘴部对着黄美英的耳朵悄声说道：“想象一下，你现在正在跟你心爱的帅哥约会……”

　　天空晴朗，夏日的暖风吹动着黄美英的头发，一身短装的她正坐在自己男朋友的车上前往不远处的沙滩，他们将在那里对过一段愉快的假日，男友是个很帅的小伙子，对黄美英呵护有加，至于形象么……大概有卓旭哥这么高，大概有卓旭哥这么帅……

　　车上的收音机中正在播放着一首充满活力的歌曲，就是黄美英演唱的这首，歌词就好像自己现在的心情一般，看着男友微笑的模样，黄美英开始随着电台中的旋律一起唱了起来……

　　“You－make－me－feel，like－I‘m－livin‘－a－teenage－dream……”

　　这就是金卓旭想要让她感受的那种情绪么？黄美英不是很确定，她仍旧沉浸在金卓旭带领她走近的那个幻想的世界之中，南加州夏季的海边风浪，自己心爱的男子，海边派对……她享受着自己的幻想，那种青春的悸动，对于爱情的疯狂。

　　张开眼睛，看着仍旧注视着自己的金卓旭，黄美英感觉眼前和脑海中的两个身影正在重合，金卓旭的笑容依然温暖，而自己眼中也开始不自然的流露出了一丝之前没有过的光芒。

　　“看样子你大概知道这种感觉了……进录音间吧，把你的心中的想法唱给那个幸运的男生！”听着金卓旭的话语，黄美英点了点头，慢慢地走进了录音间，带上了耳机，透过隔音窗注视着那个幸运的男生，跟随着旋律演唱了起来……

　　你认为我很美，即便没有化妆

　　你觉得我可爱，即使我强词夺理

　　我知道你已将我俘获

　　所以内心的防线早已撤销，撤销

　　在你遇到我之前

　　我只是件零碎的破烂，又笨又重

　　是你带给了我生命

　　现在每年的二月，你就是我的瓦伦丁，瓦伦丁

　　今夜就一同开始走向未来

　　没有后悔，只有彼此的爱

　　让我们共舞，直到永远

　　你和我，将永远年轻

　　你让我感觉生活在花季梦想中

　　你已经将我的灵魂点燃

　　我无法入眠

　　让我们现在就出发

　　永不回头

　　永不回头

　　当你看我时

　　我就好像没有了心跳

　　只是轻轻地触碰

　　便让我相信

　　这不是梦幻

　　就让我们趁现在抓住感觉

　　永不回头

　　永不回头

　　※※※

　　听黄美英演唱着这首《TeenageDream》，金卓旭终于露出了满意的笑容，就是这样的，他要的就是这种感觉，这首歌自从创作出来之后他就知道——演唱技巧上的真假音切换并不是这难点，感情的全部投入才是这首歌曲成功与否的关键所在。

　　歌曲录制的工作终于结束，金卓旭将后期的工作扔给了李敏赫便赶到了练习室，美国专辑发行后一片大好给了还没有结束结尾工作的韩国专辑很大的压力，国内的媒体早早的将视线转向了韩国华纳，猜测着韩国专辑与美国专辑究竟有多大的不同，金卓旭会不会在韩国的舞台上持续美国专辑一般的神话。

　　“珠贤姐，不好意思，刚刚Tiffany那丫头的录音工作全部结束了，我做了些收尾工作耽误了时间……”看着早早的在这里等待着自己的玉珠贤，金卓旭满是歉意的说道，现在每天结束了制作工作后他都要跟玉珠贤合练上几次《UGLY》的舞台，已经有一段时间没有登上音乐舞台的玉珠贤非常认真，反倒是事情繁杂的金卓旭经常性的在练习中迟到。

　　“没事，我刚才跟美琪她们练习动作来着……”玉珠贤擦了把额头上的汗珠，笑着对金卓旭说道：“看你的样子，都开始叫黄美英的英文名了，估计着首歌的质量很高吧？”

　　“很高……高到我在考虑还要不要把它用在电视剧上了……”金卓旭笑着说道：“为了少女时代我可是下了大本钱了……”

　　“丫头们都知道的……她们一直都很努力，你做的一切她们都会记在心里的……我们开始吧？”玉珠贤说着走到了练习室中央，笑着说道：“没想到你的关注度有那么高，现在我真的感到压力了……”

　　《UGLY》的音乐响起，李美琪和杜安站到了金卓旭和玉珠贤的身旁，认真的开始了训练，这首歌的舞蹈动作并没有太多，金卓旭和玉珠贤大多数时间是在站唱。

　　这也减轻了训练的压力和难度。结束了练习，疲惫的金卓旭回到了自己的房间休息，他每天的日程都很紧，自己的练习，李孝利的专辑，Kara的主打曲，这一切都要在近期内完成，好在权载熙已经搞定了李真和成宥利的唱片约，李敏赫也一直在帮他进行着编曲的工作，要不然就算一天有48小时也不够金卓旭用得……

　　李秀满开始发挥着他的作用，有了他的亲自出面，少女时代的海外计划最终得以通过，所有日常的行程也暂时停止。取代她们进行活动的是S.M公司刚刚推出的男子新人组合SHINEE，金卓旭这次并没有考虑为SHINEE制作歌曲，他实在是太忙了……

　　黄美英演唱的《TeenageDream》已经交给了时代华纳方面进行审核，如果通过，接下来的将要播放的《绯闻女孩》第二季将采用这首歌曲作为开篇主题曲。在金卓旭的计划中将《绯闻女孩》这部话题性十足的时尚剧集作为了自己推广少女时代的桥头堡，相比起常规的宣传渠道，他认为给一部已经拥有了极高关注度的剧集配唱更适合少女时代这种国外组合的宣传。

　　这些天寻梦人和少女时代过得非常充实，对于初探海外市场所有人都鼓足了干劲，特别是少女时代的丫头们，终于不再为ANTI的问题所困扰，一心一意的投入到了英语和演唱的学习中去。

　　“这个该死的金卓旭！”坐在桌前的张民荣终于没有能够保持一贯的稳重，他一直以来的计划都被金卓旭硬生生的顶了下来，所有对于后者后续动作的应对策略都成了笑话，因为金卓旭好像从根本上无视了他的存在。

　　“你们查的怎么样？这小子的弱点到底在哪里？”看着自己的手下，张民荣不耐烦的问道：“如果再拿不出一点有用的东西，就都给我消失吧！”

　　“查到了一些……”助手紧张的回答着自己老板的提问，生怕自己会惹怒对方而遭受无妄之灾，“金卓旭好像对于歌迷有接触性的恐惧症，之前在少女时代拍摄出道节目的时候，也因为台下观众的冷漠表现出了异常……他对于舞台上的事情好像有些恐惧，我们认为，可以从少女时代的舞台上下手……”

　　眯起眼睛看着自己的手下，张民荣的表情有些可怕，“是么？给我联系下咱们支持的那几个ANTI组织，这次是我们最后的机会了……”

　　经过了精心的准备之后，金卓旭的韩国专辑终于到了公开发售的日子，一遍又一遍的检查了所有的环节之后，盖兹高兴地表示可以现在的生产线可以应对预想中的购买狂潮，而金卓旭的专辑在韩国到底能取得什么样的成绩，成为了所有人最关注的问题。

　　“开始了……”看到时钟走过了零点，守在电脑旁的孔元镜操控着鼠标，轻轻点开了音源在线网站……

　　答案，即将揭晓……


第248章 彩排

　　“空降一位！07新人王强势归来！”

　　看着网站上的显眼的大字标题，权载熙满意的笑了起来，从专辑音源零点上线开始到现在不到7个小时的时间，即时下载榜单的排名不停的变化着，前三名的歌曲几乎每次刷新都有不同，来自同一张专辑的十一首歌曲，除去曾经发行过的四首之外，其他七首都向着前三的位置发起了猛攻。而之前发行的美版专辑也在海外榜单上站稳了位置，一时间金卓旭的歌曲成为了韩国音乐市场的主打旋律。

　　“哥，送给我几张专辑呗……”李敏跟在金卓旭的身后撒着娇，“顺便再签上名字，我要当礼物送人的！”

　　“这种时候就想起叫着哥哥撒娇了？”看了一眼身后的李敏，金卓旭无奈的说道：“我这里现在哪有多余的唱片……都是准备要用来送给音乐节目的艺人的……要不然你先等两天？”

　　“呀！你自己的唱片自己都没有多余的？”一脸不相信的表情，李敏恢复了往日的样子，掐着腰对金卓旭说道：“才几张专辑而已，要不要这么小气？”

　　“我真的没有……”金卓旭苦笑着摊了下双手说道：“第一批给我送来的CD不多，你要是急着要，就让敏赫哥给你刻录几张吧……”

　　刻录？李敏看着金卓旭的眼神变得有些凶狠，“你这是打发要饭的呢吧？刻录的能当礼物用么？不给就不给，用得着这么敷衍我么？我……我记住你了！”

　　看着气鼓鼓的李敏站在那里不说话，金卓旭无言的登上了车子，今天是他第一次回归舞台的日子，可不能因为这些小事影响了行程，看着被自己征用来开车柳成哲，他笑着说道：“被我从美女身边调过来有些不甘心吧……不过最近丫头们也没有行程，暂时就先委屈你一下吧……”

　　“没有……”柳成哲笑着说道：“都是工作，我没有什么意见的……对了，刚刚李敏想要专辑？我记得总务室那边还有一些备用的……等晚上行程结束了我去拿吧……”

　　“嗯？好吧……”看向认真发动起车子的柳成哲，金卓旭怎么也想不到眼前这个认真心细的年轻人曾经做过自己想都不敢想的事情，他沉默一了会儿，终于还是忍不住心中的好奇，开口问道：“那个……我可以问你些个人的问题么？”

　　“嗯？”认真的看着前边的道路，柳成哲随口问道：“问什么？”

　　“就是随便聊聊……”副驾驶位置上的金卓旭回头看看坐在车上的其他人，轻声的对柳成哲说道：“从事务所到我这边来做助理和司机，你难道没有抱怨么？”

　　“抱怨？不会的……”柳成哲笑了笑，随口说道：“如果没有载熙哥，我这辈子可能就要在监狱里过了，有机会从新来过，还能学到这么多东西，我觉得做什么都没有关系的……”

　　没想到对方能够毫不介意的提起自己过往的那些事情，金卓旭好奇的继续问道：“我不明白，权载熙他到底为你做了什么？能让你对他这么尊敬？”

　　“他救了我啊……”柳成哲依然微笑着，边开车边对金卓旭说道：“不知道吧？我以前一直觉得自己是个被所有人抛弃的人，父母把我和姐姐扔下逃跑了，姐姐一边上学一边打工养活我，而我就像个垃圾一样的活着……”

　　听着柳成哲的故事，金卓旭的脑海中出现了这样的画面：坚强的姐姐一边上学一边打工，为的是让自己和弟弟不用再生活在贫困和鄙视之中，而弟弟因为没有父母而从小叛逆，放弃了学习跟着一帮游手好闲的混混整日惹是生非。姐姐多次劝阻都没有成效，最后只得更加努力的学习，以优异的成绩获得了出国深造的机会，弟弟因为姐姐的离去而更加放纵，甚至加入了犯罪团伙，凭借着自己机灵的头脑，在还未成年的时候就成为了专业司机。

　　知道有一天，一个男人出现在了弟弟的面前，凭借强硬的手段和背景将弟弟硬生生的拉出了团伙，带着他前往了英国。而到了英国，弟弟在监狱中看到自己姐姐那苍白的面孔时，才知道姐姐为了自己能够脱离那些坏人努力的申请到了绿卡，想要把他带到英国一起生活……

　　男人在狱中给自己和姐姐跪了下来，哭得很伤心，从姐姐劝慰对方的话语中，他得知自己的姐姐是被冤枉的。一个当地富商的儿子酒后作恶，自己的姐姐出于自卫推倒了对方，谁料对方竟然碰到了石阶丢了性命，眼前跪在地上的男人作为辩护律师，在为自己姐姐的辩护之中遭到了助手的出卖，输掉了这场官司……故意杀人，无期徒刑，最少关押23年不得假释，这对于一个女人来说，等于赔上了自己一生的时间……

　　当着姐姐的面，男子承诺要把弟弟培养成一个好人，看着自己姐姐高兴地流出了眼泪的时候，弟弟突然感觉心里很痛，刚刚走上人生平坦大路的姐姐没有因为自己要在异国他乡被关押23年哭泣，却因为自己弟弟有了走上正途的希望而留下了眼泪……

　　“之后我就一直跟着载熙哥了，他一直觉得欠我的，可是我从来没觉得他欠我们姐弟俩，是我欠他的……”柳成哲的声音还是那么轻快，好像在说着意见很平常的事情一般……

　　“为什么会想到学法律？”金卓旭看着柳成哲认真的问道，现在他已经对这个曾经暗暗提防的年轻人放下了戒备。

　　“因为我想要成为载熙哥可以信得过的助手啊……”柳成哲笑着说道：“我没想过去当一个律师帮助别人那种远大的事情，起码可以让载熙哥有一个可靠的助手不是？打那件事以后，载熙哥就再也不肯相信任何人了，一个人做所有的事情是很累的……所以不管做什么，只要是在帮助载熙哥，我都无所谓的……我们到了，准备下车吧！”在KBS电视台的地下停车场停下了车子，柳成哲说道：“之前我问过了，三号休息室，是单人间……”

　　“哦……”金卓旭轻轻的答应了一声，没想到权载熙也有如此心酸的故事，他对于人心的不信任大概就是从那件事之后开始的吧……轻轻地下了车子，他和其他工作人员在柳成哲的带领下走向了休息室。

　　“来了？”早一步来到休息室开始化妆的玉珠贤跟走进来的金卓旭打了个招呼，顺从的让安娜给自己定妆。杜安和李美琪等人也早早的领着舞团的成员来到了休息室，开始针对舞台做着细节动作的修改。

　　“卓旭啊，刚刚我跟导演交流过了，你的顺序在后边，我们有半个小时的彩排时间……待遇可比之前高了不少呢……”站在一旁的李敏赫忍不住感叹起来，之前金卓旭和少女时代的舞台也只有10分钟的彩排时间，现在刚刚回归就有这么好的待遇，看来金卓旭人气在电视台也获得了认证啊……

　　“金卓旭……你别发呆啊！我这边可录着像呢……”孔元镜自从辞掉了报社的工作之后，便经常客串摄影摄像的工作，此刻他正认真地用手中的DV记录着第一次回归舞台的每一个瞬间。

　　“刚才想了些事情……”金卓旭朝着镜头笑了笑，认真地点头说道：“大家好！欢迎收看K家族的直播报道，我是金卓旭，现在正在准备新专辑的第一次舞台，今天我要表演的歌曲有两支，一支是这次的主打曲，跟我们可爱的玉珠贤姐姐……”金卓旭说着将脸凑到了玉珠贤的脸庞，一同做了个鬼脸，“由我们两个合作的歌曲《UGLY》，还有一首是我单独演唱的歌曲《IDOL》——献给我们的少女时代！”

　　看着装做接受采访玩的兴起的金卓旭，孔元镜笑着配合道：“请问我们的金卓旭先生，这次的专辑宣传有什么特别之处么？”

　　“当然有！”金卓旭笑着回答道：“这次的专辑将尝试结合美国打歌的方式，将专辑中的歌曲分为两个阶段宣传，因为接受你们的采访我才说的啊！第一阶段是《UGLY》为主打曲，而第二阶段将主要宣传《时光机》这首歌曲，究竟能不能在韩国行得通呢？请大家拭目以待吧！”

　　“金卓旭先生，请上台彩排！”

　　听到工作人员的喊声，金卓旭笑着对镜头说道：“OK！我们的彩排时间到了！究竟《UGLY》这首歌的现场效果怎么样呢？让我们一起去看看……Let’s－GO！”

　　看着玩的正欢的金卓旭，玉珠贤无奈的摇了摇头，金卓旭这小子似乎对于即将到来的初次正式表演一点都不担心，自己这个助唱倒是紧张的夜里都没睡好觉，看来自己真的要好好努力才行了……起身跟金卓旭走出了休息室，他们即将迎来第一次的合作演出……

　　练习的时候观众席已经做着不少前来应援的粉丝，看着金卓旭走上了舞台，台下的KEY们一同欢呼了起来，所有人手上都举着两样东西——金银色应援棒和金卓旭的新专辑，整齐的应援声让金卓旭笑着朝观众席处摆了摆手，引起了一片尖叫声……

　　“太帅了……”看着认真检查着音响设备的金卓旭，跟着双胞胎姐姐一起前来观看初次舞台的朴善伶激动的扯着姐姐的手说道：“K前辈认真的样子是最帅的！”

　　看着自己这个已经在S.M公司当了两年练习生的妹妹，姐姐有些无奈的说道：“呀！你不是说BOA是最帅的么？怎么现在又变成K了？你也太善变了吧？”

　　“都很帅啊……”眼睛直直的看着舞台上的金卓旭，朴善伶羡慕的说道：“不过真要说起来，K前辈的舞台要更帅一点，他的高音真的很漂亮啊……什么时候我也能唱的那么好就好了……”

　　由于两首歌都偏属于站唱，所以金卓旭并没有要录播其中一首的意思，首先进行彩排的是由他独自表演的《IDOL》一边演唱，金卓旭一边认真的检测着舞台上的灯光音响设备和背后的大屏幕投影，台下的歌迷也因为金卓旭的演唱发出了一阵阵的喝彩声。

　　“这首是他的主打歌么？”听到对流行音乐并不是很了解的姐姐也起了兴趣，朴善伶笑着说道：“厉害吧？不过这首可不是主打啊！他的主打要比这个更精彩呢……”

　　“哦？”听着妹妹一脸得意的说着，姐姐也起了兴趣，认真的看着结束了这一段彩排开始与制作组交流着的金卓旭，对朴善伶口中那首“更精彩”的歌曲也隐隐的期待了起来……


第249章 偶像，IDOL

　　“很好！状态不错……”看着结束了彩排走下舞台的金卓旭和玉珠贤，李敏赫笑着竖起了大拇指，“你们今天的状态很不错，比起之前的练习还要好上一些，台下的观众反应很不错，你们可以松口气了……”

　　“还好吧？”听到身边的玉珠贤真的重重地吐了口气，金卓旭有些担心的询问着对方，刚刚在舞台上她的气息就有些发紧，虽然很好的完成了舞台，缺让金卓旭时刻捏着一把冷汗。

　　“没什么，总觉得嗓子发紧……”玉珠贤的脸上带着歉意，金卓旭这次的回归声势浩大，在万众期待下的第一次回归舞台意义更是非比寻常，如果因为自己的表现毁掉了这次表演……

　　好像是看出了自己的担心，金卓旭笑着挽起了玉珠贤的胳膊，一边拉着她走向休息室，一边笑着说道：“姐，这次真的是辛苦你了，多亏了你我才能有信心将第一阶段的主打曲定为《UGLY》啊！刚才的表演真的很棒，姐你完全不用担心的，你可是玉珠贤啊……”

　　听着金卓旭的安慰，玉珠贤笑了起来，她当然知道对方是有意说给自己听得，可是看着金卓旭一脸真挚的模样，心里却慢慢的稳定了下来。回到了休息室，少女时代的九个丫头已经在等着他们二人了，因为没有行程，丫头们也特地赶来为自己的老师们加油助威。

　　“卓旭哥，怎么不选那首《Family》啊，我们也想跟你一起表演来着……”崔秀英拽着金卓旭的手甩动着，眼巴巴的说道：“我们还以为你这次回归总会跟我们一起上台演出一次的……”

　　“呀，那首歌我可没准备用来打歌……”看着崔秀英的模样，金卓旭也忍不住笑了起来，“那是咱们的家族歌，可不是我的宣传曲，至于合作么……你们这次在侧台看么？”

　　“我们这次在观众席那边的歌手等待席看，要给你加油呢……不过你这算是在转移话题么？”崔秀英盯着金卓旭不满的问道，似乎对于对方避开自己话题的事情有些不满。

　　“哪有……你们坐在那里可不要乱跑，我的舞台可要认真的看啊！”认真的嘱咐着女孩子们，金卓旭的笑容好像隐藏了什么似的。

　　门框上方的指示灯亮起，表示现在已经开始了直播阶段，休息室内的显示器上出现了直播画面，大家说话的声音一下子小了小来，少女们前往了自己在观众席的座位，等待金卓旭的表演次序。

　　“最后一次服装道具检查！”听到李敏赫的话，包括金卓旭在内的所有即将上台的人员开始在安娜带领的化妆组帮助下开始了造型检查，金卓旭和玉珠贤也开始理顺着自己的演唱设备，保证一切都处在最佳的状态。

　　“待机室采访！请歌手准备！”工作人员敲门后进入了休息室，音乐银行节目对于金卓旭的回归舞台特别准备了后台采访，检查造型和化妆没有问题后，金卓旭和玉珠贤站在了摄像机前，与前来采访的MC进行了简单交流。

　　摄像机上的红色指示灯亮起，在MC的引导下，金卓旭和玉珠贤与观众简单的打了个招呼，开始就这次回归舞台的歌曲做着介绍。

　　“K，这次的歌有一个怎么样的故事呢？”

　　“这首歌讲述了一个极度自卑的人的内心世界，丑陋所指的不光是他的外表，也代表着他心中的阴霾，我通过一个遭受了打击的年轻人的心声来表达出每个人都有对美好事物的追求，重要的是他的做法……”金卓旭对着摄像机侃侃而谈，说的当然不是这首歌产生的真实原因，而是经过了他的在加工的故事。

　　“听了故事之后我们也很期待这首歌的舞台会带给我们怎样的感受，作为刚刚回归便成为了一位候补的歌手，你心里对于这次的一位有没有‘一定要拿到’的想法呢？”MC笑着引出了下一个问题，金卓旭听罢笑了起来，腼腆的模样让坐在直播大厅中的歌迷爆发出了一阵感叹声。

　　“其实我没有想过要拿第一的这样的事情……”金卓旭看着镜头认真的说道：“我只想好好地唱歌，让大家能够跟我一起分享音乐带给我们的故事就好了……”

　　结束了采访，金卓旭开始做着简单的热身，马上就要到自己的表演顺序了，两首歌的现场没有让他放松，认真的做着热身活动的他一丝不苟。

　　“下面有请本周的一位候补K为我们带来他的新歌——《IDOL》和《UGLY》！”随着站在侧方舞台的MC话音落下，舞台上的灯光切换到了主舞台上，等待所有伴舞走上舞台后灯光再一次按了下来，大屏幕闪动，上面竟然出现了少女时代练习生时期的视频影像……

　　“你们就只有这样了么？难道你们就像用这种状态来迎接出道？”金卓旭严厉的声音通过音响震动着所有人的心脏，坐在台下的少女时代从刚刚预热完毕的助威状态一下子沉默了下来，静静的看着银幕，不知道金卓旭到底想要搞什么……

　　“继续拍摄……”一个中年男子的声音出现，之前开始晃动的镜头再次稳定了下来，画面上出现了少女时代汗流浃背的模样……

　　从一开始的惊讶到现在的沉默，观众们认真的看着银幕上少女们满头大汗咬牙坚持着训练的画面，少女们半截裤无法遮盖的小腿上，被高跟鞋误伤留下的大块淤青似乎有些刺眼……

　　一束顶光打到了站在舞台中央的金卓旭身上，黑色西装装点着金卓旭修长的身材，右手用响指打着拍子，身后的乐队在最后一声响指之后开始了演奏，轻快地音乐下，画面变成了一张张切换着图片，照片上的少女们相比舞台上的模样要狼狈了很多，从出道前到第一张正规专辑时期的训练场景都有，丫头们看着一张张勾起了她们回忆的照片，慢慢地站起了身来，看向了站在舞台中央开口演唱的金卓旭……

　　总当做我什么都不懂又幼稚

　　总是这样的想法

　　不是这样的

　　这些都是人们错误的看法

　　其实我比任何人都还要了解

　　我依然怀抱着一个梦想

　　在这个陌生的世界上

　　总是有一些人

　　带着不理解的眼神

　　觉得我很可怜

　　其实做自己想做的事又有什么不好呢

　　陷入自己的幻想这到底有什么不对？

　　我就是喜欢不管别人我也会一直坚持我的舞台

　　IDOL……

　　就算在这个世界上我的梦想不会实现

　　就算在这现实的道路上会走得很辛苦

　　那也没人会因此受到伤害

　　你就是我的IDOL

　　※※※

　　“原来……这首歌是要这么听得……”站在侧台处的李敏赫慢慢地嘟囔着，他终于明白了金卓旭如此设计舞台的目的，华丽的舞台，欢快的节奏，可是配合着背后那一张张的照片却让人感到了阵阵的辛酸，舞台上如此强烈的诧异不也恰恰是活跃在乐坛上的那一群年轻偶像们的真实写照么？为了梦想，他们努力的训练者，可是谁又能理解，华丽灯光下那一张张笑脸背后的辛酸和痛楚呢？

　　唱完了一段副歌，金卓旭脸上的笑容依旧，他轻轻地走到了舞台的边缘，看向了观众席侧面少女时代的位置，用手指着站在那里的少女们，一个个点着名字，“泰妍，西卡，Tiffany，Sunny……”

　　“切特写！观众席的三四号机位把镜头给少女时代！”摄像PD不等执行PD说话便早早的发出了指令，对于金卓旭在现场的临时发挥，他们早就做好了准备……

　　一张张闪烁着泪花笑脸出现在了镜头之上，少女们听着歌词中那些话语，好像被人看透了心扉一般，当金卓旭唱到“你就是我的偶像”时，她们终于知道了金卓旭那话语中对于自己努力的肯定之意，到底是要笑还是要哭？女孩们再也无法做好自己的表情管理了……

　　其实做自己想做的事又有什么不好呢

　　陷入自己的幻想这到底有什么不对？

　　我就是喜欢不管别人我也会一直坚持我的舞台

　　IDOL……

　　就算在这个世界上我的梦想不会实现

　　就算在这现实的道路上会走得很辛苦

　　那也没人会因此受到伤害

　　你就是我的IDOL

　　最后的结尾部分，金卓旭依然没有什么舞蹈表演，双手抓着话头架认真的唱着，金卓旭用华丽的高音渲染着歌曲，歌词的内容早已深深的打入了台下歌迷的心中，金卓旭成功的将自己心中的想法完美的传达给了现场的每一个人……

　　“原来自己的妹妹选择的是这样的一条路……”看着身边热泪盈眶大声随着节奏呼喊着的朴善伶，她认为这次跟妹妹一起来看表演是非常幸运的选择，作为双生儿，她觉得自己比起以前的任何时候更加了解自己的妹妹，而且，从此以后她将做一个合格的姐姐，站在自己妹妹的身后为她认真的加油鼓劲……

　　“金卓旭！金卓旭！金卓旭……”

　　随着金卓旭完美的完成了自己最拿手的渐进高音，台下的歌迷再一次沸腾了起来，不光是他的专属歌迷，在那些西装革履的歌迷会管理者带领下，全场好像进入了“金卓旭时刻”，一次又一次的鞠躬致意，金卓旭脸上的笑容好像从来没有变化过，又好像有了那么一点点的改变……

　　“这种气氛下上场应该会有些压力吧……”李敏赫苦笑着看向了身边一阵没有说过话的玉珠贤，害怕原本心中就有压力的她此刻会更加紧张。

　　“为什么要有压力？”玉珠贤和之前好像完全变了一个人，话语间的紧张一扫而空，轻轻地笑着，她看向了一脸惊讶的李敏赫，“如果能够早认识金卓旭哪怕两年，我的生活大概会好过很多……真是一个神奇的家伙啊……”

　　一边说着，玉珠贤沉稳的走向了舞台，在台下观众的喝彩声中沉稳的站在金卓旭的身边，看着她口中那个“神奇的家伙”，眼神中的淡定让金卓旭也有些吃惊。

　　“我，会一直站在这个舞台上的！”内心中重复着这句话，玉珠贤整理了一下面前的话筒架，给了金卓旭一个一切就绪的眼神，金卓旭轻笑着脱掉了外套，只穿着一件白色衬衫，领口的纽扣解开，金银双K的项链在空中轻轻地晃动着，好像时钟的摇摆一般。

　　《UGLY》的伴奏声终于响起……


第250章 安可

　　面对非主打歌曲已经炒热全场的状况下，主打歌应该达到怎样效果？在金卓旭的心中只有两个选择——让舞台更火热一点，或者……干脆让它燃烧起来！

　　轻轻地吐出了一口气，金卓旭站在完全安静下来的舞台上，闭上双眼调整着情绪，一旁的玉珠贤也在调整状态，片刻之后，两人同时抬起了头，对着身边的伴舞轻轻地点了下头，在台下歌迷的注视下开始了主打曲的表演……

　　握着装在话筒架上的麦克风，玉珠贤低沉的嗓音很好的把握住了现场的气氛，伴随低缓简单的吉他旋律，她将听众从之前歌曲的火热中强行拖了出来，静下心神仔细的聆听着自己的演唱。

　　试着开怀微笑

　　却并不称心如意

　　我算不上漂亮更称不上美丽

　　Ohohohohx2

　　试着唱首歌曲

　　却没有一个听众

　　我算不上漂亮更称不上美丽

　　Ohohohohx2

　　※※※

　　随着渐渐加入的鼓点，金卓旭靠近了话筒，开始了自己的唱段，没有多余的表情和动作，他半闭着双眼唱着，歌词中的伤感情绪随着他淡淡的声音扩散开来……

　　我为何如此毫无作为

　　该如何做才能像你那样笑得灿烂

　　对自己生气怎么总是达不到完美

　　只能责怪这破碎的镜子中我丑陋的模样

　　不要看我我讨厌这样的感觉

　　我只想找个地方躲起来逃离这里

　　这世界本身就是个谎言

　　“这首歌的MV拍的很精彩……”看到姐姐也入神的注视着台上金卓旭的演唱，朴善伶轻轻的对姐姐耳语道：“我当初看的时候都着迷了……金卓旭前辈的感情好到位……”

　　“I－think－I’m－ugly……”

　　朴善伶的话还没有说完就被突然加快的音乐打断了，舞台上演唱的金卓旭和玉珠贤对视一眼，同时拿起了话筒架走向了舞台前缘，一只脚踩在中间的舞台监听音箱上，金卓旭和玉珠贤一起大声的合唱着副歌部分，动感的节奏配上朗朗上口的歌词，舞台上的气氛再一次火热起来。

　　我想我是丑陋的

　　没有人会想去爱我

　　就像他/她一样我想变的更有魅力

　　我想变的有魅力

　　不要当着我的面说谎因为我知道

　　我很丑陋

　　独自一人我独自一人

　　独自一人我独自一人

　　※※※

　　听着舞台上的演唱，歌迷们随着歌词一次又一次的呼喊着金卓旭的名字，看着眼前一大片不停翻腾的金银色海洋，玉珠贤心中有些羡慕，这次的舞台她的表现无可挑剔，与金卓旭交相呼应的高音演唱让台下几次尖叫不已，也有歌迷开始呼喊起了她的名字，但是她知道这只是礼貌性的应援而已……

　　舞台上的表演还在继续，当二人交错而过时，玉珠贤感觉的金卓旭轻轻地碰了她一下，顺着他的眼神看了过去，只见在刚刚金卓旭站着的舞台位置前方，几个粉丝应援团中间有小小的一片红色，发现自己看向了这边，几个男性的歌迷大声的喊叫着，高高的举起了手中的条幅……

　　“最强玉珠贤！FIN.K.L－For－Ever！”

　　看着得到自己参演的消息特地赶来的歌迷，玉珠贤突然觉得胸口堵了一团东西，轻轻地低了一下头，她深深地吐出了一口气，紧接着，在最后部分的高音开始前，她再一次看向了自己的歌迷，轻轻地笑了一下，比金卓旭提前一拍开始了高音演唱。

　　笑着看了一眼擅自更改了表演部分的玉珠贤，金卓旭也改变了原来的演出计划，在刚刚看到那一群属于玉珠贤和FIN.K.L的歌迷时，他就做好了各种准备，原本简单利落的结尾变成了二人的高音炫技，伴奏结束后，玉珠贤更是在此提高了一个音阶，华丽的为这首歌曲的初次表演做了一个特别的结尾……

　　“这也行？”瞠目结舌的看着舞台上深深弯下腰去致谢的二人，金泰妍不敢相信的说道：“玉珠贤老师神了，这么硬生生的提了一个音阶竟然听起来非常自然……”

　　“呀，这舞台跟咱们之前看到的可完全不一样啊……卓旭哥这是临时改的么？”林允儿疑惑的问着身边的郑秀妍，“卓旭哥跟你说过他改了舞台么？”

　　“他为什么要跟我说？”奇怪的看了一眼林允儿，郑秀妍感觉对方的话里有些别的意思，她看着舞台上再一次鞠躬致意的两人，说道：“结尾部分玉珠贤前辈稍稍提前了一个拍子演唱，估计是临时起意的，卓旭前辈他反应的很快，好像也猜到了对方的想法……”

　　走下了舞台，玉珠贤看着金卓旭说道：“对不起……”

　　“什么对不起？”金卓旭轻笑着对玉珠贤做着鬼脸，“姐的想法我早都猜到了啊，怎么样？我很厉害吧！咱们的表演就像提前准备好的一样啊……”

　　“卓旭啊！这次的舞台很成功！咱们这次拿第一的希望很大！”李敏赫兴奋地在一旁说道：“大姐的表现也很精彩，特别是最后那个提音阶，真的让人大开眼界啊！”

　　玉珠贤轻轻地笑了笑，心中却还在想着刚刚的那一抹红色，走进了休息室，她静静的坐在了沙发上，刚刚的演出似乎消耗了她太多的精力，闭上眼睛，她在房间内其他人兴致勃勃的交谈声中修养起了精神。

　　再次站在舞台上，玉珠贤的精神看起来好了不少，听着站在前排的MC讲话，接受着身边那些后辈歌手的问候，玉珠贤下意识的看向了记忆中的那个位置，当看到依旧鲜艳的红色斑点后，她脸上的微笑再度出现。

　　“今天的一位是……金卓旭和玉珠贤的《UGLY》！祝贺你们！”MC的声音听起来有些遥远，玉珠贤愣愣的收回了目光，看着身边的艺人们笑着对自己说着祝贺的话语，看着金卓旭上前接过了奖杯和花束，下意识的向前迈了一部靠在金卓旭身边，她的心中还有些不确定，现在的状况……好像是自己要说点儿什么？

　　“感谢上帝，感谢我身边的寻梦人家族成员们，感谢少女时代特地来为我加油……”笑着说完感谢的话语，金卓旭将话筒递向了一旁的玉珠贤，玉珠贤愣愣的靠了上来，接过了话筒，上次让自己说获奖感言是什么时候的事情了？

　　“谢谢……”重复着之前金卓旭说的最多的话，她一时间不知道该说些什么，面对着已经有些生疏的场合，她再一次看向了那一片红色，看着高高举起的标语，下意识的说道：“FIN.K.L－For－Ever……”

　　话音刚落的玉珠贤被台下爆发出的呼喊声吓了一跳，看着台下以红色为圆心扩展开来的声浪，她有怀疑自己说错了什么……

　　“FIN.K.L！FIN.K.L！FIN.K.L……”

　　台下的喝彩声渐渐连成了一片整齐的呐喊，玉珠贤无意识中说出的话语让大家好像回到了很久以前，回到了那个FIN.K.L创造出韩国乐坛一个有一个记录的时候，MC尝试了好几次完成最后部分的结束语，都被全场爆发的呐喊声压制了下去，听着耳机中导演无奈的话语，两个MC笑着对望了一眼，慢慢的走下了抬去。

　　“FIN.K.L！FIN.K.L……”即便得到了耳机中的提示，知道现在已经进入到了安可舞台时间，金卓旭依旧没有要上前唱歌的想法，在呐喊声中看向了呆呆站在那里的玉珠贤，他笑着走上了前去，招呼着观众席上的少女时代们上台来……

　　“老师，祝贺你……”走上舞台之后，九个丫头对着金卓旭和玉珠贤笑着鞠躬祝贺，站在两人身后，伴奏再次响起，金卓旭高举起了奖杯，大声的对着台下大声的喊道：“谢谢大家！”

　　玉珠贤终于回过神来，看着台下一张张兴奋地笑脸，将话筒递给了身后的泰妍，“你们来！”说完之后，她对着观众认真的弯下了腰，深深地鞠了一躬，“谢谢……”心里的话语融合到了她简单的动作之中，长时间淡出歌坛之后的首次回归，玉珠贤得到的要比她想象中多了太多太多……

　　金泰妍将话筒拿在手中，疑惑的看向了身边的金卓旭，只见金卓旭也将话筒递给了身边的徐贤，并用警告的眼神看了兴高采烈的林允儿一眼，然后也站到了玉珠贤的身边，陪着她一起鞠躬致谢。

　　对于金卓旭的歌曲少女们可是烂熟于心，相互无奈的看了一眼，被两个主角应推到台前的丫头们只得唱了起来，相比原唱，舞台上的女孩儿们更像在练歌房唱歌一样，少了一点内涵，多了一些热闹，偏偏是这样的差异似乎更加适合现在的场面，到了副歌部分，全场歌迷都大声的迎合了起来……

　　“哇……”走出了KBS大厦，朴善伶痛快的伸了个懒腰，“今天这现场看的太痛快了，金卓旭前辈的歌果然要听一次现场才能满足啊……”

　　“嗯……”走在一旁的姐姐笑着应了一句，对着妹妹说道：“你也要好好加油啊！等以后站在我台上，我还能对我的朋友炫耀一下呢……”

　　“诶？你今天很奇怪啊？以前不是一直觉得我做练习生是在浪费时间么？”朴善伶看着身边的双胞胎姐姐一脸疑惑的说道：“刚才也是，说对偶像组合没兴趣还一直问我人名……”

　　“我觉得有必要了解下自己妹妹将要进入的圈子么……”姐姐嘿嘿的笑着，对自己的妹妹说道：“不过那个K真的很帅哎！呀，他的粉丝会你有参加吧？要交多少钱？”

　　“姐……”看着自己的姐姐，朴善伶一脸无语的说道：“你……开始犯花痴了么？”

　　“去死吧！你才是花痴呢！看我今天不教训一下你这丫头……”

　　“呀！就比我大几分钟而已，你凭什么叫我丫头！你能追上我再说吧！花痴！”夕阳下的路上，行人们看着追逐笑闹的两姐妹，纷纷露出了善意的微笑……


第251章 你们两个要做朋友！

　　办公室内的窗户被厚厚的遮光帘遮挡，昏暗的房间内一架投影仪正在播放着金卓旭最新主打曲《UGLY》的MV，没有人说话，房间里的所有人都在认真的看着屏幕上的不停变换的画面。看过了韩版，再看美版，整整一个小时的时间过去了，李秀满才按下了停止键，示意身边的俞永镇将窗帘拉开，看着身边的宝儿和几个技术部门的负责人说道：“大家都说说吧，对于金卓旭的作品有什么看法……想到什么就说什么！”

　　“金卓旭这次的主打曲巧妙地将欧美曲风和韩国演唱方式结合了起来，美版和韩版都有很高的传唱性，只是歌词部分有些阴暗沉重，好在演唱起来被快节奏的旋律给均衡了……”看到别人都沉默着没有开口，俞永镇第一个开口说道：“MV拍摄上有很多手法和创意在韩国运用的很少，美国的MV制作水平与我们相比仍然领先很多……金卓旭将一个明星遭受毁容后的感受淋漓尽致的表达了出来，让歌曲更加立体，特别是他从镜子中看到过去的自己那一段，我想S.M还没有一艺人可以表现出那种复杂而深邃的心理活动……”

　　“咳……”艺人管理部的郑理事轻轻地咳嗽了下，朝对面坐着的俞永镇递去了一个眼神，有些入神的俞永镇才想起身边还坐着一个S.M公司的当家艺人，悄悄的瞥了一眼对方，只见刚刚从美国回来的权宝儿依旧面无表情的坐在那里，好像一切都与她无关一般……

　　“宝儿，说说你的看法……”李秀满看向了自己的学生，话语间带着淡淡的笑意，他很想听听宝儿的说法，看看这个金卓旭在宝儿眼里到底差成了什么样子……

　　“这首歌在美国很有人气……”宝儿的话似乎有些跑题，她好像没有一点讨论作品的兴趣，只是冷静的诉说着事实……

　　“不过三天就已经登上了单曲排行榜的一位，而之前的歌曲也是金卓旭的……外国媒体对于这首歌所要表达的涵义已经进行过了分析，显然歌曲的话题度被媒体给炒作了上来，最后一段金卓旭和泰勒·斯威夫特一同烧掉了那件住着被毁容后自己的房子，被引申为将自己的丑陋心态彻底毁灭。可以说金卓旭的这部MV很成功，我同意俞永镇老师的说法，我们S.M……没有一个艺人可以完成这样的MV……”

　　听出对方的语气有些不甘，李秀满慢慢地说道：“没有关系，自己缺少的东西可以从别人身上学习，只要能意识到自己的不足，我们就有进步的可能。可能大家对于我同意与金卓旭那边的K－Music海外经济公司签署合作协议有些不能理解，但是就像我们今天讨论的一样，金卓旭是一个我们值得学习的人，与他合作利大于弊，这是我们必须承认的事实……宝儿，你跟他之间到底有什么问题我不知道，也不想知道。但是如果因为一些没有意义的事情让你抹不开面子，那你最好还是听我的，尝试着跟他做个朋友……相信你会有所改观的。”

　　“不要！”好像身体的本能反应一般，权宝儿在李秀满刚把话说出口的一瞬间便立刻拒绝，“我对跟他做朋友一点兴趣都没有！”

　　看着权宝儿的样子，李秀满苦笑着叹了口气，刚想要继续说些什么，自己的秘书敲门走了进来，“理事，金卓旭来了……”

　　看着金卓旭一脸笑容的走进了办公室，李秀满轻笑着看了一旁冷脸坐着的权宝儿一眼，“小子，你今天又有什么事？怎么想起到我这里来了？”

　　“别把我说的那么势利好不好？”金卓旭说着将一张自己的专辑放在了办公桌上，“这是送给你的，出专辑了怎么也要拜访一下的，这些礼仪我还是懂的。”说着看了一眼一旁的宝儿，犹豫着，从一旁一同前来的李敏赫那里又拿起了一张签好名的CD，慢慢地说道：“宝儿前辈……”

　　看着一脸不情愿的金卓旭，权宝儿的心情好了不少，单手接过了CD，她摆足了前辈的架势，看着金卓旭说道：“今天竟然记得主动跟我这前辈打招呼了？”

　　“你……”看着权宝儿那不饶人的态度，金卓旭的火气也冒了出来，“我这次是哪里招惹你了？你这不是故意在找茬么？”

　　“怎么？现在从公司拿到了少女时代的海外合约后底气就足了？你现在是要跟我打架么？”想起自己回来后听到的关于金卓旭如何算计S.M让自己从中获利的事情，权宝儿的怒气也喷涌而出，站起来瞪着对方，她冷冷的说道：“我说过了，别以为我是一个傻子，你做了什么你自己心里有数！”

　　“我做什么了？”金卓旭看这言之凿凿的宝儿，气得摊着手说道：“你可不要瞎说，以后传出去让媒体瞎编，我可不会对你负什么责任的……”

　　“鬼才要你负责任！”权宝儿听到对方的说辞立刻反击道：“你这种人就没有什么正经的想法！我倒是真有点担心少女时代这么下去名声会被你给带坏了！”

　　“你……”被宝儿一句话堵在了胸口，金卓旭的脸色通红，而一旁的宝儿也好不到哪里去，一只手掐腰站在那里，随时准备着即将到来的战斗……

　　“够了！你们两个都给我坐下！”李秀满大声呵斥着两人，这样子实在是太丢人了，他瞪着两人大声的说道：“我告诉你们，你们两个以后要还是这么不消停，我就让你们彻底消失在韩国乐坛！”

　　“你敢！”还没等宝儿反应，金卓旭倒是一下子站起了身来，盯着被自己的反应吓了一跳的李秀满，他眯着眼睛说道：“秀满叔，你刚才说什么来着？”

　　“怎么？现在就要露出流氓相了？你这是要威胁谁呢？”听着身后的宝儿对自己说着冷言冷语，金卓旭回头看着权宝儿说道：“请你搞清楚，要说玩这种手段，秀满叔可比我资历深了不少……现在不是我威胁谁，而是有人要威胁我！对吧？秀满叔……”

　　“算了……就当我没说！”李秀满也知道自己是被两人气得犯了糊涂，这话可不是他能对金卓旭说的，看着场面上僵持的状况，他知道如果再任由两人的关系这么恶化下去，估计不久就能看到一场战争了……

　　眼光划过桌面，李秀满盯着被自己仍在一边的一份计划书上，片刻之后，他笑着拿起了那份文件，笑着对金卓旭说道，“我记得，你上次关于签约的事情还欠我一件事没有做对吧？”

　　“怎么？这么快就想到要让我做得事情了？我还以为你会留着到以后再用呢……”金卓旭将后背靠在了沙发上，不再理会一旁的权宝儿，只是看着李秀满说道：“我之前可是说了，超出我能力范围和接受能力的事情可不能算……”

　　“放心吧……我绝对不会提出什么过分的要求的……”李秀满笑着说道：“我需要你去参加一档综艺节目……”

　　“就是一档节目？”似乎觉得对方的要求有些太过简单，金卓旭确认似的再次询问到，“秀满叔，这要求是不是有点儿太简单了？你要我上什么节目？”

　　没有急着回答金卓旭，李秀满扭头看向了在一旁生着闷气的宝儿，“宝儿，你也要上这档节目……跟金卓旭一起。”

　　“我？跟他？我才……”拒绝的话刚要出口，宝儿用余光看到金卓旭嘴角那点轻笑，一副果然如此的模样让宝儿改变了想法，她停住了之前的话语，轻声的询问道：“是什么节目……”

　　“MBC今年刚刚上线的新节目，之前的收视率一直不温不火，节目的总导演通过关系找到了我，希望我们这边能出几个偶像歌手参与到她全新的尝试之中去……最起码要出演一下他们准备的中秋特辑，我觉得这个节目的创意点很不错，只是不确定让谁参加比较合适。干脆你们两个去好了，我也不逼你们，只要参加特别节目就好……”

　　“什么节目？”听到李秀满的话，金卓旭疑惑的询问着对方，能够得到李秀满的称赞，这个节目一定有它独特的优点，自己好歹也在前世做过一阵明星，对于各大电视台的娱乐节目也有一定的了解，需要他和权宝儿合作，又是08年刚刚开始的节目，难道是……

　　看了一眼向李秀满提问后脸色一下子变得惨白的金卓旭，宝儿有些摸不着头脑，难道自己在海外发展的着一段时间，韩国又出了什么有名的整明星的节目么？想起日本那些形形色色有些离谱的节目，权宝儿神色凝重的看向了李秀满，“老师，到底是什么样的节目？要知道，我现在的形象定位不太适合那些以折磨明星来博取收视率的节目……”

　　“那种节目我会接么？”以为金卓旭也是抱着同样想法的李秀满轻笑着对两人安慰道：“放心吧，一点折磨人的内容都没有，上这个节目的时候就像给你们休假一样轻松，是生活类的节目……”

　　“完了……”听着李秀满的安慰，金卓旭更加的绝望起来，双手捂着惨白的脸仰在了沙发上，他开始后悔了，当初为什么会答应李秀满欠他一次要求呢？对了，上这个节目是不是在自己能力之外呢……重新坐了起来，金卓旭努力的在为拒绝对方的要求找一个合适的理由……

　　“嗯？生活类的节目？”宝儿听到老师的话，疑惑的再次看向了金卓旭，如果真的只有这么简单，那这小子头疼个什么劲儿呢？正在思索的时候，耳边再一次响起了李秀满的声音，“节目的名字是……《我们结婚了》……”

　　“哦，原来是这种节目，这有什么……”话说到一半的宝儿一下子停了下来，僵硬的看向了自己的老师，“什么……什么名字？”


第252章 我们结婚了

　　“《我们结婚了》……”李秀满微笑着重复道，“一个假象结婚生活的节目，你们就当做是生活跟拍就好……而且你们要上的只是一两期的特辑，我想这对你们两个加深下相互之间的了解有很大的帮助……”

　　“结婚？我……跟他！”权宝儿瞪大了眼睛，不敢置信的看向了李秀满，呆了片刻之后，她恢复往日的淡定，认真的对老师说道：“老师，日本那边的活动我又有了新的想法，看来要早点回去……”

　　“不行……”李秀满早就知道权宝儿会有如此的反应，慢慢地摇头说道：“没拍完特辑之前……或者说你跟金卓旭不能正常的交流之前，你哪里都不能去……护照等下交给艺人管理处吧……”

　　“不要！”倔强的对李秀满说着，宝儿的样子看上去有些惊慌，“我怎么可能跟这种人一起拍假想结婚类节目……我不要！打死我也不会同意的……”

　　之前一直沉默着的金卓旭慢慢抬起头来，看着正处于对峙状态的宝儿和李秀满，苦笑着说道：“那个……虽然我很同意你的立场，但是你能不能不要当着我的面说这种让我很没面子的话呢？要知道，谁听到别人把自己说成这种样子也不会舒服的……”

　　毫不示弱的看着金卓旭，权宝儿冷冷的说道：“这只是实话实说而已，我不觉得自己有什么做错的地方。你自己做过的那些事情还用我来给你列举么？”

　　“哦？”金卓旭听到对方的话反而笑了出来，仔细的看着对方的表情，慢慢地说道：“如果方便的话，我还真想知道我到底做过了什么会让你像毒蛇一样盯上我了……难不成你是喜欢上我了？”

　　权宝儿眉头皱了一下，她突然觉得自己跟这样的人讲道理完全是在浪费时间，扭头坐在了沙发上，房间里的气氛再一次僵持起来。

　　“你们两个真的是……”李秀满看着短短时间里连续交锋几次的权宝儿和金卓旭，突然觉得自己遇到了有生以来最具有挑战性的事情，慢慢地翻看着制作组送来的计划书，他开口说道：“好吧，我改变主意了，中秋的特别节目计划就此取消吧……”

　　没等权宝儿和金卓旭脸上的笑容绽放开来，李秀满重重的将手中的计划书拍在了办公桌上，看着面对面坐着的二人说道：“六月份开始，你们给我去上正规节目！我算是看明白了，你们两个这是仗着我平时跟你们一副笑脸就开始端架子了！你也不要瞪眼！惹急了你有什么办法就朝我来，我李秀满还能被你一个毛小子吓到？”指着还想要说什么的金卓旭，李秀满大声的说道：“咱们两个是合作的关系，但是你欠我的事情还是要做的，大不了一拍两散！”

　　看到李秀满真动了火气，权宝儿和金卓旭也不敢在争吵什么，权宝儿不必多说，就算是金卓旭也不愿意因为这事情把双方的关系弄僵，无奈的相互看了一眼，金卓旭轻声说道：“秀满叔，你这不是坑了人家制作组么？我们两个上这种节目肯定天天闹别扭，这样拍出来的东西人家能放么？”

　　“放不放是他们的事情，但是你们要给我记住，自己成为了明星也不是干什么都可以的，如果你们谁故意捣乱，到时候跟电视台闹僵了只能是自己吃亏！你们啊……”轻叹了一口气，李秀满抹了一把有些散乱的头发，“其实就是些鸡毛蒜皮的小事，为什么你们就能相处的跟杀父愁人一样？我这么做到底是为了什么，你们自己去想，这节目做得好了，我自然会给你们一些合适的奖励，少女时代的新计划，宝儿你的长假，这些都是我可以接受的范围……”

　　“真的？”

　　“真的？”

　　难得的异口同声，二人似乎被李秀满的话给打动了，再次看了一眼对方，他们觉得此刻除了接受李秀满的提议似乎也没有其他任何的办法，便一同答应了下来……

　　“金卓旭，晚上我回到你那里去，我想我们需要谈谈……”调整了一下情绪，权宝儿用听起来尽量平淡的语气对金卓旭说道：“关于节目的事情，我想我们必须要提前做下准备……”

　　“嗯……”苦笑着点了点头，金卓旭同意了对方的提议，现在这种情况的确需要两人坐下来冷静的面对，并不是真的有诚意要和好，从自己的立场看来他也从来没有做错过什么，一切都是为了这个该死的节目，或者说，为了自己接下来的计划……

　　“你是说真的？你跟权宝儿要上综艺节目扮夫妻？”等打了眼睛看着金卓旭，李敏赫和所有在场的寻梦人成员先是愣了一下，紧接着笑了起来……

　　“呀！我是为了工作没有别的选择，你们在这里笑什么？”看着同伴们轻笑的样子，金卓旭无奈的抱怨道：“赶紧帮我想想，这女人今晚上会跟我谈什么，或者说，在以后的节目里我要提防对方哪一方面的暗算……”

　　“我觉得这节目上起来一定要非常小心……”看着自己的经纪人，权宝儿认真的说道：“金卓旭不会因为这种事就会真的跟我好好相处的，我需要时刻防备他的挑衅，不能在节目中落了下风！你们帮我想想，着小子有什么弱点可以利用的……”

　　“导演……咱们没看错吧……”看着S.M公司发来的传真，MBC电视台《我们结婚了》节目制作组的作家愣愣的询问着节目的总导演，“他们竟然会让宝儿和金卓旭搭档来帮咱们尝试改版制作？咱们给了他们多少钱啊？”

　　“一分钱都没给……他们甚至没有考虑特辑直接答应了参与正常节目的拍摄……”总导演皱着眉头说道：“S.M公司下的本钱也太大了……竟然连男性出演者也帮我们请好了……我怎么觉得有点不安呢……善珍啊，节目的改版方案是你提出来的，你说说，我们要不要按照他们的要求来做？”

　　听到总导演的话，站在一旁议论纷纷的工作人员全都停止了交谈，齐刷刷的看向了站在最后面的新人，策划助理朴善珍，对于这个丫头，从刚来的时候就引起了大家的关注，不管是她过于耀眼的外貌，还是作为一个“降落伞”被高层直接安排进制作组实习的身份，都让朴善珍显得与众不同。

　　将散落到腮际的长发轻轻挽到了耳后，朴善珍早已习惯了周围的目光，自己已经在这种注视下默默工作了几个月，通过自己的认真和努力，最近才得到了总导演的认可，并且成功的制作出了改版的方案。她此时有些走神，脑海里因为导演一句“金卓旭也参加”变得混乱起来，每当想起这个名字，她总会下意识的想起那个操场上的黄昏，一个帅气的男孩对自己笑着说“善珍啊，再见了”的一幕。

　　“善珍啊？你在想什么？”发觉对方有些心不在焉，总导演轻声的再次叫了一遍对方，对于这个丫头的能力和性格她是从心底里喜欢，看到对方抬起头来轻笑的模样，总导演笑着说道：“想说什么就说吧！”

　　“我觉得这是一个机会……”朴善珍看着想大姐姐一般照顾自己的总导演认真说道：“既然S.M公司肯让难得在综艺节目上露面的宝儿出演，那一定是对于节目有他们自己的想法，至于金卓旭，这个人很少上节目，唯一出演过的综艺节目也是我们MBC的《无限挑战》，我觉得他们两个搭档可以解决我们之前考虑到的很多不稳定因素……首先看来，宝儿作为现在韩国的顶级明星可以解决我们对新版无人关心的担忧，再加上现在话题度很高的金卓旭，我想这样的组合对我们来说简直是最佳的选择。”

　　看着总导演点着头示意自己说下去，朴善珍笑着继续说道：“再来看我们担心的第二点，毋庸置疑，宝儿作为女嘉宾出演可以让我们不必担心歌迷的支持度问题，而金卓旭的受众群一直以高端文明，我想这两方不会因为两人出演节目而攻击制作组……最差也能减轻一部分压力。至于对方的用意何在，我想开始录制之后我们就能明白了……”

　　“嗯……”总导演认同的说道：“我也同意你的看法，之前的嘉宾出演并没有引起足够的话题度，跟我们在选择搭档时过于保守也有关系，这次你提议采用双偶像的方法，我觉得是我们唯一可以进行得方法……没有什么可顾虑的了，我们这节目能否翻身就要靠这两人了……”

　　看着用手指点着传真上的名字说话的总导演，朴善珍笑着说道：“其实您可以不用担心，宝儿作为一个出道多年的艺人应该对于综艺节目有足够的认识，而金卓旭……据我所知，他可是一个非常有意思的家伙，看上去虽然有些神秘，其实真的要他投入到节目中去，说不定会给这个节目带来很多不一样的东西呢……”

　　“哦？看来你对金卓旭很有了解啊……”看着朴善珍的样子，总导演笑着说道：“既然你这么有信心，接下来他们节目的策划就有你来主导吧！让我们好好看看，你所谓的那些不一样的东西究竟有多么精彩……”


第253章 公司会议

　　“来了？”看着如约而来权宝儿，金卓旭淡淡的打了个招呼，面对这位从初次相遇便与自己针锋相对的韩流巨星，他其实根本不知道改用什么样的表情来面对对方，即便是前世也没有过一次交流，今生初识便洋溢着火药味……难道这就是传说中的命中相克？

　　怀着同样想法的权宝儿坐在了金卓旭对面的位置上，两人选择了在金卓旭这里会面，既照顾了隐私不被媒体侵犯，又能像其他业内酒客展示自己的坦荡。相互看着，他们谁都没有先开口说话的意思，看着李美琪亲自端来了咖啡，权宝儿终于开口说道：“关于这次节目，我不想做的很难看……”

　　“看来咱们终于达成了一次共识不是么？”听着对方的话，金卓旭笑着抬头看向了比自己年龄大了一岁，出道却早了自己七八年的权宝儿，“我们都有自己的目的，这次我希望你能够放下之前对我的误解……”

　　“我对你没有任何误解。”打断了金卓旭的说话，宝儿似乎对于对方美化自己的行为感到不满，“咱们的立场不同，所以很多事你可能认为做得没错，但是对我来说却是无法认同的……好了，我们不谈这个，来说说节目的事情吧！不在节目期间吵架，认同么？”

　　“当然……”慢慢地点了点头，金卓旭笑着说道：“不要在节目里提咱们之间不愉快的事情，这点你能够做到么？”

　　“我没问题！”果断的同意了对方的提议，权宝儿不想再任何地方输给金卓旭任何东西——气势，又或者是回答问题的速度……

　　“不准在背后说对方的坏话……我了解了一下这个节目，里面有一个单独采访的环节，我希望不会在电视中看到你对我的指责……”金卓旭继续说着第三点，为了应对这次的合作，他甚至专门找了《我们结婚了》之前的视频来详细研究，生怕因为细节上的疏漏给了对方可趁之机。

　　“这些我想咱们双方都心里有数……”不想在浪费时间的权宝儿果断说道：“就别绕圈子了，咱们都在回避不为难对方这个问题，我坦白说，我不能保证自己不会下意识的为难你……”

　　“我也是……”向后仰了下身子，金卓旭对于这种绕圈子的游戏感到了厌烦，“希望到时候双方都不要做的太绝，咱们需要保持最基本的素质……至于其他的事情，咱们还是多交流吧……”

　　两人之间没有什么其他可说的话题，做好了有关节目的约定之后权宝儿便离开了酒吧，金卓旭没有送对方，他觉得以现在二人之间的关系，过多的礼貌只能让对方认为自己虚伪，坐在座位上喝着咖啡，他对即将开始的节目感到了一阵无奈……

　　“不介意我坐在这里吧？”孔元镜走到金卓旭身边笑着说到，也不等对方的答复便坐了下来，这几天他一直在负责与媒体打交道的事情，金卓旭的新专辑成绩斐然，音乐现场和音源榜单的一位被他牢牢占据，记者们的采访要求一个接一个，孔元镜最近可是忙的连饭都吃不安稳了。

　　“我前辈的采访要求我同意了，你看什么时候给空出一段时间……”看着好像在发呆的金卓旭，孔元镜慢慢说道：“之前你答应过尹前辈的，所以我没有拒绝，而且他的报道一向是很公正的……”

　　“嗯……你安排吧……”金卓旭随意的答应着，重重的叹了口气，“我现在因为节目的事情都快要烦死了……”

　　“是和宝儿上节目的事情？”从李敏赫那里听说了金卓旭不幸遭遇的孔元镜笑了起来，“呀！你们这真是冤家啊，我真的很好奇你俩做夫妻能把这节目搞成什么样子……”

　　“一边儿去……”金卓旭瞪了孔元镜一眼，没好气的说道：“秀满叔这次真是好心办坏事了，权宝儿跟我原本只要不接触就没什么问题的……这次被强行推到一起，我估计事情只会更麻烦……”

　　“麻烦就不要去想了……”孔元镜拍了拍金卓旭的肩膀，慢慢说道：“少女时代的行程最近可只剩下两个了，李敏赫让我问问你，除了六月份的梦想演唱会和三星广告，是不是在给丫头们安排几个行程，毕竟过低的出镜率对她们来说没什么好处的……”

　　“这两个就不少了……三星的手机广告预计要拍一个系列，男艺人还没有选好，美国那边对于Tiffany的歌曲很满意，正在用这首歌来剪辑新一季电视剧的预告，我们现在的工作是趁热打铁，将第二首歌曲也制作出来，只要Tiffany的歌曲让观众熟悉了少女时代，那么我们将来的宣传就会轻松很多……”金卓旭跟孔元镜仔细的分析了现在情况后，认真的说道：“公司现在的工作重点只有两个，一个是FIN.K.L的重组准备，另一个就是少女时代的海外计划，现在咱们公司的员工都到位了吧？”

　　“到位了……”孔元镜简单的汇报着公司的情况，“舞团已经整合完毕，现在咱们有专业伴舞十六人；道具部门的员工需求不多，冯特只要了四个；音乐部门还是那两兄弟跟李敏赫；唯一不确定的就是还没来报到的崔仁成……”

　　“不用担心，崔仁成最迟一周之内就会到位……对了，把四楼给我预留的休息室改装一下吧，我要把那个房间留给我那四个大姐……”金卓旭轻声的吩咐着，站起身来说道：“我最近还有别的行程么？”

　　“没有。”突如其来的回答吓了孔元镜一跳，看着一直沉默的站在不远处的柳成哲，他才知道原来一直有第三个人在这里听着他们的交谈……

　　“周一和周二都没有什么安排，不过周三你要开始KARA的专辑制作，周四要对李孝利的新歌进行最后审查，周五……”听着柳成哲流畅的背诵着自己的行程表，金卓旭笑着说道：“不用说了……周一我要去看Licca，周二……Tiffany的新歌我会在周二拿出来，记得周一通知大家，周二下午要去公司开会……”

　　“知道了……”柳成哲点了点头，从怀中掏出了一个小本子记录下了金卓旭的安排，然后看着孔元镜说道：“刚才你说的那个采访大概什么时候可以进行？我会单独安排一下时间的……”

　　“呃……周二晚上吧……”孔元镜看着柳成哲慢慢的说道，没想到这个之前一语未发的小伙子竟然有这么出色的工作能力，看来金卓旭用人真的很有一套……

　　Licca已经住院了，日益恶化的病情已经不允许她继续呆在家中，金卓旭在周一一早便去了医院，陪着丫头呆了整整一天，聊这些天自己的工作，聊家里发生的琐碎事务，一直到小丫头露出了倦意，他才微笑着离开了医院。刚回到家中，他便一个人钻进了工作室，KARA的新歌早就交给了崔仁成，这次的合作他只负责写歌，录制和后续工作完全放给了崔仁成来完成，现在他要准备的，就是明天要用的Tiffany的第二支单曲……

　　“用哪一首呢……”金卓旭认真的思索着，等到华纳将《绯闻女孩》的预告片投放到市场，他坚信那首由Tiffany演唱的《TeenageDream》会成为一个热点，所谓的趁热打铁就是要趁这首歌话题度最高的时候推出Tiffany的数码单曲，配合着预告片的流传，即便这首歌曲不会拿到耀眼的成绩，也会让美国大众认识这个叫做Tiffany的亚裔女孩儿，知道她来自于韩国一个叫做“少女时代”的偶像团体……

　　“就是这一首……”从面前厚厚的歌谱中抽出了一张，金卓旭满意的笑了起来，电子流行乐曲风在美国一项很受欢迎，而自己选择的这一首歌曲能够为歌手的演唱留下一个不错的印象分……

　　第二天下午，金卓旭早早的来到了公司，在第一次使用的会议室中开始了属于寻梦人制作公司的第一次正式会议……

　　“美国那边对于我们之前制作的新歌非常满意，预告片的制作也进入了尾声，这次会议主要是讨论关于少女时代Tiffany的美国数码单曲问题……”将手中CD放入了会议室的音响之中，他示意柳成哲将准备好的歌谱分给了众人。

　　“听听看！我需要你们的意见……”一边说着，金卓旭开始播放起了DEMO曲，认真的看着一旁看着曲谱的众人，等待着他们的意见……

　　第一次参加这种寻梦人的音乐制作会议，崔仁成表现的格外认真，听着电子风伴奏，他不由得随着节拍清点着脑袋，曾经在美国工作的他一听就知道这是一首标准的欧美流行乐，等待音乐结束，他第一个提问道：“这首歌对于Tiffany来说不会太难了么？”

　　“是啊……”一旁的李敏赫也抬起头来说道：“这首歌曲对于歌手要求不少，还需要一定得美声功底……美英她可以么？”

　　“你们都这么认为？”没有急着解释，金卓旭先是微笑着看了看其他的成员，然后才慢慢地说道：“其实这首歌曲并没有你们想象中的那么难……仔细看曲谱，这首歌有很多部分都有和声加入，只要我们将和声部分完善，那么歌手即便有些问题，也会被和声掩盖下去……这就是这首歌的特点，将和声和主唱放在了同样的位置上！”

　　听到金卓旭的提醒，崔仁成和李敏赫等对于音乐有很深了解的成员再一次认真的看起了曲谱，一会儿之后，他们纷纷抬起头，一脸佩服的看向了金卓旭，“这种方法你都能想得出来……”

　　“所以我这次召开这次会议就是要求大家都忙碌起来，崔仁成最近要负责KARA的专辑制作，那少女时代的其他八人就交给李敏赫来负责，之前的和声训练就是为了这首歌准备的，一定要让其他八人能够完美的演绎歌曲的和声部分！”金卓旭笑着说道：“最近我们的事情很多，所以大家要辛苦一点，安娜姐你的化妆组已经成型了，接下来的时间就开始考虑一下少女时代美国活动期间的造型吧！冯特也是，我说过的演唱会舞台也要加把劲了！”

　　“没有问题……”安娜认真的说道，一旁的冯特也点了点脑袋，金卓旭接着看向了一旁的权载熙，“最近还有什么事情要特别说明么？”

　　“如果要说特别的话，可能也就是你的那个综艺节目了……”权载熙笑着对金卓旭说道：“我已经接到了制作组的电话，下周你和宝儿要去MBC跟负责你们的节目策划开一个碰头会……希望你会遇到一个更喜欢你多一点的策划吧……”


第254章 倔强的金泰妍

　　“崔仁成，你来一下……”会议结束后，金卓旭叫住了崔仁成，先是和他一起大体的在公司内部转了一圈，了解了公司现在的情况，然后一同回到了酒吧。在制作间内，金卓旭将已经准备完毕的KARA新曲交给了对方。

　　“这次的专辑主打就用这首吧……”将手中的曲谱递给了崔仁成，金卓旭坐在了沙发上，随意的问道：“朴理事现在的情况怎么样？”

　　“还不错……”崔仁成依然在认真的看着歌曲，慢慢地说道：“权载熙的操作很成功，现在公司虽然没有太明显的起色，但是主导权已经慢慢被小姨掌握在了手里……她让我感谢你们的帮助，希望双方能够一直合作下去……”

　　“嗯……”看出崔仁成对于这种事情明显不感兴趣，金卓旭也不再多说下去，他点开了电脑，播放起了已经制作好的音乐，崔仁成慢慢地点着头，笑着说道：“这首歌很不错，给了KARA转换风格足够的缓冲，在改变的同时也能够挽留一部分原来的歌迷……不过KARA单凭这样的歌曲能不能扭转现在的颓势呢？”

　　“想要彻底翻身绝对不是一首歌曲能做到的，这需要一个积累的过程……”金卓旭耐心的说道：“KARA现在要做的是重新定位自己的风格，这首《RockU》可以让KARA平稳的过度，接下来的计划我已经制定好了，需要的就是你来带领她们走出第一步……”

　　“卓旭哥！”刚刚送走了崔仁成的金卓旭听到了林允儿的喊声，回过头来看着等着眼睛的丫头笑着说道：“呀！你不是忙着拍电视剧么？这个时间怎么会在家里？”

　　“今天我的戏份结束的早，就提前回来休息了……我问你，你是不是有事瞒着我们呢？”林允儿盯着金卓旭认真的问道：“不要想敷衍我！我可都知道了！”

　　“啊？你知道什么了……”金卓旭被林允儿的话搞得有些糊涂，到底面前这个一脸不爽的小丫头知道了什么？金卓旭疑惑的看着对方，过了半天才不确认的问道：“你说的……是结婚那事？”

　　“我就猜到你要拿别的事情敷衍我，什么结婚之类的……”林允儿话说了一半突然停了下了，瞪着眼睛看着金卓旭，“结婚！？你说你要结婚？什么时候？跟谁？在哪里……”

　　看着反应激烈的林允儿，金卓旭意识到自己这次算是捅了篓子了，他苦笑着赶紧安慰林允儿道：“你误会了……我说的是一个综艺节目……就是那个假想结婚的……”

　　“跟谁……”林允儿的眉毛趸在一起，看着金卓旭认真的问道：“误会与否不重要，我只想知道你偷偷的要跟谁做恋人……”

　　“这个……”看着林允儿认真的样子，金卓旭才发现自己做出决定后还没有告诉过少女时代这件事，被发现和主动说明，这两种方式的后果可是截然不同的……

　　“呀，我是刚要准备告诉你们的……这算哪门子偷偷的……”笑容有些假，可是金卓旭此刻也只能摆出这样的笑容了，看着林允儿一脸不相信的模样，他无奈的叹了口气，嘟囔着说道：“跟权宝儿……是秀满叔逼着我们两个上节目的……”

　　“宝儿前辈？”林允儿再次被金卓旭的话吓了一跳，自己原本想问的关于下一步计划的事情早就抛在脑后，她转身跑向了姐妹们所在的练习室，这种消息必须要第一时间告诉大家。卓旭哥……他原来背着大家做了这种事情！

　　“我是真的还没来得及说而已……”看着坐在一起默默看着自己的少女时代，金卓旭无奈的做着解释，难得大家都没有行程聚到了一起，却因为林允儿带来的情报破坏了心情，郑秀妍认真的盯着金卓旭，想从他那一副无辜模样的脸上看出些什么，“你……什么时候对综艺节目这么感兴趣了？”想起前一阵对方跟自己关于综艺节目的谈话，她接着说道：“难道是因为想要证明你综艺节目演的好么……”

　　“我都说了……这是李秀满这……”懊恼的金卓旭话到一半又咽了下去，李顺圭还在这里呢，自己要是“老狐狸、老东西”的乱骂一气，估计这小丫头又要难过了……

　　“你们先不要急着生气，慢慢的听我说……”调整了呼吸之后，金卓旭再一次开口解释道：“事情是这样的，李秀满他说让权宝儿跟我做朋友……你们也知道我跟你们那个前辈关系实在是不怎么好，这种事情我们两个都反对了，然后这……这秀满叔他就拿我之前欠他的人情来要挟我，最后拍桌子瞪眼的那样子，还说如果我上这节目会在今后的计划里放的更加宽松一些……”

　　“然后你就答应了？”郑秀妍看着金卓旭轻声说道：“果然男人是一点都禁不起诱惑啊……”

　　“呀！什么叫禁不起诱惑？我上节目还不是为了你们今后的计划？再说了，也不光是我答应了啊！我是为了工作，权宝儿她可只是因为假期就答应要上节目了……”金卓旭听出了郑秀妍话语中的危险苗头，赶紧进行着反驳。

　　“现在你一定很高兴吧？可以跟宝儿姐一起上节目做夫妻……呀……你这节目上的可真轻松，难为我们还在天天做着练习……”金卓旭听着林允儿说出来的话，眉头皱了一下，严肃的对着少女时代说道：“怎么？你们以为我是去享受去了？要不是为了你们这群丫头，我会去跟那个权宝儿拍这种节目么！”

　　金卓旭生气了，丫头还是第一次见到金卓旭在训练以外的时间生气，谁都没有再说什么，原本最喜欢跟金卓旭对着干的郑秀妍这次也没有站出来跟对方反抗到底，倒是坐在那里玩味的笑着，好像金卓旭现在的做法让她很满意一样……

　　“可是……为什么不告诉我们……”一向支持金卓旭的李顺圭这次有些反常，她的声音虽然不大，却没有丝毫的胆怯，金卓旭扭头看向了李顺圭，半晌之后，才吐出了一口气，“这不就是怕你们误会么……”

　　“切……”金卓旭成功的打破了自己营造出来的紧张气氛，丫头们行动一致的用鼻音表示了自己对于这位哥哥低级借口的不屑，就连一向以“模范生”形象存在的徐贤，也用眼神鄙视着金卓旭。

　　“好了好了……你们别提这些让我心烦的事情了……”金卓旭对丫头们说道：“新计划已经出来了，你们马上就要准备录制第二首美国单曲，虽然这次还是以美英为主，但是你们的部分也非常重要！今天晚上开始读谱，大家没问题吧？”

　　“那个……”金泰妍举起了手，低声说道：“晚上我还要去做电台节目……”

　　“哦……你的部分我会找时间单独给你补上……”金卓旭话没说完，再一次抬起头看着金泰妍问道：“你的声音听起来怎么怪怪的？生病了？”

　　“没什么……只是最近睡眠有些差……”金泰妍的声音依然很低沉，脸色看上去非常不好，“可能过两天就好了……”

　　“生病了可不能这么拖着……”关心的看着金泰妍，金卓旭慢慢地说道：“实在不行的话，就跟电台那边请几天假休息一下吧……你最近的确太累了……”

　　“不用了……强仁哥最近有活动不能做节目，我要是走了，电台就没有人做了……”金泰妍坚持着说道：“我……还可以的……”

　　“回头让柳成哲给你弄点药吧……”金卓旭看着执着的金泰妍，满是歉意的说道：“最近让你受累了……如果真的很辛苦就跟我说吧，不用太勉强的。”

　　“没有什么，这是我应该做的……”金泰妍说着站起了身子，“我还有一个行程要跑，先走了……”

　　金卓旭看着金泰妍的样子，皱着眉头挡在了她面前，“真的没有问题？跟我要说实话！”

　　“没有！”似乎被金卓旭一遍遍的询问搞得有些烦躁，金泰妍的声音听起来有些生气，“我没有问题的！”

　　“今天的行程让柳成哲跟着吧！”金卓旭没有因为对方发火而退缩，言语中带着深深的关切，“有什么事情就让他帮你做。”

　　跟着柳成哲一起走出了酒吧，金泰妍坐上了金卓旭的保姆车，这是对方特意叮嘱柳成哲进行安排的，与少女时代个人行程的保姆车相比，金卓旭的保姆车要更舒服一些，车子后排的座位很舒服，可以躺在上边睡一觉，冰柜内有不少饮料和食物，可是金泰妍根本没有胃口去吃，她默默的蜷缩在软软的座子上，用毯子将有些发凉的身体裹得紧紧地……

　　“真的没关系么？”通过后视镜看着金泰妍那难受的模样，柳成哲放慢了车速，试图让车子行驶的更平稳一些。“实在不行的话，就休息一下吧……其实你应该跟金卓旭说实话的……”

　　“说什么实话？”仍旧闭着眼蜷缩在那里，金泰妍轻声的说道：“我今天必须要去的，如果不去，电台的留言板上还不知道会有什么样的留言呢……”

　　“刚刚上车的时候我就发现了……”开着车子，柳成哲轻声说道：“你现在好像发烧了吧……即便是有人说闲话，也不能拿自己的身体开玩笑的。”

　　“如果他们说的是少女时代……那我不管有什么情况，也必须要坚持下去……”睁开了眼睛，金泰妍的话语中带着百分的坚定。

　　“我，是少女时代的队长！”


第255章 一夜DJ

　　“老板，泰妍的情况不是很好……”看着在节目现场强颜欢笑的金泰妍，柳成哲给金卓旭打去了电话，“明天她的行程都推掉吧，或者找其他成员来替一下，她必须要休息了……”

　　“今晚上的电台节目也给推掉！”听到柳成哲的汇报，金卓旭认真的说道：“这种情况下还坚持个什么劲儿，难道她不知道自己的身体有多重要么？你跟她说一下，实在不行，我现在就去替她！”

　　“今晚的行程还是让她坚持下来吧……”想起之前金泰妍那倔强的样子，柳成哲轻声说道：“她有自己的想法，我觉得强行换人并不是一个好办法……”

　　听着柳成哲的话，金卓旭没有再说什么，金泰妍这个丫头虽然平时一副大大咧咧的样子，但是真要是她认准了的事，就算是金卓旭也很难劝服对方改变主意的，叮嘱了柳成哲几句之后，他疲惫的挂断了电话，虽然之前说的大义凛然，但是自己现在也根本不可能去替下金泰妍，堆积在面前的工作还有很多，或许别人可以停下来做些别的事情，但是金卓旭不行。

　　“估计那丫头会生我的气了吧……”从工作台前站起身来，金卓旭望着窗外点点星辰嘟囔着，他当然知道自己现在给金泰妍安排的任务非常繁重，在这之前他也跟金泰妍说过，可是除了金泰妍，他找不到任何一个合适的人选来担此重任……“能者多劳……这能者，又招谁惹谁了……”苦笑着说了一句，他再一次坐在了工作台前，继续着不知何时才能做完的工作……

　　“泰妍啊……如果实在太累了……”看着慢腾腾爬上车子的金泰妍，柳成哲忍不住再一次开口，可是看着对方那痛苦中带着执着的模样，他却怎么也无法讲话说下去……

　　“成哲哥……时间还来得及么？”金泰妍陷在软软的后座上，用毯子裹紧了有些发抖的身体，眼睛呆呆的盯着窗户，不知道在想些什么。

　　“来得及……你有一个小时的多余时间……”看了看手表，柳成哲认真的说了一句，“要不然我先带你去一下医院吧？”

　　“不用，不用……我还可以的，去医院的话，一个小时应该不够吧？”金泰妍的声音听起来有些怪怪的，“成哲哥，能先下车一会儿么？让我一个人待一会儿……”

　　走下了车子，柳成哲依靠在驾驶座一方的车门处，感受着初夏的微风，车子内传出了隐隐的哭声，他望着星空，心中好像堵上一团棉花，泰妍到底是为了什么哭泣呢？是因为刚刚录制节目时导演因为不满她的状态而冷下的脸色？还是因为录制期间从留言板上看到的言语攻击？又或者只是单纯的累了？痛了？

　　摸索着口袋，柳成哲突然很怀念自己还是个不良少年时那段抽烟的岁月，自己那个时候好像根本就不能理解车里那个丫头此时的想法吧？不高兴了就骂，生气了就打，累了病了就在床上睡上一整天……直到自己遇到了权载熙，见到了姐姐，才开始改掉了那些曾经让他人害怕又或者鄙视的生活习惯。可是就算是现在，他又能体会金泰妍的那种执着么……

　　车窗传来了轻轻敲击的声音，柳成哲慢慢地打开车门，上了车子，前后不过十几分钟的时间，车子里传来一股淡淡的眼泪味道，他没有看坐在后边的金泰妍，害怕自己满是不忍的眼神会让身后的女孩儿再次哭泣起来。

　　“时间还来得及吧……我们快点出发吧……”虽然话语间带着哭腔，但是经过了一番发泄的金泰妍话语明显比之前正常了不少。她听着柳成哲发动起了车子，将后背使劲的朝座子深处靠了靠，把冰凉的小手伸出了裹在身上的毯子，金泰妍轻轻地呵着气，试图让手部的血液再一次流动起来。

　　柳成哲的计算很准确，到达了电台时他们早了大约三刻钟，拿着节目作家准备好的资料，金泰妍蜷缩在地板上认真的做着准备，不是不想坐椅子，只是这样蜷缩着才会让自己的身子不会产生发烧时的疼痛感，枯燥的等待着节目的开始，准备室里静悄悄的，头越垂越低的金泰妍就这么蜷缩着睡了过去。

　　“哎……”刚刚跟节目导演商量好了明天休息的事情，柳成哲刚走出办公室就看到了金泰妍那让人心疼的睡姿，没有叫醒对方，他想让金泰妍能多睡上一会儿，轻轻地从一旁的座椅上扯过了毯子，他小心的将缩在那里的金泰妍裹了起来。路过休息室的工作人员也注意到了睡着了的泰妍，短暂的注视之后，所有人的动作都变得轻了许多……

　　“老板？”听到有人走来，柳成哲抬起头来，惊讶的看着神色匆忙地金卓旭，不知道对方怎么会突然出现在这里。

　　“心里还是放不下，我就干脆过来了……”小声的说着，金卓旭的眼睛一刻也没有离开金泰妍那小小的身影，慢慢地走了过去，他轻轻地从对方手里抽出了稿件，然后将身上的外套披在了丫头那微凉的身子上，“不要叫她了，今晚上的节目交给我吧……明晚的节目交给崔秀英来做，那个丫头对于电台节目很在行……”

　　嘱咐完了柳成哲，金卓旭一边看着稿件，一边走进了一旁的办公室，对导演说明了来意，金卓旭的要求得到了导演的同意。

　　“刚才进来的工作人员跟我说了，那金泰妍那丫头可真能忍啊……”年过四十的导演感叹着说道：“就凭着这样的性格，少女时代走红也只是时间的问题了……”

　　“谢谢……”对导演行了一礼，金卓旭认真的做着准备，工作人员不时切切私语着，要论人气，金卓旭比起金泰妍要高了不是一点两点，由他来代替金泰妍上节目，估计导演也觉得这买卖有的赚吧？

　　“遭了……”刚刚睁开眼的金泰妍惊呼了一声，自己这一觉睡了多长时间？看了看墙上的时钟，她赶紧站起身来，长时间蜷缩在那里的身体有些僵硬，顾不得活动下手脚的金泰妍就这么一瘸一拐的跑向了演播室。

　　“成哲哥，你怎么不叫我？”看到柳成哲站在直播间外，金泰妍焦急的说道：“还有一分钟就直播了，我还没有准备完呢！这可……”话语说了一半，她呆呆的看着坐在直播间里做着准备的金卓旭，一旁柳成哲的话语轻轻地传了过来。

　　“老板刚才不放心赶了过来，看你睡着了也没有叫你，这次的节目已经由他代班主持了……”柳成哲看着直播间内的金卓旭打了个哈欠，笑着说道：“好像他也很累啊……”

　　怎么会不累？金泰妍看到过制作间里那厚厚的一摞计划，知道金卓旭每天结束了自己的行程之后都要在制作间加班到深夜，正因为这个她才什么也没有抱怨过，因为她知道并不是只有她一个人在坚持着，金泰妍的心中想要帮金卓旭分担压力，可是这份压力比她想象中的要沉重太多了……现在自己这样，不是给卓旭哥帮了倒忙么？

　　“我要进去……”金泰妍将身上披着的外套递给了柳成哲，“我现在已经没有问题了，我的工作应该由我自己来完成！”

　　“你最好呆在这里……”柳成哲看着金泰妍说道：“老板他已经跟导演商量好了，现在可不是你任性的时候，如果觉得不好意思，那就早点要好身体吧！”

　　“我……”金泰妍张了张嘴，却一句反驳的话也说不出口，时间指向了整点，随着一声轻鸣，电台节目的Jingle从监听音箱中播放出来，金卓旭带上了监听耳机，一脸笑容的对着麦克风说道：“今晚的亲密朋友由我来担当，各位收音机前和网页上收看的朋友们晚上好，我是今晚的代班DJ金卓旭！要说起亲密朋友，强仁和泰妍应该都会认同我也是其中重要的一个吧？大家都知道强仁有演出日程无法赶来，而我们的泰妍也因为生病不能与大家见面了……小丫头现在正在录音间外面可怜巴巴的看着我呢……”

　　看到金卓旭熟练地进行着节目，监控室内工作人员露出了笑容，很多没事的女职员也聚集到了一起，毕竟这个人气正旺的帅哥还从来没有参加过什么宣传类的节目。金泰妍看着不时说上两句玩笑话的金卓旭，心中不由得想起同伴们之间对于金卓旭不适合综艺节目的评价，原来对方比起她们要专业了太多太多……

　　“作为两位DJ的亲密朋友，我在今晚的节目中可以满足大家很多的好奇心，对于强仁、泰妍还有我自己有任何好奇的地方，可以发送短信或者在网络上留言，温暖的金卓旭将在节目中与大家一起分享美好的夜晚……”

　　“K的声音太好听了……”以为女职员忍不住说道：“原本以为他主持节目应该会像唱歌那样声音洪亮，没想到他说话时嗓音这么迷人啊……”

　　“那是因为他困了吧……所以嗓音才低低的……”金泰妍心中忍不住说着，不知为什么，自从金卓旭说出了第一句话之后，她那颗悬着的心便稳稳的落了下来，有金卓旭在，她似乎什么都不用担心，因为金卓旭总会像一个精灵一般帮她们做好所有的事情……

　　“好了……现在你可以放心的休息了吧？”柳成哲察觉到金泰妍的心情安稳了下来，笑着说道：“那么，你现在是不是应该好好地休息一下，然后等他结束节目呢？”

　　“不，我要听他的节目……”金泰妍难得的露出了笑容，轻声说道：“卓旭哥的节目可是很难看到的，他不是说会满足大家的好奇心么？我要发短信，好好地满足一下我的好奇心呢……”


第256章 朴善珍是姐

　　一个艺人如何判断自己的人气高低呢？走在大街上会经常被人认出来？还是比较官方俱乐部注册的歌迷数量？虽然面对在接受他人采访时艺人们会说出很多不同的判断方式，但是在他们心中却有一个最为直接却不能随便说出口的准则，那就是在电视台的待遇。

　　金卓旭的笑容有些僵硬了，走在MBC的大楼内，身边走过的行人总会惊喜的看着他，或是打一个招呼，或是拿起手中的手机拍照。节目组派专人在停车场等待引导的待遇可不是所有艺人都能享受到的，除了最近自己的人气正旺，少到可怜的综艺节目的拍摄也让他成为了各大电视台争相邀约的目标。

　　“宝儿……前辈到了么？”别扭的在名字后边加上了尊称，即便私下的关系已经没什么需要客气的必要，但是面对外界，他需要保持最起码的态度。

　　“宝儿已经到了……”想着之前权宝儿到达电视台时同样的高规格接待，工作人员忍不住赞叹自己真是走了大运，一个还没有登上收视一线的节目竟然请到了两位平时难得见到的大明星参与，这运气真是好到天上了……

　　“请进去吧！宝儿小姐已经在里面了，负责作家马上就过来，你跟宝儿小姐可以提前交流一下……”不知道两人复杂关系的工作人员笑着对金卓旭眨了眨眼睛，在旁人看来，跟韩流巨星宝儿进行搭档，即便是眼下红的发紫的金卓旭也应该笑道抽筋了……

　　“来了？”看着推开门走进房间的金卓旭，宝儿淡淡的打了个招呼，房间里只有她和金卓旭两人，软软的沙发，舒服的抱枕，这个原本是员工休息室的房间看来是特地用来招待二人的……

　　“嗯……你来的这么早？”听到身后房门关上的声音，金卓旭也恢复了常态，随意的坐在了一旁的沙发上，合上眼睛养着精神。房间里再一次进入沉寂，二人谁都没有要说话的意思，各自坐在那里，或是发呆，或是闭目养神。

　　“提说之前你替少女时代的泰妍上了节目？”实在不能再忍受房间内尴尬的气氛，权宝儿头一次主动地跟金卓旭聊起了前几天听说的事情，在她看来，自己已经对于这次的合作表现了极大地诚意……

　　“嗯，丫头累坏了，带病还要上节目，我听说了之后就赶过去了，泰妍后来睡了整整一天，去医院打了两针后就没事了……”金卓旭慢慢地说着，睁开眼睛看向了一旁的宝儿，“你听我那次的节目了？”

　　“没有……只是听别人说起……”权宝儿看着对方认真的问道：“我很想知道，为什么要听下其他人的所有行程，只让金泰妍和林允儿两个人活动？这样对少女时代有任何的好处么？”

　　“秀满叔没跟你说？”诧异的看了宝儿一眼，金卓旭慢慢地说道：“既然不知道就算了……这种事情还是少一些人知道的好……”

　　听着金卓旭敷衍的话语，宝儿还以为少女时代出了什么问题，皱着眉头看着金卓旭，她突然觉得金卓旭现在的态度好像对于少女时代根本就不关心……

　　“你就这样照顾她们？出了事情就停止活动，把金泰妍累得生病？”

　　发觉对方误会了自己，金卓旭张了张嘴，然后笑着摇了摇头说道：“你不知道的事情就不要瞎猜了，丫头们没有出任何问题，她们现在每天都很充实……我可不是那种三流的制作人……”

　　“你……”看着到最后都没有任何告知自己实情念头的金卓旭，权宝儿的火气有一次冒了上来，自己是没相关的人么？那几个丫头自己大都认识，更不要说自己也是S.M公司的一份子……

　　“对不起，让你们久等了……”就在房间内剑拔弩张的那一刻，朴善珍及时的推门而入，休闲的白色线衣配上蓝色牛仔裤，抱着策划本的她让沙发上坐着的二人一同楞楞的端详着自己。

　　“怎么？有什么不对么？”看着二人的模样，朴善珍还以为自己的打扮出了问题，低头确认了一下着装无误后，她笑着甩了一下长长的头发，坐在了靠门的位置上，“好了，我们现在开始吧？”

　　“这真是作家？”看着朴善珍的金卓旭和权宝儿同时在心里打上了一个大大的问号，对方的长相在艺人圈子里也属于罕见的那一档，大大的眼睛，白皙的皮肤，特别是笑起来时那唇线的弧度，哪怕对方不会说话，也可以到电视剧里混上一个不错的角色了……

　　似乎没有察觉到二人的异样，又好像早已习惯了别人的这种目光，朴善珍毫不在意的翻开了策划案，对二人说道：“自我介绍一下，我是二位在节目中的负责作家，我的名字是……朴善珍。”

　　金卓旭迎上了对方做自我介绍时投向了自己的目光，感觉到这个朴善珍好像在等待着自己的反应，愣了一下后赶紧笑着说道：“初次见面，我是金卓旭……”

　　“这个作家有问题……”宝儿看着朴善珍眼中一闪而过的失落，女人的直觉让她小心了起来，“怎么？朴作家认识金卓旭么？或者说你们之前见过面？”

　　“是么？”还没等朴善珍说话，金卓旭率先做出了反应，他仔细的看着对方的脸蛋，最后无奈的说道：“肯定没见过……要不然我怎么会对这样的美女一点儿印象都没有呢……”

　　“是么……”朴善珍淡淡的笑了笑，看着金卓旭说道：“我可是金卓旭先生的粉丝啊……很早以前就是了……”

　　金卓旭听到对方的话，得意的朝着一旁的宝儿笑了笑，看来自己的运气真的不错，作家是自己的粉丝，那这次的节目肯定不会为难自己了……

　　“这次请二位来，是因为《我们结婚了》这档节目正在尝试一种全新的模式，双偶像的搭配对于我们来说是一个挑战，很幸运的邀请到了二位来帮助我们，所以我们制作组希望能提前与你们交流一下，一边节目的拍摄能够更加的顺利……”朴善珍没有继续之前的话题，开始了这次见面的正题，微笑着对二人介绍了《我们结婚了》这档节目之后，她看着面无表情的二人说道：“不过……好像你们之间的关系有点……”

　　“不要担心……我们不会影响到的节目录制的……”权宝儿淡淡的说道：“作为一个艺人，自然知道如何调节自己的状态，镜头打开就是另一个世界，这点……金卓旭先生应该很清楚吧……”

　　“我？我可不懂……”金卓旭摸摸头嘿嘿的笑着，让原本准备看金卓旭说出点什么大话的权宝儿扑了一个空，“我除了唱歌和制作别的都不怎么擅长，节目么……虽然不是那么擅长，我也会用心去做的……”

　　“这也叫不擅长？”权宝儿看着被金卓旭憨厚的样子逗笑了的朴善珍，咬着牙恨恨的在心中说道：“你这小子演技都可以去那青龙大赏了！”

　　朴善珍看了一眼一旁冷脸不语的权宝儿，慢慢地说道：“我想两位也提前了解过我们节目的大体内容了，假想结婚生活是为观众展现艺人在婚姻生活中最真实的一面，节目组会通过一些日常生活任务来加强你们之间的交流，所以你们不要有什么负担，有误会的话……就交给我们来帮忙解决吧！”

　　看着一脸微笑的朴善珍，虽然心里有些不认同，二人还是点头表示着同意，朴善珍放下了手中的策划案，轻松地说道：“好了！介绍都说完了，现在就让我们彼此了解的更多一些吧！毕竟这个节目需要我们三方一同努力才能够取得好结果的……按年龄的话，我是最小的，哥哥姐姐们先来吧！”

　　金卓旭和权宝儿坐在那里，与朴善珍东一句西一句的聊着自己的习惯和爱好，虽然两人之间有些隔阂，但加入了朴善珍之后房间里的气氛明显好了很多，权宝儿与朴善珍更是跟快的亲昵了起来，搞得原本心情不错的金卓旭在心底产生了淡淡的不祥预感……

　　“朴善珍……朴善珍……”结束了交流之后，金卓旭坐在车子上不断地重复着这个名字，在与对方交流的过程中，他越发感到了一种熟悉感和亲切感，好像是自己一个许久不见的朋友在于自己交流一般，每念一次名字，他的这种感觉就越强烈，而且他的脑海中总会随之出现郑秀妍和黄美英的名字……

　　“不管了，先打电话问问那两个丫头……”金卓旭放弃了自己思考，掏出手机拨出了求助热线。

　　“怎么了？”接起电话的郑秀妍直接询问道：“电视台那边的事情结束了？跟宝儿前辈交流了？”

　　“这些以后再说……”顾不得跟对方斗嘴，金卓旭急切的询问道：“黄美英在不在你身边？”

　　“在的，要我把电话给她么？”郑秀妍有些奇怪的问着，找黄美英的话为什么要打给自己呢？转头喊了一声还在练习的黄美英，她说道：“等我把电话给她……”

　　“不用！我就是想问你们两个一点事情……”金卓旭阻止了想要交出电话的郑秀妍，“你们两个认不认识一个叫做朴善珍的人？”

　　“朴善珍……”听到金卓旭突然说出的名字，郑秀妍有点迷茫，一时间脑子里也完全没有这个名字的任何记忆……

　　“怎么了？”黄美英走过来看着正在发愣的郑秀妍问道，郑秀妍看着对方说道：“你认识一个叫做朴善珍的人么？”

　　“谁打来的电话？”听到这个名字之后，黄美英的表情有些古怪，她似笑非笑的看着郑秀妍说道：“不会是卓旭哥打给你的吧？”

　　“嗯……怎么？你认识？”郑秀妍看着对方那奇怪的表情，疑惑的询问道。

　　“你不认识？还是卓旭哥他不认识？”黄美英反问着郑秀妍，看对方还在发愣，她拿过了手机，笑着说道：“哥，你不会是见到善珍姐了吧？”听到黄美英脱口而出的“善珍姐”，郑秀妍也恍然大悟的笑了起来，敲了一下自己的脑袋，她懊恼的说道：“瞧我这脑子……”

　　“很熟么？”金卓旭傻傻的问道。

　　“你问我？”黄美英大声的笑着说道：“大姐估计今天要被你气得饭都吃不下了……明明是你的朋友，难道还要我们这些后辈来提醒你么？”

　　“大姐……大……大姐！？”终于反应过来的金卓旭长大了嘴巴，用受了惊得声音问道：“你说朴善珍……就是大姐？”


第257章 一切准备就绪

　　“怎么，难不成休学这种事也需要办一个欢送会么？我可只告诉了大姐你一个人啊！我好吧？”

　　“对了！那个……我好像一直都没有问过你……”

　　“你……是叫顺子……还是顺金来着？”

　　“嗯！记住了！善珍啊！再见！”

　　回想起那个黄昏的离别，笑容偷偷的跑到了金卓旭的脸上，回想着那时对自己挥着手说再见的朴善珍，他忍不住感叹道：“变的太多了……”

　　印象中的大姐，总是随便的将蓬松的头发扎成两个大辫子，脸上戴着一副厚厚的眼镜，平时连粉底都没以见过她用。而今天自己看到的朴善珍，有一头乌黑笔直的长发，大大的眼睛和嵌在白皙美丽的脸蛋上，恰到好处的淡妆和秀出身材的服装搭配让人忍不住多看上两眼……

　　想起刚刚在朴善珍面前的可笑行径，金卓旭忍不住烧红了脸，自己面对的可是大姐啊，那个在高中时拽着自己上课，将笔记借给自己抄的大姐……自己没认出来也就罢了，还偏偏在对方面前装憨厚，怪不得之前她笑得那么开心呢，这唱自己的搞笑表演对方可是看了个过瘾啊……

　　回到了家中，金卓旭见到了刚刚到来的李孝利，对方的专辑主打歌已经制作完毕，这次前来估计是要商量舞台的问题了。

　　“卓旭啊……听说你跟宝儿要一起上节目？”从李敏赫那里听到消息的李孝利笑着说道：“呀……你们两个可真算是冤家碰头了……我倒是真想看看，你们两个做夫妻能乱成什么样子……”

　　“姐，你是来挖苦我的么？”没好气的嘟囔了一句，金卓旭坐在了客厅的椅子上，练习室里探出了几个脑袋，黄美英一脸笑容的看着金卓旭问道：“卓旭哥！你是真见到善珍姐了对吧？怎么样，她有没有给你留下电话号码啊？我都好久没见她了……”

　　原本因为李孝利的调笑而感到不爽的金卓旭又想起了今天尴尬的一幕，没好气的朝着黄美英喊道：“给什么给，我都没认出她来！下次再见面的时候估计要被她笑死了！”

　　“怎么？你这次去电视台还有其他故事？”看到金卓旭和黄美英那一脸故事的模样，即便是李孝利也压制不住心中的八卦之魂，坐在一旁兴奋的说道：“快，跟我说说，那个善珍又是一个什么样的故事啊？”

　　“哪有什么故事……”金卓旭无奈的看着李孝利说道：“咱们还是说说你回归舞台的事情吧……那几件事都快让我头疼死了……”

　　“切……”李孝利看到金卓旭的一脸坚决，也不再追问下去，慢慢地说道：“我现在的社长竟然要我拿《Hey.Mr.Big》那首歌做首波主打，也不知道他是不是故意在整我，做了那么长时间的制作人连那首歌更合适都没看出来么？”

　　“估计是你那一年的合约刺激到他了……这次专辑宣传完了就要到期的歌手，要换了我心里也会不舒服吧……”金卓旭笑着对李孝利说道：“不过则此可不能顺着他的意思，这几首歌的次序我觉得还是老样子比较好！”

　　“当然！当初我也是选择了《U－Go－Girl》的！”李孝利一脸不耐烦的说道：“我可不怕他，这次的专辑歌曲都是我自己签的合同，版权可都在我手里，他根本拿我没办法！等这次宣传成功了，我一定要送他一箱柿子！”

　　“柿子？”听到李孝利古怪的礼物，金卓旭疑惑的问道：“你送那个干嘛？”

　　“我要让他涨点眼力价（柿子谐音）！千万别跟我闹别扭！要不然我可就要让他尝尝李孝利的厉害了……”李孝利说着亮了亮拳头，做出了一副凶巴巴的样子，金卓旭忍不住笑着说道：“呀！你这么厉害，我以后是不是在你面前也得小心了？”

　　“那当然！”李孝利看着金卓旭，一脸笑容的说道：“虽然你是我将来的社长，但是我可是你姐！要是敢惹我，小心我收拾你！”

　　说笑间，金卓旭和李孝利发觉少女时代的丫头们都好奇的站在门口看着二人吵嘴的样子，收敛了一下笑容，李孝利看着女孩儿们说道：“还看热闹呢？把练习室给我空出来！姐姐我可要练习了……对了，你们可要好好看，以后有机会给我也表演一下！”

　　听到李孝利有意让自己这些人观摩她的训练，丫头们兴奋地大声应着，笑闹着走回练习室收拾着房间，等到金卓旭和李孝利二人走进房间，九个丫头已经整齐的坐在了练习室一侧，一脸期待的等待着练习的开始，对于她们来说，能看到现场发挥一流的李孝利练习，是个绝对难得的学习机会……

　　“还是按照我们之前的设计，孝利姐这边我负责，卓旭那边杜安负责……”带着伴舞赶来的李美琪和杜安走进了训练室，李美琪简单的说了几句之后，便开始了联系……

　　“Hey－Girls……”随着前奏，金卓旭开始了自己的说唱部分，一脸轻松地进行着表演，时不时的还与杜安合作几个舞步，第一次听到歌曲的少女时代也忍不住笑了起来。

　　It`s－the－princess－LEE，－HYO－REE

　　She`s－Back－Yeah

　　2008－You－ready

　　Hey－girl

　　Girl－girl－Hey－u－go－girl

　　De－le－De－le－that－that－that－girl

　　Girl－girl－Hey－u－go－girl

　　Baby－baby－baby－baby－girl

　　Say－what

　　……

　　金卓旭的说唱伴随着轻快地旋律飞扬，而一旁的以李孝利为首的女舞群也开始轻轻地摇摆着身体，金卓旭这次的创作充满新意，而经过看上去憨厚老实却有着新鲜想法的E.Tribe兄弟俩编曲之后，这首《U－Go－Girl》在当下舞曲泛滥的舞台上给人一种耳目一新的感觉，轮到了自己的部分，李孝利笑着看了一旁的李美琪一眼，走到了舞台的中间……

　　“哇！真有意思……”看着晃动着小腿进行表演的李孝利，少女们忍不住感叹了起来，平常大都用来搞笑的“狗腿舞”，经过李美琪的编排和李孝利的演绎，搭配上轻快地音乐之后给人了一种全新的音乐感受，“这歌从音乐到舞蹈很棒啊……跟以前孝利前辈的风格不同，全新的感受肯定会大火的……”

　　听着权侑莉羡慕的话语，其他少女时代的成员的眼神里也满是羡慕，什么时候，自己也能有这么有趣的表演啊……

　　今天又该穿怎样的衣服呢

　　头发又该怎么弄才好呢

　　这个怎么办那个又怎么办

　　郁闷郁闷不要这样GIRL

　　今天又该说怎样的话呢

　　又该怎样传达我的心思才好呢

　　这个怎么办那个又怎么办

　　郁闷郁闷不要这样GIRL

　　GIRL－HEY－U－GO－GIRL

　　DE－LE－DE－LE－THAT－THAT－GIRL

　　GIRL－HEY－U－GO－GIRL

　　BABY－BABY－BABY－BABY－GIRL

　　现在开始率直的

　　现在开始堂堂正正的

　　展开你的心扉

　　当时这瞬间现在这瞬间TONIGHT

　　相同的时间甜蜜的

　　相同的时间强烈的

　　展开你的心扉

　　当时这瞬间现在这瞬间TONIGHT

　　……

　　金卓旭和李孝利按照之前的排练进行着配合，李孝利的完美舞步加上金卓旭出彩配合，让一旁正在学习的少女时代忍不住发出了一次又一次的欢呼声。李美琪和杜安的编排趣味十足，完全让舞蹈融入了歌曲之中，一边训练之后，他们坐在了地板上，邀请观摩的少女时代一起对于表演进行了商讨。

　　热闹的讨论一直持续到了晚饭时间才结束，虽然消耗了不少体力，但是李孝利看起来仍旧精力十足，“等回归舞台结束了，我请你们大家吃饭！”

　　女孩儿们欢呼了起来，李孝利请客对她们来说可是非常有纪念意义的一件事，她们这个年龄的孩子大多都是听着李孝利的歌开始走上练习生活的，而李孝利对于她们来说也是成功的象征。

　　林允儿看着身边一边吃饭一边讨论着自己当年模仿过李孝利或者FIN.K.L的同伴们，想起了自己之前得知的重大消息，可惜自己知道这种事情不能随便乱说，要不然，李孝利四人再次聚集的消息会让她们更加疯狂地……

　　“卓旭啊，珠贤她的合同什么时候签？”想起自己姐妹的事情，李孝利忍不住对着一旁的金卓旭轻声问道：“时间差不多也定下来了吧？”

　　“嗯……就在下一周，但是珠贤姐不愿意召开记者招待会，她认为自己还是等到真正有意义的时刻在出现比较好……”金卓旭说着看向了李孝利，“你可不知道，她这一阵出了跟我演出就一直在忙着恢复性训练呢……”

　　“是么……”李孝利轻轻地笑了笑，淡淡的说道：“认真起来的可不光是她自己……我听说连李真也在她公司找了舞蹈老师，成宥利都开始上声乐课了……看来大家虽然没有说出来，但是对于这次的事情都非常上心啊……”

　　“因为她们都还有想要追逐的东西呢……”金卓旭一边吃着菜，一边笑着对李孝利说道：“你们这样子，我的压力可是很大啊……”

　　“你就偷着乐吧……”李孝利瞥了对方一眼，也跟着笑了起来，“这种事情也只有你这种好运的家伙才可以做到了……”

　　接下来的几天，金卓旭加快了工作得速度，为了给即将到来的综艺节目拍摄空出时间，他必须要提前完成很多工作，李孝利的MV拍摄、Tiffany的单曲录制、还有自己第二波主打宣传的计划等等……完成了这一切之后，他差点累得住进了医院，短暂的休养之后，他终于迎来了《我们结婚了》节目的第一次录制……

　　“就让暴风雨，来的更猛烈一些吧……”看着被黑色油笔重重圈出的日期，金卓旭认真的说道……


第258章 两人的“初次见面”

　　“现在就去？”刚刚结束了MBC的音乐舞台，金卓旭在休息室中看着对准自己的摄像机皱着眉头说道：“可我还没卸妆换衣服呢……”

　　“请现在出发吧……我们的录制时间也是有限的……”摄像师认真的说着，轻轻向左移动了一步，为金卓旭闪出了一条路，金卓旭看事情无法通融，苦笑着对一旁的玉珠贤抱怨道：“这到底是结婚还是坐牢啊……”

　　“这种事情哪有说的这么不吉利的！”玉珠贤笑着拍了金卓旭一下，一副大姐的模样说道：“以后结婚了可要稳重点，身边不能在围着那么多美女了……”

　　“可我还要跟你一起上舞台呢……”金卓旭的奉承话都得玉珠贤再次笑了起来，对着摄像机轻轻点了点头，她认真地说道：“我的弟弟就拜托各位了，请多多照顾啊……”

　　“这也算照顾？不会是大姐故意报复我吧……”低声的嘟囔着，金卓旭跟随工作人员的指示走向了门外，在电视台内走动着，金卓旭还要不停的回答着工作人员的提问。

　　“结婚的对象？要是珠贤姐就好了……起码不会太欺负我……”为了营造效果，金卓旭做出了根本不知道合作的另一方是谁的样子说道：“我这人其实最怕的就是有人约束……如果是能让我做主的人就好了……”

　　一边说着，他走进了一间预先准备好的录播厅，房间内黑漆漆的，金卓旭疑惑的对着工作人员询问道：“新娘在哪呢？怎么看上去真要我接受审问一样？”

　　工作人员没有回答，只是笑着示意金卓旭坐在了小舞台中央的灯光照射处，空空的舞台加上一把椅子，如果是要金卓旭表演，那这样的设计对金卓旭来说毫无难度，但是要让他一个人坐在上面什么都不做，这时间过的就有些痛苦了……

　　“这到底是要干什么……”即便是早已经知道了合作的对象是谁，金卓旭也按耐不住心中的紧张，台下一片漆黑，房间里只有自己的声音在回荡着，此刻他的心中不断闪过了很多种自己被权宝儿恶搞的画面，看来自己还是惹到了大姐啊……金卓旭丧气的想到，大姐如果站在了权宝儿一边，拿自己可真就只有任人宰割的份了……

　　“你好……”没有人走近演播大厅，经过变声器处理的声音从音响中传了出来，金卓旭只得乖乖地说了句“你好”，说实话，这种感觉实在让他有些难受……

　　“请问你心中的另一半应该是什么样的呢？”坐在监控室里的权宝儿通过监视窗看着金卓旭那紧张的模样，心中隐隐得有些痛快，她按照制作组提前准备好的问题做着提问，虽然知道对方根本不可能说出什么好话，但是对于具体的答案，她还真有些好奇……

　　“嗯？这个……”金卓旭思索了一下，慢慢的回答道：“我还没有考虑过，但是现在想想，大概就是要能够有共同语言，可以分享彼此之间的喜悦与伤悲吧……至少不能是天天跟我吵架的人……”

　　听着金卓旭的话，权宝儿的脸色渐渐黑了下来，这不是在说自己么？就算自己也对对方毫无好感，但是被人这样说还是第一次来着……整理了一下表情，她继续问道：“如果这次与你现在你即将要见面的对象会是什么样的人呢？”

　　“什么样的人？我怎么会知道……”金卓旭的表演很到位，一脸不清楚状况的样子，脑海里却是不由得浮现出权宝儿的身影，在自己的印象中，权宝儿到底是一个什么样的人呢……

　　“其实什么样的人对我来说都一样的……”听到金卓旭再次开口说话，权宝儿认真的看向了监视器，镜头中的她嘴角轻轻笑着，样子格外好看。“不管我现在是不是了解她，不管我现在能不能跟她建立默契……我会尝试着去了解她，不觉得么？两个人从陌生到熟悉的过程是很神奇的……”

　　摄像师听着音响中传出的声音，给了权宝儿的脸部一个长时间的特写，他也不知道为什么自己会这么做，但是看到对方脸上的笑容，他总觉得里面还有一些其他的含义……

　　“对于对方的年龄，你有什么想法么？”虽然声音经过了处理，但是金卓旭明显感到提问者的语气轻松了不少，他好奇的歪歪头，不知道这个权宝儿因为什么高兴起来，笑着回答道：“没什么特别的要求，只要相差不超过三岁就好了，我可不想两个人因为阅历的不同而有了代沟……”

　　“现在请你为你的另一半唱一首歌曲，等你唱完了，对方就会出现在你的眼前……”权宝儿说完之后站起了身来，仔细的整理了一下自己的造型，看着摄像师问道：“我现在就下去么？”

　　唱歌？面对这个对自己来说应该是最简单的要求，金卓旭表现的有些犹豫，唱什么呢？自己面对权宝儿，要用一种什么样的状态来演唱？唯一照向自己的顶灯暖暖的，他开始尝试着回想以前为林允儿唱歌的感觉，不在去想宝儿，他幻想此刻台下坐着林允儿，而自己要为她献上代表自己心意的歌曲……

　　“就这一首好了……”想起了一首歌曲，金卓旭轻轻的笑着，拿起了身边摆放着的吉他，简单的调试后，开始了自己的演唱……

　　还记得曾见到过的你的容颜，

　　我那因故障而停止的心房

　　在你那灿烂的微笑下

　　轻易地被打开

　　是啊，就这么我成了你爱情的俘虏，

　　我的点滴往事都不在记起

　　因为你紧紧握住了我的手

　　如春天般的温暖

　　※※※

　　小心的走下台阶，权宝儿站在了昏暗的演播厅坐席处，舞台上的金卓旭没有看向这里，只是认真的唱着歌，权宝儿从没有听过这首歌曲，大概是金卓旭自己的原创，淡淡的拨弦伴奏，金卓旭吟唱的声音在演播厅内回荡着，将所有人的注意力都吸引了过去……

　　这首歌是什么时候唱过的呢？金卓旭心中忍不住回忆着，是自己偷偷载着林允儿去山顶看星星的那一次？还是在二人的浪漫晚餐中？好像都不是……慢慢地随着唱段，他开始一点点的回想起了自己上次演唱的情景……

　　“我的生日只有一个蛋糕，允儿的生日就有豪华晚宴加上个人演唱会……呀，你这重色轻友也太明显了一点儿吧？”坐在病床上看着Kevin拎来的生日蛋糕，Sunny一脸不满的说道：“好歹我也算是你的最好的朋友了，难道你就这么敷衍我？礼物呢？我要礼物！”

　　“你这样子哪里像是个病号啊……”Kevin坐在病床旁的椅子上，从床头的水果篮里挑了一个苹果咬了一口，“我可是一听说你生病了就赶紧赶来了，原本定好的大餐都便宜泰妍姐她们了……允儿说给咱们单独相处的机会，她们等吃完了东西再过来，所以……”在Sunny的注视下，Kevin摊了摊手说道：“给你准备的大餐被你的姐妹们吃掉了，现在能送到你身边的就只有这个蛋糕和我这个大活人了……”

　　“不行！今天可是我过生日，你怎么也要给我一份礼物才行！”虽然脸色还不是很好，但是看着坐在那里啃着苹果的K，Sunny的心情看上去很不错。“最起码，你也要给我唱首歌当礼物吧？”

　　“喂……你好像也是歌手……”

　　“那又怎么样，歌手过生日别人就不能唱歌了么？”

　　“可我为什么要给你唱歌呢？”

　　“林允儿过生日的时候你怎么唱了？”

　　“我是她BF……”

　　“你也是我BF！”

　　“喂！BestFriend和BoyFriend能一样么？”

　　“不一样么？”

　　看着跟自己斗嘴的Sunny，K无奈的站起身来，“你要不是李Sunny，我才不会跟你在这浪费口水呢……说吧！想听什么……”

　　“想听什么你都会唱对吧？那我要听……”Sunny瞪着眼睛看着K，甜甜的笑容挂在了她的腮际……

　　如今像梦一样，我的心为你停驻

　　一秒钟也不再醒来，做着长长的梦

　　若你今后像呼吸一般

　　永远伴我左右

　　Nothing－better

　　Nothing－better－than－you

　　没有什么可以

　　没有什么可以比得上你……

　　金卓旭隐约的看到了黑暗处Sunny那让人难忘的笑容，一会儿又变成了林允儿眼角处的泪光，最后，他竟然看到了郑秀妍用手指点在自己额头上的情景，听到对方叫着自己傻瓜，他的脸上露出了淡淡的无奈的笑容……

　　如果不是在拍摄节目，如果对方不是金卓旭，大概权宝儿早已经感动的快要流出眼泪了，舞台上有一个帅气的男人为自己弹奏着吉他，唱着一首他刚刚为自己写出的情歌，这大概是自己一生之中最美丽的梦了……

　　“我这是怎么了……”结束了演唱，金卓旭在心中对自己说着，感情的事情对自己来说真的是永远都不想去考虑的难题，因为他根本不知道如何选择，面对曾今辜负的感情，面对曾今为了自己而付出一切的人，面对这一世不能化解的羁绊，似乎怎么选择都会让自己有一种深深的负罪感一般……

　　权宝儿向舞台处慢慢地走着，看着舞台上愣愣的看着自己这个方向的金卓旭，她突然有一种想要再一次了解对方的冲动，自己以前的那些想法，真的像老师说的那样是片面的么？一个能用真情唱歌的人，真的是她眼中那种只考虑自己不为他人着想的人么……

　　四目相对，两人的脸上同时露出了淡淡的微笑，在镜头中，那一幕好像美丽的画幅一般……

　　“你好……我是金卓旭。”

　　“你好……我是权宝儿。”


第259章 我带你们去美国！

　　“金卓旭？他真的很厉害，不光在韩国是一个备受瞩目的歌手和制作人，即便在美国也经常能听到人们在讨论他的歌曲……”坐在采访专用的房间内，权宝儿对着镜头回答着制作组的提问。

　　“那关于他的形象呢？对于金卓旭这个人本身，你有没有什么好奇的地方？”制作组的提问让权宝儿笑了起来，“全部，我大部分时间都在国外，但是对于国内的情况还是一直保持着关注的，金卓旭很少参加宣传节目吧？不要说我，哪怕是歌迷们应该也不了解他到底是怎么样的一个人吧……”

　　停顿了一下，权宝儿接着说道：“当我看到他的时候，心里一下子对这个节目多了许多的期待，特别是他自己弹唱的那首歌……一个男人抬着吉他唱歌的样子真的很帅气……”

　　“我真的吓了一跳……”另一个房间内的金卓旭对着镜头笑着说道：“当我看清走到前面来的人竟然是宝儿时，整个人都愣住了……天啊，那是宝儿啊！”金卓旭摆着跨装的姿势说着，脸上的笑意更浓了一分，“我很欣赏她的风格，很喜欢她的舞台，但是她一直在国外不是么？《我们结婚了》这节目真的太厉害了……那是宝儿啊……”

　　连着两次的感叹形象的表达出了金卓旭心中的惊喜之意，看着他兴奋地样子，工作人员忍不住问道：“看来你对你的结婚对象很满意了？权宝儿符合你心中另一半的形象么？”

　　金卓旭犹豫了一下，苦笑着说道：“坦白来说……宝儿前辈跟我的理想型有些差距，她给人的感觉太过强势，对于我来说，是没法跟太过强势的女人进行发自内心的交流的……不过这也是一个机会，我觉得通过两人的交流，我们一定会发现一些对方都没有发现的东西，可以让我们在认识中弥补彼此的不足……”

　　“性格上的差异估计会是我们之间的最大问题……”面对大体相同的询问，权宝儿的回答与金卓旭相似，“虽然还没有进行过交流，但我们都属于那种事业型的人，大概在日常的交流中会面临很多各持己见的情况……希望他到时候会让着我……”权宝儿笑了起来，好像对自己的想法抱有很大的信心。

　　“我想前辈一定会让着我的！”金卓旭笃定的说道：“她这样大气的女人肯定不会在小事上跟别人斤斤计较，对于这些我还是很有信心的，希望到时候我会让她满意……”

　　看着经过了简单剪辑的采访材料，坐在导演身边的朴善珍轻轻地叹了一口气，原本因为金卓旭那首动人心扉的歌曲而产生的温馨感觉荡然无存，在别人看来也许二人的采访片段没有什么问题，可是知道二人之间关系的她却是有些隐隐的担心，这两个人，好像字里行间都在进行着较量，试图从一开始就掌握这场被“他们”当作比试了的节目中的主导权……

　　“怎么？有问题么？”导演看着朴善珍疑惑的询问着，能让这个能干的丫头叹气的情况可真不常见。

　　“没有，希望没有……”朴善珍无奈的笑着说道：“第一集剪辑出来大概有17分钟的样子，希望观众能对我们的新尝试给予足够的肯定吧……明天我会将下一次见面的拍摄计划完成，请导演跟他们商量好下次拍摄的时间吧……”

　　“嗯！第一次的见面效果很不错，我相信能够引起很多人的关注，你干的不错……”导演笑着对朴善珍鼓励道：“加油干！我相信你能给我们更多不一样的东西……”

　　“我一定会努力的……”看着定格的画面上金卓旭的笑脸，朴善珍喃喃的说道：“我会做出让他们意想不到的策划的……等着看好了……”

　　“第一次拍摄的感觉怎么样？”坐在副驾驶座位上的权载熙看了一眼躺在后排座椅上的金卓旭，笑着询问道：“听说你跟负责你们的作家是老相识？怎么样，有没有跟她套套近乎啊……”

　　“今天根本就没见到她……我还想为上次的事情道歉呢……”躺在那里的金卓旭闭着眼睛慢慢地说道：“今天一时兴起唱了一首新歌，一会儿记得提醒我去申请版权……”

　　“哦？跟宝儿见面还能让你一时兴起？啧啧啧……”权载熙笑着说道：“呀！你该不会是真的对人家有意思了吧？”

　　“我又没发疯……只是想到了些别的事情而已……”金卓旭的声音听起来很疲惫，“成哲啊，我之后没有别的行程了吧？现在我累得动都不想动了，只想好好地睡上一觉……”

　　“没有别的安排了，如果你今晚没有制作的计划，那么回家之后就可以好好地休息一下了……”柳成哲认真的说道：“不过三星那边之前打电话来询问过广告的事情，他们需要你提前将制作的广告曲给他们，以便对出演者和拍摄地点进行提前安排，离制作期只有不到两个月了……”

　　“不急……曲子我已经完成了，让他们去跟S.M那边协调一下东方神起的时间吧，我准备用东方神起和少女时代来拍摄这个广告……”金卓旭不紧不慢的说道：“新歌的成绩现在处于什么状况？”

　　“第一阶段的宣传可以结束了……”权载熙推了下眼睛，淡淡的说道：“成绩很不错，榜单的第一位置保持了很长一段时间，现在还处于前十名之内，你的美版专辑已经进入第二阶段的宣传了，听说JIVE公司花了大力气来宣传你跟MJ的合作曲，这次合唱曲榜单的第一看来又是你的了……还有个有意思的事情……”权载熙扭头看着金卓旭，笑了起来，“韩国的海外榜上第一位也是你的专辑……”

　　“嗯……跟敏赫哥说一下，把第二波主打的计划做出来吧……《时光机》加上《不行么》这两首，一定要抢在孝利姐的专辑发行之前结束我的第二轮宣传……我可不想跟自己制作的歌曲抢榜单位置……”

　　回到家中，金卓旭刚要回房间休息就被李敏赫拉了回来，看着金卓旭无精打采的样子，李敏赫苦笑着说道：“如果想要休息的话，我想你要失望了……时代华纳那边刚刚联系了咱们，说《绯闻女孩》第二季的那首宣传曲让他们非常满意，希望你赶紧联系他们，商量一下Tiffany去美国参加第二季宣传活动的事情……”

　　“真的？”听到对方主动邀请Tiffany前往美国参与宣传，金卓旭的困意顿时全无，他笑了笑，看着李敏赫说道：“还没有告诉那丫头对吧？前别急，我要先跟时代华纳那边谈下条件，等晚上再告诉她们这个好消息……”说完便拿起手机钻进了制作间，看着匆匆而去的金卓旭，李敏赫摇了摇头无奈的说道：“卓旭这小子这么玩命没问题吧……”

　　“他最好不要有问题，要不然就该咱们倒霉了……”权载熙在一旁接话道：“第二轮宣传开始吧，金卓旭说要给李孝利的宣传让出档期……”

　　“我需要一个附属的条件……”金卓旭对着电话认真的说道：“希望你们会考虑我的要求……”

　　“请说……”负责与金卓旭联系的华纳人员礼貌的说道：“我会尽快给您答复的！”

　　“给我一个舞台宣传的机会，我要为这次的宣传曲演唱者准备一个新歌的宣传舞台，相对应的，我保证会给贵方带来一个完美的宣传表演……”

　　“这个……”对方思考了一下，认真的说道：“您的要求已经超出了我的能力范围，请让我向我的上司汇报一下，一个小时内我会给您一个准确的答复的……”

　　“OK，我等你的电话……”挂断了电话后，金卓旭轻舒了一口气，就算对方不主动提出邀请，他也会跟维斯顿讨要这么一个机会的，对于少女时代来说，打开一方全新的市场，等于是让她们多了一种全新的选择，只有这样，她们才能够走出一条只属于她们的道路来……

　　“成哲哥，卓旭哥让我们来干什么？”晚饭后被集合到一起的少女们看着柳成哲好奇的询问道，这么突然的要她们开会还是第一次，难道说金卓旭又为她们做了新的演出计划？

　　“等老板来了你们就知道了……”柳成哲笑着对少女们说道：“在这之前，我需要给你们讲一下接下来的活动安排。6月初的梦想演唱会上你们将会有两个舞台表演，第一个是在前半段与老板一起演唱新专辑中的那首《飞向天空》，第二个是你们的宣传舞台，包括《再次重逢的世界》和《少女时代》两首歌，希望你们做好准备……在演出结束后，你们将投入三星手机代言广告曲的录制拍摄之中，这是你们接到的最大型的广告代言计划，也请做好准备……”

　　“只有这两个啊……那我们这一段时间还是就这么呆着了……”崔秀英嘟囔着说道：“前几个月还忙得要死来着……”

　　“怎么？没事干不高兴了？”刚刚走进了练习室的金卓旭笑着问道：“那要不要我给你们再加上一些行程呢？”

　　看着金卓旭高兴地样子，少女们好奇的问道：“什么行程？是广告还是综艺节目啊？”

　　“演出计划！”金卓旭扬了扬美国那边刚刚发来的传真，笑着说道：“这段时间的训练给我再加一把劲儿！6月中旬，我带你们去美国！”


第260章 工作时间是朋友？

　　坐在公园的石凳上等待着权宝儿的到来，金卓旭的嘴角时不时的露出一抹笑意，最近的几天少女时代好像上紧了发条一般，拼命地进行着各项训练，与之前不同的是，女孩子们脸上都流露出了一种坚决，因为金卓旭告诉她们，美国乐坛的大门正在等着她们去敲响，或许这次并不会给她们带来多少实际的好处，但是挑战的机会就在眼前，女孩儿们怎么能放弃这次充满诱惑的机会……

　　“来了……”听到摄像师简短的提醒，金卓旭下意识的抬起了头，看到了正在向自己这里走来的权宝儿，一件宽松的T恤，一条浅色牛仔裤，淡妆示人的宝儿让金卓旭第一次意识到原来对方也只是自己的同龄人而已。笑着迎了上去，在摄像机面前，二人友好中带着些尴尬的打了个招呼，接过了制作组递过来的任务卡片，金卓旭轻声的念着上面的内容。

　　“增加相互的了解是新婚的最基本内容，请为了今后的结婚生活而完成第一次竞猜吧！获胜者奖品——二人生活使唤券一张……”抬起头看着躲在摄像机后方的朴善珍，金卓旭疑惑的询问道：“那个……使唤券是什么东西？”

　　“使唤券就是在今后的生活中拥有者可以无条件的让对方为自己做一件事的权利，可以是家务，也可以是你们遇到的任何事情……”朴善珍微笑着对二人解释道：“以后会随机出现一些类似的特权权利，尽量的多拥有它们会让你们在日常的矛盾中有最快解决的办法……”

　　听着朴善珍的解释，二人的眼睛里同时闪过了一道光芒，这可是好东西啊！虽然现在还没有什么矛盾，但是二人之间恶劣关系必将会让今后的节目中充满了冲突，谁拥有了这个，不就可以一招制胜了么？

　　“这次的竞猜怎么进行？”听到权宝儿胜欲满满的口气，金卓旭的眉头皱了一下，将注意力完全的投入到了这次的比赛之中，只听朴善珍继续说道：“我们为双方准备了关于各自喜好和生活习惯的问题，请你们对对方的相关问题进行回答，而另一方要提前写好这个问题的答案，回答对的次数多的一方获胜……”

　　“哦？就是这样？”金卓旭挑了一下眉毛，看着权宝儿说道：“前辈，你要不要先来？”

　　看着脸上带着挑衅的金卓旭，权宝儿感到了一阵胸闷，这家伙就不知道维护一下节目形象么？他这个样子哪里像是一对恋人的样子！“哦，咱们两个之间就不要说敬语了……要不你先来？”

　　“那我就不客气了……”金卓旭没有注意到权宝儿表情上的异样，理所应当的将别人的客套话应承了下来，挽着袖子，他看着朴善珍说道：“那我先来了，咱们就在这里进行么？”

　　公园的休息处很快的被摄制组整理出了一片足够二人进行竞猜的区域，权宝儿坐在石凳上拿着写答案用得题板，而金卓旭坐在了对面摄制组预备好的小凳上，看着朴善珍将一个气锤递给了权宝儿，他瞪大了眼睛问道：“要这个干嘛？”

　　“猜错了总要有点惩罚么……”朴善珍朝金卓旭眨了下眼睛，笑着说道：“如果猜错了，宝儿就要用气锤让你清醒一下，所以你可以好好回答啊！等到宝儿姐猜的时候，你也是一样的啊……”

　　“这完全不一样……”黑着脸看着摆在石凳上的“武器”，金卓旭和权宝儿同时在心里嘀咕着，金卓旭心想：“我怎么可能对女生下得去手……这完全不公平么！”而宝儿则在心里呐喊着，“他可真的会打我的！”

　　有了压力就有了动力，二人的精力高度集中了起来，一个在心里使劲回忆着对权宝儿的记忆。另一个，则是拼命地思索着以前从网络和其他朋友那里听来的关于金卓旭的点滴……

　　“第一个问题……”拿起了记录问题的卡片，朴善珍认真的念道：“请问宝儿的血型是……”

　　“我怎么知道！”金卓旭差点从凳子上跳了起来，大声的说道：“我没事研究一个女孩儿的血型干什么？我是什么狂饭么？”

　　“砰……”沉闷的声音让现场一下子安静了下来，所有人都傻傻的看向了用大锤将金卓旭从凳子上砸倒在地的宝儿，只见宝儿一脸惊讶的看了一下手中的大锤，赶紧站起身来去扶起好像被一锤打傻了的金卓旭，“没事吧？怎么办……我是不是用力太大了？这锤子……”

　　“你是故意的……”借着权宝儿的手站了起来，金卓旭压下了心中的呐喊，嘴上笑着说道：“前辈……我还没回答呢怎么就打了啊……”

　　“啊？你不是说你不知道么……我还以为……对不起……”权宝儿一脸歉意的捂着嘴，坐视要弯腰道歉，金卓旭可没想让对方过了手瘾还赚上同情，赶紧阻止道：“没事！没事……不过这问题的确有点奇怪啊……”

　　看着两个人的表演，朴善珍无奈的摇了摇头，这可怎么办？双方这架势可不像是情侣，完全是仇人啊……“前辈，这部分能剪辑么……”看着身边的PD，朴善珍低声询问道。

　　“能……”PD咬着牙回答道，通过一些剪辑将二人的表现变得火药味淡一些自然是可以实现的，但是工程好像有些太过巨大了，S.M这是在帮自己么？李秀满不是跟自己有仇吧？

　　“先停一下……”跟摄像师说了一句，朴善珍慢慢地走上前去，看着还在笑着的二人无奈的说道：“行了，摄像机关了，不要笑了……”

　　很专业的确认了周围没有其他人之后，两个人的脸一下子变了个模样，“你还真下得去手啊！”金卓旭看着权宝儿恨恨的说道，而权宝儿也毫不示弱的看向了金卓旭，“不知道就不知道，你猜一个不就好了？综艺节目有你那样大吼大叫的么？还怕别人不知道咱们有仇？”

　　“你们两个冷静点……”看着场面再次剑拔弩张起来，朴善珍无奈的叹了口气，“这次的录制可是你们第一次正式录制，难道真的就想这么走人算了？我可以理解，但是制作组的其他人呢？你们也不想因为你们两个人的事情把电视台和公司的关系闹僵吧？”

　　听着朴善珍推心置腹的话语，二人终于沉默了下来，这次又是为了什么闹成这个样子？大概他们两个自己也不知道，硬要找一个理由的话，大概也只能用“天生命冲”来解释了……

　　“好吧！我道歉……”金卓旭首先开口说道：“这样子好像对于我们两个都没有什么好处，我想我们需要先聊聊……”

　　看着金卓旭诚恳的模样，权宝儿顿了一下之后看着身边的朴善珍说道：“能给我们十分……三十分钟的时间么？”

　　朴善珍点了点头，转身走回了PD身边，对着PD低声说了几句之后，宣布休息半个小时的时间，看着金卓旭和权宝儿走向了一旁，她苦笑着对PD说道：“所有的成功都需要付出大量的努力……这句话我现在终于明白了……”

　　“只希望到头来不要一场空就好……”PD有些烦躁的挠了挠头，“我都快要疯了！”

　　“好吧，我想我们首先要解决一些最基本的问题……”金卓旭面对着扭头看着风景的宝儿，尴尬的说道：“不管我是因为什么让你感觉到不快……我道歉，诚心的、没有任何其他意义的道歉……”

　　看着一脸真诚的金卓旭，权宝儿也不在装对方不存在，认真的看着对方说道：“好吧，起码在工作时间里，我们……试着做个朋友吧……那个竞猜，我想我需要了解的地方很多，现在开始我们互相了解一下吧？”

　　“你的血型是……”金卓旭尴尬的笑着，率先提出了自己的问题……

　　“看样子他们聊得不错啊……”PD看着不远处说着话的金卓旭和权宝儿，对一旁正在喝水的朴善珍说道：“你看，竟然笑了，权宝儿竟然笑了！”

　　“嗯？”朴善珍好奇的看了过去，之间权宝儿一边笑一边对金卓旭说着什么，她思索了一下，飞快的说道：“过去一个人，把他们的交流录下来！”

　　“真的？你是说，你也有紧张的时候？”听着金卓旭讲述自己在演出前因为紧张而变得唠叨不已的经历，权宝儿终于笑了出来，“不好意思，我一直以为你是哪种从来不会紧张的人呢……”

　　“怎么会不紧张……”金卓旭看着权宝儿忍笑的样子，尴尬的说道：“那一次是为了我去世的母亲表演，我很害怕会让她失望的……我可是再说真的！”

　　听到金卓旭的话，权宝儿终于停止了笑声，歉意的看着对方说道：“我不该笑的……你那天演出后的获奖感言我也看了……你的母亲很漂亮……”

　　金卓旭没有说话，对于别人对母亲的夸奖，他总会从心底感到开心，低头笑着的样子让一旁的权宝儿看的有些出神，原来他开心的时候是这样的，原来他对于母亲有着这么深的感情……感到周围有些异样，她轻轻地向旁边瞥了一眼，“摄像机过来了……”

　　听到权宝儿的低声提醒，金卓旭换上了平常淡然的模样，抬起头来笑了笑，看着权宝儿说道：“那么……我们现在开始？”

　　“嗯……开始吧……”权宝儿点着头回应着对方，经过一番交流，他们之间知道了很多以前从来不知道的事情，原来对方是这么想的，原来对方也有这样的经历……真的就做不成朋友么？权宝儿在心底默默的询问着自己。

　　“我们可以了！现在开始精彩吧！”朝着朴善珍的方向喊了一句，金卓旭笑着对权宝儿说道：“虽然要做朋友，但是这次的竞猜我可不会认输的！前辈，要怪就怪这次的奖品太吸引人了……”

　　果然是这样……看着嘿嘿笑着的金卓旭，权宝儿在心中闷闷的想着，自己怎么可能跟这种连谦让都不懂的人做朋友呢？转身走向了拍摄场地，权宝儿笑着说道：“那就来吧！输赢还说不准呢！”

　　各就各位，拍摄再一次开始了……


第261章 一切为了明天

　　偶像的号召力真的很强大，当MBC电视台的网站上公布了本周的《我们结婚了》将有金卓旭和宝儿作为夫妇的新鲜加入后，单是网站访问量就有了惊人的上涨，网友们一边感叹《我结》竟然能邀请到这两位平时综艺节目中难得一见的明星加入，一边对两人将有怎样的表现进行着激烈的讨论，当然其中不乏一部分狂热粉丝声明将抵制这档节目，但是好奇心的驱使下，当周《我结》播出时段MBC的收视率提升了将近一倍。

　　李秀满打开了电视，等待着金卓旭和权宝儿的出场，由于对二人的演出信心极度不足，他并没有参与审阅样片，但是真正播出时还是忍不住期待了起来。

　　宝儿第一个出现在了镜头上，坐在车中前往MBC的她看起来有些紧张，但是早已形成的巨星气质让她在镜头前仍旧游刃有余，而接下来出场的金卓旭直接让李秀满笑了出来，不耐烦的模样就这么登上了荧幕，看来这小子的好日子也到头了……

　　换面转换到了二人的单独采访，看着二人表现出的对于“另一半”的好奇，李秀满忍不住感叹两人的演技完全可以去演电视剧了，听着金卓旭的歌，看着二人那一句淡淡的问候，他满意的关上了电视，“这不是挺好么？”

　　“疯了……你们快看，卓旭哥竟然在采访的时候害羞了！他这是在故意扮可爱么？”指着电视上金卓旭接受采访时的样子，林允儿一脸受不了的说道：“完了完了！这节目要被卓旭哥毁了……”

　　喊了几声，却没有听到同伴们认同的响应，林允儿回头看看身边，只见其他女孩仍在认真地注视着电视，李顺圭盯着金卓旭微笑的模样，脸都红了起来，好像是想起了那次烟火表演，又好像是想起了对方背着自己在大街上走过……

　　“只是节目而已……”郑秀妍终于回应了林允儿，话中的语气却更像是在说给自己听的，“我们上节目不也这样么？不要想太多，这些都只是节目……”

　　“炸裂！K与BOA不得不说的故事！《我结》让你看到不一样的K……”

　　“帅气与可爱共存！K节目中精彩截图大集合……”

　　各式各样的帖子迅速占据了金卓旭的歌迷论坛，一时间金卓旭参加《我结》成了歌迷之间的热门话题，而其中最多的则是询问关于节目中金卓旭演唱的那首歌曲的，有不少歌迷甚至在MBC网站上向电视台工作人员询问有关歌曲的信息，大家都没有想到，一向很少参与综艺节目的金卓旭，竟然一开始就给了所有歌迷一份大礼。

　　当第二期播出时，当大家看着金卓旭与权宝儿默契中带着一些矛盾的游戏后，更是大感兴趣，除了少数狂饭在争论着谁对谁错的问题之外，大多数人更是将注意力集中在了今后谁会取得这段爱情的主导权话题之上，“真实”，“没有过度加工”，“这才是真正的生活”等等的夸奖之词充斥着《我结》的留言板，看着一个个留言，导演甚至想要将自己一大帮人熬夜剪掉的画面公布于众，让那些人看看，什么才叫做真正的真实……

　　每周抽出一天的时间来进行节目的拍摄，其余的时间金卓旭仍旧在忙着自己的工作，KARA的歌曲制作已经完成，剩下的就是崔仁成对成员的训练。李孝利的新专辑也已经整装待发，MV的拍摄已经提上了日程。玉珠贤在悄无声息中完成了经纪公司的转换，成为了寻梦人的第一位所属艺人。金卓旭自己的宣传也进入了第二阶段，在没有相同水平的艺人打歌的情况下继续领跑韩国各大榜单，现在大家的注意力都放在了还在努力训练的少女时代身上……

　　“我说过了，这次的歌曲必须要靠你自己的理解来完成，如果你不能掌握，我可不会让你敷衍过关的！”看着黄美英一字一句的说着，金卓旭再一次弹奏起钢琴，“继续，如果连开头都不能唱好，那我们应该考虑乖乖的呆在韩国了……”

　　《Release－Me》，一首带着明显欧美电子流行乐风的歌曲，单单只是开头部分的真假音切换，就需要歌手不但掌握足够的演唱技巧，还要准确的把握住歌曲中的感情，黄美英已经连续练习了一周的时间，可进度还只是卡在开头部分，金卓旭这次并没有进行太多的指导，就算一晚上的演唱都不合格，他都不会对黄美英像以前那样大声指责，只是一次次的阐明此次自己的立场，和进行一些必须得纠正。

　　“对不起，我想再来一次……”主动停下了演唱，黄美英认真的对金卓旭说道，一周的训练已经让她摆脱了之前的紧张，也明白了这次金卓旭对于自己的训练是多么的重要，这是自己提高唱功和表现力的最好机会，一遍又一遍的进行着训练，她相信自己不会永远重复着前四个小节，只要自己努力便一定可以站在那片梦想的舞台之上。

　　“刚才说的那些你也要记住！一会美英休息的时候你来两次……”轻轻地甩着有些疲倦的手指，金卓旭对坐在一旁认真观看着训练的林允儿说道，因为电视剧的拍摄，她没法跟上其他成员进行的训练，于是金卓旭干脆让允儿没事就来这里旁听，顺便进行一些指导，与林允儿约定的提高唱功，并没有听上去那么简单，这是一个一点一滴积累的过程，需要林允儿进行大量的学习和训练，金卓旭不让对方在舞台上真唱，也是为了让她摆脱掉原本S.M公司对她进行得“偏差训练”，从本质上改善她的演唱方法。

　　坐在林允儿刚刚坐在的位置上，黄美英没有时间休息，小口的吸着保养嗓子的特殊饮料，她开始仔细的看着歌谱，试图加深自己对于歌词和旋律的理解。单独训练与全员训练的气氛完全不同，每次开始训练之后，黄美英和林允儿甚至连一句多余的话都不说，只是训练，休息，再训练……过程有些沉闷，但是二人就像饥渴了许久的植物，拼命地吸取着金卓旭传授给她们的技巧和知识，这与地点无关，而是关乎梦想和未来的必要准备……

　　“和声不是一件装饰品，而是对于这首歌曲的再加工……”金朝翰看着站在那里的七个丫头说道：“我要交给你们的并不是基础，而是让你们学会去追寻旋律的本质，去享受它带给你的愉悦，再通过你的声音与听众分享……金泰妍，你需要将感觉抓的再紧一些，然后用自己的嗓子来表达自己的感情……要说难度，你的部分并不比主唱部分低，只有你成功了，这首歌才会丰满的展现在听众面前，才会带有它自己的灵魂……”

　　金泰妍认真的点着头，与身边的郑秀妍交换了一下眼神，听说隔壁的进度仍旧没有进展，看着晚上仍旧坚持训练的黄美英，她们也感到了沉重的压力，而自己这边也并没有太轻松，崔秀英的中音部分需要扎实有力，权侑莉和金孝渊的低音配合还需要很多的磨练，李顺圭的稳定性还不够，而徐贤仍旧没有找到真正属于自己的位置……

　　“好了，不要紧张！”金朝翰看着丫头们笑着拍了拍手，鼓励的说道：“你们在做的是全韩国的偶像组合都没有尝试过的事情，虽然会很辛苦，但是我从你们身上看到无限的可能性，再来！让我今后也可以为你们自豪一下……”

　　“侑莉啊……还要去锻炼么？”结束了课程，郑秀妍看着要去健身室的权侑莉担心的说道：“平常的训练已经很累了，身体要紧啊……”

　　看着一天比一天亲昵起来的郑秀妍，权侑莉轻轻地笑着说道：“这种事要坚持才能成功的，你们先去洗澡吧！我就去跑跑步，半个小时就回去……”

　　“侑莉啊，先把这吃了！”李顺圭走过来将手中的营养片递给了对方，褪去了初见时的羞涩，李顺圭现在说话变得酷了狠了多，“维生素B族和钙片，要不然晚上睡觉又要抽筋了！”

　　“知道了！”权侑莉笑着接过了药片，轻轻地放到嘴里咀嚼着，做了这么长时间的室友，她还是觉得现在的李顺圭更招人喜欢，有主见，肯坚持，好像已经真的变成了少女时代的“活力素”一般……

　　“我要去上工了，今天的训练先到这里……”看了一眼时间，金卓旭无奈的说道：“晚上大家一起练习梦想演唱会的歌曲表演吧，记得提醒大家不要在一直真唱了，保护一下嗓子……”

　　“知道了……”合上了曲谱本，黄美英笑着说道：“哥，又要去跟宝儿姐约会了啊？记得今天可不能再耍小性子了，上次去划船被宝儿姐指挥的很惨吧……”

　　“一说就头疼……”金卓旭想起这几次的摄制工作就感到一阵郁闷，第一次自己一时大意输掉了竞猜，第二次还被权宝儿使唤着划了一下午的船，到现在胳膊还有些酸胀……唯一的高兴地一点是他终于找机会跟朴善珍打了招呼，看着被自己一声“大姐”逗得咯咯直笑得朴善珍，他突然觉得现在胜利的天枰一开始向自己倾斜了……

　　“今晚去要干什么？”林允儿看着金卓旭好奇的问道：“有事去做什么肉麻的事情了吧？卓旭哥你就不能别装可爱么？每次看的我鸡皮疙瘩都起来了……”

　　“你小孩子家家的懂什么？”金卓旭没好气的说道：“这次好像是要去南山塔那边进行什么任务，不知道这次的奖励是什么，反正我一定要赢一次了！老这么输下去我都觉得没面子了……”

　　“嗯！虽然宝儿姐对我不错，但是感情上我还是站在你这一边的！”林允儿做了一个加油的动作，对着金卓旭说道：“哥！加油啊！不能在这么让人欺负了……”

　　“呃……”虽然知道允儿是真心在为自己加油，但是这话在金卓旭听来总有一股悲壮的味道……他看了看时间，笑着说道“不能再聊了，迟到了的话不知道哪位大小姐会出什么办法整我呢……你们好好训练！”

　　“不知道为什么，我看卓旭哥着背影总有点想落泪的感觉呢……”林允儿看着走向楼梯的金卓旭，小声的对一旁的黄美英嘀咕着，而黄美英也点了点头，认真的说道：“真的有点可怜啊……看着卓旭哥的样子，我大概知道为什么电视剧里嫁女儿时家人要哭了……”

　　“你这是什么比喻……”林允儿无奈的瞪了黄美英一眼，撇着嘴说道：“还得让秀英姐叫你多学点韩语啊……”


第262章 说不出口……

　　乘车前往制作组安排好的集合地，金卓旭心中带着些许忐忑，上次划船节目中自己的落败还没有受到惩罚，这次的拍摄中有什么样的任务等待着自己还是一个未知数，他感觉自己不像是在拍摄一个模拟恋爱类综艺，倒像是在参加恋爱类的集训一般，每次的任务都是自己不擅长的东西，偶尔看看自己的节目，金卓旭都为他自己感到心疼……

　　“到了……”柳成哲看着路边已经布置好拍摄设备的节目组人员，慢慢地将车子停靠在了路边，前方宝儿的车子已经早早的停在那里。在金卓旭看来，对方对于胜利的感觉早已经上瘾了，想要让这个丫头不跟自己作对已经变得很难实现了。

　　“来了？”看着金卓旭熟络的拉开车门走上车来，权宝儿将身子向内侧挪动了一下，摘下了一只耳朵上的耳机，跟对方打了个招呼，她最近的心情不错，自从开始节目的拍摄之后，她心中的压力和不满通通在与金卓旭的比试之中发泄了出来，看到网络上有网友将他们这一对情侣称作“别扭夫妻”，她觉得还不错，起码自己欺负金卓旭的行为被冠上了冠冕堂皇的理由——“综艺定位”……

　　“嗯，知道今天又要比什么东西了么……”金卓旭自顾自得坐在了座位上问着，二人的关系正处于一种很奇妙的状态，平常打死都不会多说一句话，节目中也是各自憋着一口气，只有拍摄前的等待时间里，二人会像关系很好的朋友一般坐在其中一人的车子上聊一下天，在二人看来，这是他们能够将节目很好的维持下去的秘诀。

　　“没有……不过既然到了这里，大概就是那些恋人们常会做得事情吧……”关掉了手中的音乐，权宝儿轻声对金卓旭说着，“听说丫头们也要去美国了？”

　　“嗯……”轻轻地点了点头，金卓旭吐了一口气说道：“最近一直在进行集中性训练，要想成功的在美国市场扎根，她们需要做的还有很多很多……”

　　“所以你之前才会停掉她们所有的行程？”刚得到这个消息的时候，权宝儿立刻想起了自己当初因为金卓旭私自停掉了少女时代的行程而冲着对方发火的样子，如果是双方换一下的话，估计自己也会觉得不高兴吧……“之前的事情……我想你道歉……”并不是一时脑热，权宝儿经过了长时间的思考才选择了向对方道歉，错了就要承认，虽然双方的关系并没有非常大的改善，但是在这个特殊的时间段表示自己的善意，权宝儿还是可以接受的。

　　“嗯？”惊讶的看着把头扭向另一侧的权宝儿，金卓旭不知道自己此时该怎么回答才好，要是按照自己的性子，那肯定是几句玩笑话收尾，但是通过这段时间的接触，他知道对方并不想自己这么喜欢开玩笑，犹豫了一下，他嘟囔着说道：“也不知道怎么说你才能理解成我并没有在意那些事情……总之你知道就好了……”

　　“我知道了……”听着金卓旭的话，权宝儿轻声的回答着，微笑藏在了自己脸上，并没有被对方发现，透过车窗看着夜幕下的那朵盛开着的“首尔之花”，她还是第一次这么闲暇的欣赏着这里的夜色，“真漂亮啊……怪不得大家都喜欢在这里约会……”

　　同样看向了耸立在夜空中的南山塔，金卓旭也笑了起来，轻轻地碰了一下对方的肩头，玩兴大起的他轻快地问道：“好像还有一段时间，要不要下去走走？好久没有在晚上散步了……”

　　“金卓旭人呢？”朴善珍拿着今天的台本急匆匆的走到车前，对着柳成哲询问道：“马上就要开始了，俩人跑到哪里去了？”

　　柳成哲笑着指了指马路对面的台阶，慢慢说道：“按照他的话，两个人是提前去熟悉拍摄环境了，按照我的理解，这俩人在那里装游客偷懒呢……”

　　顺着柳成哲手指的方向看去，朴善珍终于从成对的行人之中找到了二人的身影，带着鸭舌帽，穿着T恤牛仔，二人在灯光下与游人无异，只是二人之间那稍显尴尬的距离暴露了他们的身份，朴善珍攥着台本，对着走到车前就位的摄像师说道：“直接从那里开始拍摄吧，我们也过去……”

　　“你的公司运营的怎么样了？”二人之间并没有什么私密可聊，简单的找着话题，他们只想让彼此之间不会因为沉默感到尴尬而已。

　　“还不错，所有的部门都开始正常运转了，公司也有了自己的艺人，不过我们可没有那种要争第一的想法……”又向上迈了一步，金卓旭还是忍不住说起了玩笑话，还好权宝儿现在不会在认为对方是故意说给自己听的，笑着跟上了金卓旭的步子，甩着两只手说道：“真好啊……自己也没有所属公司，可以随心意唱歌，手下的公司也已经上了正轨，比起我来，你才是真正的成功艺人啊……”

　　“成功不成功，还是要用成绩说话的……”金卓旭随意的说道：“你什么时候会韩国发展？要不然就趁这次秀满叔把你拖在韩国的机会，干脆发张单曲玩玩？”

　　“玩玩？要是换了之前我又该骂你了……”摆出生气的模样瞪了金卓旭一眼，权宝儿随即轻笑了起来，“我跟你不一样，在你看来唱歌就是高兴才会去做的事情，而我从小就从身边的人身上明白了一件事，站在舞台上的人，是不能有着自己的性子来的……”

　　“我们的观念有些差别……”

　　“是很大的差别……”权宝儿及时的纠正着金卓旭的措辞，然后无奈的说道：“这摄制组的人都可以去做偷拍记者了……他们不知道什么时候又开始拍了……”

　　“多亏了他们随时都在拍摄，要不然咱们每次被剪辑的分量是绝对不够播出的……”自嘲的笑了笑，金卓旭将双手插在裤兜里说道：“走吧，上工了……”

　　“我们在聊什么？嗯……”接受单独采访时被问及拍摄开始前两人的交谈，权宝儿认真的思索着，好像在努力的回忆一般，“我也说不清具体说了什么，就是一般的闲谈，我们好像需要很多时间来加深彼此的了解……”

　　“秘密！绝对不能说的！”金卓旭轻笑着说道：“开玩笑的……其实就是一般的聊天而已，想起什么就说什么，大家不是都说我们别扭么？我们也是为了不再别扭才决定多做交谈的……”

　　朴善珍看着与摄像机一同走下台阶来的金卓旭与权宝儿，笑着说道：“今天的任务要发布了，现在就开始吧？”

　　“为祝贺二位结婚，我们特别送上了一份礼物，今天的任务奖励是……”读到这里，金卓旭停了一下，抬头看了一眼身边的权宝儿，慢慢地说道：“今天的奖励是……我们两个人的新房钥匙……而表现最好的一个人将拥有新房的布置权……”

　　“新房？我们两个有房子了？”就算是权宝儿，也不可能抵挡属于自己的新房带来的诱惑，拽着身边的金卓旭，她好奇的追问道：“今天的任务是什么？”

　　“今天的任务是……”再次看了一遍拿在手中的任务卡，金卓旭颓丧的说道：“在这个约会的圣地为对方留下最难忘的浪漫回忆……”

　　为什么会颓丧？因为金卓旭从任务中已经看到了自己的失败，作为一个职业制作人，他对于整个节目的分析自认为还算到位，在众人眼中，宝儿永远要比自己更浪漫一些……

　　“就像两位看到的任务提示，今晚的约会请为对方留下最难忘的回忆吧！”朴善珍在一旁笑着说道：“当然，为了保证能够得到新房钥匙，首先需要二人一起给观众制造一段最浪漫的回忆……”

　　“咱们能做点什么？”领取了任务之后，金卓旭跟权宝儿商讨着接下来的计划，看着权宝儿一脸茫然地样子，他无奈的说道：“千万不能在唱歌了……咱们两个又不是在参加音乐节目，还是做点别的……”

　　“我们两个能做什么……”权宝儿认真的说道：“我可从来没有谈过恋爱，这事情只能靠你了……”

　　“难道我谈过？”金卓旭瞥了对方一眼，重重的叹了一口气，“不管了，咱们先这么向上走着，听说南山塔上面有情侣留念的地方，我们在路上也看看别人都在做什么吧……”

　　话说的很好，不会的就需要自己去看去学，但是走在到处都是甜蜜情侣的广场上，二人真有点儿不知道该不该去看别人，接吻、拥抱，到处都是充满了甜蜜与爱意的场景，而自己……两人各同时看了一眼对方，叹了口气后继续低头前行起来……

　　“静妍！我爱你！”

　　听到从不远处传来的呐喊声，金卓旭和权宝儿一同看向了不远处，只见一名不算帅气的男生双手撑着一处护栏，朝着广场的人群大声的喊着，站在他身旁的女孩子害羞的看着周围的行人，脸上的幸福感洋溢而出……

　　“要不咱们……”试探的询问着身边的权宝儿，金卓旭此刻也是实在没了主意，难道一直这么沉默着走下去？估计制作组会全体发疯的吧……

　　“呃……来吧！”看来一眼身后工作人员那幽怨的眼神，权宝儿也只得选择了这种自己最不能适应的方式，节目总要录下去，游戏总要赢下来，房子的钥匙也要到自己手里的……

　　“你先还是我先？要不然你先来吧……”此刻好像突然绅士附体的金卓旭礼貌的谦让着，一副将“女士优先”的优良作风坚持到底的样子，权宝儿瞪着对方说道：“如果真的我先，你猜观众看了节目之后会怎么说你？”

　　“那就我先……”被权宝儿提醒了的金卓旭无奈的走到了广场中间，双手摆出喇叭的形状拢在嘴前，深深地吸了一口气，就在摄像师将特写推给自己，连大气都不敢喘的那一瞬间，一个短短的“我”刚出口便随风飘散，只留给了镜头一个苦笑着的脸庞，“我真喊不出……”

　　“呼……”朴善珍听到身后的PD重重的吐出了一口粗气，这次的节目明显的分量不足，如果经过后期剪辑，估计能用的也就刚好组成一个花絮……着急的跺了跺脚，她看着被权宝儿数落着的金卓旭嘟囔道：“没出息的家伙……”


第263章 乔迁宴的准备

　　进入初夏的首尔南山塔广场上有很多游人，看着聚集在广场中的摄制团队，有很多情侣好奇的凑了上来，站在前排的人惊讶的喊着金卓旭和权宝儿的名字，一时间广场上的二人被包围了起来。

　　金卓旭依旧站在那里，现在的他已经处于骑虎难下的状况了，如果他之前一鼓作气喊了出来，等到大家注意力集中到这里时就该宝儿为难了，可是偏偏自己那该死的脸面抹不开，结果犹豫了一会儿之后就变成了现在的模样，在人群的注视之下，他现在反悔也没有用了……

　　“还不快点儿？”权宝儿的语气有些焦躁，倒不是因为金卓旭磨磨蹭蹭的样子让自己来气，她更多的还是在为自己感到担心……

　　“死就死吧！我都死过一回的人了……”为自己做着动员，金卓旭终于鼓足了勇气，抬起头看了同样紧张的权宝儿一眼，努力地笑着说道：“那个……我要开始了……”

　　“权！宝！儿！我……”又是关键时刻，金卓旭突然想起一个问题，名字喊出来了，自己接下来该喊什么？“我！”再一次喊出了“我”字，聚集在周围的人群一下子变得静悄悄的，大家仔细的看着站在那里的金卓旭，不知道这位好像雕像一般的明星将要喊些什么……

　　“我喜欢你！”大声的喊了出来，金卓旭突然感觉到了一阵轻松，有什么呢？不就是这么喊一句么？做节目不就是这样，之前自己到底在纠结些什么……

　　“宝儿小姐，该你了……”看着权宝儿慢慢地笑着，金卓旭一脸轻松的说道：“其实喊一句也就那么回事……你来一次试试！”

　　容易？容易你之前还能让那么多人看你的笑话？愤愤的笑着，权宝儿挤开金卓旭站在了中间位置，看着周围更加兴奋的人群，她先是紧吸了一口气，然后学着金卓旭的样子将手摆在了嘴边。

　　“宝儿，那是宝儿啊！她也要喊么？”人群中话语声大了起来，虽然最近没有再国内活动，但是权宝儿的知名度可要比金卓旭大了太多，她有些紧张，自己还是第一次做这种事情，不管是不是作秀，权宝儿在金卓旭身上付出的“第一次”可是太多太多了……

　　拍摄再继续，在权宝儿也喊出了金卓旭的名字之后，制作组勉强宣布二人任务成功，布置权被取消，这意味着两人尴尬的表现致使他们失去了布置新房的机会。站在南山塔顶层的观望台处，权宝儿和金卓旭一边欣赏着夜色，一边商量着关于昵称的问题。

　　“这个……我看咱们不能用那些太一般的称呼，什么亲爱的、老公老婆之类的都不能体现出我们的个性……”金卓旭一脸认真的说着，而一旁的权宝儿也认同的点着头，体现出个性倒是其次，在她看来，金卓旭大概也跟她一样没法忍受这种肉麻的称呼吧……

　　“那我们应该怎么称呼对方呢？”及时的配合着对方，权宝儿此时的感觉像极了电视购物中的主持人，“说说看，你的意见是什么？”

　　“我？我还没想出来……”金卓旭尴尬的说着，没想到权宝儿是如此的配合自己，他还想着找机会让权宝儿来决定爱称呢……

　　“我完全支持你……”满眼鼓励的看着对方，权宝儿笑着说道：“所以这件事就交给你来做了！加油啊……”

　　“这个……”金卓旭挠了挠头，思索了一下后说道：“不如……我们先把敬语去掉？你就叫我卓旭，我那，就沾点便宜，叫你宝儿……”

　　“嗯？”权宝儿再次看向了金卓旭，“这就是你想得爱称？就是叫名字？”

　　“不可以么？”金卓旭一脸无辜的看着对方，“你看，对于我们来说，这样的称呼已经让彼此间的关系进了一大步了……毕竟你可是比我早出道好多年的前辈吧……”

　　看向了对面，权宝儿发现朴善珍一脸愁苦，对着自己无奈的点了点头，于是也只好点头说道：“那就……先这样吧，我们以后相处更好的再换……”

　　两周的时间拍摄了四周的节目，有时间就多拍摄一些对于金卓旭和权宝儿这种日程繁忙的人来说是保障节目播出的唯一办法，看着时间还早，二人与摄制组一起前往了新房，走进看上去有些破旧的房间，二人才明白失去了布置权是一件多么重大的损失，没有了从新布置的资金，二人只得下手打扫，试图这个属于二人婚姻生活的房子看上去起码干净一些……

　　“CUT！”终于结束了拍摄，PD的声音听上去有些疲惫，他走过来对着金卓旭和权宝儿说道：“下一次就是要拍摄乔迁宴了，你们的艺人朋友都可以请来，将大概有时间的人整理一下吧，我们会根据名单跟他们的公司提前联络的……”

　　“等一下……”朴善珍走过来说道：“前辈，下一次拍摄的时候给他们加一个电话邀请的环节吧！二位可以提前列出一个名单，到时候由你们自己来邀请吧……”

　　“请谁呢……”坐在车上，金卓旭翻弄着手机上的电话薄，和自己关系好的朋友就那么几个，能够出面的就更少了，“美国的不可能……秀满叔和振英哥也不行……难道就只有少女时代？”

　　侧头看了一眼自言自语的金卓旭，柳成哲轻声的说道：“如过只有丫头们的话……估计会被宝儿那边的朋友压制的……”

　　“对啊……”叹了一口气，金卓旭嘟囔着说道：“宝儿的朋友我都得叫前辈，更不要说丫头们了……到时候我可不能落了下风……难道请孝利姐？也不知道她有没有时间……”

　　“不管你的朋友有没有时间，你都得问一问……”经纪人对一旁正忙着翻动电话本的权宝儿说道：“金卓旭的人脉就那么几条，千万不能在那天输了气势！”

　　“嗯？”权宝儿抬起头看着坐在副驾驶位置上的经纪人笑了起来，“你不是很喜欢听金卓旭的歌么？怎么这次这么认真？”

　　“这可是关系着你的面子啊……”经纪人推了下眼睛认真的说道：“一般结婚前请朋友吃饭的时候都是这样的，夫妻二人都会忍不住进行下对比，更何况你跟金卓旭的关系可不怎样，可不能就这么被对方比了下去！”

　　“哦……”权宝儿不在意的低下头继续翻动着电话本，心里却已经开始思索着叫谁来比较好一些了……

　　经过一夜的准备，金卓旭带着写的密密麻麻的名单来到了新房所在地，与宝儿进行了简单的交流之后开始了拍摄，制作组虽然说着不给任何帮助，但是今天再次走进新房的时候，二人还是看出了与昨晚离开时的不同，房间内简单的贴上了壁纸，地板被擦得干干净净，客厅里还有了一排沙发和一部看上去有些旧的电视机。

　　拍摄开始，二人今天的任务是要为接下来的乔迁宴做准备，重新布置家具的位置，将玻璃擦得干干净净，还要为赢得可以用来招待客人的必要设施进行挑战。简单的分工之后，二人开始了今天的大扫除，金卓旭和权宝儿带上了塑胶手套站在落地窗前，谁都没有说话，房间内陷入沉默。

　　“卓旭啊……”别扭的叫着对方的名字，权宝儿一脸别扭的笑容，“我一直觉得男人干家务的时候最帅了……”

　　在你眼里帅不帅重要么？金卓旭强忍着没有将心里的想法说出口，笑着说道：“咱们真的很有缘啊！在我眼里，女人做家务的时候最漂亮了……”

　　两人互不相让的看着对方，脸上的笑容都变得有些僵硬了起来，“算了，对你这种人我也没指望什么……”权宝儿叹了口气，慢慢地挽着袖子，看着金卓旭得意的笑容说道：“来吧！我们来猜拳！输了的干！”

　　“呃……”原本以为对方挽袖子是退让的表现，没想到竟然是要跟自己猜拳，金卓旭只得走上前去，三局两胜，自己完败，看着权宝儿一脸得意的坐到了沙发上当起了监工，金卓旭恨不得将自己这只倒霉的右手剁下来了事。

　　“认真点儿擦……那么高的个子就应该做这种活儿么……”权宝儿翘着腿看着卖力擦着玻璃的金卓旭说道：“你准备请谁来参见咱们的乔迁宴？”

　　“秘密……”擦着玻璃的金卓旭闷声闷气的回答道：“到时候不就知道了？我说……我擦玻璃这会儿你就不能去干点儿别的家务？这样多浪费时间啊？”

　　没有回答，金卓旭疑惑的回头看向了沙发处，只见权宝儿早早的伸出了钻成拳头的右手，一脸笑容的看着自己。“又要猜拳？”不满的问着，金卓旭干脆把手中的玻璃刮放下，看着权宝儿说道：“权宝儿小姐，这里可是咱们要一起生活的家，你就不能为了自己的家做点儿家务么？”

　　“可是我就喜欢看别人做家务……”权宝儿瞪大了眼睛俏皮的看着金卓旭，伸出的右手丝毫没有收回的意思，脸上的表情向对方传达着自己的决心——小子，想让我干活？赢了我再说！

　　“我这辈子最讨厌猜拳了……”愤愤的嘟囔着，金卓旭走到了权宝儿的面前，慢慢地蹲下身来，看着对方诚恳的说道：“宝儿啊……就干一次家务怎么样？回头我给你买糖吃！”

　　看着二人之间幼稚的游戏，工作人的脸上也露出了笑容，真正开始了结婚生活，二人的看点也越来越多了，存在于二人之间那别扭的感觉已经慢慢地让人习惯，最起码在工作人员看来，两人的共处已经比之前顺眼的多了……

　　看着在镜头面前极力讨好着自己的金卓旭，权宝儿也知道一点儿活不干是不可能的，与对方分好工后，她也开始擦拭着家中的门窗。

　　两人一起干活让速度提高了不少，完成了擦拭之后二人开始布置起家具来，出奇的没有争执，二人对于家居的摆设倒是有着共同的想法——舒服就好。

　　结束了整理，金卓旭和权宝儿吃着叫来的外卖，开始讨论起客人的话题，“咱们这家里也就能招待十几个客人……”看着两室一厅的房子，权宝儿慢慢地说道：“咱们现在打电话吧？问下谁有时间来……”

　　在镜头的注视下，二人同时掏出了手机，飞快的播出了号码，“占线？”听着手机中的提示音，权宝儿皱着眉头看向了金卓旭，“你第一个请的就是孝利姐？”

　　“嗯？”正在等待对方接听的金卓旭看向了拿着手机一脸不开心的权宝儿，“你也想要请我姐？”

　　“你姐？我跟孝利姐可比你亲多了！”权宝儿生气的说道：“电话给我，孝利姐是我的客人！”

　　“下次手快点……”听到电话那头传来了李孝利的声音，金卓旭简短的拒绝了权宝儿的要求，对着电话说道：“姐，忙么？”

　　“忙不忙你小子不知道么？”李孝利笑着说道：“怎么想起来给我打电话了？”

　　“我们录节目呢……”金卓旭生怕李孝利又有什么数落的话出口，赶紧说道：“我跟宝儿结婚了不是么？刚刚搬进新家，准备请你来参加乔迁宴的……”

　　“哦？之前邀请了谁了？”听到金卓旭的提醒，李孝利也不再多说什么，笑着问道，“我是不是第一个啊？”

　　“当然了！第一个就想到姐了！”金卓旭嘿嘿的笑着，“怎么样，明天有时间么？”

　　“姐！别答应他！你也是我第一个要请的人！”权宝儿在一旁大声的喊着，试图将李孝利拉到自己的阵营之中。

　　“我怎么感觉这事情有些复杂啊……”李孝利的声音听上去有些为难，“卓旭啊……我还要忙，这事情我考虑下再说哈……挂了！”

　　“姐……”还没把话说出口，电话中便传来了忙音，老道的李孝利知道现在答应任何一方都是得罪人的事情，急匆匆的便挂上了电话。

　　“你怎么……”气呼呼的看着权宝儿，金卓旭将手机攥在了手里，“咱们轮流打吧！谁都不要抢！”

　　“也好！下个该我了！”权宝儿毫不示弱的说着，拿起了电话，在短暂的等待之后，处于扩音状态的电话中传来了男人的声音，“呀！权宝儿你狠……”金卓旭嘟囔着，看向了一脸得意的权宝儿……


第264章 邀请客人

　　怎么样才能压制对方？在权宝儿看来，并不是自己邀请的朋友更多更有名气，而是让对方没人可请，所以经过了一晚上的整理，她将金卓旭大概可以邀请的艺人列出了一个名单，又将自己知道的与对方关系较亲的放在了前面。只要自己能把金卓旭的朋友请来，那对方自然就处于下风了……

　　李孝利聪明的将自己置身事外，而宝儿在自己的顺序中成功的邀请了SuperJunior，看着金卓旭无奈的拿起了电话，权宝儿忍不住笑了起来，按照她的猜测，这小子只能需求东方神起的帮助了，可是根据自己的了解，东方神起现在还在日本呢……

　　“卓旭哥？”昌珉的声音听起来有些疲惫，“怎么想起来给我们打电话了……”

　　“昌珉啊……我跟宝儿结婚了……你知道吧？”金卓旭生怕这个经常出状况的弟弟说出什么惊人的话语，赶紧介绍道：“我们刚刚搬进了新房……”

　　“什么？你刚才说什么？你跟谁结婚了？”昌珉被金卓旭的话吓了一跳，声音也忍不住高了起来，大声的呼喊着自己的几个哥哥：“呀！金卓旭结婚了！说是跟宝儿姐结婚了……”

　　“叫哥！总是这么没大没小的……”金在中拍了昌珉的头一下，接过了电话，听到听筒中的声音有些奇怪，他清了下喉咙，慢慢地说道：“我是在中，你刚才说什么？”

　　“在中哥……”听到靠谱的在中接过了电话，金卓旭的心情变得舒畅了许多，即便以前总是平辈论交，他也加上了“哥”字，“我和宝儿前辈在拍摄一档综艺节目呢……我们两个现在结婚了，请你们来参加乔迁宴……”话语中带着笑音，金卓旭倒是没想到权宝儿会先给SJ打电话，在他看来，东神要跟宝儿的关系更好一些……

　　“那个……卓旭你好像不知道，我们现在在日本呢……”金在中有些不忍的打断了金卓旭的话语，“应该早点问我们才对啊……”

　　闷闷的挂掉了电话，金卓旭看了一眼正在偷笑的宝儿，终于明白了对方的目的，原来对方早就知道东方神起不在韩国，所以才讲电话打给了SJ，这样一来，自己有信心可以请到的艺人也就只剩下了少女时代……

　　“该我了！”轻轻地笑着，权宝儿拿起了电话，一边慢慢地翻动着电话本，一边还不忘侧头看了金卓旭一眼，脸上的笑容绽放，她好像在告诉金卓旭，这一次对方可要玩完了……

　　“不要……”在心里默念着，虽然对于少女时代会站在自己这边无比的自信，但是金卓旭同样知道，面对一个像宝儿这样通公司大前辈的邀约，除非有事，否则以少女时代现在的地位是绝对不能说出半个不字的……

　　“您好？请问是哪位？”听到电话里的男人声音，金卓旭一下子狂喜起来，与他担心的一样，权宝儿真的打给了少女时代中的某一个成员，但是很不幸的，现在丫头们可能还在进行训练，电话竟然被权载熙接了起来。

　　“载熙哥！暂时不要让任何人休息！”还没等权宝儿回过神来，金卓旭便扯着嗓子狂喊了一句，没有办法了，现在什么面子之类的东西都是浮云，如果连少女时代都被宝儿抢走，难道自己真要把李秀满和朴振英拉来演一出“三个好兄弟”？

　　“啊？”权载熙听到金卓旭的喊声，疑惑的看了看手机上的号码，还没等自己询问，只听见电话那头传来了礼貌的女声，“您好，我是宝儿……请问能让崔秀英接一下电话么？”

　　“宝儿？”权载熙重复了一边，然后笑着说道：“这个……老板刚才说的话你也听见了，对于少女时代的管理权，他可是排在第一位的……老板娘，这事我做不了主啊……”

　　权载熙的那一句“老板娘”像炸弹一般引爆了拍摄现场的气氛，位于爆炸中心的权宝儿和金卓旭差点一同晕厥过去，而站在一旁的工作人员一个个努力的憋着笑意，脸都变得红了起来……

　　“刚才接电话的是谁……”死死的攥着手机，权宝儿红着脸询问着金卓旭，哪怕被人叫夫妻她也认了，自己了这一档节目没有办法，可是老板娘这称呼……自己这算是哪门子的老板娘？有自己这么年轻的老板娘么？

　　“我的律师和助理……”金卓旭感到一阵眩晕，权载熙这完全是在把自己往火坑里推啊！他这一句话喊出来，估计权宝儿盛怒之下第一个要灭的就是自己这个可怜的小老板了……“他这人说话就这样，你别在意……”

　　“嗯……没事，他不说我倒忘了，原来我的丈夫还是一个很厉害的老板来着……有机会一定要跟你的员工好好认识认识……”权宝儿咬着牙笑了起来，果然是蛇鼠一窝啊，金卓旭这样的老板手底下还能有什么好人么？

　　拍摄还要继续，由于权宝儿被一句“老板娘”惊得败下阵来，金卓旭幸运的再次掌握了主动权，聪明的讲电话直接拨给了正在带着丫头们进行训练的李敏赫，他笑着说道：“敏赫哥，把免提打开，我要跟丫头们说几句……”

　　“都在吧？”听着金卓旭的声音，丫头们傻傻的应了一声，现在这是什么情况？卓旭哥不是去录制节目了么？怎么会突然打电话过来……

　　“我跟宝儿有了新房，想请你们来参加我们的乔迁宴，怎么样？愿意来么？”金卓旭游刃有余的说着，等待着对面爆发出欢呼的声音，为了怕响声震到耳朵，他还装模作样的将手机拿远了一些，可是……

　　“怎么了？都不说话？没听见我说什么么？”发现手机里没有任何回应传出。金卓旭疑惑的询问着，对面好像在谈论着什么，片刻后李顺圭的声音传了出来，“卓旭哥，乔迁宴……不会是你做菜吧？”

　　“怎么了？难道你们对于我的厨艺没有信心么？”听出了少女言语间的不信任，金卓旭笑着自信地说道：“做菜这东西我还是很在行的……”

　　“你在行个……”允儿的话喊了一半就被同伴捂住了嘴巴，电话里传出郑秀妍的声音，“算了，在节目里就给他留点面子吧……”

　　“我都听着呢！”尴尬的看了一样一旁捂着肚子大笑的权宝儿，金卓旭大声的喊道：“你们到时候就知道我的手艺有多么好了！”

　　“呀！我们可给你留足了面子了，卓旭哥你就现实一点儿不行么？”郑秀妍认真的说道：“我们会去的，你放心吧……”

　　继续打着电话，金卓旭和宝儿都将没把握邀请到的对像放在了后边，果不其然，后边的邀请基本都以失败告终，结束了客人的邀请，二人接到了制作组安排的最后一个任务——为明天的乔迁宴做菜单。

　　“你说实话，到底会做什么菜？”权宝儿一脸笑意的看着金卓旭，自己在日本生活很长的时间，虽然没做过几次菜，但是看少女时代的反应，自己好像比对方好了不是一点儿啊……

　　“我……”金卓旭尴尬的抬起了头，两辈子加起来自己也没做过一次菜，不知道现在自己说最拿手的是煮拉面对方会怎么看呢？

　　“好了……咱们还是研究应该吃点什么吧……”权宝儿笑意满满，自己有一次完胜了金卓旭，她甚至迫不及待看到明天大家对自己的夸奖了……

　　“我要做意大利面！”金卓旭终于忍不住爆发了起来，自己可不是那么无能的人，一直以来他做得任何一件事都没被别人笑话过，做菜么？自己只是懒得做而已，谁说不做就代表不会做？自己可是金卓旭啊！

　　“意大利面？你会做么？”听到权宝儿不敢相信的语气，金卓旭自信满满的说道：“放心吧！不就是意大利面么？”在他看来，意大利面也是面，拉面也是面，能煮好拉面，这意面……应该也就那么回事吧……

　　“嗯，你负责意大利面……”权宝儿在白纸上写下了金卓旭的负责的菜品，然后思考着说道：“那我就做点儿传统的韩食吧，炒年糕和炒五花肉……就这些怎么样？在准备上一些零食，估计他们也会带些吃的来……”

　　列好了菜单，二人有开始研究怎么好好地招待客人了，虽然有矛盾，可是这次二人都处于主人的位置，招待客人，可不是吃饱喝足就好的……

　　“给我们准备一台卡拉OK吧……”抬起头来可怜巴巴的对着朴善珍说着，金卓旭的样子看上去让人不忍拒绝他的要求，“总不能让客人来了只看电视吧……我们也要有点儿娱乐活动不是……”

　　“好吧……”轻轻点了点头，朴善珍看来让这群人唱歌无疑会增加不少看点，看到今天的份额差不多结束，她走到二人面前说道：“今天辛苦了，明天我们会去接二位进行采购，请记好你们要买的东西……”

　　“好的！”权宝儿扬了扬手中的单子，“都已经记好了，到时候只要你们舍得给钱就好！我倒要看看，金卓旭的厨艺有多么厉害！”

　　“别光看我！你的厨艺估计也应该值得我期待一下吧？”不知道服输为何物的金卓旭立刻进行着反击。

　　“明天……还真得有些期待呢……”看着再一次争执起来的二人，朴善珍轻轻笑了起来……


第265章 小姑子与大舅哥

　　“跟你一起出来购物简直就是我最大的失误！”看向推着购物车的金卓旭，权宝儿咬牙切齿的说到，早上集合后还好好的，两个人甚至一起有说有笑的挑选了家里的餐具，可是到了买围裙和拖鞋的时候，两人因为颜色和图案的选择吵的不可开交，要不是身边有摄像机，估计二人会就地动起手来。

　　“先去买食材吧……别耽误了乔迁宴。”金卓旭不想再纠缠于二人谁的品味更差一些这样的问题之上，提醒着权宝儿此行的主要目的，自己推着购物车向食材区走去。

　　“头疼啊……”朴善珍轻抚着额头嘟囔着，眼前的一对活宝夫妻可是让摄制组吃尽了苦头，这一期的后期编辑不知道又会让多少前辈上火到患上偏头疼的毛病了……跟着默默选择着自己要用来展示厨艺的菜谱用料的金卓旭和权宝儿，制作组的工作人员早已经被这一对喜怒无常的夫妇搞得没了脾气，谁也不敢出言催促二人，对方走到哪里，工作人员就跟到哪里，反正只要二人出镜就有了收视率的保障，更不用说最近这对经常闹点小脾气的夫妇出乎意料的获得了大量的人气……

　　“时间不早了……”看看手表，金卓旭终于发现二人已经浪费了很多的时间，“咱们要加紧速度了，中午回去要先做一点样品出来试吃一下，晚来怕是来不及了……”

　　“嗯……”刚刚吵完架的宝儿似乎没什么心情再跟对方多嘴，只是简单的应承了一声，然后加快了自己采购的动作，结算完后乘车回到了新房，二人热火朝天的准备起自己的菜品来……

　　“这就是你的意大利面？”一会儿之后，权宝儿看着金卓旭面前摆着的烂乎乎的面条无奈的说道：“好像这样子就让人没有什么食欲啊……”

　　“吃东西不是只靠看的……”金卓旭脸色有些尴尬，但是自尊心又不允许他有半点认输的迹象，“我这意大利面虽然看起来不怎么样，但是味道可是一流的……不信你尝尝！”

　　“你自己尝过了么……”看着盘子中那让人无语的食物，权宝儿小心的问道：“不会连一口都没尝过吧……”

　　“我当然尝过！好吃的不得……”一边说着，金卓旭用叉子卷起了一些意大利面放到了嘴中，话语一下子停住，他的脸色一下子变得奇特了许多……

　　“还好没吃……”看着对方的样子，权宝儿庆幸的说道：“我可不想以为一口意面而进医院……”

　　“好……吃啊！”慢慢地咽下了口中的食物，金卓旭强笑着说道：“你尝尝！绝对会让你赞不绝口的！”

　　“拿开！我才不会上你的当呢！”权宝儿机敏的躲到了一边，指着自己的作品说道：“你看看，这样的手艺才叫做得好呢！”

　　作为一个女孩子，权宝儿做出来的菜品果然看起来十分美观，被绿色蔬菜点缀的十分漂亮的五花肉，红彤彤冒着热气的炒年糕，就连金卓旭一眼看去也敢断定，对方的菜最起码也不比自己的面条差……

　　“说好吃干嘛跟着火了一样……”抱着手看着大口喝着水的金卓旭，权宝儿笑着说道：“估计你这意面吃上去有一种在大海里的感觉吧……”

　　“我就不信，你做的能比我好吃……”刚刚喝完一大瓶水的金卓旭气呼呼的拿起了筷子，夹起了一块炒年糕放到了嘴里，在镜头的注视下瞳孔瞬间放大了一圈，转头看向了权宝儿，他慢慢地竖起了大拇指，“真的很好吃……”一边说着，他拿起筷子小心翼翼的再夹了一块放到嘴里，“真的很好吃，你不尝尝么？”

　　“有那么好吃？”虽然对自己的厨艺充满了自信，但是连金卓旭都忍不住称赞的程度还是自己没有料到的，拿起了筷子，宝儿夹起了自己炒的年糕，轻轻地放到了嘴里……

　　“辣死我啦！”看到对方嚼下了第一口后，金卓旭突然疯狂的喊了起来，顾不得找水，他干脆将脑袋探到了水龙头下面大口的喝起了自来水……自己这么忍着容易么？宝儿做得好吃？谁要敢这么对自己说，那金卓旭一定会抓起一大把辣椒塞到对方的嘴里！

　　“呀……”泪水一下子流了出来，被自己的炒年糕辣的舌头发麻的权宝儿泪眼朦胧的瞪着金卓旭喊道：“你是变态么？这也能忍住？让开！让我喝一口……”

　　被权宝儿挤开了水池，金卓旭摸着腮边的水渍狠狠地说道：“舍不得孩子套不住狼，这点痛苦都忍受不了，我就不叫金卓旭了……”

　　“呜呜……”依旧在喝着自来水的权宝儿说不出话，只是扭着身子指向了对方，嘴中呜呜的好像在咒骂着什么，从摄像机的监视窗里看去，这画面像极了喜剧电影中的经典画面……

　　结果不出意料，权宝儿和金卓旭的菜品根本不可能用来招待客人，沉默的看着自己面前的菜品，二人不住的叹着气，不知道今天的乔迁宴该怎样收场……

　　“要不然……就叫外卖吧……”金卓旭抬起头看着权宝儿，尴尬的说道：“昨天吃过附近的那家中餐店，糖醋肉的味道还是很好的……”

　　“是不错……”经过自己做得饭菜洗礼，权宝儿突然觉得自己吃过的所有快餐都美味无比，可怜巴巴的望向了一旁的朴善珍和负责PD，她希望对方能同意二人着唯一的请求……

　　还能怎么样？难道让这两人毁掉来做客的组合么？这么想着，朴善珍无奈的点了点头，万一把邀请来的客人吃出个三长两短，这责任可不是自己一个小小的制作和PD能担当的起的……

　　“给他们钱吧……我出去抽支烟……”负责PD闷声的对朴善珍说着，自己算是对这两位小祖宗完全服气了，甚至他有时半夜突然醒来，会庆幸这二人只是假想夫妻，要是真的生活在一起，那可就变成一场人间惨剧了……

　　默默的收拾了厨房中的残局，又给附近的中餐馆打了订餐电话，二人在尴尬中迎来了第一波上门的客人，SJ的成员没有全部前来，作为双方共同好友的金希澈和闲着无事的神童二人做了组合的代表，先是对着邀请自己钱来的宝儿打了招呼，金希澈兴奋地凑到了金卓旭身边，笑嘻嘻的问道：“怎么样？结婚的感觉爽快吧？”

　　“爽快？那你来试试啊！”硬生生的憋住了自己的话，金卓旭呐呐的说道：“就那么一回事吧……宝儿她可不好惹……”

　　“呀！你可别不知足，要知道跟权宝儿一起生活是韩国多少男人做梦一般的幻想啊……”金希澈拍了拍金卓旭的肩膀，安慰着说道：“你一个大男人要多谦让么……女人可是要好好哄得……”

　　“哼……”冷哼声从背后传来，权宝儿听着金希澈的话忍不住对金卓旭进行着示威，谦让？这种事估计全韩国也只有金卓旭这小子不懂了……

　　“有没有什么零食招待我们啊……”神童一双眼四处扫荡着，“我怎么一到你家就有些饿了……”

　　“你来晚了，要不然可以让你尝尝金卓旭的大师级手艺……”有意的大声说着，权宝儿的话让金卓旭一下子脸红了起来。

　　随意的聊着天，夫妇二人迎来了第二批客人，少女时代的金泰妍和崔秀英等人首先赶到，剩下的几个要等一会儿才能赶来，对着权宝儿祝贺着乔迁之喜，丫头们送上了为二人准备的乔迁礼物——手纸和一大袋零食，看着礼数周到的少女时代，金卓旭满意的笑了起来，“你看我的朋友多懂礼貌……希澈哥，你们的乔迁礼呢？”

　　“你不说我都忘了……”被金卓旭提醒的金希澈赶紧站了起来，笑着说道：“我们十三个人给你们定了一组沙发，估计现在正在路上呢……小小意思，不成敬意……”

　　举起的石头砸在了脚面子上，一组沙发和手纸零食的差距实在有些明显，看着权宝儿得意的笑脸，金卓旭讪讪的说道：“丫头们还小，我平时没给多少零花钱……”

　　“谁说我们小的！”崔秀英不满的站起了身来，大声的说道：“她们几个去给你们买礼物了！所以才要晚点来么！我们是怕卓旭哥和宝儿姐等久了才先来的！”

　　绝处逢生，柳暗花明，这些词组在金卓旭的心中不断地闪过，重新浮起了骄傲的笑容，虽然不在乎对方送的那些礼物，但是这面子，少女时代给自己挣下了！

　　“好！不愧是我的妹妹们！回去重重有赏！”看着金卓旭春风得意的样子，权宝儿气呼呼的坐在沙发上，这不是成心跟自己过不去么？这种时候比这些好玩么？

　　“可是……两位怎么还坐在这里？不是要为我们准备饭菜么？我们可以帮着打下手的……”年纪小小的徐贤将了这对正在闹着别扭的夫妇一军，再也顾不上相互之间的矛盾，二人一同笑着说道：“这不是要陪你们玩么……”

　　“做菜太麻烦，不如直接叫外卖，这附近的那家饭馆手艺很不错！”金卓旭故作轻松地说着，一旁坐着的权宝儿也站起身来，搓着手说道：“就是，我们两个觉得有那些时间不如大家一起玩玩来的开心……”

　　“这哪行啊……”金泰妍和权侑莉一起说着，权侑莉挽着袖子走向了厨房，“这种日子当然要自己做菜才有意义啊！光吃外卖怎么行？家里有什么东西么，我来做吧……”

　　被人打脸了……自己招待却让客人做菜，这算是哪门子的事情？脸上火辣辣的金卓旭赶紧凑到了侑莉的身边，笑嘻嘻的说道：“哪能让客人动手啊！你们就坐着好好地玩吧！我可是给你们点了很多好吃的东西呢……”

　　权侑莉笑着看了金卓旭一眼，好像知道了对方的想法，“我们也是手痒了……来这里总要让嫂子尝尝咱们的手艺啊……泰妍啊！你来帮我……”

　　“哦……”金泰妍积极的响应着，对身边的权宝儿说道：“嫂子，我们这些小姑子可是很勤劳的……”

　　“说什么呢……”被两声嫂子叫的有些别扭的权宝儿也不好再劝阻什么。红着脸不再说话，神童凑过来问道：“她们叫了嫂子，我们是不是也要叫卓旭姐夫啊？”

　　“呀！论年龄我们可是大舅哥……”金希澈话没说完就看到了宝儿犀利的眼神，他赶紧改口说道：“不过这么大喜的日子，就让他俩占个便宜吧……姐夫！你看我们这些小舅子怎么样？”

　　“一边去……”金希澈的耍宝让金卓旭有些招架不住，挥手驱赶着对方，他听到门廊处再次传来了门铃声……“秀妍她们还挺快的……”说着他走向了门口，打开门却看到李孝利和崔仁成站在门外笑嘻嘻的看着自己……


第266章 聚会的日子

　　“你们两个怎么一起来了？姐你是为我来的对吧？”先下手为强，金卓旭赶紧对李孝利发起了拉拢攻势，权宝儿发现事情不对，也快步走了过来，熟络的挽起了李孝利的手，笑眯眯的说道：“还是孝利姐好！肯定是为了我来的！”

　　看着权宝儿摆出一副乖巧可爱的模样，金卓旭无语的看向了李孝利，只见对方也无可奈何地笑着，伸手不打笑脸人，堂堂的宝儿已经主动讨好着自己，她可没办法拒绝……

　　“没事的……我理解……”看到李孝利想要对自己说什么，金卓旭无奈的摆着手说道：“幸亏还有崔仁成在，我还不至于太失落……”

　　听到对方主动放弃，权宝儿得意的笑了一声，想起还有位客人，她赶紧对着并不熟悉的崔仁成说道：“你好……”

　　“老板娘好……我叫崔仁成，是寻梦人公司的制作部负责人……”崔仁成主动的做着自我介绍，可是从自己开头的称呼开始对方的脸色就变了，老板娘？自己还真坐实了这难听的称呼了？权宝儿努力的不让自己的表情太过难看，对着崔仁成认真的说道：“还是叫我名字吧……我不习惯别人对我那么称呼……”

　　崔仁成意识到自己惹祸了，这称呼是他来之前听权载熙和李敏赫说的，要是单单权载熙这么叫也就算了，连老实的李敏赫也在一口一个“老板娘”的说着，让他以为这是大家默认的称呼呢……

　　“呀……仁成哥，今天才发现你很帅啊！”尴尬了权宝儿，高兴地自然是金卓旭，热情的拉着崔仁成的手，他笑着走进了房间，“来！给你们介绍一下我们团队的制作部主管……”

　　“算了……卓旭他也够郁闷的了……”看着脸色发黑的权宝儿，李孝利笑着安慰道：“这小子就是性格有时候像个小孩子，其他方面还是很不错的……我们也进去吧！不会只让我这个客人呆在门口吧？”

　　随着少女时代的其他成员带着礼物赶来，房间里的气氛热闹了很多，几个丫头跟在李孝利身后打着下手做菜，其他人都坐在客厅里聊着天，难得有这样一个休闲的场合，大家都随意的说笑着，时不时得还询问着崔仁成关于寻梦人公司的情况，一声声感叹此起彼伏……

　　“玉珠贤前辈已经签到公司里了？呀……卓旭哥真的是太厉害了……”听着客厅里的聊天内容，厨房里的金泰妍忍不住感叹着，“孝利姐，卓旭哥的公司好像很不错的样子，你没有想法么？”

　　“有啊！”翻动着锅里的菜。李孝利轻笑着说道：“不知道你们的卓旭哥哥会给我发多少钱呢！多的话我当然要去！”

　　林允儿没有做声，只是在一旁沉默的递着盘子，钱？500块也算多么？作为少女时代——或者说除了少数几个人之外唯一的知情者，她可知道金卓旭在悄无声息间做成了多大的一笔买卖，扭头看了一眼坐在客厅里淡淡笑着的金卓旭，她没可没有兴趣去做一个刨根问底的追究者，有时候沉默才是自己最好的选择。

　　当一群年轻人聚集在一起的时候，游戏当然是必不可少的消遣方式，按照男女方亲友团分开，一次“家庭竞赛”在金卓旭和权宝儿这对夫妇的新房中展开了……

　　“不利……真的有些不利啊……”回头看看自己这一方的人员，金卓旭轻轻地皱了一下眉头，对方虽然人数较少，但是出道最晚的也是自己的前辈了，更何况自己这里出了少女时代就只有一个非专业的崔仁成，对于马上就要进行的“K歌比赛”可谓是“凶多吉少”了……

　　“我们可以让你们先开始……”拥有李孝利和SJ的权宝儿得意洋洋的看着金卓旭说到，“怎么？不是还没开始就想认输了吧？”

　　“怎么可能！”金卓旭不服气的回了一嘴，回头看着玩兴大起的少女时代，看来丫头们还不能了解自己在夫妇竞争中处于怎样尴尬的位置，“如果能再给我几个帮手就好了……”

　　金卓旭的祈祷仿佛有了回应，门铃声响了起来，疑惑的走到了门前，金卓旭打开门后看着有些疲惫的金在中和沈昌珉，差点儿感动得哭出声来，“兄弟啊……我等你们等的好苦！”

　　“你们不是回不来么？”看着被金卓旭拉着坐在身边的二人，权宝儿不高兴的问道，自己并没有打电话邀请东方神起，来的金在中二人自然就归到了金卓旭的阵营之中，有了这二人的加入，胜利的天平倾斜到了金卓旭一方……

　　“之前的行程已经结束了，本来是要休息一天的……但是卓旭哥的乔迁宴总是不能错过的，所以我跟在中哥就先回来了……”沈昌珉一边回答着权宝儿的问题，一边试图从金卓旭圈着自己脖子的手臂中挣脱出来。

　　“来了就好！来了就好！”金卓旭现在可谓是春风得意，乐呵呵的对权宝儿说道：“怎么样？现在还要让我先开始么？”

　　使唤着丫头们给金在中和沈昌珉端茶倒水，金卓旭舒服的靠在沙发上，看着权宝儿一方首先开始了演唱，比赛由两方轮流进行，先随机从点唱机中抽出歌曲，由同伴间决定有谁商场，第一轮权宝儿抽到了一首TROT，出场的对方选手是金希澈与神童，二人滑稽的演唱和出彩的表演赢得了大家的不停喝彩，就连本应该最为紧张的金卓旭也大笑不已。

　　“看我的手气……”金卓旭都到机器旁，轻轻点下了随机选歌的按钮，看着出现在屏幕上的歌名，他有些发愣，今天这是怎么了？老天都在帮着自己么？

　　“这小子的运气真好……”李孝利听着酷龙组合的熟悉旋律，忍不住感叹道：“这种歌在聚会上最受欢迎了，我倒是很好奇他会怎么表现呢？”

　　“管他怎么表现……只要比他的好不就行了！”权宝儿看着站起身来的金卓旭恨恨的说着，只见对方得意的笑了笑，示意一旁想要起身的金在中和沈昌珉好好休息，对着少女时代说道：“经常拿出来练习的曲子，谁有信心跟我一起表演？”

　　看着全部自信地站起身来的少女时代，金卓旭只点了权侑莉和李顺圭两个成员，对于权侑莉的表现他自然有信心，这丫头的舞蹈从来没有放松过训练，而之所以选中了李顺圭，是因为他很好奇这个个头不高的小丫头对于强度偏高的舞蹈能表现到什么程度……

　　简单的商量了配合的方法，金卓旭从外套的口袋里摸出了一副墨镜，然后对着金在中和沈昌珉说道：“刚从机场回来不久吧？那你们身上也一定有墨镜了……都拿出来借我用一下……”

　　“你小心点儿……我刚买的……”沈昌珉将手中的墨镜递给了金卓旭，看着他随意的抛给了身后的女孩儿，三个人带上了墨镜之后感觉跟之前有了很大的改变，站在后排的女孩儿面无表情的站着，而金卓旭依然露着那种玩味的笑容，音乐开始，强劲的节奏下，三人开始了统一的舞步……

　　“金卓旭给丫头们的训练很到位……”李孝利一边看着金卓旭演唱RAP部分，一边对身边的宝儿说道：“这几个丫头比起我第一次见面都有了很大的提高，这一点我很佩服他……”

　　“嗯……”说及专业的问题，宝儿也暂时放下了求胜之心，看着金卓旭引导权侑莉进入演唱，认真的说道：“之前老师对我说过，比起可怕的眼力制作能力，金卓旭更难得的是把握舞台的能力，不管他与什么样的人合作，总能很好的配合对方，像一颗强劲的心脏一样带动着演出走向高潮……”

　　“那种感觉真的很奇妙……”最近正在与金卓旭一起练习的李孝利眯起了眼睛，“他在舞台上总能知道你的状况，每次排练的时候，他的表现都会让我感觉到表演很轻松，哪怕有失误也会被他掩盖过去……李秀满老师的话不错，他就像一颗心脏一样，牢牢把握着舞台……”

　　“我不明白，他为什么不为自己争取更多的机会？明明是一个有实力登顶乐坛的人，可是他总是在极力的躲藏在幕后，难道他心里真的只想做一个制作人么？”面对着阅历丰富的大姐，宝儿第一次将自己心中的疑惑说了出来，面对金卓旭，权宝儿一直有一种隔着面纱看人的感觉，摸不透，把握不到，这让她很不舒服。

　　“嗯？这个么……”李孝利轻笑着看向了宝儿，慢慢的说道：“谁不都不知道他到底在想些什么，真的想摸清他的想法，就需要你自己去慢慢地了解了……”

　　“好！”干净利落的收尾，金卓旭和两个丫头的表演赢得了在场所有人的喝彩，也让在场拍摄的工作人员面露喜色，有了这么一段，估计这一对夫妻的节目收视率会提升不少呢……

　　聚会持续了一个多小时才结束，大家都没有离开，客人们站在摄像机背后看着一对夫妇收拾着房间，还不断地因为输赢的问题争吵着，很有意思，这样的夫妇让他们作为观众看时更感觉到了趣味性，过了一会儿，录制工作才正式收尾，一群人一同来到了寻梦人酒吧，今天是属于他们聚会的日子……


第267章 梦想演唱会

　　“两个人在一起的幸福生活应该是什么样子的……我想每个人心中都有不同的定义，金卓旭跟我有很多的诧异存在，我们之间做很多事情都会先争吵一番，但是我想随着彼此了解的加深，两个人都会学着为对方着想的……”在单独采访中，宝儿如是说。

　　这对被观众称为“别扭夫妻”的组合已经播出了四周的节目，金卓旭和权宝儿那种微妙的关系收到了观众的热议，很多人认为这才是大家想看到的节目，相比起其他同期的夫妇。二人的表现让观众有了一种观看一部现实电视剧的感觉，平凡的争执中闪现着二人逐渐增加的理解。

　　六月的午后，被阳光照射的房间有些偏热，权宝儿在新家的厨房中忙碌着，客厅的音响中传来了轻快地爵士乐，将搅匀的蛋液小心翼翼的倒进了面粉之中，宝儿微笑着擦了一下额头上的细细汗珠。

　　照着提前准备好的教程搅拌着面粉，权宝儿拿出了一罐咖啡粉，“听说他昨天跟少女时代练习到了半夜，估计下午会发困的，加上一些咖啡粉应该会让他提提神吧？”

　　对着镜头说完，她又开始忙碌着自己为金卓旭制作的点心。今天是梦想演唱会正式演出的日子，这个免费向歌迷开放的演唱会将会有大多数正在宣传期的歌手参与其中，金卓旭将在这个舞台上第一次表演的消息传开，更是吸引了很多歌迷的注意力。而作为他的妻子，权宝儿将在对方演出前送上自己亲手制作的点心，为自己的丈夫加油打气。

　　将做好的点心放进了烤箱，权宝儿抱着膝盖坐在沙发上，第一次制作点心的感觉很有趣，她歪着脑袋认真的盯着烤箱，爵士乐让房间内的色彩明亮了许多，金卓旭现在一定在打瞌睡吧？那个家伙，好像从来没有因为演出而特别精神过……

　　“阿嚏……”突如其来的喷嚏让正在为金卓旭上妆的安娜皱了下眉头，自己工作得时候最讨厌被人打断了，金卓旭歉意的笑了笑，“这妆是不是上的太重了？我的鼻子都有反应了……”

　　“如果你的面色没有这么差，那我会考虑不给你上厚妆底来遮盖的……”安娜的声音依然没有任何情感色彩，认真的上着妆，她继续说道：“昨晚一夜没睡么？我可从来没见过你脸色这么差……”

　　“没有啊……我练习完毕就睡觉了……”金卓旭无辜的说着，心中却是在思考着别的事情，昨晚他睡得并不晚，但是睡眠质量却很差，不安的心思一直在笼罩着他，肯定又有什么事情要发生了，自己这该死的脑子却总是忘记一些很重要的事情，恍惚间他听到小白在叫着自己的名字，看着刚刚走进门来脸色有些古怪的小白和黄宇盛，他眉头紧了一下，“怎么了？”

　　“你能不能出来一下，有事情要跟你说……”小白看了一眼休息室内正在熟悉着表演的少女时代，话中带着一分犹豫，似乎有很重要的事情，安娜向后退了一步，示意金卓旭可以出去了，对方慢慢地起身走出了门外。

　　“出事了……”看着刚刚走出来的金卓旭，黄宇盛开口说道：“门外等候的歌迷发生的冲突，东方神起的歌迷会准备的标语被人撕掉了……”

　　“东方神起？”金卓旭疑惑的看着白雪辉和黄宇盛，不知道东方神起的事情为什么要告诉自己，“被谁撕得？”

　　“主办方工作人员说是少女时代的歌迷，但是我们的工作人员说那群人有些奇怪，虽然手中拿着粉色气球，但是聚在一起的时候有些鬼鬼祟祟的，好像对今天的演出一点儿都不感兴趣……”小白看着金卓旭小声的说道：“我看大概又是那帮ANTI，根据之前的分析来看，恐怕张民荣又有了动作……”

　　“确定么……”金卓旭的脸色冷了下来，少女时代最大的一个ANTI组织一直有张民荣的暗中资助是权载熙打探到的消息，如果这次是ANTI有意组织的行动，那针对的目标就绝对不仅仅是少女时代，金卓旭没有想到，对方竟然要在这种场合来跟自己进行较量。

　　“让你手下的人员分成两批，一批按照原来的计划安排我的歌迷入座，另一批盯着那些ANTI，今天事情绝对不能闹大，一定要及时的给我制止下来！”金卓旭吩咐完小白，又转身看向了黄宇盛，“S.M那边的工作人员来了几个？”

　　“一共十五个，但是留给少时的只有2个……”黄宇盛无奈的说道：“其他人都在帮助维持东方神起和SuperJunior的歌迷，你也知道的，少女时代在公司里的关注程度并不高……”

　　“这两个也是你临时争取来的吧？”金卓旭的话让黄宇盛无奈的笑了一声，看着对方的表现，金卓旭更加确定了自己的判断，“宇盛大叔，我的歌迷素质不用维持秩序的，所有的外场工作人员都交给你，一定要保证少女时代的歌迷不要先乱起来……”

　　看着匆忙走向外场的二人，金卓旭重重的吐了口气，难道张民荣想通过持续打击少女时代来打击自己么？是不是有些太过天真了？转身再次走进休息室，心不在焉的他差点儿撞在迎面走来的金泰妍身上。

　　“丫头，走路这么急干吗？”侧身闪过对方的身子，金卓旭看着金泰妍笑着说道：“怎么？心里紧张了？”

　　金泰妍似乎没有时间理会金卓旭的玩笑，看着对方着急的说道：“快点……我开始部分的调值老感觉有些不准，你帮我找找调子……”

　　金泰妍有些紧张，虽然从以前开始少女时代就盼望着有一天能和金卓旭站在同一个舞台上演出，可是这一天真的到来时，她们才发现跟自己的老师兼哥哥一起表演是一件很有压力的事情。昨晚练习的时候，这一首《飞向天空》在金卓旭的演绎下几近完美，而作为主唱的金泰妍被分到了与对方单独合唱的部分，在金卓旭的表现衬托下，自己的缺点被无限的放大，这让她一晚都没有睡好……

　　“你紧张个什么劲儿……”无奈的笑着，金卓旭将手快速准确的按在了对方没来得及闪避的脑袋上，轻轻地揉了一下，大声的说道：“都听我说几句！”

　　休息室里安静了下来，金卓旭看着一张张认真严肃的面孔，脸上依然带着微笑说道：“其实你们不用那么紧张，我的舞台对你们只有一个要求——尽情的玩就好！不要带上任何的压力，我会在身边帮你们的……”

　　林允儿悄悄地看了看身边的同伴们，依然被禁止现场真唱的她反而成了此时最轻松的一个人，想要说些什么安慰的话，可她知道自己还是沉默的带着比较好，这么长时间的禁唱，让她对原本有些恐惧的舞台变得热切起来，可是同伴们呢？

　　看到没人说话，金卓旭扫视着少女们，这是一群正在为自己的梦想奋力拼搏的女孩儿，可是一想到张民荣那可恶的面孔，他的心情就怎么也愉快不起来。“打起精神来吧！你们的路还长着呢……”

　　“我们的小公主驾到！”一直忙着照看Licca的施耐德出现在了休息室门口，由他推着的轮椅上，Licca笑着坐在那儿，认真的看着休息室里的每一个人，小丫头轻声的说道：“怎么？大家好像不欢迎我啊？”

　　“你怎么来了？”Tiffany第一个走了上去，半蹲在轮一旁看着Licca，平常一有时间就跑去医院的她现在是和Licca最亲的少时成员了，“今天有没有舒服一些？”

　　“你还有时间担心我么？”Licca扫视着仍然带着紧张神色的姐姐们，轻笑着说道：“看来你们都很紧张啊？难不成今天可以让我看你们出糗了？”

　　“小丫头！”金孝渊瞪了Licca一眼，“姐姐们出糗你很高兴么？来了就开始说这种话……”

　　看着围着Licca叽叽喳喳抱怨着的女孩子们，金卓旭笑了起来，终于有一件事可以转移一下她们的注意力了，希望她们能够真正的摆脱紧张吧……

　　“味道不错……”轻轻地从烤好的点心上掰下一小块放到嘴里，权宝儿的脸上露出了满意的笑容，看来昨天那么多次的练习没有白做，这份点心可以经得起金卓旭和那帮丫头们的点评了……哼着歌将点心装进了事先准备好的包装盒里，她开始向大门走去，时间已经不早了，但愿自己能在金卓旭演出前赶到现场。

　　跟随权宝儿上车的只有朴善珍和一名摄影师，由于梦想演唱会并不是MBC电视台负责的演出，所以在人员上只能做出这样的配置，看了一眼上车后便开始更换录像带的摄像师，宝儿跟身边的朴善珍闲聊了起来。

　　“听说你跟金卓旭早就认识了？”权宝儿想起之前听金卓旭说起的事情，笑着问道，“那小子竟然连自己的高中同学都没有认出来……”

　　“可能我变了风格吧……”朴善珍轻轻地笑了笑，似乎并没有因为这件事对金卓旭耿耿于怀。

　　“跟我说说，那小子在高中的时候也这么惹人讨厌么？”说起金卓旭高中的样子，权宝儿的好奇心旺盛了起来，她很好奇金卓旭在学生时代是个什么样的人……

　　“他也没有你说的那么差……”想起以前的时光，朴善珍慢慢地说道：“他可是很多女孩子的梦中情人来着……高高的个子，总是一个人安静地呆着，跟别人说话也会带着微笑……”

　　“有那么好么？那他一定有很多朋友吧？”看着朴善珍微笑的样子，权宝儿好奇的问着。

　　“正相反，因为他不怎么爱说话，所以几乎没有人能跟他做朋友，除了三个人……”

　　“三个？”

　　“嗯，三个……你应该去看看那时候的他，除了我之外，他可被其他两个人天天欺负来着……”朴善珍想起金卓旭被郑秀妍和黄美英吓唬的样子，忍不住笑出了声来。

　　“天呐……竟然有人能欺负那样的家伙？快告诉我，那两个人是谁？我一定要请他们吃饭！”一脸惊讶的宝儿大声说着，她真的没想到，金卓旭也有被人欺负的时候？

　　“一会儿就能见到她们了……你应该也很熟悉吧？就是郑秀妍和黄美英……”朴善珍看着将头扭向了车窗一侧的宝儿，轻笑着说道：“怎么？被吓着？”

　　“那个……好像是金卓旭的律师……”没有听到对方的玩笑话，权宝儿指着对面的车子疑惑的说道：“他好像很着急……出什么事情了么？”

　　顺着对方手指的方向，朴善珍看到了对面车上的权载熙，只见对方紧皱着眉头，双手紧紧地攥在方向盘上……

　　“好像……真的出事了……这人我知道，跟金卓旭一样是个永远都大大咧咧的人，很少能看见他急躁成这个样子……”再次确认了权载熙的模样，权宝儿的声音严肃了起来，“如果可以的话，希望你们可以暂停拍摄……我想，金卓旭应该遇到麻烦了……”


第268章 大混乱

　　“请让一让……”柳成哲换上了一件白色T恤，穿梭在运动场外的歌迷中间，站在了小白一直关注的那一群歌迷旁边，他悠闲地带上了耳机，好像在听着自己偶像的歌曲一样，耐心的等待着演唱会的入场时间。

　　“记住最重要的一点，无论歌迷在现场发生了什么状况，你一定要保证自己的安全！”这是金卓旭在自己行动前的叮嘱，柳成哲觉得对方有些小题大作了，不管怎么看，自己这个有着阴暗前科的人也不可能被周围的学生所威胁到吧？将注意力集中到了那个小团体上面，他很好奇对方在这种万人聚集的大场面中能泛起多大的浪花……

　　“会长，我们刚刚听到东方神起的粉丝再商量抵制少女时代的事情……”一个戴着眼镜看上去瘦弱不堪的年轻人走到了林羽枫的身边轻声的说着，言语间带着猥琐的笑容。“之前被咱们骂过的SJ的歌迷也在讨论这件事情，看来少女时代这次要倒大霉了……”

　　“嗯……”活动了一下夹着少女时代海报的胳膊，被那个猥琐的男子称作会长的林羽枫皱着眉头看了一下天空，今天的太阳可真够晒的，他真的不明白为什么会有这么多的人强忍着日晒等待着那些所谓的“明星”。作为少时最大ANTI组织的会长，林羽枫其实从心中并没有多憎恨那九个女孩儿，确切点儿说，他ANTI的是在他看来已经有些畸形的偶像文化。

　　自己成为会长还是几个月之前的事情，那时的他是论坛上自身的批评专家，与那些只会恶意辱骂的人不同，他总是用最简洁的语言批评着那些看上去商品化十足的偶像们，他从不会因为喜欢某一家而ANTI另一家，在他看来，所有的快餐式偶像都属于被自己ANTI的对象。直到有一天，一个自称是愿意帮助自己的人出现了，他宣称自己也很反对这种病态文化，希望林羽枫作为代言人对这些偶像背后的经纪公司进行彻底的抗争。

　　面对那人带来的大笔资金，林羽枫被打动了，参与到了计划之中，并按照对方的意愿以少女时代为第一个打击目标进行着活动，到底对方的真正意愿是什么，林羽枫丝毫没有兴趣，他感兴趣的是那人带给自己的资金和丰厚的待遇，要知道，自己继续学业的负担可是非常沉重的。

　　“对于这些只知道买笑的女人，不努力就能享受着大家的追捧，赚取大量的金钱，我从心里瞧不起……她们凭什么？凭什么享受着自己只能奢望的待遇？”

　　这是他内心里的真实想法，但是林羽枫知道自己不能说出来，因为跟自己一样想的人太少了，就算是现在的手下，除了面前这个猥琐的男子是被自己的金钱打动之外，其他人分别时另外几个偶像团体的狂热粉丝，面对少女时代的慢慢成名，他们为了维护自己偶像的权利而自愿加入到了组织之中。

　　看着周围对自己和那些不知内情的真正歌迷投来恶意眼神的别家歌迷，林羽枫只是轻轻笑着，他有自己的计划，只要这次成功的让少女时代受到打击，那么下一个就会是另外一组偶像，他会通过这样的手段让歌迷互相争斗，最后自己在内部渐渐瓦解开来。没有歌迷的支持，偶像产业还能坚持的下去么？

　　“一会儿进场的时候估计会发生混乱，你们记得做得利索一些，只要让他们反感就好，等到开场之后，我们在挑起势头，让这把火真正的烧起来！”林羽枫轻声的说着，自己的老板之前透露过，在各个歌迷团体中都有自己的人，只要这边挑起了势头，那后边的事情就不需要自己在去考虑了……

　　柳成哲看着正在低声谈论着什么的那一群人，看来小白的感觉没有错，这些人肯定有古怪，自己要做的就是跟着对方，直到找到他们的最终目的为止。入场开始了，看着那一群人大摇大摆的走向了入口，途中还不经意的与身边的其他歌迷发生着各种各样的摩擦，柳成哲笑了起来，这样的小毛贼也想成事？那自己当年早就靠抢银行发家致富了……

　　没有急着暴露自己的身份，柳成哲知道自己的目的并不是抓上几个被人当枪使的小喽啰，挤在人群中慢慢地移动着，他朝着少女时代歌迷的座位区走去。坐在了目标的附近，他好像有些无聊的翻动着手机，眼神却一直盯向了安静坐在那里的林羽枫。

　　“金卓旭先生，你考虑的怎么样了？”张民荣那让人窝火的声音刺激着金卓旭的鼓膜，攥着手机的右手已经发青，金卓旭用冷冷的语调说道：“我说过了，你这些把戏最好成功，如果不成功的话，那就等着我把你撕成碎片吧！”

　　“年轻人，不要总是这么大的火气……”张民荣话语间充满了得意，自己的这次计划完全没有失败的理由，将双腿搭在了办公桌上，他笑着对金卓旭说道：“我建议你好好的考虑我的要求，只不过是跟S.M公司签约而已，难道你会有什么损失吗？”

　　“跟你这样的人共事难道还不够恶心么？”金卓旭看到远远走来的一群工作人员，低声说道：“还是那句话，这次你整不死我们，就等着我去收拾你吧！”

　　“我也还是那句话，想通了的话随时打电话通知我，S.M公司会跟你签署最公平的合同的……”话还没有说完，对面就传来了忙音，看来这次自己真的是掐住了金卓旭的脖子……张民荣笑着，慢慢地嘟囔道：“金卓旭，这次你可要乖乖的认输了……”

　　干脆关掉了手机，金卓旭现在可没有心情接任何人的电话，不管即将要发生什么，都不能成为影响自己演出的理由，他调整着心情，走回了休息室。大概是看出了苗头，房间里没有一个人说话，大家静静的看着金卓旭，等待着他的安排。

　　“丫头，今天的演出估计没有什么看头，不如先回去休息吧……”走到了Licca身边，金卓旭轻轻地蹲下来看着对方说道，这种混乱的场面可不是他想让Licca看到的。Licca抬起了头，看着金卓旭淡淡的说道：“有必要么？你是对我没有信心，还是对你自己没有信心？”

　　看着Licca倔强的表情，金卓旭知道自己这次不可能让对方回避了，慢慢地站起身来，他看着少女时代说道：“今天对于我们来说是一个面临考验的日子，歌迷那边的反应有些异常，我想你们有权利知道这件事……”

　　“卓旭哥……”还没等他说完，金泰妍就站起身来打断了金卓旭话，“一会儿再说吧！马上就要上场了，我想咱们还是认真准备这个舞台吧……”

　　是坚强还是有意回避？金卓旭笑看着丫头们，“那就先准备第一个舞台吧……”

　　到底出了什么事情？坐在车上的权宝儿看着隔壁车子上一脸焦急的权载熙，内心也慢慢地被不安占据，车里的朴善珍和摄影师都不在说话，现在路上正在堵车，司机主动按了下喇叭，吸引着权载熙的注意。

　　“出什么事了！”打开车窗，权宝儿顾不上问候，急冲冲的询问着对方，权载熙苦笑着说道：“老板娘……你能联系上老板么？”

　　这个人……果然跟金卓旭是一路货！都什么时候了还在开玩笑？权宝儿皱着眉头拿出手机，听着手机里的关机提示，她再度说道：“金卓旭关机了，事情……很麻烦么？”

　　“有那么点儿麻烦……”权载熙急躁的说道：“现在不方便说话，你要去哪里？”

　　“我要去现场，节目的事情……”指了指坐在一旁的朴善珍，权宝儿继续说道：“还来得及么？”

　　“但愿吧……我们在门口见……”简单的说着，权载熙再度拿起了电话，尝试着联系别的成员。

　　“卓旭，权载熙的电话，他那边有消息了……”李敏赫拿着电话对金卓旭说道：“你最好先听一下……”

　　“等我下台吧……你让他尽快赶过来！”站在台口做着准备的金卓旭并没有急着去接电话，还有三分钟就要演出了，现在可不是给自己增加压力的时候……

　　金卓旭和少女时代的合作舞台在开场后不久就登台了！看着台下热情的歌迷，金卓旭轻轻舒了一口气，还好没有发生什么不好的事情，与丫头们按照之前的排练进行着演出，他们的精彩表演赢得了台下一阵有一阵的喝彩声。

　　少女时代们的表情也好了不少，第一个舞台的成功给了她们很大的信心，再次走向后台，笑容又出现在了她们的脸上，有金卓旭在身旁，她们还需要害怕什么么？

　　“呀！你想死么？”看台上的声音吸引了周围观众的注意力，只见一个瘦的离谱的男子指着几个女孩子大声的骂着，“你们这SJ的歌迷是不是活腻了！刚才为什么不鼓掌？难道我们SONE（少女时代歌迷的名字）是好欺负的么？”

　　已经不知不觉移动到了林羽枫身边的柳成哲皱了下眉头，身边的林羽枫依旧淡然的坐在那里，身后的动静越来越大，“瘦猴”的举止引发了周边其他歌迷的不满，很多歌迷朝这边走来，看来情况已经严重了起来。

　　“刚才听说其他几个组织的歌迷已经准备好抵制少女时代了……到时候要灭灯……”林羽枫身边的人话说了一半就被前者用眼神制止了，看了一眼四周，他们用只有二人能听清的声音交谈了起来……

　　灭灯……隐约听到了前边几句的柳成哲知道自己不能再沉默下去了，如果真的让这群人得逞，那少女时代的丫头们……心中突然出现了金泰妍蜷缩在地板上的模样，柳成哲终于行动了起来，他几步冲到了“瘦猴”的身边，一把揪住了对方的领子，“你给我老实一点！”

　　不好……看到瘦猴脸上诡异的笑容，柳成哲突然感觉自己上当了，只见对方拼命地挤向了自己，嘴上不听者喊道：“SONE们！他们要打人了！”

　　现场压抑的气氛被这一句话点燃了，歌迷们纷纷挤到了一起，互相撕扯着，咒骂着，而位于看台凸起位置的柳成哲和瘦猴就这么对视着，柳成哲愤怒的加大了手上的力度，盯着对方说道：“你真的不怕死么？”

　　似乎被柳成哲那凶狠的眼神吓到了，瘦猴先是愣了一下，然后才讪笑着说道：“只能说你太笨，这情况可是你引发的……”

　　“都停下！不要打了……”柳成哲一手死死的攥着瘦猴的衣领，大声的制止着现场的歌迷，可是已经纠缠在一起的歌迷怎么能被自己的一句话分开？巨大的混乱让演唱会一时间停滞了下来，警察和现场的安保人员在外围努力的冲向这里，试图制止这场混乱。

　　“你这个混蛋！”被怒火引燃的柳成哲重重的推了瘦猴一把，可对方好像早有准备一样，几步后退之后停在了看台边缘，脸上的笑容有些可怕，“你这个笨蛋，还真帮忙啊……”

　　“不要！”看着对方从3米高的看台上跳了下去，柳成哲的脑子中“嗡”的一声，自己为什么要松开手，为什么要推他？难道自己真的是好人做太久了？

　　“疼啊……”听着瘦猴撕心裂肺的喊叫声，场面更加混乱了起来，很多少女歌迷忍不住哭了起来，跟现场的扭打和喊骂声混杂在一起，让梦想演唱会的现场看起来更像是战场。

　　强制让自己恢复了冷静，柳成哲马上开始搜寻起那个团伙的主导者，看到林羽枫傻傻的站在那里，他冲上去扯住了对方的衣服，“这就是你做的好事！”

　　林羽枫没有反应，他仍旧傻傻的看着现场那混乱的场面，这不是自己的计划，绝对不是！自己只是让瘦猴去激怒对方的歌迷，可没让他做这些事情……茫然的看向柳成哲，他木然的说道：“他们骗了我……这不是我要的，这样会出人命的……”

　　“谁骗了你！那个瘦猴不是你的手下么！”柳成哲手上加大了力度，恶狠狠地说道：“不要跟我装可怜！既然已经有了一个，我不介意再扔下一个去！”

　　“他是那边派来的人……不是我的手下……”看到不远处一个女孩子被人揪住了头发，林羽枫慌乱的说道：“不应该是这样的……必须要阻止他们！他们这么做是犯罪啊……”

　　“真是一个可怜的替罪羊……”心里如此想着，柳成哲放开了林羽枫，冷冷的说道：“时候我需要你去见一个人，现在……你需要赎罪了……”

　　“外面乱套了……演出暂时中止……”李敏赫走到了站在走廊上跟权载熙打着电话的金卓旭身边焦急的说道：“情况对我们很不利，如果这是张民荣的计划的话……我们要考虑放弃这次演出了……”

　　“这群混蛋！”愤怒的骂了一声，金卓旭的头好像要炸开一般，这该死的记忆终于回来了……脑海中浮现出的那一片黑色的海洋，让他从内心之中感到了一阵寒冷……不需要权载熙再说了，原本与自己无关的事情，却因为自己改变了轨迹，这次自己真成了少女时代的祸星，无力感让他红了眼睛，事到如今，即便自己有通天的本事，也不可能安抚到场的歌迷了，他要眼睁睁的看着黑色海洋出现在他的面前，蹲在了墙边，他的声音听上去满是颤抖……

　　“这群混蛋……这群……混蛋！”


第269章 愤怒的少年与坚强的少女们

　　朴浩勋坐在观众席上默默的看着不远处发生的混乱，位于金卓旭歌迷区的他刚刚从周围的人那里听到了最新的消息——警察面对现场的混乱有些狼狈，看样子演唱会很难进行下去了……

　　与其他区域的混乱表现出了明显的不同，金卓旭的歌迷再一次展示了自己超一流的素质水平，在歌迷会管理人员的管理下，没有一个歌迷起身参与到这次的混战之中，也曾经有一些其他组合的歌迷趁机这里来挑衅着这群人，但是面对着数百人的沉默注视，那个大胆的小伙子最终也消失在了混乱之中。

　　“一定要带好自己的臂章，让它更显眼一些！”歌迷会的管理者高高抬起了自己的左臂，指着入场前统一发放的应援臂章提醒着自己的同伴们，现场实在是太混乱了，谁也不能保证之后会有什么样的事情发生，为了保证所有的歌迷都能安全，管理者们利用着一切可以利用的资源，只为了保证自己的会员不会有任何不幸发生。

　　“导演！这样下去就全完了！”看着混乱的场面，演唱会的助理对着身边的总导演着急的说道：“咱们的工作人员都上了，可是还是不够，警察说了，如果半小时之内还不能解决混乱，为了安全就只能强制清场了……”

　　“我们还能指望谁呢……”导演叹了口气说道，“连音响和灯光组都已经上了，我们再也抽不出人手了……”

　　听到导演的话，助理失落的看向了观众席，突然眼前一亮，指着坐席处喊道：“导演，他们可以！”

　　“嗯？”导演顺着助理的手指看向了看台，看着沉默的金卓旭歌迷区说道：“让歌迷上？能行么……”

　　“现在也只有这样了！”助理着急的看向了导演，“金卓旭的歌迷素质一向很高，咱们把最安全简单的活给他们，就能抽调出人手来解决最混乱的地方了！就让他们把受惊的歌迷安置下来也好啊！”

　　“什么？要我们帮助维持秩序？”作为这次参与应援活动的最高负责人，朴浩勋看着站在他身边的导演助理坚决的说道：“我们没有义务去冒这个险，歌迷都是来看节目的，不可能让他们去帮助你们来解决问题！”

　　“我支持他们的决定……”白雪辉在一旁严肃的说道：“公司方也不可能让金卓旭的歌迷去承担任何的风险，我们的责任就是维持好自己的秩序！”

　　“如果这样下去，这个演唱会就彻底砸了……”导演助理焦急的说道：“并不需要你们去做任何危险的事情，你们只要帮助那些受惊吓的观众做回座位上就好！这也是为了所有人的安全考虑的……你们的人情，SBS电视台会记在心里的……”

　　听了导演助理的话，小白沉默着看向了朴浩勋，与其他的歌迷会不同，金卓旭的歌迷会与公司人员一直是一种平等合作的关系，自己没有权利说什么，小白只等着朴浩勋给出答案……

　　“我只能把这件事告诉给所有的歌迷，至于要不要去，要他们自己决定，未成年和女性不在询问的范围之内……这就是我能给出的最后答案！”思考了片刻之后，朴浩勋慢慢地说着，在公司的高管位置上做了一年有余，经验告诉他，只有这种选择是对所有人都有利的。

　　通过管理人员的召集，几十名成年男歌迷站在了一起，不是大家没有积极性，而是能来应援的男歌迷本来就数量不多。正在导演助理为人数仍然不够犯愁的时候，侧面的综合歌迷区走来了一个男子，“我们那边有五十个人可以帮忙！”

　　“那就没问题了！”一脸惊喜的看向了说话者，导演助理这才发现那人和他身后走来的同伴都留着寸头，穿着简单的T恤，“你们是……”

　　“我们是金卓旭的歌迷……”男子笑着说道：“将军知道我们喜欢金卓旭，特地给表现好的士兵要到了名额来看演出……这个忙我们可以帮，要知道为了看他的演出，我们可是拼了命才抢到的名额啊！”

　　“对啊！需要帮助的地方就赶紧安排吧！我们的时间可不多！”一旁的一个年轻人接话道，自从之前在营房门口停着金卓旭的歌声流眼泪被将军抓到之后，他就被调到了将军身边，这次的演出还是他变着法的告诉将军的呢……

　　“带上这个……”将一箱子袖章递给了士兵，朴浩勋对着集合到一起的歌迷说道：“首先要保证自己的安全，我们只要帮忙，不要去理会那些故意挑衅的人！这一次要让所有人都看看，K的歌迷有着怎样的素质……”

　　金卓旭努力让自己保持着清醒，没有办法么？肯定不是，凭借着自己的关系，他可以有很多种办法扼杀掉这个对少女时代不利的消息，可以现在就冲到张民荣的办公室中将那个畜生撕成碎片，但是他现在担心的是少女时代，能封住媒体的嘴并不代表他能控制民众的心，现在的状况哪怕他用尽全部的力量也不能阻止歌迷对少女时代即将进行的抵制，想到九个女孩子站在舞台上面对黑漆漆观众席时的样子，他的心忍不住再一次痛了起来。

　　时间一点点的过去，观众区的混乱早已平息，观众再一次坐在看台上观看着节目，李敏赫看着站在一旁沉默不语的金卓旭，有些担心的说道：“你没事吧……”

　　“敏赫哥，通知导演组，咱们要退出这次的表演，我和少女时代一起！”终于下定了决心，金卓旭慢慢地说着，转身走进了休息室，李敏赫看着对方的身影，无奈的叹了口气，刚要前往导演室，就看到了气喘吁吁跑来的权载熙和宝儿等人……

　　“丫头们，收拾东西，我们走！”看着已经知道外面发生了什么的少女时代，金卓旭认真的说道：“机会还有很多！咱们不能在这里委屈……”

　　没有人说话，也没有人点头，少女时代的丫头们只是沉默着坐在那里，一言不发的看着金卓旭，过了一会儿，金泰妍才慢慢地开口说道：“歌迷……有受伤的么？”

　　“暂时还不知道具体的情况，我们先……”

　　“卓旭哥！我们……哪儿也不去！”打断了金卓旭的话，金泰妍认真的看着对方说道：“专业的歌手不能因为任何事情影响到的自己的表演，这是你教给我们的，我们一直都记在心里……”

　　“你们记得？”看着金泰妍，金卓旭的冷冷的说道：“你们知道要面对什么样的情况么？你们知道这需要忍受多大的痛苦么？站在舞台上也根本没法表演，我只怕你们会当场就哭得没法表演下去了！”

　　“我们可以的！”郑秀妍站起来看着金卓旭，脸上露出了前所未有的坚决，“如果我们以为这些就跑掉了，那么以后别人会怎么笑话我们？我们还怎么再面对自己的歌迷？你以前不是早就预料到会有这样的场面发生么？难道你之前对我们进行得那些折磨都只是开玩笑的？到底能不能演出，不是你说的算的，要我们站在舞台上以后才会有真正的答案！”

　　“我说过了！不行！”金卓旭看着女孩儿们，大声的说道：“我是你们的制作人，我有权利这么做！这件事还由不得你们做主！”说着，他转身走向了门口，作为制作人，他只要去跟导演说一下就好，至于少女时代……他绝对不会让自己妹妹受到任何的伤害！

　　打开门，金卓旭一下子停住了脚步，只见宝儿站在门口挡住了自己的去路，显然是听到了刚才房间内的对话，她一脸严肃的看着金卓旭，没有任何要让开的意思。

　　“让开！”

　　“我让你让开！”

　　“啪……”一个响亮的耳光打在了金卓旭的脸上，权宝儿依旧站在那里冷冷的看着金卓旭，由于用力过猛而红肿起来的右手还在微微的颤抖着，“冷静了么？要不要我再给你一下？”

　　被宝儿突如其来的动作吓了一跳，屋里屋外顿时没了声音，站在门外的李敏赫见事情有变，赶紧把权载熙和朴善珍等人一股脑的推到了房间里，这要是被外人看见了，还指不定能出什么新闻呢……

　　“怎么？挨了一巴掌就没有什么想要说的？”宝儿盯着金卓旭慢慢地说道：“我看你火气不是挺大的么？怎么现在变成哑巴了？”

　　“你根本不知道他们要做什么，有什么权利来干涉我？”被权宝儿追问着，金卓旭终于有了回应，脸上火辣辣的感觉的确让他清醒了一些，没错，自己是被气昏了头了，这么冲动对事情没有任何的好处，转身看着女孩儿们，他慢慢地吸了一口气，“如果真的想要坚持上台，你们现在必须要说服我……”

　　“我们能拿来说服你的，都是平时从你那里学到的……”郑秀妍看着金卓旭，眼神中带着一丝疑惑，“之前那个金卓旭到哪里去了？那个让我们一定要面对挑战的金卓旭哪里去了？刚才你的表现让我失望了，我不知道自己以后还能不能再相信你的话……起码现在，我只相信我们自己了……”

　　“少女时代请准备……”听着工作人员的喊声，郑秀妍顿了一下，一脸执着的说道：“你可以选择现在就回去，或者看完我们的表演……这一次，你也要做一个观众了！”

　　“你们真的决定了？”金卓旭再一次确认着，还有些不死心的说道：“也许你们以后会后悔的……”

　　“哥，以前是你说的，走上了这条追求梦想的道路，我们就已经放弃了后悔的机会，只能头也不回的走下去，哪怕面对的是阻断去路的大河，我们也要用自己的双脚，一步一步的走过去……”金泰妍轻声的说完，转头看向了自己的同伴，“演出前十分钟，开始检查设备……”

　　看着认真检查着演出服装和设备的少女时代，宝儿的眼神柔和了起来，不管现在金卓旭的表现如何，他对少女时代的教育可以说几近完美，摄影师看到朴善珍轻轻地点头，将之前偷偷开启的摄像机转向了女孩儿们，检查完毕，所有女孩子站在了休息室的中间，互相用眼神确认了对方的状态，金泰妍慢慢地伸出了自己的手，“现在是……”

　　“少女时代！”


第270章 战胜困难

　　对身边走过的工作人员和艺人礼貌的打着招呼，走在最前边的金泰妍有些心不在焉，走在一旁的林允儿看着对方那有些僵硬的面孔，担心的轻声喊着对方，“泰妍姐……不要紧吧？”

　　“什么？”金泰妍呆呆的应了一句，好像根本没有听清对方的话，她有些害怕，害怕那些曾经从权载熙那里见识过的场景从噩梦变成现实，虽说已经有了心理准备，但是不论是多么坚强的人，在这种状态下心中都难免有些惴惴不安。

　　“都准备好了么……我们就要上台了……”看着金泰妍没有开口，郑秀妍在一旁说道，“自从聚到一起，我们就一直在追逐着他的脚步，但是今天，我们要自己面对这一切，让他在一旁看着……我们要比他想象的更强大！”

　　“Fighting……”崔秀英攥着拳头轻轻地喊了一句，拍着金泰妍的肩膀说道：“要不要我扶着你上去？”

　　金泰妍看着同伴们的样子，轻轻地笑了起来，“热身，现在，该我们上场了……走吧！”

　　将要表演的第一首歌是《少女时代》，飞快的站在自己的位置上，郑秀妍抬起头来的那一刻愣了一下，巨大的体育场内漆黑一片，由于之前的一系列冲突，各大粉丝团体终于站到了一起，决心要给少女时代一个深刻的教训，所有人都灭掉了手中的应援灯，而就连少女时代粉丝区也因为之前的混乱而遗失了不少应援工具，从台上望去，郑秀妍这才明白金卓旭为什么要竭力的组织她们登上舞台。

　　“该死……”第一句的发音就有些不稳的金泰妍在心中骂着自己，明明已经知道将要面临的困难，明明已经在那么多人的面前表达了自己的决心，现在自己到底在做些什么？环视全场，泰妍发现金卓旭的歌迷区依旧整齐的挥舞着应援灯，特有的金银双色在四周昏暗的映衬下如同星河一般璀璨……

　　“加油……”林允儿是场上唯一一个对着口型的成员，在这种情况下自己本应用声音与同伴们一同努力，可现在她只能在心中一遍又一遍的默念着，用眼神向同伴们传达着自己的鼓励。少女时代没有胆怯，正像之前面对金卓旭时说的那样，从组成少女时代开始，她们在金卓旭的锻炼下已经有了足够的准备，留在舞台上的，只有最专业的表现！

　　“你要去哪？”听到身边传来的窸窸窣窣的声音，Licca仍旧目不转睛的看着现场的画面，休息室里的人都没有说话，看着画面上不时闪过的黑色景象，所有人都在心痛之余感到了一阵隐隐的愤怒。

　　“出去透口气……”金卓旭轻声说着，继续着自己起身的动作，倚墙站着的权宝儿看向了他，眼神中带着一丝担忧，这样的场面，女孩儿们真的能够承受么？难道自己应该听金卓旭的？

　　“难道不想看着她们坚持到最后么？这是她们表演的最努力的一场了……”Licca轻声的说到，画面上的少女们卖力的动作似乎在应正着她的话，每一次挥手，每一次转身都似乎要拥挤力气一般，声音虽然因为心中的情绪有些发颤，但是她们依然努力的笑着，想要用热情再次唤回台下观众的支持……

　　“把她们赶下去！”黑暗中的人们也笑了，一张张面孔带着一丝疯狂，这样一件大事自己也参与了其中，他们似乎因为制造了这样一次成功的“行动”而兴奋了起来，对方的反应不够强烈，那自己给出的压力就应该更大一些！渐渐的，伴随着欢快的《再次相逢的世界》，所有人开始大声的喊起了“WonderGirls”，场面让旁观者心中发寒……

　　“他们这是在做什么？为什么要喊我们？”朴誉恩生气的说着，而坐在那里的先艺跟昭熙似乎被吓到了，看着电视上的画面呆呆的一声不吭。“你们谁都不能出去，现在的情况不是你们能出头的！”经纪人看着一脸恳切的闵先艺，坚决的说道：“金卓旭那边也肯定不希望你们现在去他们那里，如果被别人看到，这事情只会更麻烦……”

　　“难道我们就只能坐在这里看着？”满是怒气的喊声让朴哥紧张的看了看门口，生怕门外有什么人偷听一般，面对东方神起的五个小伙子，他有些哭笑不得的说道：“你们跟我喊有什么用？现在这情况谁都知道不能往这趟浑水里走，你们去了对金卓旭能有什么帮助？有或者说，你们谁有帮着少女时代解决这事情的能耐？”

　　“最起码要让他知道，我们是站在他身边的，这事情时候肯定要我们出面的，我可不希望连朋友见面都要先尴尬上半天……”金希澈并没有冲动到现在就冲出房间去，他只是无奈的看着经纪人，慢慢地说道：“现在金卓旭的电话根本打不通，我只是希望你给少女时代的经纪人打一个电话，把我的话原原本本的告诉给他……我是站在他那一边的。”

　　“什么叫你，明明就是我们，十三个人的想法可不能让你一个人独占了好处……”利特在一旁补充着说道：“公司的风格大家都清楚，这次的事情肯定是往低调里处理，少女时代还算是新人，肯定要吃亏，但是金卓旭可不是个能吃亏的人，可别到最后，让他一把火把我们也给烧死了……”

　　黄宇盛站在侧台出口处，手里的手机一直在不停的震动着，可是他却一点想要接起来的意思都没有，皱着眉头看着少女时代那努力的表现，听着台下那充满了挑衅的喊叫，他突然觉得自己平时真的有些小看这群丫头们了……

　　“别看了……”李敏突然觉得有些胸闷，每当看到女孩儿们的笑容和眼角的浅浅泪花，她就觉得呼吸困难了起来，想要去关掉电视，可是年纪最小的Licca却出声制止道：“你不觉得我们更应该认真的看下去么？这是我们现在唯一能做的事情……”

　　“金卓旭走的倒是干脆……”宝儿的自言自语让朴善珍无奈的苦笑了一声，现在这个房间中最不自在的可能就是她跟身边的摄影师了，目睹了整个过程，他们早就没有了还要继续拍摄的心思，朴善珍看着画面上不时出现的两个妹妹，特别是郑秀妍哪一张执着的脸蛋，只能无奈的叹着气。

　　“我不相信你是真的没有办法……”看着周围没人，权载熙偷偷的点上了一颗烟，虽然后台严禁烟火，但是此刻如果不抽，他还真不知道自己应该怎么站在金卓旭的身边。

　　“有办法的话……我还会看着她们在台上受这种罪么？”金卓旭呆呆的看着墙壁，自己哪怕有通天的本领，又怎么能改变此刻观众的想法呢？

　　“我说的不是这个，我是说张民荣……一直以来，你对那个家伙就好像有意纵容一般……即便是他身后的那三方咱们也摸清了，他们想要做什么咱们也摸清了……为什么还要留着他？你这不是给自己找别扭么？”权载熙认真的看着金卓旭，他相信对方一定还有没告诉自己的计划。

　　“权叔已经多久没出过家门了？”突入奇来的话让权载熙愣了一下，想着自己那个精明到可怕的老头子，脸上下意识的严肃了起来，“自从金老去世……我家那老头子现在就是在家里下下棋，在院子里种种花，工作得事情都扔给了我……半步都没离开过家门……”

　　“这么长的时间了……也该让他老人家活动活动了……”金卓旭嘀咕着，狠狠地说道：“原本我是想反咬他们一口，没想到他们用了这种办法……也好！这样一来，我也不必在忌讳什么了，李秀满那里估计也不会跟我多说什么的……”

　　“那这一次……”听到对方早有后招，权载熙心中松了一口气，比起现在少女时代遭受的打击，他更在乎之后将要产生的问题。看着金卓旭，他吐了一口气，轻声的问道：“这一次，你真的不知情？”

　　“我不是你，这种伤害到亲人的事情我是做不来的！”似乎对权载熙的怀疑感到了愤怒，金卓旭的声音听上去冷的吓人，“张民荣这个家伙，我会让他哭都哭不出来的！”

　　“结束了……”泰妍喘着粗气，脚步虚浮的向侧台口走去，她都不知道自己是怎么坚持下这么一段时间来的，卖力的表演了这么长时间，体力在毫无节制的挥霍下已经快要透支了，少女时代没有被打倒，面对着台下的疯狂攻击，她们坚持了下来。脑中一片空白，她们沉默的站在了黄宇盛的身边，彼此依靠着，谁都不想去回忆刚刚的经历……

　　“你们……”黄宇盛开了话头，却不知道该怎么接着说下去，眼睛环视着默不作声，脸色发白的丫头们，他只是简单的说了一句“辛苦”，便带领着少女时代走向了休息室。

　　“走的再轻松一些……”虽然连迈步都觉得十分吃力，但是郑秀妍仍旧咬牙坚持着，她不想，也不愿意让金卓旭看到她现在狼狈的样子，她要让对方知道，这一次是他错了！

　　“没事吧！”还没走到门口，早已经走出来等着他们的李敏便冲了上来，关切的看着自己的妹妹们，她的鼻子有些发酸，强忍着哭意说道：“累了吧？赶紧回去，我给你们准备好热水了……”

　　“柳成哲呢？”金泰妍抬起头小声的询问着，习惯了这个细心助理的照顾，现在的她一想起吃喝，便会想起那个能够熟练地背出所有人喜好的助理。

　　“他？一直也没有看到他，好像被金卓旭安排着做什么事情去了吧？”李敏的直直的喊着金卓旭的名字，似乎对于之前对方的表现还有些怨气，“放心吧，我也能知道你们的习惯的……”

　　“现在，你知道自己做了什么样的蠢事了么？”站在看台上，柳成哲的声音听上去冰冷无比，他身边的林羽枫目光已经涣散了，被人利用的打击让这个骄傲的年轻人彻底崩溃了，“你想要我做什么？”

　　“跟我走，以后的事，自然会给你安排的，希望你做好赎罪的准备……”柳成哲没有再看下去的心思，单手拽着对方的衣服，向着看台外走去，他要控制住这个人，以便需要时给那些伤害过少女时代的混蛋们一个重重的回击……

　　“秀妍啊！没事吧？”看到率先进门的郑秀妍，站的最近的朴善珍赶紧走了上去，“还记得我么？我是善珍！”

　　“善珍姐……”郑秀妍看着朴善珍努力的笑了笑，“你现在可真漂亮……”说着，郑秀妍脚下一轻，歪向了一旁……


第271章 金卓旭的特别表演

　　“金卓旭到哪里去了？”看着在一旁照顾因为脱力而四肢发软的郑秀妍的安娜，权宝儿突然觉得现在应该有金卓旭在这里才对，看着一旁默不作声的李敏赫询问着，她的话语间没有了之前的火气，事到如今，所有人都是受害者……

　　“大概是去后台了吧……”李敏赫轻声说道：“他的节目提前了，反正其他歌手都不想接着在少女时代之后上台，金卓旭就去找导演要求提前了自己的顺序，还有两个表演之后就是他的舞台，他说要早点儿回家去……”

　　“他去准备了？”听到李敏赫的话，安娜惊讶的说道：“他的妆都还没画，就这么上台了？这次肯定是我最糟糕的一次工作了……”

　　“我也问过了，他说不要紧的……”李敏赫苦笑着说道：“看他的意思，之前所有的准备都不需要了，他只要了一把吉他就去了，还好刚才导演组欠了金卓旭一个人情，看他的情绪还算正常也就没有拒绝他的要求……”

　　“他到底想要干什么？”冯特说出了大家心中的疑问，一边帮着坐在那里沉默着的少女时代整理东西，所有人都时不时的看一眼现场的画面，金卓旭想要干什么，谁都不知道……

　　走上了舞台，金卓旭轻轻地吐了一口气，抱着吉他坐在了临时准备的凳子上，他仔细的调整了一下话筒，放弃了原本准备的劲歌热舞，他决定用慢歌来完成自己的舞台，第一首选择了《笑吧！妈妈》，这首歌虽然只在舞台上表演过一次，却为他拿到了第一座音乐节目奖杯，也是所有歌曲之中传唱度最高的歌曲。轻轻地唱着，他的慢语轻弹让所有的歌迷都安静了下来，看着观众席上来回晃动的应援灯，金卓旭突然觉得有些刺眼……

　　“大家好！我是K——金卓旭……”结束了第一曲，金卓旭的问候声引发了一大片欢呼，轻轻地笑着，他继续说道：“拜托大家一件事情，请大家把手中的应援灯都关掉吧……有些歌曲，有时候闭上眼睛静静的听才更有味道……”

　　“他这是要做什么？”看着台下观众轰然的反应，导演的额头上捏了一把汗，少女时代的事情倒没什么，也就是一个女团而已，可是金卓旭现在的人气可是很高的，这么故意的与观众作对，他是疯了么？

　　“都关掉吧！我要唱歌了……”看着金卓旭再一次微笑着催促着，观众们终于开始关掉手中的应援灯，现场再一次昏暗了下来，舞台上一束吊顶灯打在金卓旭的身上，让他在舞台上格外显眼，看着台下大部分人都应经按照自己的要求熄灭了应援灯，他轻轻地扫起了吉他，开始了自己的表演……

　　“之前写的新歌，希望大家喜欢……”只是一句简单的话语遍让台下的观众兴奋了起来，不光是因为金卓旭要演唱一首全新的歌曲，单是他说话时那种深沉的嗓音就已经开始骚动着听众的心了……

　　权宝儿皱着眉头，画面上金卓旭的笑容很甜，在这种时候，是他发表新歌应该的场合么？这个人真的是让人搞不懂……

　　“BeautifulGirl……”再一次扫动琴弦，金卓旭用半说半唱的形式告诉了台下观众歌曲的名字，脑海中不断出现着少女时代的女孩儿们那坚强的笑容，他轻轻笑着，手上没有任何动作，用清唱开始了歌曲，听着简单的歌词和深沉的唱腔，所有人都惊讶的张大了嘴巴，少女时代的成员更是目不转睛的看向了电视……

　　“泰妍，Jessica，Tiffany，Sunny，侑莉，孝渊，徐贤，秀英和允儿……”用美妙的唱腔叫出了少女时代的名字，金卓旭的表演让台下的观众表情复杂了起来，刚刚被众人联合抵制的少女时代竟然变成了金卓旭口中的歌词，现在自己应该怎么办？是再次亮起应援灯？还是用嘘声来发泄自己的不满？

　　还没等观众反应过来，金卓旭的用嗓音再次镇住了场面，高音，再接一个更高的自由吟唱，会场中回荡着他听起来已经有些尖锐的嗓音，金卓旭用实力再一次让大家安静了下来，时而拨动琴弦，时而单纯用手指叩击着琴箱，不管对方歌词是什么，这首歌真的很好听……

　　我亲爱的女孩

　　我的少女时代

　　噢太耀眼了心脏像被箭射中了一般

　　想你的前一天我们傻傻的

　　我不明白为什么我爱你们

　　也许是因为我追随你们所以我爱你们

　　火热的心难以平静下来

　　噢我亲爱的女孩

　　DJ请给我节奏让我冷静下来

　　但是你们又让我沸腾了

　　我的美丽女孩们

　　不要离开我

　　我只想为你们做些什么

　　泰妍，Jessica，Tiffany，Sunny，侑莉，孝渊，徐贤，秀英和允儿

　　这一切都是秘密

　　如此美丽的少女

　　我的少女们

　　泰妍，Jessica，Tiffany，Sunny，侑莉，孝渊，徐贤，秀英和允儿

　　甜美的嗓音和动人的笑容

　　如此美丽的少女

　　我的少女们

　　※※※

　　时而低沉，时而高亢，一切的演唱都好像在抒发着金卓旭内心的感受，这是他第一次向歌迷展示自己对于灵魂乐的造诣，自由的吟唱着，让现场的观众都随之感动，随着九个女孩儿的名字一次又一次的响彻现场，大多数的歌迷都在内心中对于这个组合减轻了盲目的仇视，只是想有时间好好地了解一下，了解一下这个在金卓旭心中如此重要的组合……

　　“这是……”郑秀妍听着金卓旭的演唱，身体里慢慢的感觉到了力量在慢慢的恢复，不需要去看电视，她的心中已经出现了金卓旭尽情歌唱的样子，为了自己而歌唱的样子……

　　“这个疯子……”宝儿轻声重复着这句感情极其复杂的称呼，眼睛死死得盯着正在热唱的金卓旭，为什么？为什么一个对于自己的未来总是漫不经心的人拥有着自己想都不敢想的天分？而自己这样每天都在拼命努力的人却只能看着对方感叹呢？

　　“这首歌就只是为了少女时代的唱的……”看着屏幕上的金卓旭，众多休息室中同时发出了这样的感叹，特别是与金卓旭熟识的组合更是嫉妒起少女时代来，“如果今天出了问题的是自己，大概金卓旭也不会特地写一首歌来帮自己吧……”

　　演唱完毕，金卓旭在那徐徐的余音未消之际匆忙的走下了舞台，现在他最关心的只有少女时代的情况，毕竟女孩儿们是因为自己才遇到了如此不公的事情，与工作人员打着招呼，他走近了休息室，看着少女们说道：“走吧！回家去……”

　　大家都没有动，一起认真的注视着金卓旭，好像第一次见到这个脸上带着一些疲惫的青年一般，金卓旭疑惑的挠了挠头，小声的问道：“有什么问题么？导演那里我已经打过招呼了，结束的舞台咱们都不上了……”

　　“哥……那首歌……什么时候写的？”李敏第一个忍不住上前询问着，而房间里的其他人——就连权宝儿也在认真的等待着对方的回答。

　　“呃……大概是……刚刚？”金卓旭轻声的说道：“我的错，我不会躲的，这次是我连累了你们，所以我要做我该做的事情，丫头们……对不起了……”

　　少女们没有回答，她们看着金卓旭认真的弯下了腰，这是第一次在这么多人面前看着金卓旭郑重地向自己道歉，她们的心里有些怪怪的味道，虽然不知道对方说的到底是什么事情，但是少女时代却没有任何想要埋怨对方的想法，到底是谁欠谁的？她们与金卓旭之间……算的清么？

　　“走吧……西卡你好点了吧？”金泰妍率先站起了身来，关切的询问着郑秀妍，慢慢地，她已经展现出了一个队长应该有的素质。

　　郑秀妍默默的站起了身来，朝着泰妍笑了笑表示自己没有问题，默默的看了一眼金卓旭，然后走到了朴善珍的身边说道：“姐，去我们那里玩吧……我们好久都没有见面了……”

　　“去吧……反正今天的事情相当于没做，我自己回去备案就好了……”摄影师笑着对朴善珍说道：“不过这一次的节目空白可要尽快的补上了……”

　　看着说完便要离开的摄影师，权宝儿尴尬的站在那里，事情总算告一段落，自己现在该做什么呢？是悄悄地离开？还是上前去跟金卓旭打个招呼……

　　“那个……你来这里是有任务的对吧？”看着权宝儿，金卓旭说话也有些尴尬，哪怕知道对方这次是站在自己这边的，可是脸上到现在还有些发烫，二人原本因为节目变得缓和的关系再次微妙了起来。

　　“这个……”听金卓旭提到了任务，权宝儿想起手里还拎着东西，将包装盒递给了金卓旭，她微微的将脸扭到了一侧，轻声的说道“节目组的任务，我自己做的点心……忙了一下午大概都饿了吧，分着吃了吧，味道应该还不错的……”

　　“你做的？”看着手上精美的包装盒，金卓旭感叹着说道：“权宝儿做得点心……哪怕不好吃也得尝尝啊……”

　　听到事情有变，摄影师苦笑着转身走回来，重新架起了摄像机，对着金卓旭和他手上的点心开始了拍摄工作。

　　“不想吃就算了！”听到对方的玩笑话，宝儿冷脸说到，心想这金卓旭果然是个记仇的人，看来自己这一巴掌直接把二人的关系有打回原点了……算了！打就打了，我权宝儿跟他的过节还少么……

　　“开玩笑的……”看到宝儿的脸色有些不好，金卓旭轻声的解释着，这玩笑话还真得看准对象才能说啊……转身对女孩儿们招呼着，他慢慢地打开了盒子，“都过来见识一下宝儿前辈的手艺！你们平时可是连想都想不到啊……”

　　淡淡的咖啡香气迎面而来，看着色泽光线的小点心，哪怕精神不佳的少女时代们也忍不住想要咬上一口的欲望，酷爱曲奇类点心的李敏赫更是一直凑在金卓旭身边，仔细的观察着让他口水不断的点心，回头看了一眼宝儿，他讪笑着说道：“老板娘，这个……我也能吃点儿吧……”

　　这个李敏赫，难道是故意拿“老板娘”这位三个字来气我的？宝儿轻轻地攥着拳头，脸上笑着说道：“别这么叫我了……你也尝尝吧……”

　　“嗯……味道不错啊……”金卓旭第一个品尝着点心，感叹着说道：“真的很不错！你自己也还没吃呢吧？来吃一个……”权宝儿凑上前去，艰难地推开了李敏赫那胖胖的身体，拿起一块点心咬了下去，一边满意的笑着，一边在心中说道：“今天是你的主场，我就先忍了……等以后，咱们走着瞧！”


第272章 在08年里做些大事

　　从后门离开了演唱会现场，金卓旭让权载熙送宝儿回去，自己一帮人坐上了车子返回酒吧，虽然气氛轻松了不少，但是这一次事件带来的巨大冲击仍旧让少女们比起以前沉默了许多，一个个无精打采的样子，金卓旭干脆宣布暂停一天的训练，让丫头们好好休息……

　　“媒体那边的事情交给宇盛大叔和孔元镜来做吧……你们两个好好商量下应该怎么让这件事不要在引起其他的风波……”虽然少女时代开始了休息，但是寻梦人团队却进入了最繁忙的工作时间，所有人聚在一起开会商量着这次事件的后续事宜，每个人的脸上都严肃无比……

　　“媒体的话倒还好说……关键是要让S.M公司那边配合我们的工作……”孔元镜看着金卓旭说道：“你需要尽快的解决张民荣的事情，要不然……我不能保证S.M公司会不会跟咱们唱反调……”

　　“S.M公司那边交给我，你们做你们的就好……”想到那个张民荣，金卓旭表情冷了下来，“我原本不想这么快就撕破脸皮的，可是张民荣他自己凑上来找打，事情就不能怨我了……”

　　权载熙在一旁轻咳了一声，看着金卓旭说道：“卓旭啊……虽然你总是嫌这种事情麻烦，但是像这样的老鼠你总是放过他是不能解决问题的，我们必须要把事情完全解决了……”

　　“我同意权载熙的意见……”一向不喜欢发言的安娜也说出了自己的想法，“这样的人对于我们今后的工作是一个巨大的障碍，既然知道没有温和的方式可用，我们也应该出手了！”

　　“这件事载熙哥你跟我一起吧……”金卓旭轻声的说道：“也该我们做些什么了……”

　　第二天一早，张民荣坐在办公室中听着手下的报告，事情虽然出了一些小差错，但还在自己的掌握之中，满意的笑着，张民荣对手下说道：“这个金卓旭以为唱一首歌就能挽回局面？他以为我是那种头脑简单的白痴么？今天的事情都只是为我出招做得铺垫，金卓旭的好日子也要到头了……你们尽快给我找到林羽枫！现在是最关键的时候，不能让这种傻子搅了我们的计划！”

　　“张理事，金卓旭先生想要见你……”电话中秘书的通报让张民荣笑了起来，年轻人就是年轻人，连中午都没靠到就来找自己了，看来对方是真的着急了……

　　“金卓旭先生，快请进……怎么会有时间来我这里的？”看着起身相迎的张民荣，金卓旭的眉毛挑了一下，沉默着坐在了沙发上，直到秘书走出了办公室，他才开口说道：“不要说那些废话了，你我心里都清楚昨天的演唱会是怎么回事……”

　　“说起昨天那件事，我也是刚刚听说的……”张民荣轻笑着打断了金卓旭的话，慢慢地点上了一支烟，悠闲地说道：“没想到啊，我们的金大制作也会有这么不小心的时候，竟然让自己负责的团队出了这么大的事故……刚才的董事会上我们还在说这件事情呢，董事们对你可是很失望啊……”

　　听到张民荣的话，金卓旭挑了一下眉毛，看着张民荣冷冷的说道：“怎么？做得事情没成功，又开始考虑新的招数了？”

　　“虽然不明白你在说什么……但是我正好有事情要通知你……”张民荣摆出一副打死不承认的架势，依旧狡猾的笑着，“鉴于最近少女时代的无作为，还有惹出了这么大的麻烦，董事会准备在最近研究收回你们寻梦人对于少女时代的制作管理权……”

　　抬起眼皮看了一脸木然的金卓旭一眼，张民荣对于自己的消息没有让对方产生恐慌而有些不满，翘起了二郎腿，他看着金卓旭说道：“怎么样，虽然你一直哪一些没有的事情冤枉我，我也把这么重大的消息告诉你了，就没有什么感谢的话想要对我说么？”

　　这完全是在找打啊……金卓旭强忍着心中的怒火，如果他现在爆发了，那长久以来的付出就真的付之东流了。“你想让我说什么？”

　　“嗯？”看着金卓旭那一副要被气炸了的模样，张民荣终于有了一些满足感，他笑着坐正了身子，看着金卓旭认真的说道：“我其实一直都在给你指着一条阳光大道，可惜你总是把我的好意当成了另有所图……怎么样？我还是那句话，只要你加入了S.M公司，那我们就是一家人了，这事就对于一家人来说，还不简单么？”

　　“……我很难相信你的话！”话语中终于有了松动，金卓旭态度上的转变让张民荣哈哈大笑起来。“不相信我？你可以好好地回忆一下，从最开始到现在，耍花招的可一直都是你！我一直都在诚挚的对你发出邀请而已……这件事还用考虑么？你加入S.M公司是董事们乐见其成的事情，当然不会为了一个混不出来的二流赔钱货而搞坏了与你的关系……”

　　听到张民荣对于少女时代的蔑称，金卓旭的双拳青筋暴起，在他的面前辱骂自己的妹妹们，看来着张民荣真是得意的有些过头了。“这件事不是没有考虑的余地，但是我也有自己的条件……”

　　“说说看！”仿佛看到了成功的曙光，张民荣的话语中带上了一丝兴奋，看来自己这次真的是掐住了金卓旭的命门，如果把少女时代抢了回来，那寻梦人两年的努力就全部成了泡影，这可是让金卓旭不得不低头的事情啊……

　　“合同不能有任何的不平等条件，我不希望变成S.M的奴隶……”金卓旭小心翼翼的说道，而张民荣想也不想便答应了下来，他现在的任务只是把金卓旭签到S.M公司，让他失去自由，至于以后的事情，就看自己的老板们想要怎么让这个小子永远的忙碌下去了，毕竟在那些人眼里，音乐这种东西，永远只是生活中可有可无的点缀品而已。

　　“我还要少女时代！”金卓旭看着张民荣坚决的说着，眼神中满是坚决。

　　“我说过了，只要你进入了S.M公司，收回管理权的事情自然由我来解决……”张民荣笑着对金卓旭说道，心想这小子是不是有些紧张过头了，这个条件也能算条件么？

　　“我说的是，我要少女时代！”再一次重复着，金卓旭在“要”字上加重了语气，终于明白了对方意思的张民荣惊讶的看着对方，不确定的说道：“这件事……好像不是你现在情况该提的吧……”

　　“在你这样的人手底下发展，我怕会连累了少女时代，用我的合约换少女时代的合约，她们的合约剩下多少年，我就签多少年，加盟费我一分都不会要……这样的条件你答应就答应，不答应我大不了跟你们拼出个你死我活，我想JYP会很欢迎我的加入的……”

　　“这算是威胁么？”张民荣轻轻笑着，考虑了一下之后慢慢地说道：“这件事情我可做不了主，要交给董事会去决定，不过我想他们会做出让你满意的答复的……怎么样？是不是觉得我其实是个不错的合作者？”在张民荣的眼里，一个金卓旭的价值要抵得上三个或者更多的少女时代，况且身后的老板们向来只看结果，可不会在意这么一个可怜的二流组合。

　　“等你能够满足了这两个要求的时候，联系我吧……希望你能遵守你的承诺！如果我身边的人再受到任何的伤害，我也不敢保证会做出什么事情！”金卓旭认真的说着，起身离开了张民荣的办公室，听着房间内隐约传出的大笑声，他将头使劲低下，沉默着走出了S.M公司，直到回到了车上，他才重重的吐了口气，“累死了……”

　　“这可是你自己的主意……累也是你自找的……”坐在驾驶座上闭目养神的权载熙睁开眼睛说道：“怎么样？事情成功了？”

　　“差不多了……张民荣为了讨好他的老板肯定会答应我的要求的，现在就要开始准备我们的工作了……”看着权载熙，金卓旭笑了起来，“你好像说过，对付商业上的事情，你可是很在行的……”

　　“在不在行要到时候才知道，不过我要先告诉你一个不幸的消息……”权载熙苦笑着说道：“昨天晚上我家老头子找我询问过你的事情了，看来这次的事情闹得有些太大，他好像对我的办事能力有些不满了……你知道，在他眼里，你跟你爷爷一样，是个任何人都碰不得的宝贝……”

　　“嗯……咱们的事情还是先不要说的好，我不想让爷爷辈的人来替我善后……让你从权叔那里拿的名单到手了么？”看着权载熙，金卓旭的脸上也露出了无奈，“今天李叔也给我打电话了，听他的意思，好像三星这次的整合已经彻底结束了，他也听说了这次的事情，好像有些不太高兴啊……”

　　“他可是你的干爹……结果光跟着凑热闹啥都没做，要换了我也得别扭上一阵……”权载熙发动了车子，轻声的说道：“名单已经到手了，明天开始我会挨个拜访这些大人物，张民荣背后的那三只老鼠也该紧张一下了……”

　　“08年啊……”轻轻地叹了一口气，金卓旭疲惫的说道：“我们也该做点儿大事了……”


第273章 大势已定

　　“接下来是昨天我们讨论过的关于寻梦人和少女时代的问题……”金敏英慢慢地说着，抬头看向了在座的各位董事。该来的总是要来的，即便他对于金卓旭的遭遇有些不忍，也不能改变在做董事们的决议，“希望你小子能一直好运下去吧……”

　　会场上气氛有些微妙，董事们明显分做了两派，一方悠然自得的轻笑着，另一方则是有些无奈的看着坐在那里没有作声的李秀满，现在的情况对于李秀满很不利，原本跟他关系很好的老董事也开始动摇了，发生了这种事情，很难让这些投资者再相信一个公司外部的年轻人。

　　“还是希望大家好好的考虑一下，金卓旭这个年轻人的能力是我们有目共睹的，与他交恶对我们公司的发展没有一点好处……”李秀满淡淡的说着，心中也充满了无奈，自己能帮的事情也就到这里为止，哪怕是面对金卓旭，他也心中无愧了……

　　“我同意李秀满理事的意见！”突如其来的表态让诸位董事微微发愣，特别是那些之前还笑意盈盈的董事们，一个个诧异的张着嘴巴看向了说话的张民荣。在众人的目光中，张民荣笑着站起了身来，看着李秀满说道：“李秀满理事是我们S.M公司音乐理念的引导者，我们应该相信他的判断……不能因为一个不被看好的组合而搞坏了与金卓旭之间的关系……”

　　“哦？你是这么想的？”李秀满眯着眼睛看向了张民荣，这家伙不可能突然有站到自己一边了，难道事情有什么变故么？

　　张民荣对李秀满笑着点了点头，大声的说道：“我不光是这么想的，而且为了搞好与金卓旭的关系，已经多次与他进行了交流，通过努力，终于在昨天，对方答应了加盟我们S.M公司！”

　　“什么？这是真的？”

　　“张理事真的办成这件事了？”

　　随着张民荣的话音落下，会议室内的安静被议论声打破了，之前他们也知道金卓旭对于加盟S.M公司的事情一直持否定的态度，没想到张民荣真的把这个难啃的骨头给拿了下来……如果金卓旭真的加盟，那么对S.M公司来说可是一个天大的好消息，不但拥有了一个人气正旺的男性SOLO艺人，还拥有了在美国和欧洲的市场保证，想这些，董事们开始自发的为张民荣的“成果”鼓起掌来。

　　“谢谢……”对着四周点头致谢，张民荣继续说道：“当然，想要对方加盟还需要我们S.M公司表示出自己的诚意，毕竟对方是一个已经在韩国拥有了一定人气，而且在海外势头正猛的歌手……这是我昨天与他交流时对方提出了几点要求，如果S.M公司能够做到，那么他会马上与我们签订合同……”

　　将手上的材料散发下去，张民荣得意的看了李秀满一眼，慢慢地说道：“金卓旭提出要与我们进行合同置换……用他自己来置换少女时代……”

　　“什么？！”李秀满原本并没有去看这份材料的意思，在他看来，张民荣也只不过实在虚张声势而已，金卓旭能够跟这样的人合作么？可是听到对方说出的第一条之后，李秀满惊讶的喊了一声，赶紧拿起了面前的资料，一边看着，他的脸色变得阴沉起来，“我们不能答应！”

　　“李秀满理事……以前可是你一直在主张巩固与金卓旭的关系，为什么到现在又改变主意了呢？你这让我们很难办啊！”一位董事看着一脸怒容的李秀满说到，而一旁的董事也附和了起来，“是啊！这次的置换方案不管怎么看也是我们S.M占了便宜，用一个前途未知的女组合换了一个能写能唱的男艺人……你不会是舍不得少女时代吧？”

　　“我看是自己没办到的被张理事做到了，李理事心里不痛快吧……”坐在张民荣身边的一个理事阴阳怪气的说着，还不忘看着张民荣问道：“张理事，你确定除了合同置换之外，S.M不用再掏一分钱了么？”

　　“对方是这么说的……而且年限是按照少女时代的年限来继续……也就是说……”想到那个让他昨晚一夜没合眼的数字，张民荣忍不住笑了起来，“他与S.M公司的合同期最少要11年！”

　　“11年……”听到张民荣的话，大部分的董事都坐不住了，对于一个像金卓旭这样能下金蛋的公鸡，11年的时间足够S.M公司在国外都站稳脚跟了。看着一个个高兴不已的董事们，李秀满的心头却是阴云密布，金卓旭是个什么样的人他要比这群人更清楚，这样的合同只能说明一件事——金卓旭要对S.M公司下手了……

　　会议没有再继续的必要了，签下金卓旭已经成了大部分董事的共识，现在就连原本支持李秀满的董事们也不再坚持了，毕竟坐在这里的人大多是为了利益，没人会为了照顾李秀满的想法儿放弃这一机会。

　　“我要去见金卓旭。”散会之后，李秀满简单的对身边的俞永镇说了一句，便一个人走进了办公室，谁也不知道他现在心里的想法是什么，俞永镇看着紧紧关上的房门沉默了许久，摇着头离开了，这些事情不是他这个音乐部门的负责人该关心的事情。

　　“那小子人呢？”走近酒吧的第一句话便让空气降温了，李秀满的脸上失去了原来常有的笑容，只是冷冷的看着柜台之后的李敏赫，让对方也开始紧张起来。

　　“他在开会，为了少女时代的事件说明会……”李敏赫简单的说着，心中明白了为什么金卓旭会特意让自己到吧台来守着，大概他也知道李秀满回来吧……

　　“我要见他，请帮我通知一声。”面无表情的说着，李秀满没有冲到楼上去大喊大叫，毕竟这一次说到底也是张民荣先开始的攻击，金卓旭能忍到这时候，已经超出他的预计了。

　　“秀满叔，你来了……”金卓旭走下楼梯，脸上带着一份严肃，看来他对自己要来的事情早有了准备，李秀满不再多想，示意对方坐下来，“少女时代的事情是你提出来的？”

　　“是，是我提出来的。”没有多余的解释，金卓旭简单的说道：“张民荣拿收回管理权的事情来要挟我，这让我很不舒服，少女时代耗费了寻梦人太多的心血，我不能让丫头们成为一个弱点存在。”

　　看着如实说着自己心里想法的金卓旭，李秀满一肚子的火气反而没了发泄的理由，哪怕是对方做出一副没有办发的样子，他也会大骂这小子一顿，可是现在人家说的就是实情，自己能怎么说？骂他不讲义气么？

　　“你准备怎么对付张民荣？”李秀满转移着话题，这是他担心的第二件事情，如果因为一个张民荣而让S.M公司大伤元气，那也是自己不愿意看到的……

　　“没有办法……”金卓旭说着苦笑了起来，“我也不瞒着秀满叔，原本我的计划是通过打压他背后的那几只老鼠来获取对方在S.M公司的股权，然后拿股权跟你做交易的……可是现在所有能走的路子好像被人封死了一样，我让权载熙去见得人连一个都没有见上，好像统一被邀请去参加什么宴会了，幸亏把少女时代换出来了……”

　　“这也能叫做幸亏？”听到金卓旭竟然真的打算在S.M公司待下去，李秀满的语气变了，他叹了口气，看着金卓旭说道：“原本我是想来收拾你的，因为你在打我收下艺人的主意，可是你现在的情况却让我有火也发不出来……”

　　看着金卓旭无奈的苦笑，李秀满说服自己相信了金卓旭的话，他看着这个自己十分喜欢的年轻人，轻声问道：“用自己十一年的前途来换一个女子组合……我不知道该说你些什么才好……如果换了我，肯定会忍下来，等到自己有能力的时候再说……”

　　“秀满叔……”看着李秀满，金卓旭淡淡的说道：“我从来没有想过那么复杂的事情，以前的经历让我只想把时间放到音乐上边，我只是一个单纯的音乐人……”

　　李秀满楞了一下，抬起头看着金卓旭笑了，笑声越来越大，让吧台处的李敏赫都忍不住看向了这里，“好！好一个单纯的音乐人！但是你知不知道，当很多人站在你的身后与你一起成长的时候，事情就永远不可能像你想象的那样单纯了！”

　　这句话中满是沧桑，让金卓旭忍不住看向了这个业界最成功的社长之一的李秀满。对方慢慢地喝了一口咖啡，眯起的眼睛好像在品尝着回忆的味道一般，“记得你以前曾经问过我，对于曾经做过的事情后不后悔，我说我做过的事情从来不会后悔……因为我知道，我要做出的决定，并不能因为几个人而改变，我不能因为自己的一时心软，而让更多的跟着我努力的人受到损失……你终究还是太年轻了……等你真正带领着你的团队打拼上几年以后，也许就明白我说的话了……”慢慢地站起身来，李秀满一边走一边说道：“以后我不会再帮你什么了，因为你根本不是一个能跟我合作的人！走了！”

　　“等等！”听到对方的喊声，李秀满转身看向了金卓旭，不知道这个小子还有什么话想要对自己说的，只见金卓旭用倔强的眼神看着李秀满，大声的说道：“即便你会失望，我也希望你知道，一直以来，我从来没有想过要做出什么惊人的事业！我要的，只是做自己喜欢的音乐而已！想不通的不是我而是秀满叔你，好好想想你当初是因为什么才会跟我合作的，想好了之后，欢迎你随时找我……”

　　“傲慢的小子……”李秀满慢慢地回转身子走向了大门，坐上了自己的车子，他才开始回味着金卓旭的话，为什么跟他合作？他大概指的是少女时代这件事吧？当初自己为什么会动心呢……

　　“好像因为他是一个怪胎来着……”自言自语的说着，李秀满轻轻地笑了起来，自己当初喜欢上这个狡猾的小子，不就是因为他身上的这股子“怪”劲儿么……


第274章 不速之客李在浩

　　“开会了！”听到金卓旭的吆喝声，还在休息的少女时代一个个从房间里冒出头来，从昨天开始她们便开始了休息，一天也没见到金卓旭的身影，今天这哥哥一出现就喊自己开会，这又是唱的哪一出？

　　“睡得还好么？”仿佛什么都没有发生过，金卓旭满脸笑容的看着一个个没精打采的女孩儿们说着，答案大家的心里都清楚，且不说时候对于大众的看法有着多大的担心，仅仅是网络上的舆论攻击战就已经让偷偷看了一眼的丫头们身心憔悴了，还好之前有了多次的经验，这一次看着将以前所有的传言都整合起来攻击着自己的ANTI们，丫头们也只是苦笑了一下便继续蒙头大睡了……

　　“看来大家都没什么精神啊？”听着少女时代有气无力的应答声，金卓旭继续笑着说道：“有一个好消息和一个坏消息，你们准备先听那个？我的建议是先听好消息……”

　　“先说坏的吧！”林允儿的话得到了全体成员的一致同意，这让金卓旭有些尴尬，嘿嘿的笑着，他慢慢地说道：“坏消息是，你们要离开S.M公司了……”

　　没有人说话，客厅里一下子沉默了起来，所有女孩儿听到这个消息之后只是傻傻的看着金卓旭，离开？这是什么意思！难道公司真的放弃了她们么？那这些年来自己的努力，到底又能算什么……

　　看着女孩们的眼中开始积蓄起了泪水，金卓旭赶紧说道：“就不听听好消息再决定是该哭还是笑么？我都说先让你们听一下好消息的……”

　　“没有意义了……我们……”郑秀妍有些茫然的话让女孩儿们开始抽泣了起来，只有金泰妍，努力的瞪着已经发红的眼睛看着金卓旭，她不想放弃，她不能放弃……

　　“好消息是……你们的合同已经被另一家公司接手了……是所有人的集体和个人合约！当然，你们可以选择放弃，但是这个违约费用可是有点儿高啊……”金卓旭看着女孩儿们慢慢地说着，似乎认定了少女们一定会再次高兴起来。

　　“哪一家公司？”金泰妍冷静的问道，看着金卓旭的样子，她的心中燃起了一股希望，但愿是他们……

　　“寻梦人即将全面接手少女时代，而且已经开始着手准备你们的最新迷你专辑……我觉得这家公司还不错，人都挺好的，能力么……也不错……”金卓旭好像在说着别家的公司一般，看着女孩儿们吃惊的样子，终于忍不住笑了起来，“赶紧！不愿意的举手！卷铺盖给我走人！我不收你们的违约费，还送你回家的路费呢！”

　　“卓旭哥！你这个……”金泰妍第一个反应了过来，好像在哭，又好像在笑的冲到了金卓旭的面前，撕扯着拿她们开玩笑的坏哥哥，在她的心中，在S.M公司和在寻梦人公司比起来，她更倾向于后者，因为寻梦人给了她家一般的感觉，至于前途？有金卓旭在，那她们的梦想就一定会实现的！

　　“这到底是怎么一回事？为什么要换公司？”郑秀妍看着金卓旭疑惑的询问道，她知道事情的经过肯定不想金卓旭现在说的这般如同儿戏，她还没听说过那个组合会像过家家一般换经纪公司的……

　　“有什么怎么回事的，难道你们不喜欢寻梦人么？”金卓旭敷衍的说道：“你们不需要知道怎么回事，只要知道接下来应该怎么做就好了……”

　　“卓旭哥……”人小鬼大的林允儿担心的看着金卓旭，却不知道自己应该说些什么，“你是不是跟他们做什么交易了？之前的事情不也是有人在故意跟你作对么？”

　　看到少女们一齐看向自己的目光，金卓旭苦笑着说道：“也不知道你们是吃什么长大的，怎么想的这么多……也没什么了，我看他们不愿意照顾你们，就拿自己的合同跟S.M公司换了一下，他们可不敢欺负我……”

　　“你跟他们签了合同？多少年？”郑秀妍盯着金卓旭问道，对方的身价有多高她很清楚，就这样换出了自己的合同？郑秀妍都替金卓旭感到不值……

　　“就是接着你们的来啊……我算算……大概是11年吧……当时我为什么要逼着你们签那么长时间的合同呢？这是不是也算搬起石头砸了自己的脚啊？”金卓旭笑着看向了丫头们，可是对方却一点也不觉得这个笑话好笑，一个个看着金卓旭，她们终于明白了自己这次转换公司的代价有多么的沉重……

　　“为什么……”听到李顺圭的话，金卓旭用安慰的眼神看着少女时代说道：“这跟你们没有关系，即便没有你们，他们也会想尽办法把我挖到S.M公司的，说白了，你们只能算是赠品而已……当然，在我眼里你们可要宝贵多了……”

　　“违约金呢？如果你要离开S.M公司，违约金是多少……”崔秀英大声的问着，在她心里已经做了一个重要的决定，哪怕把所有的收入都搭上，也要帮金卓旭赎身！

　　“问这个干嘛？难道你们这群丫头还能把我买回来？”金卓旭嘿嘿的笑着，“别傻了……你们九个人的违约金加起来就是我的价格，怎么样？我很值钱吧？”

　　九个人，每个人三倍的违约金，金卓旭的价码的确很高，相当于她们一个人全部价值的27倍……像大山一般的数字让崔秀英想想都有些喘不过气来，眼巴巴的看着金卓旭，她甚至不知道自己接下来该说些什么……

　　“什么都别说了，好好努力吧！等下周就要去美国了，你们要努力的让自己学到更多的东西，走向更高处，说不定哪一天你们就会比我更值钱了呢……”金卓旭说着转身走向了楼梯，“没事就好好休息，不要在管那些媒体说什么了，以后你们就是寻梦人的一员了，咱们寻梦人可从来不怕舆论！”

　　“你们有什么想法？”转身看着同伴们，金泰妍认真的询问道：“我们这次欠了卓旭哥太多了……S.M公司要放弃我们，他却用自己把我们换了出来……”

　　“我们不能让他失望……”权侑莉轻声说道：“他为了我们付出的，我们要为他争回来！”

　　“Tiffany，你的歌练得怎么样了？”郑秀妍的询问让还在发愣的黄美英楞了一下，“咱们合练的次数太少，现在我还没有信心……”

　　“还需要休息么？我们好像休息的够多了……”看着少女时代的队长金泰妍，郑秀妍的话语中并没有太多询问的意思，金泰妍轻轻地笑了笑，“是够多了，从现在开始，我们不能在给自己任何松懈的机会了，走吧，我们该开始训练了……”

　　“那些人还没有见到么？”看着身边的权载熙，金卓旭心中仍抱着一线希望，他真的不甘心就这么成全了张民荣的诡计。权载熙仔细的看着车，脸上的倦容让他看起来老了好几岁，“已经一天了，他们好像根本就没有回家，这次的希望很渺茫了……我都给我家老头子打电话了，可是他也没接，恐怕这事没这么简单……”

　　“没有机会了么……”看着窗外闪过的车辆，金卓旭眼神黯淡了下来，等自己走下车子，就是要签订合约的时候了，11年……自己还有多少个11年可以浪费呢……

　　“李在浩那边也没有消息么？你还是找他想想办法吧……”权载熙无力的说着，自己什么时候这么狼狈过？无力的感觉让他现在连呼吸有些困难了……

　　“他也不接电话……好像真的有什么事情了……”金卓旭看着自己手机中那长长的播出记录，有些疲惫的闭上了眼睛，“美国和日本那边的准备怎么样了？”

　　“都还没有结束……你知道，这两年的投资很多，我们想要把这些资源整合到一起要花费上一些时间的……不过等准备就绪以后，我们可以通过很多方式来解决你的问题……”权载熙苦笑着说道：“不过按照韩国这边的情况，我们要花上很大一笔钱，你也要在S.M公司最少呆上两年……”

　　“尽力做吧……尽量不要把市场搞乱，这样对我们公司没有什么好处的……”金卓旭等到车子停稳，慢慢地打开了车门，“现在，我要做的就是走到那个该死的会场，然后签上自己的名字就行了？”

　　“虽然不愿意承认……但是你说的没错……”权载熙笑起来比哭还难看，“咱们这次好像真的栽了……”

　　“金卓旭先生，我们可是等你很久了……”看着金卓旭那难看的表情，张民荣的笑容更盛了一些，他主动走上前来亲热的说道：“昨天一天的时间公司都在忙着整理少女时代的所有材料，我们可是表示自己最大的诚意，不光是所有的手续，就连她们练习生时期的所有影音资料都给你带来了！”

　　“辛苦了……”皮笑肉不笑的对张民荣打了个招呼，金卓旭走向了签字台，并没有邀请媒体参与，这件事情S.M公司准备等待一个合适的时机来公布，现在负责录像和摄影的都是S.M公司的职员，看着忙碌的人群，倒也没有显得太过冷落。

　　“没想到我们会有这么见面的一天……”负责与金卓旭签约的金敏英看着金卓旭无奈的笑着，他并没有因为金卓旭的加盟而感到高兴，想比这个，他更担心自己会让对方记恨。“我也只是个打工的……”

　　“我知道的……”金卓旭面无表情的说着，“赶紧开始吧……签完了我还要回家睡觉的……”

　　“呃……”看看手表上的指针刚刚指向早上十点，金敏英明白对方今天的心情可是十分的差，小心的坐正了身子，他决定从现在开始一句废话都不再多说了……

　　“现在……”站在了主持台上，张民荣意气风发的开始了签约仪式的主持工作，把事情搞的这么隆重是他一力促成的，在他看来，这么录下来的视频应该会让自己的老板们更加的开心吧……

　　“请等一下！”会场的大门本人推开，李在浩大步流星的走了进来，“不建议我旁观这次的签约吧？我是金卓旭的父亲！”

　　“李叔……”看着李在浩，金卓旭有些发愣，自己之前还一直没能联系上对方，可对方现在却自己找上了门来……

　　“父亲？”疑惑的看着低头走向主席台的李在浩，张民荣疑惑的问道：“什么父亲？金卓旭他可是……”

　　“他是我三星集团代理总裁李在浩的义子！”李在浩的声音很大，直接压住了用麦克风讲话的张民荣，在台下观礼的董事们听到李在浩的名头，终于反应过来这位是什么身份，吸气声响成一片，而坐在角落的李秀满却是眯起了眼睛，死死地看向了一脸惊讶的金卓旭。

　　“小子，你是真不知道，还是故意骗我呢……”


第275章 打人没问题吧？

　　让我们回到签约之前的那一天，正当金卓旭走进了S.M公司的时候，李在浩也被一个电话叫回了李家大宅之中。

　　“父亲……”看着正在孙女李敏的按摩下自己摆弄着象棋棋谱的父亲，李在浩恭敬的打着招呼，自己的父亲从把公司的事务全部交给自己打理之后就很少把自己叫回大宅了，哪怕是过节，也是自己主动带着妻女上门，这次突然让自己回来，不知道有什么大事……

　　“哎呀，这种东西真不是我这样的粗人能摆弄的！不玩了！”皱着眉头看着棋盘，老人气呼呼的扔掉了手中的棋谱，回头宠溺的看着自己的孙女，讨好的说道：“丫头，去把围棋给爷爷拿来，好久没跟你过过招了，我要看看你的棋力下降没有……”

　　“还棋力呢……五子棋要什么棋力啊！”李敏嘟着嘴看着自己的爷爷，无奈的说道：“我去拿棋盘，这次说好了可不准耍赖啊！”

　　“坐吧……”看着李敏走上楼去，老人恢复之前的肃容，手中把玩着玉石打磨的象棋棋子，“最近整合的事情都结束了吧？自己觉得做的怎么样？”

　　“还算顺利，大部分的不良产业都已经在顺利的重组之中……”

　　“我不听那大部分的，我就要听哪些部分不顺利的！”老人的话中带着不痛快，李在浩皱了下眉头，不知道自己又怎么惹到这位古怪的老爷子了……

　　“是不是觉得我在故意为难你？”好像看出了李在浩的想法，老人冷冷的说道：“没错！我就是在为难你！我今天就要让你知道让我不痛快的下场！”

　　“我不明白……”轻声的问着，李在浩认真的看着自己的父亲，“我做错什么事情了？”

　　“你还跟我装不知道？”老人生气的说道：“我这张老脸都要被你丢尽了！跟我说说，金家的小子在外面受委屈的事情你准备怎么办？”

　　“这件事……”疑惑的看着自己的父亲，李在浩不知道对方怎么会因为金卓旭而发这么大的火气，“他没有让我帮忙的意思，年轻人有自己的想法……”

　　“有想法也不能让他被动成这个样子！”老人打断了李在浩的话，眯着眼睛说道：“当年你们兄弟三个，我最不看好的就是你这个闷蛋，原本是想让金老大带着你的两个哥哥长长见识，可人家却就挑了你一个，当时的事情你还记得么？”

　　“记得……”想起了对自己比父亲还要好的老爷子，李在浩认真的回答道：“他拉着你的手走到我面前，指着我说，老大和老二的都不是做生意的料，只有我才能把家里的产业发展下去……”

　　“那你记得他还说了什么么？”老人看着自己的儿子淡淡的说道：“他笑着对我说，指不定以后还要指望你来照顾他的后辈呢……现在，你就是这么照顾金家小子的？他要唱歌，咱不懂，但是你不能让他唱的这么委屈！那几个狗东西背地里计划的事情你能不知道？你给金卓旭安排的人都是饭桶么？”

　　“他有自己的打算，我觉得让他多经历一些会更好……”李在浩看着自己的父亲说道：“虽然我平时顾不上照顾他，但是我知道孩子不是护着就好的……”

　　“哟！你这是把话说给我听呢？”老人眯着眼睛说道：“孩子需要磨练，但是这事情应该是你这当父亲的做得，可不是让路上随便什么猪狗都能欺负！他是金老大的孙子，那就是比我亲孙子还要亲的后辈！这父亲你要当不好就干脆直说，我来当！以后你就给我老老实实叫他弟弟！”

　　“你……”看着自己有些蛮不讲理的父亲，李在浩哭笑不得说道：“爸！教孩子也要讲道理的！不是给他钱护着他就算是对他好了……”

　　“讲道理？你跟我讲道理？”老人看到李敏抱着围棋走下了楼来，开口问道：“丫头！告诉你爸爸！咱们李家是怎么起家的？”

　　“爷爷，怎么突然说起这个了？”感觉到房间里的气氛不对，李敏无奈的说道：“从小你就告诉我了，咱们家是卖咸鱼起家的……”

　　“对了！你说卖咸鱼用得着道理么？”老人看着李在浩，冷冷的说道：“卖咸鱼的只要知道赚钱，养家，不忘恩负义就行了！当年金老大怎么关照刚刚转行的李家，我到现在都记得清清楚楚，家里好处他一分都没拿过！长大以后我曾经对他发过誓，只要李家还在，他金老大就是我们李家的活菩萨！怎么？现在他孙子在你手底下吃苦？你是想让我死了都没脸见我的老哥哥！”

　　越说越生气的老人将手里的棋子扔了出去，玉石砸在地面的响声让李敏不由得哆嗦了一下，看着自己的爷爷，她小心的问道：“到底……怎么了？卓旭哥他……”

　　“你也不知道？”老人看着自己的孙女，冷笑着说道：“昨天要不是姓权的给我打电话，恐怕我也得被你这老爹给蒙混过去了！还好姓权的还活着，要不然我恐怕真得羞愧一辈子了！”

　　“权叔？他给你打电话了？”听到父亲口中那一口一个“姓权的”，李在浩终于知道是谁告诉父亲这件事的了，能让两个看不顺眼一辈子的人互通电话，好像事情已经超出了自己的了解，“事情有什么不对的地方么？”

　　“不对？不对的事情多了！”老人冷哼着说道：“小孩子天真，你也跟着犯浑？金卓旭想让权家小子去找那些当年跟着金老大的老人帮忙，可是他能请的动么？那都是些什么人？除了老大自己，谁能让他们甘心听话？多亏姓权的提前察觉了，才知道事情没有表面上那么简单！现在所有的人都被他请到别院去喝茶了！剩下的事情就要看咱们了！”

　　“你的意思……”终于明白自己还是忽略事情的严重性，李在浩也不再废话，看着自己的父亲说道：“要阻止这次的签约么？”

　　“阻止？你这不是废话！不但要阻止，金卓旭想要的也要给他拿回来！我也不指望你了！这次我亲自去！”老人说着站起了身来，“姓权的现在估计也在准备了，他收拾后边的，咱们就凑合着收拾一下台面上的小喽啰，从现在开始你跟丫头都把手机给我关了！明天早上，咱们去看看谁敢欺负金家的小祖宗！”

　　“坐在这里不介意吧……”对着坐在那里的李秀满点了点头，李在浩坐了下来，今天他真的只是一个旁观者而已，哪怕是心里多生气，这老爷子要出头的事情，也不是他能干预的……

　　“是要动手了么？”李秀满轻声的询问着，面对着韩国第一大会社的掌权者，现在的情况也容不得他多加顾忌了，S.M公司是他的心血，他不能看着别人随意的践踏……

　　“请放心，我只为了孩子而来，这次不会伤害到你们太多的利益的……”李在浩看来也提前做好了工作，一眼就认出了李秀满是谁，轻轻地笑着，他慢慢地说道：“孩子经常在我面前说起你，这次的事情虽然他也不知道，但是对于他在意东西，我想家父是不会做的太过分的……”

　　“家父……”李秀满傻了，合着李在浩也只是一个排头兵而已，真正的大人物还没上场呢……有了对方的保证和解释，他的心也落了下来，脸上带着笑容，他现在倒想看看，张民荣会有怎么样的下场了……

　　“开始签约吧……”被李在浩这么一搅合，张民荣也没了先前意气风发的势头，现在只想赶紧把合约签了，只要合约到手，接下来的事情就不是他这个级别的人能够参与的了……

　　“签什么？谁要签约！”苍老的声音从门口处传来，在几个安保人员的簇拥下，李家老人在李敏的陪同下慢慢的走进了会场，如果说李在浩的入场还让董事们难以反映的话，那么眼前这个壮硕的老人就不是能用反映来对待的了……

　　“是老人家……”看着自己经常在报纸和电视上看到的脸孔，S.M的董事们一个不落的站起了身来，恭敬的朝着老人家弯下了腰肢，三星集团产业扎根韩国太深，凡是商业集团就难免会与这个庞然大物打些交道。

　　“这……”张民荣尴尬的站在那里，他这个级别的人可是连直接对老人打招呼的资格都没有的，看着老人走向了金卓旭那里，他赶紧站向了一旁，悄悄地掏出了手机……

　　“别打了……你那几个主子现在比你还难受呢！”老人不紧不慢的话语让张民荣的动作停了下来，僵硬的看向了老人，他的脸上带着绝望……

　　“你应该庆幸，这次在这里的是我！不是姓权的，如果换了那老东西，估计你连骨头都剩不下……”老人的心情似乎不错，难得的跟一个杂鱼一般的人说了这么多的话，继续向金卓旭走去，在这个俊朗青年一脸的错愕下，他笑着说道：“金家的小子，签这东西好玩么？好玩的东西就让给老头子我吧！其他的么……你想要什么就说！爷爷买给你！”

　　好一句“爷爷买给你”！看着老人一脸轻松地笑容，就好像在哄自己的孙子玩一般，可是在场的所有人都知道，现在的情况，就算金卓旭说想要整间S.M公司，这老爷子估计连眼都不眨一下……

　　“这……”傻子都能知道自己面前的是谁了，金卓旭看了看一旁朝自己做着鬼脸的李敏，尴尬的摸着脑袋，却不知自己应该怎么称呼老人家才好。而看着金卓旭那憨厚的模样，老人家的心情似乎又好了不少，慢慢地笑着，他对金卓旭说道：“叫爷爷，叫爷爷就行！”

　　“爷爷……您这是……”顺从着叫了一声爷爷，金卓旭看着对方问道：“这种事情怎么还让您亲自来了……”

　　“你看看，你看看！这话说的多让人舒服！果然是金老大的孙子！”老人说着还不忘瞥了自己的儿子一眼，“你的事情姓权的已经告诉我了，孩子，你什么都不用管，想做什么就做什么！其他的事情让我们这两个老东西来做就好！”

　　“呃……”第一次发现李家的真正主人竟然是这样一个粗狂而风趣的老头，金卓旭也不由得笑了起来，“那个……在这里打个人……没问题吧？”

　　六月的上午，张民荣像一片狂风中的树叶一般颤抖着……


第276章 顶天立地

　　“知道你错在哪里了么？”站在儿子的身边，那个被李家老人叫做“姓权的”的老人轻轻地笑着，贴身的西服让他看上去精气十足，而站在一旁的权载熙却是满脸胡渣的站在那儿，一脸无奈的笑容。

　　“你太过于看高了自己，所以让整件事情都失去了控制……”老人整理了一下并不杂乱的鬓角，慢条斯里的说道：“也多亏有了这样的教训，能让你清楚自己的不足，下次一定要注意，你要照顾的是比你自己还要重要的人！”

　　“知道了……”像个做错了事情的孩子，权载熙没有了在外人面前的高傲，这次也多亏了父亲，要不然自己估计连觉都睡不好了……突然有抽烟的冲动，他的手放在口袋上又再次放了下来，当着父亲，他还真有些顾忌……

　　“来吧……”察觉到了孩子的想法，权叔笑着递给了对方一支烟，自己也慢慢地点上了一支，慢慢了抽了一口，才对着孩子说道：“有机会就戒了吧……也不是什么好东西……你还没结婚呢！”

　　“嗯……”闷声应着，权载熙轻声的问道：“这件事……解决了？”

　　“解决了……”权叔叹了口气，慢慢地说道：“还好他们还念着老爷的好，知道自己该做什么，而且那几个家伙也实在是有些过分了，我打理的基金会对他们来说也很重要……对了，这个你拿着……”将手中的材料递给了儿子，他慢慢地说道：“这是那三个人手里的全部股份，你交给孙少爷吧！我把他们手里的股权一分不剩的买来了。”

　　“你就不想见见卓旭？”没有急着接过材料，权载熙看着自己的父亲说道：“卓旭他可是一直念叨着你来这……”

　　“嗯……我也很长时间没见过他了……还有东西要给他……”权叔嘟囔着从车里拿出了一个长条盒子，慢慢地走向了会场，“走吧！估计那个李疯子也该解决掉事情了……也不是老家伙里面就他可靠，我还真不愿意用他……”

　　“你们可以回过头来了……”听到老人的吩咐，董事们一个个回转了身子，之前听到背后的惨叫声，他们一个个都感到心惊肉跳的感觉，摸着脑门上的汗珠，他们默默地祈祷着，这小祖宗可千万别突然想起自己来……

　　“卓旭啊！以后可要记住，打人可是不对的……你爷爷最讨厌没事就动拳头的人了……”老人的话让场上的所有人再度无语起来，这话您倒是在金卓旭动手之前说啊！你等他打完了再说，这跟没说有什么区别？

　　“你别把你那一套用在卓旭身上！”声音比起李老人的嗓门小了不少，但是话语中的不屑却让场上的众人都看向了来着，看着衣冠楚楚的老人走向了主席台，他们不知道这又是那方的大仙，在韩国能当面骂老人家的可是非常有限啊……

　　“姓权的！你别在这装好人！”看着权叔走了过来，老人家气呼呼的说道：“要是倒回去20年，你看我不抽你的脸！”

　　“在孩子面前说这个干什么！”权叔皱着眉头说着，“按岁数你比我大了不少，怎么总跟个孩子似的！你这边完事了吧？”

　　“完事了吧？”转过头看着傻坐在那里的金敏英，李老头不耐烦的说道：“要是完事了就给个痛快话，这小子的合约就算了，那群丫头的合约要多少钱，你开个价！”

　　“按照正常价格来吧……”李秀满看到事情结束，慢慢地站起身来说道：“违约金就算了，把公司的花费扣掉少女时代的受益就是这次的价格，我们不能做亏本的买卖，请几位谅解……”

　　“嗯，你这话我爱听，做亏本买卖的事情我是最看不过眼去了！”老人家赞同的说道：“就这么算吧，把改好的合同发到三星公司去！让那边那个臭……让那个代理总裁自己掏腰包给你们就好了！”到底是自己的儿子，老人家还没有让他在外人面前丢脸的打算，“钱不够就回家来要！告诉你媳妇，这次是当老子的生气了！她别想过来劝！”

　　说罢，他转身看着金卓旭，宠溺的说道：“小子，没事到我家来玩！李敏这丫头没事就跟我说你的事情，咱爷俩好好聊聊！”

　　“走吧！没事说这个干嘛！”被爷爷的话说的脸红起来的李敏拽着老人离开了……留下金卓旭呆呆的站在那里，看着一旁的权叔，他小声的问道：“权叔……这事儿……”

　　“这件事就到这里吧……”权叔看着已经许久未见得金卓旭，笑着说道：“越来越帅了，都说儿子长得想妈妈，你妈那机灵劲儿你现在可一点儿都没学到呢……”

　　“权叔……”听到权叔的话，金卓旭笑着看向了老人，“你都不来看我，一见面就知道损我……”

　　“好了……说正事吧……”权叔认真的说道：“这次我来，第一是要给你那三个打你注意的家伙的S.M股权，已经做好了手续，现在你就是S.M公司的股东了……第二件事，我有样东西要给你……”

　　“这是……”看着权叔递来的盒子，金卓旭疑惑的接了过来，慢慢地打开，只见一副歪歪扭扭的汉字被精心的裱了起来，看着熟悉的字体，他看向了权叔，“这是爷爷给我的？”

　　“还记得这幅字？”权叔轻笑着问道：“这是你到韩国的第二年，跟着老爷学书法的时候写的，之后就被你爷爷小心的收了起来，他跟我交代过，等到你受委屈需要帮助的时候，就把这个给你，你会明白的……”

　　“爷爷……”看着四个看上去滑稽无比的大字，金卓旭的脑海中出现了爷爷的身影……

　　“卓旭啊！你怎么会想起来写着四个字？”看着金卓旭笨拙的写下“顶天立地”四个大字，金老爷子好奇的询问道：“第一次学书法，学点儿简单的不是更好么？”

　　“我只记得这个词……”还没有完全的适应自己的新身份，金卓旭的话语中还带着写冷漠，“顶天立地，这是我目标！”

　　“哦？给我讲讲，在你看来，这四个字是什么意思？”听到金卓旭的话，老爷子的好奇心愈发的重了起来，抱着手臂，他等待着自己的孙子讲述他的理解。

　　“头顶天，脚踩地，很多人都把这个词理解成做事要光明磊落无愧于心，但是在我的心中，它代表着一种生活态度……停止了腰板，不对任何困难弯腰，过自己想要追求的生活，这就是我心中的‘顶天立地’……”

　　“好！”听着自己孙子的话，老爷子高兴地说道：“你说的很好！以后也要记住你现在的话！安心的过自己想要追求的生活，不要被困难压弯了你的腰板！”

　　沉浸在回忆之中的金卓旭耳边响起了权叔的话语，“老爷之前就知道你的性子会遇上这种麻烦，所以特别嘱咐过我，让你就照着自己的想法去生活就好，其他的事情，自然有我们来帮你解决……”

　　“过自己……想过的生活……”听着权叔的话，金卓旭突然想起了前一天李秀满曾经对自己说过的话，当你的身后站着许许多多跟随你的人，生活就不是你想要的样子了……

　　“秀满叔……”抬起头看向了李秀满，金卓旭认真的说道：“我不是一个成功的生意人，我一直都知道的！但是从现在开始，我要做一个最成功的音乐人，绝对不会像你说的那样随意屈服了！”

　　看着金卓旭的样子，李秀满突然有一种想要大笑的冲动，这才是自己认识的金卓旭，这才是自己欣赏不已的那个怪胎啊……可是还没笑出口，他就听到金卓旭对自己继续说道：“现在，让我们来谈谈我手上的S.M股权问题吧！我这大体一看，数量好像还不少啊……”

　　这个小狐狸……把笑意硬生生的憋了回去，李秀满看着金卓旭那狡猾的样子叹了口气，这一次自己是要走运呢，还是要倒霉呢……

　　网络上对于少女时代的“黑海事件”还没有结束讨论，另一则消息又再次让媒体嗅到了特殊的味道，少女时代成为了韩国首例全队和平转换经纪公司的艺人，所谓和平，就是指没有发生任何纠纷而进行得正常公司改约，没有到期便更换了公司，这在韩国可谓是头一遭，而随着这一事件的宣布。所有人的目光都集中到了这个名为“寻梦人音乐”的制作公司，正当没有任何资料可寻的记者们抓耳挠腮的时候，又一则与这家公司的相关的新闻被爆出——人气正旺的歌手K宣布正式加盟寻梦人。

　　经过这一系列的曝光，少女时代的“黑海”事件慢慢地淡出了人们的视线，有几个ANTI组织也因为管理不善和资金断链而不得不解散，人们的讨论话题都转向了金卓旭和寻梦人身上……

　　“一定要弄到有关寻梦人的第一手资料，哪怕是块砖，也要拿回来研究一下到底是什么成分组成的！”各大媒体的记者心中揣着主编的叮嘱，聚集到了寻梦人公司的地址处，这座战争年代遗留下的建筑一时间热闹非凡，有的记者甚至在门口的有限空地上搭起了帐篷，宣示着自己势在必得的决心。

　　“胃口已经吊的差不多了……如果再不正式的与媒体接触，以后我们这里就要成了临时聚集区了……”看着车窗外的记者们，金卓旭笑着对孔元镜说道：“咱们的宣传可以开始了，各渠道媒体的选择就交给你来负责吧……我看中央日报很不错，平面渠道就定下这家吧，改天请你的那个前辈来一趟，我们寻梦人需要正式的亮相在韩国乐坛了……”

　　“是要尽快吧？”一边翻动着自己整理的寻梦人工作日程，孔元镜微笑着对金卓旭说道：“下一周之前，你就要陪着Tiffany去纽约开始准备演出的事情了吧？你要是不在，着采访还怎么进行？对了，媒体那边的宣传内容怎么设定？”

　　“公司的设施和人员构成，这些基本的要好好地介绍，还有我们的那个‘梦想厅’……”金卓旭想到花了很多心思建成的梦想厅，一边笑一边叮嘱着孔元镜，“那里是我们记录成长的地方，一定要好好地介绍一下，然后么……把公司的艺员名单和未来的规划公布一下，咱们也要趁这机会做个免费的广告不是……以后的宣传策略就照这个蓝本做，咱们以后也要学着那些个大公司高调一些！”

　　“没问题！”孔元镜笑着记录下了金卓旭的意见，慢慢地合上了本子，看了一眼自己曾经的同行们那执着的样子，笑着说道：“现在我们要冲进去么？”

　　“不了……我可不想被人堵在自家的公司门前……”金卓旭轻笑着伸了个懒腰，对着前边开车的柳成哲说道：“那个小子最近状态怎么样？咱们的发布会还要靠他来帮忙呢……”

　　“我帮他想通了很多事情……最近他的状态已经稳定下来了……”想起最近一直被自己“好好关照”着的林羽枫，柳成哲笑了起来，“现在要去哪里？”

　　“不是有个地下入口么？我们走那里！”金卓旭轻松地说道：“这军事标准的建筑真好！以后咱们也要照样子盖一座！”


第277章 表演的诀窍

　　从公司后方一座院落的地下入口开进了公司的地下停车场，金卓旭不紧不慢的走进了建筑，闻讯前来迎接的李敏赫笑着走上前来说道：“我还以为你会被吓回去呢，没想到你还记得咱们这里有这个通道啊？”

　　“不就是以前没时间来么……你还真以为我记不住公司的事情么？”看了李敏赫一眼，金卓旭无奈的说道：“你们都是从这边进来的？没被那群记者发现吧？”

　　“要是被发现了你还能进来？”李敏赫笑着回答道：“现在工作人员还是走正门的，反正记者也只对艺人和高管感兴趣，拦住了工作人员什么也问不到，他们也不去浪费这个时间了……不过天天这么堵着也不是个办法啊！”

　　“这几天就会好了，我已经让孔元镜安排宣传计划了……”金卓旭对着李敏赫说道：“敏赫哥，梦想厅已经全部完工了吧？我准备让记者去哪里看看……”

　　“哦？你准备让他们去参观梦想厅？”李敏赫看着金卓旭说道：“那你之前说过的要让咱们的人看的东西……”

　　“所以才问你是不是全部完工了，如果完工了，那今晚咱们就去！”金卓旭一边走着一边说道：“少女时代的练习室在哪里？我去看看这帮丫头们，前天让她们难受了半天，现在要不去表示表示，估计她们那帮丫头又该使小性子了……”

　　看看走在后边的柳成哲手中拎着的零食，李敏赫笑着说道：“原来你也有害怕的事情啊……不过她们应该不会跟你想的那样，毕竟你也不知道最后有这样的转机不是？还好一切都解决了……”

　　“她们现在干什么呢？”金卓旭笑着走向了李敏赫示意的那一间练习室门前，一边推门，一边笑着说道：“这里可比家里更舒服，估计她们都兴奋地……”门只推开了一半，金卓旭就停下了话语，位于最高层四楼由四间较大的练习室和为FIN.K.L单独留出的休息室组成，分配给少女时代的这间阳光充足的宽敞房间内，此时已经被汗水的味道占据，金卓旭看着少女们那满脸的汗水，疑惑的看了一眼一直在运行着的大功率空调，看来从早上开始直到现在，丫头们都在拼命地进行着训练……

　　“先停一下……”直接走到空调旁按掉了开关，金卓旭看着丫头们说道：“头一天就这么卖命？不用这么急就开始讨好我这个老板吧？”

　　“卓旭哥……”看着金卓旭的笑脸，李顺圭先是笑着叫了一声，然后才低下了头，不再看对方一眼，泰妍默默的走过来，对着金卓旭认真的说道：“卓旭哥，我们会好好努力的……”

　　“傻丫头……”金卓旭嘿嘿笑着，对女孩儿们说道：“你们努不努力我心里最清楚，不要着急，以后你们可能比我都要忙，现在还是好好地熟悉一下新环境，调整好心态。在寻梦人，只要你们够努力，就一定会获得回报的！”

　　“前辈，我们的经纪人安排好了么？”看着金卓旭，郑秀妍慢慢地询问到，虽然心中有些不舍，但是她知道，黄宇盛大叔是S.M公司的老臣子，让他也过来实在是有些太难为金卓旭了。

　　“经纪人？”金卓旭疑惑的看了郑秀妍一眼，奇怪的问道：“今早宇盛大叔没过来么？我还以为他会先过来带着你们呢……”

　　“宇盛大叔？他也到寻梦人公司了么？”少女们兴奋地询问着，出道以来经历了这么多的事情，黄宇盛一直陪在她们的身边，如果大叔还会继续呆在身边，是她们最想看到的事情了……

　　“他比你们更早辞职呢……出事的第二天就来这边上班了……”金卓旭想起黄宇盛因为张民荣的所作所为最终忍不住破口大骂的样子，到现在都还会笑出声来，这个张民荣，好像帮自己送来了不少人啊……

　　“黄大叔今天来了之后就去找小白商量助理的事情了，让他做艺人管理部的负责人真的没话说了……”李敏赫感叹着，对丫头们说道：“你们也休息一下吧！特别是你黄美英，下周就要出国了，不保证良好的身体状态怎么能发挥好啊？好好休息，晚上卓旭还要带着咱们去梦想厅见识一下呢……”

　　“梦想厅？”少女们好奇的看着金卓旭问道：“梦想厅是干什么的地方？”

　　“那是记录咱们寻梦人成长的地方，是公司的宣传阵地，为了搞出这个梦想厅，冯特和施耐德这一阵可一直在加班呢……等你们去了，就知道了！”金卓旭笑着说完，让柳成哲将买来的零食拿了过来，“虽然买了不少，但是你们可不要给我一次吃完了！吃坏了肚子的我可不给假休息！”笑着让金泰妍带着丫头们休息，他拿起电话走向了门外。

　　“柳成哲，这几天你都干什么去了？”一边将零食从袋子里拿出来递给同伴，金泰妍好奇的瞪着身边的柳成哲说道：“听说是卓旭哥给你别的任务了？什么时候再回来给我们当助理吧！”

　　“这个要老板说话才行……”被金泰妍盯得有些不自在，柳成哲不好意思的笑着，从小到大，他还是第一次感受到被人需要的滋味，那种感觉真的很好，他突然觉得原来做一个努力生活的人是一件非常快乐的事情。

　　“秀满叔，还在生我的气？”听到对面不说话，金卓旭苦笑着说道：“闹成这个样子，我想不用解释你也知道不能怪我吧？股权的事情我不也是站在你这一边的么？”

　　“咳……”听到对面那熟悉的轻咳声，金卓旭楞了一下，重新确认了一边手机上拨出的号码，然后放弃了刚才那讨好的语气，尴尬的说道：“权宝儿，你怎么能够随便替秀满叔接电话呢？”

　　“老师说听到你的声音就胸闷，才会让我接的，怎么？你有意见么？”权宝儿的话语虽然冷淡，但是因为之前金卓旭那奇怪的语气而引发的笑意却是让对方听了个一清二楚，这次可丢人了，金卓旭捂着额头闷闷的说道：“你跟秀满叔说，他要是再不接电话，我这股份可就随便往外卖了！”

　　“你敢！”不知何时对面已经换了李秀满接听，呵斥声让金卓旭差点儿扔掉了手机，今天这运气怎么这么差，金卓旭郁闷的对着电话说道：“你们换人能不能提前说声！这还玩起游戏来了？”

　　“小子，我告诉你！不要以为你走了一次狗屎运就可以把之前的事情当做没发生过！”李秀满好像没有听见金卓旭的抱怨，继续说道：“有话快说！没事的话就赶紧挂电话！”

　　“那个……”金卓旭被李秀满一唬，倒真有些不知道该说些什么了，顿了一下之后，他才讪笑着说道：“张民荣没事吧？”

　　听到金卓旭询问张民荣，李秀满憋不住笑了一声，慢慢地说道：“你小子下手狠啊……二十多拳只照着一个地方打，听说要不是你地方挑的好，这次张明荣的鼻梁都要换个新的了……现在医院那边检查的结果是脑震荡……这老小子也躲在医院死活不肯出来了……估计是怕出来要比在医院更惨吧……”

　　“没死就好……”金卓旭笑着说道：“他最好还是在医院里多呆一段日子吧，也好考虑一下以后该干些什么养家糊口……秀满叔，晚上有空么？我的公司有没有兴趣来转转？今晚有个简单的活动……”

　　“算了吧……”李秀满的火气明显小了不少，淡淡的说道：“我去那里凑什么热闹，以后再说吧！今晚宝儿替我去就好了……”

　　“为什么要我去？”听到话筒中传来的权宝儿的反抗，金卓旭无奈的摇摇头，自从二人参加了《我结》，这关系是一天比一天复杂，倒不如像以前那样一直不说话呢……

　　朴振英的心情好像很不错，看来他这场热闹看得很是过瘾，接到金卓旭的电话也一直乐呵呵的，连金卓旭也感叹这朴振英果真是喜欢看热闹更喜欢凑热闹的人物，约好了今晚在公司见面之后，他再次走进了练习室，丫头们慢慢地吃着零食，一个个用眼睛看着金卓旭的动作，不知道这群丫头在想些什么，金卓旭被九双眼睛瞪得浑身不自在，站在那里坐也不是站也不是，最后忍不住开口问道：“一个个不好好吃东西总看我干什么？”

　　“哥……”一向大大咧咧的崔秀英讨好的凑了过来，看着金卓旭笑嘻嘻的说道：“下周你就要带着Tiffany先去纽约了，就不能趁这段时间先给我们上几次课？”

　　“上课？”金卓旭疑惑的看着一旁的崔秀英，“上什么课？你们的声乐课不是一直在上么？”

　　“我说的是……”酝酿着心中的词汇，崔秀英慢慢地说道：“教给我们一些小窍门和秘诀之类的，能让我们在美国不至于太丢人……最起码也不能给你丢人啊！”

　　“呀！这都还没开始，你们就先准备丢人了？”金卓旭瞪着眼睛气呼呼的说道：“你们这群丫头平常训练都把脑子给练傻了么？谁说你们去了就是丢人的？”

　　“那可是……美国啊……”李顺圭怯怯的说着，“我们在韩国还这个样子呢……要去美国……”

　　“我明白了……”看着丫头们脸上苦涩的表情，金卓旭轻笑着说道：“你们对之前的事情还很在意吧……如果是这样的话，我还真有些可以帮助你们的东西，可以让你们振作一下的！”

　　“真的？那我们什么时候开始学？”听到金卓旭真的有诀窍，崔秀英迫不及待的拽着金卓旭的袖子询问着，“我们一定会认真的学习，然后好好地努力！”

　　“这个么……”金卓旭刚要说话，一阵敲门声响起，之前离开的李敏赫再一次返回，对着金卓旭说道：“还好你没走，来生意了……崔仁成的意思是让你自己去看看……”


第278章 金卓旭的学生

　　金卓旭跟随李敏赫走向位于二楼的会客室，现在公司的管理权并没有明确的交给谁来负责，所以一般是由崔仁成这个制作部的负责人来做别公司的制作委托考量，现在特地让自己去看看，大概是什么事情引起了崔仁成的关注吧？

　　“老板……”虽然对外界来说寻梦人的老板是谁一直是个谜，但是业内人士都知道金卓旭与寻梦人的关系，所以崔仁成毫不避讳的打着招呼，让金卓旭坐在了椅子上，他笑着介绍到：“这位是Loen公司的经纪人组长尹善均，他这次来是想拜托你帮他带一个新人的……”

　　“你好，我是尹善均！”中年男子热切的对金卓旭打着招呼，指着坐在那里认真看着金卓旭的小姑娘说道：“我这次是为了我们公司的新人来的，智恩啊，赶紧给前辈打招呼！”

　　“你好！我是李智恩！”小丫头站起身来恭恭敬敬的行了个礼，对着金卓旭说道：“我希望能跟着前辈学习演唱……”

　　“李智恩……”重复着这个名字，金卓旭看着这个只有十四五岁的小丫头笑了起来，“尹善均先生，你不应该找我的，应该给这个女孩儿找一个更好的老师，我只是一个制作人而已……”

　　“您还是先听听她的歌吧……”尹善均没有急着解释，只是对着金卓旭礼貌的笑着，“虽然她的年龄还小，但是我相信你听过她的歌曲之后，就明白我们为什么回来拜托你了……”

　　“哦？现在就唱没问题么？”看着认真的看着自己的李智恩，金卓旭笑着说道：“跟我来吧！我倒是对你有些好奇了……”

　　“善均哥，你们这新人行不行啊？”跟着金卓旭走向了练习室，崔仁成在后边拉着尹善均悄声询问着，原本二人就是朋友，尹善均自信的对崔仁成说道：“我这边的公司虽然小，但是对于挑人的眼光还是有自信的，这个丫头很不错，如果金卓旭肯教她，那么今年我就准备让她出道……”

　　“你说你……开个公司还要做经纪人……”崔仁成无奈的看了尹善均一眼：“我能帮的就到这里了，金卓旭在音乐上面绝对不是一个好说话的人，你最好祈祷这丫头有能让他满意的表现吧……”

　　“进来吧！”拉开了练习室的门，金卓旭领着李智恩走了进来，坐在那里的少女时代不知道出了什么事情，好奇的看着这个跟在金卓旭身后其貌不扬的小丫头。“卓旭哥，这位是……”

　　“先做个自我介绍吧，然后直接唱歌就可以了，我会好好听着的……”点了一下自己的耳朵，金卓旭笑着走到了少女时代的旁边，面向李智恩站着位置坐了下来，饶有兴趣的看着那个小丫头。

　　面对少女时代的注视，李智恩轻轻地攥了一下小拳头，认真的行礼说道：“你们好，我李智恩！希望能够跟着金卓旭前辈学习演唱……我开始唱了……”稳定了一下呼吸，李智恩开始清唱着一首抒情歌曲，坐在那里的金卓旭和少女时代认真的听着，这个女孩子的嗓音很特别，很容易吸引听众的注意，但是演唱中总好像缺了什么……

　　“听下吧……”金卓旭皱着眉头喊了一句，被打断的李智恩老实的站在那里看着对方，脸上终于出现了一丝紧张，其实这个李智恩的实力金卓旭不用听也知道的，可是这次的表演却让他有些疑惑，虽然自己明白了尹善均之前话里的意思，但是李智恩的演唱水平跟他的记忆中差的有些太远了……“我想你应该有话想要说吧？”

　　听到金卓旭的话，李智恩轻轻的舒了一口气，“前辈，能给我一把吉他么？这样唱有些紧张，给我一把吉他，我相信自己能表现的更好的……”

　　“给她一把中号的吉他……”听到金卓旭的吩咐，李敏赫主动地担当起了跑腿的任务，不一会便拿着一把白色的中号吉他递给了李智恩，李智恩走到一旁拖过了一把凳子，因为抱着吉他不方便而发出的“嘿咻”声让金卓旭忍不住轻笑了起来。

　　终于将凳子摆好了位置坐下，李智恩先是认真的调试着琴弦，然后轻松地说道：“好了！我可以开始了！”有了吉他在手，李智恩的信心好像增加了不少，看着金卓旭嘿嘿的笑着，加上那半包头的形象引得众人一起笑了起来。

　　“你可以随便唱一首歌曲，不用太在意技巧，就像你平时练习一样就可以了……”金卓旭慢慢地说着，再一次将注意力集中了起来，李智恩前后的对比让他再一次燃起了好奇心，看着放松的扫着琴弦的李智恩，他感觉这一次会有一个让自己满意的结果……

　　“深夜下起雨我又想起你

　　我在潮湿的记忆深处挣扎

　　我下定决心说没有你我也能好好的生活

　　可是还是做不到”

　　李智恩和着琴弦轻唱着BigBang的大热曲《谎言》，她听从了金卓旭的话，真的随意的好像玩耍一般唱着，虽然表情随意，但是歌声却一点也没有变得松散，反而要比之前的那首歌曲更显精彩。

　　“你怎么看？”外头笑声询问着坐在一旁的泰妍，金卓旭的笑容比起之前要轻松了许多，话语中带着几分考校的意思，让金泰妍表情也认真了起来。

　　“她正在变声期，说话时的嗓音有些阴沉，之前的那首歌曲有偏向阴郁，听起来让人有些不舒服，反而是这首《谎言》在她自己的改编之后凸显了她的嗓音，这个女孩儿的技巧很不错，但是……”总觉得歌声中少了什么，但是金泰妍思考了半天也不知道该如何去形容这种微妙的感觉……

　　i‘m－so－sorry－but－i－love－you都是谎言

　　曾经不懂现在明白了我需要你

　　i‘m－so－sorry－but－i－love－you

　　说着伤人的话的我不知不觉的失去了你

　　※※※

　　在李智恩的演绎下，一首动感十足的《谎言》变成了一首优美的抒情曲，金卓旭一边听着耳边的旋律，一边接着金泰妍那卡在一半的话说道：“但是她的演唱中让人总觉得感动不足，可能是她的心中太过单纯，所以缺少了那种心痛欲绝和依依不舍……”一边说着，金卓旭轻轻的拍了拍手掌，示意李智恩停下了演唱，看着准备开口说话的金卓旭，所有的人都集中了目光，不知道这个年纪小小的李智恩会从金卓旭口中得到怎样的评价。

　　“我没有那么多的时间去从基础教起……”金卓旭的话语听起来有些刻薄，让站在一旁的尹善均苦笑着不知该如何接话，而少女时代的成员也流露出了不忍的神色，作为过来人，她们知道有时候老师的一句点评会影响一个练习生很长一段时间，何况眼前的这个女孩儿唱的还是很不错的……只有李智恩，好像根本没有听到金卓旭的话一般，依然静静地看着金卓旭，样子看上去有些发懵，但是眼神中的坚韧却让金卓旭想起了以前的黄美英，又或者是初次见面时的Sunny……

　　“还好你不需要从基础开始。”金卓旭的停顿有些过长，但是语意中蕴含的可能性让尹善均再次期待了起来，女孩子们同时舒了一口气，一起用埋怨的目光看向了金卓旭，这位哥哥，什么时候学会说话大喘气了？

　　“要知道，我的脾气有些古怪，有很多时候会由着自己的性子来教人，也许你会觉得很委屈，又或者每晚睡前都会后悔选择了我这个样的老师……即使知道了这些，你还是要跟我学习么？”

　　李智恩的眼神终于产生了一丝变化，她先是看了自己的社长一眼，在对方鼓励的眼神下，最终轻轻地点了点自己的脑袋，“我会努力的。但是……你能教给我什么呢？”

　　被小丫头反问了的金卓旭楞了一下，没想到这个丫头还真是有些思维奇特啊……这种话也能这么直白的问么？“你问的问题不错……”金卓旭轻笑着说道：“说实话，我也不知道自己能教你些什么，但是最起码，在我这里学习，你会让自己变成一个真正会唱歌的人……”

　　“那我跟你学！”听到金卓旭的话，李智恩一下子开心了起来，欢快的说着，还不忘对着尹善均比划着胜利的手势……

　　“我还没说玩呢……”无奈的打断了李智恩，金卓旭轻笑着看了尹善均一眼，“你能代表你们公司做决定吧？如果还要说什么开会研究之类的话，就当我没说过好了……”

　　“请你说吧！”尹善均痛快的说着，公司里的练习生不多，能够让他倾注希望的也只有李智恩一人，选择让这个年纪轻轻地丫头现在准备出道，尹善均也是抱着“年轻就不怕失败”的心思来的。

　　“跟我学习的期间，她需要在我这里打杂，我不喜欢那种家庭教师哄孩子的感觉，既然有了成名的决心，那就要表现出她自己的诚意，我的时间不是固定的，但是李智恩要保证能够随叫随到……”看了尹善均一眼，金卓旭慢慢地说道：“这就是我的附加条件，学费你就跟崔仁成谈吧，我可以给你优惠，再特别赠送一首歌……如果能答应的话，学习就从现在开始……”

　　“这个……”听着金卓旭的条件，特别是那些古怪的附加条件，尹善均心中有些犹豫，抬头看了一眼崔仁成，发现对方正在看着自己轻笑着，眼神中好像在表达着“你这次赚了”的意思，咬咬牙，他认真的说道：“那智恩这孩子就拜托给你了……”

　　“嗯，你可以去跟崔仁成谈学费了……不过你连商量都不打就答应了我的要求，不怕公司那边反对么？”金卓旭看着尹善均好奇的询问着。因为做出了决定，此刻的尹善均看上去轻松了不少，他笑着说道：“不用了，我的回答就是公司的回答。一切就拜托金制作了……”

　　给了对方几分钟的时间让他跟李智恩仔细的交代了一番后，金卓旭看着尹善均和崔仁成离开了练习室，笑着转身看向了老实的站在那里的李智恩，他的话语中带着一丝笑意，“以后想怎么叫我都行，现在你坐在这边先旁听一下吧，我正好要给少女时代讲些东西……”

　　“好的，老师……”李智恩恭敬地行了个礼，乖乖的坐在了一旁，好奇的看着少女时代的成员，这可能是她第一次与艺人如此近距离的接触……

　　“好了！咱们开始吧！你们不是想知道有什么诀窍可以让你们在国外取得满意的成绩么？我要讲的可比这个更要有价值……丫头，你也要好好听着！”金卓旭看着面前的十个女孩儿，开始了自己的传授……


第279章 寻梦人公司的小型聚会

　　“美国的音乐市场与韩国在风格上有很大的不同……”面对坐在那里认真听着的少女们，金卓旭慢慢地说道：“很多韩国人认为被美国认可是一件很值得自己炫耀的事情，但是那是错误的，因为两国的文化有着太多的不同，想要美国市场全盘接受韩国风格的音乐是不可能的，所以你们到了美国完全不用有任何的压力，在那里少女时代是一个空白的画板，你们需要用自己的表现为美国的乐迷的心中涂抹一道又一道的色彩……”

　　看着少女们，金卓旭轻笑着说道：“所以不需要给自己负担，因为你们根本没有什么好担心的，美国的市场不会因为你们在韩国的任何表现给你们加分或者减分……”

　　看着轻轻点头的少女们，金卓旭接着说道：“那么，接下来就是给你们讲诀窍的时间了……”

　　听到金卓旭要开始传授他的那些“诀窍”，少女们一个个认真的看向了前者，生怕自己错过了任何一句话，就连还在适应中的李智恩也瞪起了眼睛，好奇着所谓的“诀窍”到底是什么……

　　“诀窍么……其实说来很简单，而且在韩国或者其他的地方都有效，只要你记住了，那么肯定会收到意想不到的好处……”卖着关子，金卓旭的脸上笑容更盛，只见他慢慢地说道：“好好听清楚，我的诀窍就是……”

　　“真不知道你到底有什么好事……”跟在金卓旭的背后，李敏赫看着对方一脸得意的笑容嘟囔着，“打从刚才走出了练习室，你就一直没停下，问你有什么可笑的也不说……”

　　“没什么啊……只不过我告诉了孩子们一个最简单的真理而已……”金卓旭想起刚刚少女们的表情，再一次忍不住“嘿嘿”的笑了起来，“走吧，去各个部门转一圈，我也该为今晚的小型聚会准备一下了……”

　　“丫头，别干了！”看着手拿拖把认真的清理着地面的李智恩，林允儿无奈的说道：“那个人是故意欺负你的！你根本不用当真的！搞什么……还以为他真的会交给我们什么有用的东西呢……”

　　“算了，真信了他的鬼话也是咱们自己的失误了……”一旁的郑秀妍一提起金卓旭也是一肚子的火，“他什么时候会告诉我们什么诀窍来着，咱们竟然还真相信了……走吧！回家去继续练习去！他说的东西咱们不是一直都在做么！智恩啊，你也赶紧去办公室找你的经纪人吧！不要把时间浪费在这里了！”

　　“姐姐们走好……”李智恩跟少女时代打着招呼，看着九个女孩儿走出了练习室，再一次认真的拖着地板，一般拖着，还一边小声的自语道：“努力的练习，严格的彩排，还有开心的表演，这样就能战胜所有的舞台了……好像很有道理啊……”

　　金卓旭走在公司的各个部门之间，亲切的微笑着与每一个走过的员工打着招呼，这是自己和寻梦人的梦想展翅高飞的起点，看着每个人，他都有一种发自内心的兴奋和骄傲。最后走到了位于一层的“梦想厅”，最后的测试和整理工序已经完毕，累坏了的冯特还有施耐德从昨天回到家中就睡死在了自己的床上，现在大厅的门被紧紧地锁着，没有一个人能够看到里面的样子。默默的站在那里，金卓旭用手轻轻地抚着大门，“敏赫哥，等到今天晚上，我们打开这扇大门的时候，属于寻梦人的历史就会迈进一个全新的阶段了……今晚的观众，都将成为寻梦人展翅高飞的见证人！”

　　“被你说的，我现在已经好奇的不得了了，早知道之前有机会就进来看看了……”李敏赫看着金卓旭虔诚的样子，轻声的说道：“公司的第一次新闻发布会，你准备怎么安排？”

　　“当然要给媒体留下一个美好的回忆了……”金卓旭轻笑着，转身看向了身后的李敏赫，“还记得么？咱们，可是专业的！”

　　“金卓旭这小子还真挺聪明……”看着自己乘坐的车子在前边带路的权载熙引领下驶入了那段隐秘的地下通道，朴振英忍不住感叹着，自己和权宝儿从寻梦人酒吧被神秘的带到了这里，原本以为金卓旭会通过什么手段来驱散聚集在门前的记者，没想到自己竟然就这样轻松的绕开了正门。走下车子，看着站在电子大门前迎接着自己一行人的金卓旭，朴振英笑着走上前去拍了拍对方的肩膀，身边还有宝儿在，他并没有讲什么，但是那满含深意的笑容已经让二人“一切尽在不言中”了……

　　“请进吧……”金卓旭在前边开路，直奔一楼的大厅，大门处干脆用黑色遮光布封堵，金卓旭将一楼的大厅设置成了一个简单的自助宴会场所，寻梦人的所有成员都已经聚集在这里，除了朴振英和权宝儿，李孝利和其他三个姐妹也已经到了，而之前大闹了签约会场的李在浩也跟女儿还有自己带来的几个下属轻松地交谈着，这次寻梦人公司的建筑改造得到了三星的有力支持，而即将展现在众人面前的梦想厅，里面也运用了很多三星最新研发的最新技术，此次的出席，李在浩也想看看在整个改造中占了最大费用比例的梦想厅到底能给他带来怎样的惊喜……

　　“宾客到齐了，请让我先说几句……”金卓旭站在临时布置的主持位置上大声的说道：“并没有邀请很多人，因为这一次的聚会是属于寻梦人家族和好朋友之间的聚会，一直以来，我们的成长得到了在场所有人的关心与支持，现在，寻梦人即将走向属于他的第一个大型舞台，要感谢的不管是所有好友，还有我们在场的每一个家人！”

　　“卓旭哥说的还真有那么个样子……”手里攥着果饮的李顺圭轻声的感叹着，而一旁的林允儿却是满不在乎的吃着点心，嘟囔着说道：“卓旭哥他比我还能演戏呢……”

　　站在最边上的徐贤看着姐姐们表情各异的样子，轻轻地歪了下脑袋，继续认真的看着金卓旭的发言，在她看来，一个男人在这种场合才是最帅的，作为金卓旭最忠诚的“小跟班”，她很难理解姐姐们对于金卓旭的种种评论……

　　“2008年，世界各地都经受了经济危机的考验，韩国的音乐市场也经受了冲击，这对于寻梦人来说是挑战，更是一次难得的机会，我们面对着正在改变就有格局的市场，仍然会坚持以包装制作为主要内容的工作理念，相信在与其他公司的交流中会让这个年轻的公司迅速的成长起来。我们不会将重心转移到培养自己的新一代艺人上，而会努力将自己现有的艺人打造成为寻梦人的艺术理念象征……”

　　“听见了么？这都是对咱们说的……”朴振英对着权宝儿说道：“这小子还有点眼力，知道维护跟大公司之间的关系……可惜李秀满不在，我倒真想听听他会怎么说……”

　　宝儿没有说话，只是对着朴振英礼貌的笑着，对方是前辈，是老师级的人物，而她在这里只是单纯的代表着李秀满，并没有任何发表自己看法的资格……

　　“卓旭不来三星真是浪费了……”李在浩看着金卓旭大方得体的讲述着自己的理念，忍不住自豪的笑着说道：“你爷爷从上次见过他之后就一直念叨着要把你俩撮合到一起，这样他就可以彻底的退休了……”

　　“爷爷就爱瞎折腾，爸你可不能跟着凑热闹……”李敏有些尴尬的说道：“我才多大啊？就急着把我推给外人，再说卓旭哥跟我怎么可能么……”

　　“哦？”笑着看了自己的女儿一眼，李在浩笑着说道：“你们年轻人的事情我当然不会管，不过我可提醒你，卓旭身边的女孩子可不少，别到最后自己后悔哭鼻子……你妈以前就说了，她的女儿也只有卓旭这样的人才能配得上……”

　　“怎么？不跟他在一起就不是她女儿了？我看老妈是又犯花痴了！爸，你得多管管老妈，别每次一看到电视上有卓旭哥就什么都不管了……”想起那个总是向着金卓旭的老妈郑允惠，李敏的气就不打一出来，有时候她都以为金卓旭才是老妈的亲生孩子呢……

　　“难得有机会说了这么多话，我想大家也该听腻了，现在就让我们一同来进入属于寻梦人的荣耀——梦想厅吧！”看着台下所有人，金卓旭笑着走向了一旁的大门处，掏出了钥匙，慢慢地打开了大门……

　　现场的人数并不多，大家一起走向了门口，好奇的看着金卓旭打开了门口处的开关，一阵轻微的设备嗡鸣之后，幽兰色的照明设备让这座神秘的大厅展现在了众人的面前。

　　“哇……好美啊……”看着大厅内水晶质感的整体设计，金泰妍忍不住感叹了起来，金卓旭打开的好像是一扇通向未来的大门，让人看有一种身处科幻世界的感觉。

　　“好像很有趣的样子啊……”李孝利对着身边的姐妹们轻声说着，不知道这里面到底有什么稀奇古怪的东西，但是好奇心已经充斥着她的内心。

　　“谁愿意和我迈出第一步呢？”看着身后的众人，金卓旭轻笑着说道：“我保证，这会让你们有一种全新的体验，谁来？”

　　左右看着，大家面对金卓旭的邀请都有一种率先上前的冲动，特别是在场的女性，面对这种新鲜玩意，她们的热情似乎永远都发泄不尽。

　　“要不要上前呢……”郑秀妍心中做着挣扎，站在金卓旭的身边去探究一个充满神秘的地方，听起来就让她难以自抑，可是身边的Sunny和允儿也已经蠢蠢欲动了，就连身前的孝利姐也微微的动着身子，自己就这么走上去，会不会不太好？

　　“我来！”一声兴奋的喊声让所有还在犹豫着的女孩子失落了起来，看着终于忍不住走上前去的朴振英，她们的心中有一种深深的无力感，这种场合，这位前辈大叔就不知道矜持一下，把机会留给身后的女士么……


第280章 梦想厅

　　朴振英当然知道自己有些失态，但是这么长时间以来对金卓旭的了解让他明白，对方不会以为一点儿小事就搞出这么大的阵仗的，这里肯定有什么值得自己认真研究的地方，忍耐了半天，他终于还是走上了前去，抛弃了自己所有人忍耐……

　　“好……”看着朴振英那副样子，金卓旭忍不住笑了起来，“好奇心是可怕的东西。”只是他常常挂在嘴边的话，对着身边的朴振英示意了一下，他们一同迈出了脚步，在全部由特殊玻璃制成的地面上踩下了第一个脚印……

　　就在脚底接触到了地面的同时，大厅内的灯光突然熄灭了，地板上翻动起奇异的光泽，位于大厅正中心的玻璃方柱闪过了一道光芒，在它四周的地板下隐藏的投影装置一起启动，让柱子的周围出现了一个由虚拟图像组成的圆环，慢慢地转动着，组成圆环的是寻梦人参与制作的所有人音乐作品的影像。

　　“这是最新改良的成像技术……看来金卓旭从美国那边真的弄到了好东西……”手下一个专攻影像技术的负责人小声的对李在浩说着，眼神中充满了赞叹的神色，这种虚拟成像技术在美国早已经有了实际的应用，在CNC电视台的现场直播中就已经让观众感叹了一把，但是现在看到这种技术被运用到展厅中表现出了如此奇特的效果，他不由得赞叹设计者的奇思妙想，运用玻璃的透光与反射特质，竟然将简单的图像做出了如此惊人的效果，看来自己这次是来对了……

　　“寻梦人——为梦想而生……”听着大厅中传出的声音，所有人都忍不住走进了这座充满了科技色彩的梦想厅。仔细的观察着四周，他们发现大厅的墙壁完全是由LED屏幕组成，一个个画面闪过，少女们甚至看到了自己歌曲的MV出现其中，最吸引实现的当然是中央的那个环动光幕，上面的影像已经切换成了图片，每一个寻梦人家族的成员照片都在上面闪过，深深地自豪感袭来，包括少女时代在内的成员们不禁下意识的挺直了腰板。

　　“这是我们之前提供的LED板材，但是我们都没有想过会有这种效果……”听着手下的话语，李在浩的脸上出现了浓浓的笑意，这个金卓旭真的敢想敢做，大手大脚的用了那么多材料，但是费用就让李在浩犹豫了一段时间，可是现在看着这个展厅，他突然发现自己的眼光还是太低了……这种投资完全是超值的，因为寻梦人在无形中为三星做了一次高档的宣传！

　　音乐响起，大厅中开始播放器寻梦人团队制作的歌曲，通过控制器将声音调低，金卓旭笑着对还在恍惚的观众们说道：“不要被这个大厅的景象吓到，这些都不是什么吓人的技术，只是将一些技术组合到一起时，会有让人耳目一新的效果而已……冯特和施耐德真的是辛苦了，我们在之前设计的时候还对能否将想要的表现出来有所怀疑，但是现在来看，我们成功了！而在这段时间中积累下的经验也将用于我们今后的演出舞台之上！”

　　轻轻地踩着玻璃底板，看着脚下的色彩在随着自己的脚步变换，宝儿突然发现自己与金卓旭之间原来有这如此巨大的差距，在自己忙碌着增加海外市场的人气时，金卓旭早已经在为独一无二的舞台积蓄着力量，眼神复杂的看着脸带自豪的金卓旭，她不知道自己应该用什么样的态度来面对此刻的金卓旭。

　　如果真的能搭建出这样的舞台，那站在舞台上的艺人应该是一种什么心情呢？朴振英在心中默默的思考着，相对于那些寻梦人在音乐上的成果展示，他更看重这种能给演出市场带来巨大冲击的技术，可是自己就算知道了这些东西的存在，离开了设计者，恐怕也无法将其完美的运用在演出之中……

　　“你小子，这次又赢了……”朴振英的声音不大，却让一旁的金卓旭轻笑了起来，这不是他一个人的胜利，而是寻梦人团队的巨大成功，看看脸上带着得意的冯特和施耐德，他忍不住一次感叹上天对他的厚待。

　　“我们以后也有机会在这样的舞台上演出么？”成宥利并没有像身后的小丫头那样兴奋不已，而是想到了不久的未来，看向了三位姐姐，她再一次重复着自己的话，李孝利笑了起来，自己赌对了，自从上一次选择金卓旭之后，她也曾一个人默默的思考过自己为什么会做出这种选择，难道仅仅是因为他是一个与众不同的制作人么？也许，就是因为自己从他身上看到了那些许的未知吧……

　　“你们什么时候过来啊？”李孝利还在发愣，一旁的玉珠贤开口说道：“听说卓旭给咱们准备了一间专用的休息室，把原来准备给他的办公室给重新改造了……这小子的诚意倒是很不错啊……”

　　“休息室到不重要……”李孝利终于回归了神来，笑着对身边的三人说道：“我反而对FIN.K.L的海报将会出现在哪里更感兴趣一些……”

　　“当然是最显眼的地方！”金卓旭不知何时走到了李孝利的身边，笑着说道：“来吧，跟我来看看这里的具体功能！”说着，他带领着FIN.K.L和少女时代两队人马走到了一处电子墙前方，遮挡在LED墙前方的玻璃上有一块八寸左右的长方形触控板，金卓旭走上去轻轻地点击了一下，面前的一大块显示区域出现了他自己的图片和介绍，轻轻地摆弄着，墙上不断地切换着他曾经唱过的歌曲和各种演艺经历。

　　“这里将会不定期的对外开放，梦想厅的功能就像是其他公司的荣誉陈列室一般，这里将会向参观者展示寻梦人公司的所有历程，而我们公司的所属艺人也会在这里拥有自己的展示区……”说着，金卓旭笑着指了指旁边不远处的一面墙体，“那里是你们的，不像过去看看么？”

　　少女时代的丫头们得知自己也已经进入了梦想厅，一个个兴奋地走到了金卓旭所指的那面墙前，笨拙的点着玻璃中间镶嵌的触控板，墙上出现了他们的海报，并开始播放起了少女时代从出道以来发行过的主打曲目。

　　“好漂亮啊……”Tiffany双手紧紧的攥在一起，盯着墙壁上不断闪过的影像感叹着，不知道是在说这面展示墙，还是在说画面中的自己……“这个……以后一定要带着我家人一起来看看……”林允儿的话让少女们的都挂上了笑容，在这样的环境让父母家人展示着自己的成绩，也许会更让人感到自豪吧？

　　被少女九个画面包围着的是她们整齐的舞蹈表演，每个人的表演都可以单独来欣赏，看着这样的景象，FIN.K.L这样的大前辈也开始心思活动了起来，等到时候，哪一面墙会是属于自己的呢？

　　“姐，你们的在那边……”看到众人还在围着中心的光幕欣赏着，金卓旭悄悄地拉着四位大姐来到了正冲着大门处的地方，轻轻地点击了一下，显示墙上变成了一片白色，一颗颗红色的气球飘到了一起，慢慢地汇聚成了“FIN.K.L－For－Ever”的字样，快速的关闭了显示，他笑着说道：“现在就只是预留出了空间，在你们复出之前会用来给个人活动的成员进行展示，这件事我觉得还是暂时保密比较好……”

　　“嗯……不过不会等太久了……”李孝利笑着说道：“现在就剩下我而已，反正也要避开奥运会，我7月初就会选择回归了，等到了8月中旬，奥运会那段时间，我就可以签约了……”

　　“那么说的话……宥利姐跟李真姐的合约现在也可以公布了……”金卓旭思衬着说道：“好吧，公司的新闻发布会上再加上这样的新闻估计会让媒体更开心吧？”

　　“呀，我们的事情还好说，但是那帮丫头们可要用眼神把你刺穿了！如果我是你，现在最好马上去她们那里看看……”李真抱臂站在那儿淡淡的提醒了金卓旭一句，看着对方苦笑着走向了还等着金卓旭给她们讲解的少女们，慢慢地说道：“我们那时候要是也有这么一个帅哥制作人就好了……”

　　“李真啊……不要在乱想了……在这么下去你可就找不到男朋友了……”听着一旁传来的声音，李真轻笑了起来，转身看着成宥利说道：“呀，这么多年了你还敢这么没大没小的？我前边不还有两个姐姐呢么？”

　　“呀！”李孝利突然发现玉珠贤自觉地看向了自己，一脸不高兴的说道：“在跟我提结婚的事情我可要打人了！怎么什么事到最后都能找到我身上？我倒想找个人嫁了……”

　　“姐……”成宥利好像回到了七八年前的时候，挽着李孝利的胳膊笑着说道：“我们孝利姐怎么会找不到男人要呢？其实你只要稍——微放低一点要求……就那么一点儿就好了……”

　　“找死！”李孝利笑骂着揽起了对方的脖子，“以为你是个女演员我就不敢揍你了么？我可是你大姐李孝利！”

　　“老师……”坐在车上，权宝儿拿着手机轻轻地喊了一声，却不知道应该怎样对李秀满形容今晚她所见到的一切，片刻之后，她慢慢地说道：“你最好还是亲自来看一下吧，我觉得你有必要好好了解一下金卓旭的寻梦人是一个多么可怕的公司了……”


第281章 抓到大鱼了

　　第二天接受了尹斗平的采访后，金卓旭再一次开启了梦想厅，看着身边的尹斗平惊讶的样子，他的笑声中满是自豪，今天的心情实在不错，面对尹斗平的采访他甚至说出了很多之前从来没有提到过的计划，比如即将与成宥利和李真的签约，比如少女时代的美国之行……

　　中央日报在隔天的娱乐版块中以大篇幅刊登了尹斗平的采访，报道中大量最新消息让其他同行看得眼红，尹斗平的那一句“走进了寻梦人公司才知道自己的无知，而走进了梦想厅才知道什么叫做科技与艺术”这句话更是激起了所有人的好奇心。那公司里面到底有什么？想想自己报社的记者甚至住在了寻梦人公司的门口却毫无，不知有多少主编感叹着尹斗平的运气。可是在当天接到了寻梦人公司要在下午举行新闻发布会的消息后，他们又再一次瞪起了眼睛。这一次，可说什么都不能再落后于人了……

　　会场之中挤满了来自各个媒体的记者，到处可以看到手中紧紧攥着录音笔和提问资料的记者，没有功夫理会身边的碰撞与摩擦，所有人的视线都集中在了走到主持台前的寻梦人公司媒体事务负责人孔元镜身上。

　　“今天请大家来，是想与大家一起见证寻梦人公司的成长……”简短的招呼之后，孔元镜进入了主要话题，他的打扮与以前有了很大的变化，笔挺的西服配上顺眼的领带，袖口上别上了一枚金灿灿的“K”字袖扣——这在寻梦人公司的职员中非常流行。扶了一下特地带上的平光眼镜，他看上去好像有了点儿权载熙的味道。

　　“首先有请我们寻梦人公司的执行社长李敏赫与K上台，进行艺人合同交换仪式！”随着他的话音落下，所有的镜头都指向了一旁的舞台，金卓旭和李敏赫一身正装从两边台口走向了舞台的中心，当二人站在中心话筒架处时，闪光灯闪作了一片，先是笑着轻握了一下手，二人面对面尴尬的笑着，慢慢地换过了彼此手中的合同。

　　“K，请看这里！”

　　“轻笑一下！聚一下合同！”顺从的听着摄像师的喊话，金卓旭右手举着合同微笑着摆出了各种姿势，片刻之后，孔元镜轻声说道：“下面请金卓旭先生发言……”

　　台下的记者楞了一下，他们没有在意孔元镜称呼上的变化，只是在想这种情况下不都要身为社长的李敏赫先讲话么？难道寻梦人公司这么上道，知道自己今天的重点在于金卓旭？

　　“可能大家对于我来发言有些疑惑……”看着台下的反应，金卓旭笑着说道：“介绍一下，我现在的身份不是歌手Ｋ，而是寻梦人团队的领队，寻梦人制作公司的老板金卓旭……”

　　劲爆了！金卓旭的话语好像一颗巨石跑进了平静的湖面，让记者们一下子沸腾了起来，这种新闻竟然在这种场合有当事人亲自承认，看来这次的发布会真的是很有看头啊……

　　“请各位先不要激动……”金卓旭笑着说道：“不如先听我讲几句？我可是第一次以这种身份站在媒体面前，各位就当是照顾下新人吧……”

　　金卓旭带着自嘲的话语引得台下笑声一片，记者们一个个安静了下来，认真的看着这位年轻人，不知道他还将带给自己什么样的消息。

　　“我们寻梦人由来自世界各地的制作经营组成，针对专业包含了音乐前后期制作、舞美设计以及造型特效等与舞台息息相关的方面，曾经负责担纲了韩美两国多名成功艺人的专辑、MV以及表演舞台的设计工作，并且取得了很有说服力的成绩……”金卓旭停顿了一下，骄傲的说道：“我们的目标，是面向全世界的音乐市场推广我们的音乐和演出理念，与更多的音乐人合作交流，最终站在世界一流制作公司的行列之中！”

　　“至于具体的作品，在这里我就不再复述了，希望在今后各位可以亲自到寻梦人公司的梦想厅中看一看，那里将会满足大家与寻梦人的所有好奇心！”

　　“我们什么时候可以去呢？”台下一名记者自觉地接过了话题，担当起了“话托”的角色，金卓旭轻笑了一下，对着台下说道：“明天将会是寻梦人公司梦想厅的第一次开放日，希望各位一定要捧场！不过今天的新闻发布会可不仅仅是这么简单就会结束的，希望各位带来的采访设备准备了足够的电池……”

　　得到了金卓旭的示意，孔元镜笑着请台上的二人坐在了准备好的席位上，然后大声的说道：“接下来进行第二组艺人的合同交换仪式，有请艺人管理部负责人黄宇盛和少女时代上台……”

　　在手捧合同的队长金泰妍的带领下，少女时代的众人整齐的走上了舞台，看着对面轻笑着黄宇盛大叔，她们的心中还有些恍惚，与以前的签约不同，听过黄宇盛讲解的她们知道自己现在已经从以前的“被管理者”变成了寻梦人公司的“合作者”，拥有了与公司公平协商日程安排的权利，有了自己选择经纪人的权利，少女时代现在正享受着韩国乐坛的前辈组合五年甚至十年都无法享受的待遇，而为她们带来这一切的金卓旭，此刻正安静的坐在舞台上设置的坐席处，侧身默默的注视着自己。仔细的交换了九个人的合同，金泰妍站在话筒前看着台下的记者们，按照安排，少女时代也将进行简短的发言。

　　“今天……是我和成员们永远不会忘记的一天……”认真的说着，金泰妍的声音听上去有些激动，“一直以来，寻梦人的哥哥姐姐们那种家人般的工作氛围让我们羡慕无比。当我们得知要加入这个大家庭的时候……”轻轻地低下了脑袋，金泰妍仿佛回到了金卓旭将这个消息告知她们的那一刻，脸上的笑容变得更加柔和了，再次抬起头的她慢慢地说道：“我们是一家人这样的念头便一直在我心中不曾散去……卓旭哥给我们了选择的自由，我们也没有让他失望……”

　　发言完毕，认真行礼，九名少女坐在了金卓旭的左侧，眼神转向了后者，一个个用眼神传达着自己的喜悦，原以为马上就要进入采访环节，可是孔元镜接下来的话语让记者们再一次精神集中了起来。

　　“下面……邀请我们寻梦人公司成立后的第一位签约艺人与刚刚确定签约的艺人一同上台进行合同交换仪式……”与身边的同行交换着眼神，记者们不约而同的传达着同样的想法，“还有？这从来没有听说过的第一位公司艺人和刚刚确定的艺人又会是谁呢？一同上台有什么特殊的含义……”

　　“有请音乐制作部负责人崔仁成先生上台，有请玉珠贤小姐，李真小姐，成宥利小姐上台！”仿佛早就预料到了接下来的反应，孔元镜在说完之后迅速的关上了麦克风，轻轻地后退了一步，微笑着看向了台下。

　　如果之前几位艺人上台让场面十分热烈的话，那么当孔元镜报出三位艺人的名字之后，台下的情况就只能用混乱来形容了，到底出了什么事，这个寻梦人公司到底想要做些什么？台下的记者们惊讶的看了微笑着坐在那里的金卓旭一眼，便再也顾不上之前遵守的会场秩序，纷纷的挤向了采访区的最前方，对着慢慢走出舞台的三位艺人疯狂的拍照，大声的叫喊着，他们谁都不想错过这个机会，虽然从2005年FIN.K.L宣布单飞之后便没有了消息，可是在各自的事业上都取得了一定成绩的四姐妹每次聚首与公众场合，都会引起媒体的疯狂追捧，而这一次的热度更加疯狂……

　　“主编，明天早上的头版一定要留给我！出大事了……一版不够就两版，我等会再联系你！”坐在后方没有拍摄任务的记者们也没闲着，纷纷的讲电话打给了自己的主编，这一次寻梦人带给他们的冲击实在有点吓人，记者们已经开始表现出了慌乱的神情。

　　“请安静……请保持秩序！”孔元镜对着话筒大声的喊着，看着台下的景象，他的脸上带着一份无奈，对于这些曾经的同行他很是理解，如果自己还是一名记者，那么这群人中肯定会有自己的身影了……“请各位安静……我们会给你们足够的时间来采访和拍照的……”

　　在孔元镜一遍遍的重复中，记者们慢慢地恢复了秩序，涨红的脸上都带着一丝激动，对于即将到来的采访环节也开始了隐隐的期待……

　　“首先要感谢寻梦人和金卓旭对邀请我们加盟所表现出的诚意……”玉珠贤慢慢地说道：“我们相信，与寻梦人签订唱片约将是我们几个姐妹全新历程的开始……”

　　“呀……金卓旭真是没话说了，如果在签下李孝利，那寻梦人这开业之初的彩头可就有点吓人了……”说着无心，听着有意，一位记者的感叹让其他人都沉默了下来，想起之前李孝利那闹得沸沸扬扬的“一年合约”事件，很多人再一次抬起了头，仔细的端详着金卓旭，仿佛要把这张紧紧二十岁还有些稚嫩的脸蛋深深地印在心中一般……

　　等到主要的负责人和全体艺人落座，最让记者们期待的记者提问事件就要到来了，看着孔元镜走下了主持位置，记者们已经做好了充分的准备，要在第一时间提出自己最想要得到的采访内容……

　　“部长……”站在摄像机后方的MNET记者对这电话说道：“接下来的时间段如果没有重要的节目，我想咱们最好加入记者会的现场直播……你的准备很英明，我想我们抓到大鱼了……”


第282章 敢于挑战

　　看着在访问前短暂休息的空档进行着直播准备记者，孔元镜有些担忧的对金卓旭询问道：“现在这种气氛，直播是不是有些太轻率了？毕竟我们没有对提问进行限制，会不会出现我们不想见到的……”

　　“我已经准备好了……”金卓旭笑着打断了对方的话，看着在舞台上配合着媒体进行拍摄的少女时代以及三位大姐，“我想这一段时间以来，她们也已经准备好了，不管有什么问题，我相信都会被我们解决的！直播？这可是我最想看到的情况了……”

　　孔元镜看着金卓旭那自信地样子，心中虽然不确定对方是否真的像他所说的那样准备就绪，却也不再多说什么了，不需要劝阻，面对被外界压抑了太久的这一群人来说，自己需要做的就是站在他们的身边，陪着她们一起疯下去……

　　“如果权载熙也在就好了，他对于那种突发事件的处理可是非常的擅长啊……”孔元镜的感叹让金卓旭笑了起来，权载熙现在也该和柳成哲赶到这里了，今天的发布会还有更多好玩的事情要发生呢……

　　简单的休息之后再次就座，金卓旭首先对着摆在面前的话筒说道：“今天寻梦人的主要负责人和全部艺人都在现场，预计采访时间是一小时，每位记者一次可以提两个问题，我们保证会让大家尽兴而归的……”

　　“现在开始发送信号吧……”MNET的现场负责人轻声的说着，这一次MNET的准备以半直播的形式来处理录影，即时发送会电视台的信号会有20分钟的延迟播出时间，电视台的工作人员将对视频进行选择性的剪辑后播放，而MNET的网络信号将会全程直播此次发布会，临时放出的消息立刻引起了关注，网页直播的观众正在迅速的增加。

　　“现在开始吧？”看着坐在左右的同伴，金卓旭先是轻声的征求着大家的意见，看到所有人都已经就位，宣布提问开始，看着台下争相举手的记者，他随意的点起了一位，与想象的一样，FIN.K.L的三位成员再次聚首寻梦人是媒体最为关注的话题，第一个提问的记者用三人接下来是否有合作计划进行了提问。

　　“寻梦人公司给我们的合约很宽松，我们没有任何硬性的宣传和歌曲录制要求，我和李真姐的唱片约空着，加上珠贤姐之前的合约也到期了，所以就借此机会聚到了一起，对于合作或者出唱片的计划，暂时还没有做到一起讨论过……”成宥利认真的回答道：“我们三个今年都还有各自的发展计划，至于会不会发歌，会以怎样的形式发歌，还请大家多多关注吧……”

　　非常圆滑的回答，三人早就跟金卓旭等人进行了讨论，对于今后的发展计划不会过多的进行透露，今天的出席只是为了增加曝光度而进行得，再次重组并不像说的那样简单，提前的人气聚集是非常必要的。

　　“那请问金卓旭先生，这次寻梦人同时签下了三位FIN.K.L的成员，是否有意要重组FIN.K.L？是否曾经对李孝利发出过邀请呢？”看到从成宥利那里拿不到有价值的新闻，记者再次将话题抛给了金卓旭。金卓旭坐直了身子，笑着说道：“正像宥利姐说的，寻梦人公司能与三人签约也只是巧合而已，其实珠贤姐的合约很早就跟寻梦人定好了，我们在合作舞台的过程中进行了交流，而之后公司的事业走入正轨，才开始与其他二位进行得接触……至于孝利大姐，虽然还没有机会接触，但是有那个公司不想签下李孝利呢？借着这个机会我也表明下态度，如果李孝利想要选择合作伙伴的话，请一定要考虑一下我们寻梦人啊！”

　　金卓旭轻松地回答让记者们笑了起来，这个向来不按章法出牌的年轻人果然跟其他公司的高层有很明显的区别，听听人家的回答，即便是跟你玩太极，他也能耍出街舞风格来……

　　在几个问题之后，记者们终于确认今天寻梦人并没有任何要透露关于FIN.K.L成员发展计划的意向，便将话题转向了金卓旭，对于这位很少在媒体上露面的艺人，他们始终保持着极大地兴趣，关于寻梦人的建立，关于今后的个人发展计划，金卓旭一一的回答着，脸上依然带着微笑，好像在期待这什么一般。

　　“我想请问少女时代的队长泰妍一个问题……”终于有一个记者将话题转向了少女时代，没有办法，比起金卓旭和FIN.K.L，现在的少女时代还不能吸引足够的话题。

　　慢慢地接过了金卓旭递来的话筒，泰妍轻轻地挺了下腰板，认真的看着记者说道：“您请说……”

　　“请问从S.M公司转到寻梦人公司，有没有之前被ANTI大规模抵制的原因呢？据我所知，在之前发生的事件中S.M公司采取了消极应对的方式来处理，这是否是少女时代的成员做出同意转换公司的原因呢？”

　　来了……金卓旭的眼睛迷了起来，自己早已经猜到会有人对这件事进行访问，而这一次的发布会也正是想一次性的解决关于少女时代的传言问题。并没有急着说话，他看向了金泰妍，对方也早已经有了准备，他想看看，泰妍会对这位记者作出怎样的回答。

　　“关于之前的事件处于公司立场的问题我并不能做太多的解释，但是如果歌迷们因为少女时代那些不确定传言受到了伤害，我代表全体成员在这里表示郑重的歉意……”金泰妍回答的很沉着，这一段时间以来她经常在考虑这些问题，金卓旭给了自己足够的时间来考虑，她知道自己作为队长，必须要能够独立的面对记者的挑战。

　　“至于公司的转换，我觉得与这件事没有直接的关系，作为从我们出道之前便一直训练我们的制作人，卓旭哥带给我们的不仅仅是表演水平上的提升，作为一个老师，他教会了我们很多一个专业歌手应该拥有的基本素质，带领着我们不断地完善着自我……记得前不久我们曾经问过他怎样才能获得更多的人气，他交给了我们一个方法——努力的练习，严格的彩排，还有开心的表演。这就是他教给我们少女时代每个成员的东西，在我看来，能够转到寻梦人旗下更进一步的学习，才能让我们真正的成长起来，最终走向韩国最有代表性的组合位置……”

　　听到金泰妍的回答，记者接着问道：“那么请问，与S.M公司是因为理念的不同才会有了转换合约的事情么？据我所知，在过去的半年中少女时代很少出现在媒体上，这是因为S.M公司对少女时代进行了冷藏么？又或者说，包括ANTI事故也是因为S.M公司的冷处理所引起的么？”

　　果然问道了关键的地方，金卓旭对着之前已经感到现场的权载熙点了下头，然后从泰妍出拿过了话筒，笑着说道：“我想这种问题应该询问我这个制作人不是么？”

　　看着记者们将注意力转向了自己，金卓旭认真的说道：“少女时代与S.M公司之间并没有矛盾，之前的一段时间减少行程是我的刻意安排，因为这一段时间少女时代的成员正在接受全新的训练，我认为她们并没有足够的精力来兼顾宣传……不可否认，因为寻梦人团队的安排，的确与S.M公司管理层有了一些理念上的矛盾，但这都是为了工作，是为了少女时代的发展而进行的积极的交流。至于你之前提到的ANTI事件，在这里我要请一位客人上台来……”

　　“上吧，到了你发挥的时间了……”在权载熙的提醒下，柳成哲对着身边的林羽枫笑着说道：“对于之前的事情你不是一直憋在心里么？这么多天的交流，我想你应该有很多话想对记者说吧？”

　　“什么都可以说么？”被柳成哲藏起来的林羽枫看上去有些漠然，这么多天来，他通过自己的眼睛和耳朵，与柳成哲一起重新认识了之前在他眼中毫无是处的偶像们，知道了自己被那些幕后主使者利用做出了多么荒唐的事情，慢慢地走上了舞台，他对着话筒说道：“我是林羽枫，是少女时代最大的ANTI组织的主要负责人……”

　　看着台下忙着拍照的记者，林羽枫继续说道：“寻梦人公司的人联系了我，邀请我来谈谈对于少女时代的看法……”

　　“请问你怎么能证明自己的身份？”

　　“请问你是怎么与寻梦人公司接触的？”

　　“请问你现在的发言是否受到了寻梦人公司的诱导？”

　　“请问你这段时间是否受到过其他人的威胁？之前的事情是有人主使的么？”

　　记者们疯狂的喊着，在他们看来，这一定是寻梦人提前准备好的戏码，这个人肯定受到了金卓旭一方的威逼或者利诱，否则一个ANTI组织的负责人怎么会出现在这里？难道这是寻梦人精心安排好的么？

　　“能证明我身份的东西有很多……我想你们更想知道我为什么会在这里吧？”林羽枫看着记者们淡淡的说着，“因为寻梦人想要跟我合作，而通过这几天的接触，我觉得这件事情有很大的意义……我要向所有人证明，ANTI组织并不是你们想象中的那种只会没理由的抵制和滥用暴力的存在……”惊人的话语从林羽枫口中说出，让台下的记者们兴奋了起来，看起来这个人好像有很多话要说，今天的看点还真得是丰富无比啊……

　　“我不认为盲目的追星是一件正确的事情，也不认为ANTI组织就是社会毒瘤一般的存在，寻梦人的看法与我相同，他们甚至表示可以认同我们ANTI的存在，这是我以前从来没有想过的……我认为，真正的ANTI不应该为了自己讨厌的明星而做出伤害自己或者他人的事情，因为这没有必要，是愚蠢的行为，真正的ANTI，应该毫不留情的指出对象艺人的缺点和错误，让更多人了解到那些艺人真正的面目，将那些只会掩盖自己错误的艺人公之于众！”

　　林羽枫轻轻地停顿了一下，接着说道：“现在的ANTI组织走了弯路，他们为了打压自己不喜欢的明星而编造传言，甚至用危险的行动来恐吓艺人，这样做与ANTI的本意是完全不同的，之前少女时代受到抵制，我可以进行证明，其中有很多的问题是ANTI故意制造嫁祸给对方的，冒充少女时代的歌迷进行破坏，甚至让演唱会陷入了混乱，发生这些事情不是我们ANTI组织的骄傲，而是我们的悲哀。所以我准备接受寻梦人的邀请，成立一个真正的ANTI组织，用我们看到的真相来让更多人知道少女时代的不足，让民众一起来监督这些艺人的成长，希望通过我们的努力，能让更多的艺人学会承认错误并认真的改正自己的不足，这样才能保证我们韩国的娱乐界不会变成一个垃圾制造厂，不会再出现通过夸张的宣传和炒作来捧红不良品的情况，只有这样，我们韩国的娱乐产业才会真正的成长起来。”

　　金卓旭疯了吧……听着台上林羽枫慷慨激昂的发言，不少记者都将目光转向了坐在那里面带微笑的金卓旭，公司与旗下歌手的ANTI组织合作？金卓旭不是对自己的歌手过于有信心，就是真的疯了！在记者们的注视下，金卓旭拿起了话筒。

　　“请各位记者不要以为我们实在作秀，与ANTI组织进行合理的交流是寻梦人公司经过深思熟虑以后才做出的决定，在我们看来，歌手的成长难免有不足之处，与其随时准备掩盖她们的不足，不如多听听反对者的意见，接纳他们提出的正确看法，这样才能让艺人们真正的成长起来。当然了，我们也希望所有不喜欢少女时代的朋友说出自己真正的看法，不要只会用言语来攻击艺人，而是给她们一个改过和成长的机会，没有人是完美的，我相信这样的合作将会让更多的人真正的了解艺人，也让艺人从本身意识到自己的一言一行对于社会的影响。希望这样的方式可以改善娱乐圈的环境，减少艺人因为恶意攻击而产生的心理压力……”

　　“那么？寻梦人是想将所有的ANTI都转化为支持者么？”一名记者大声的询问着，金卓旭轻轻地摇头说道：“没有哪位艺人会让所有人都喜欢，不喜欢就是不喜欢，音乐的风格和成员的性格决定了他们的受众。我们这么做只是给了因为艺人的某些言行而产生了恶感的朋友提供一个发泄的平台，在这里你可以把你的不满说出来，而我们将负责给大家一个合理的解释。不应该这样么？这就跟所有的售后服务平台是同样的道理，只是娱乐产业还没有行程这样成熟的机制而已……”

　　通过金卓旭的讲解，记者们终于不再执着于这个问题之上，看着林羽枫走下了舞台，他们再次开始了提问，在接下来的提问之中，金卓旭还公布了少女时代即将奔赴美国的计划，也透露了自己有计划在不久之后举办一次特别演唱会的想法。看着手上厚厚的记录，每个记者都感觉到今天的收获真的不虚此行了……

　　“新公司的勇敢挑战！直面ANTI组织，寻梦人将会为娱乐界带来什么？”

　　“年少轻狂还是抱负远大？金卓旭能否带领他的寻梦人走向成功？”

　　“FIN.K.L+少女时代，寻梦人公司开始挑战业界前辈！”

　　“与ANTI合作，寻梦人在挑战美国市场压下了全部筹码！”

　　看着形形色色的标题，金卓旭轻笑着推开了面前的报纸，昨天的发布会让他很满意，成功的制造了话题，吸引了各界的关注，寻梦人公司从一开始就抢夺了大多数歌迷注意力，而通过媒体，金卓旭也在一起强调了寻梦人无意扩大艺人规模的想法，这样为今后的制作生意也做好了铺垫。

　　“卓旭啊！那个房间真的是留给我们的？”昨天并没有出现在现场的李孝利走近了金卓旭的办公室，笑着说道：“呀！你小子没想到还有这么机灵的时候，那个休息室我们几个非常满意，以后看来要经常呆在公司了……”

　　“那也要等你正式签约才行吧？”金卓旭笑着说道：“总不能让你现在就天天出现在我们这里吧？”

　　“你是在心疼那些酒么？”知道对方有意在跟自己开玩笑，李孝利装出一副生气的样子说道：“不舍得就不要再房间里面装酒柜么！搞什么？难道以为除了这里我们就找不到放松的地方了？”

　　“好了……你就别损我了……”金卓旭面对气场全开的孝利女王有些招架不住，提前举起了白旗，点着面前的报纸，他笑着说道：“怎么样？这样的曝光度你还满意吧？别忘了，你手里可是攥着寻梦人10%的股份呢……”

　　“还不错……”李孝利装模作样的点点头，拍着金卓旭爽快的说道：“小伙子干的不错！本董事非常满意！以后继续努力！好好的为我赚钱吧！”

　　两人正在说笑间，敲门声响起，崔仁成笑着走进来说道：“要打情骂俏也别调在这时候，摄制组来了，宝儿可是老板娘，这一山可容不了二虎的……孝利你可要小心了……”

　　“再乱说小心我踢你！”对着崔仁成晃了晃拳头，李孝利认真的说道：“不过那天晚上看你跟宝儿还是很不搭调啊……这么长时间了，你们真的有尝试过互相了解么？”

　　“了解？”说起与宝儿之间的关系，金卓旭无奈的苦笑起来，“现在变得比以前更尴尬了，上节目的时候还像个朋友，拍摄完毕之后我俩都不知道改怎么说话了……这秀满大叔完全是在添乱啊……”

　　“人家也是好心啊……”李孝利看着金卓旭说道：“能把权宝儿留下来跟你做这档节目，也说明李秀满是真心想跟你搞好关系，现在在韩国能让他这么在意的人可真的不多了，不过我倒真有点儿好奇，你们两个就真的没找出关系不好的原因来？”

　　“怎么想，大概也就是因为性格上太冲吧……”金卓旭无奈的说道：“这种事情我们也懒得去解决了，反正接触的机会并不多，我想最差也不过是少说几句话而已吧……”

　　“一会儿有机会要好好的转转这个地方了，看起来有很多有趣的东西啊……到别的公司参观还是我第一次呢……”面对着镜头，权宝儿笑着说道：“不知道从歌手变成老板的金卓旭会不会看起来不一样呢……”

　　慢慢地走向了四楼，在工作人员的引导下敲响了并不起眼的一个房门，这里是让出了原来办公室后临时征用的房间，原本是用来储存资料的，走进了房间，金卓旭正在小小的房间内跟崔仁成说着什么，李孝利早已经从别的通道离开了。

　　“来了？”熟识的打着招呼，镜头中的二人看起来已经亲近了许多，简单的交谈之后，金卓旭开始带领着权宝儿参观着公司的内部。

　　“这金卓旭可的是百无禁忌啊……一般的经纪公司都没有这么轻松的允许过媒体进行拍摄的……”工作人员在二人的背后切切私语着，并没有影响到前方二人的心情。

　　“这里是少时的训练室，她们应该还在排练的……”金卓旭说着敲开了训练室的大门，看到权宝儿和身后的摄像机，金泰妍迅速的关上了音响，此刻训练的是Tiffany将要在美国发行的新曲，相应的保密措施还是要有的……

　　“卓旭哥，宝儿姐……”跟两方都认识的少女们亲切的打着招呼，虽然叫的亲密，但是没有一个人主动的走上前去，这二位的关系之尴尬她们都深有体会，现在走过去，站的位置偏了一些估计都会引来一方的不满吧……

　　看着女孩儿们一脸警惕的样子，金卓旭和宝儿的脸上不约而同的露出了尴尬的笑容，看来他们二人的问题真的已经深入人心了。“今天有什么任务么？”试图转移话题的金卓旭看向了朴善珍，而对方似乎很早有准备，轻轻地递来了一张任务卡片，看着上面的内容，二人的脸色再度难看了起来。

　　“用行动让公司内的三个员工说出‘你们看上去很幸福’的话语，成功的话可以获得一次……海外旅行的机会？”念到这里，权宝儿疑惑的抬起头看着制作组问道：“这个是真的？奖励有这么丰厚么？”

　　“当然丰厚……你看看相应的失败惩罚吧……”拿着卡片的金卓旭无力的念道：“如果失败，夫妇二人将要接受总计四十八个小时的夫妻关系集训……这是专门为调和夫妻矛盾，增加幸福度而准备的训练……”将卡片还给了朴善珍，金卓旭丧气的说道：“那种训练听起来就很辛苦的样子……”

　　“只要成功……就可以了吧……”宝儿的安慰听起来有些苍白，卡片上的介绍当然不止于此，对于训练的内容也有提及，如果失败的话，他们两个可要吃上一些苦头了……

　　“我们……”为了节目，金卓旭再次让自己微笑了起来，虽然有些吃力，他还是努力对宝儿说道：“一定会成功的对不对？”

　　“当然会成功了……”权宝儿慢慢地说道，输了就惨了这句话她没有说出口，但是脸上的表情却是出卖了她的想法……

　　“CUT……”导演无奈的停下了拍摄，看着二人说道：“虽然我们这是真实综艺，但是你们两个哭丧着脸会让我们很为难的……这一段再来一次吧……”

　　“给我一分钟时间……”金卓旭慢慢地说着，坐在了走廊的椅子上，使劲揉搓着脸，他正在努力的将心中的负面情绪驱赶出去。

　　“这样的情况，自己真的能逃过惩罚么……”看着金卓旭的样子，宝儿无奈的笑了起来……


第283章 只是在做节目

　　“小老板！”“别具一格”可能一路参观到现在的宝儿和摄制组成员对于寻梦人公司的最佳定义了，从奇怪的楼层分布到员工们轻松愉快的工作氛围，这都与韩国的寻常公司有着不同，每走一段就可以看到零食支架为走过的职员免费提供着糖果与低热量的零食，还有办公室中传出的音乐声音，都让参观者有一种不可思议的全新体验。看到金卓旭走来，员工们总会学着白雪辉的叫法称呼着这间公司的最高领导人，不仅因为他的年龄，更因为他随和的工作态度。

　　“来了？”终于走到了意见稍显正常的办公室，里面没有播放音乐，桌子上也没有摆满零食，权载熙和负责公司财务还有人事管理的几名职员在这里办公，抬头看看站在一边的宝儿，权载熙轻笑了起来，“老板娘，对这里还满意么？”

　　又来了……宝儿有些无奈的看着权载熙，“老板娘”这个称呼让她感到了极度的不舒服，身边的摄像机还在工作，她不好表示出不愉快，只是淡淡的笑着，用眼神警告着对方。

　　“我们现在看起来怎么样？”金卓旭心中还惦记着任务的事情，赶紧向着宝儿那边靠了靠，最后干脆挽起了对方的胳膊，一脸笑容的看着权载熙询问着，宝儿下意识的挣扎了一下，最后也是想起任务的事情，这才放下了心中的不快，堆起了笑容看向了权载熙。

　　“啊？什么意思……”被二人突如其来的表现搞得有些发愣的权载熙一时间不知道该说些什么，直到看见金卓旭不断地眨眼，才知道肯定是类似于任务之类的东西，权载熙摸了摸脑袋，“是想让我说什么话么？”

　　“我们看起来怎么样？”金卓旭仍旧重复着之前的话语，没法直接讲明的他语气有些焦急，如果连权载熙都不能猜出答案，他真不知道还有谁能帮助自己了……

　　“你们看起来很会赚钱的样子……”果然是权载熙，哪怕是恭维的话，让人听起来也从内心中感到了憋闷，宝儿有些后悔来到寻梦人公司了，这个公司哪有一个正常人？完全就是跟金卓旭一般的疯子的聚集点么……“要是到了S.M公司，哪怕是个保安大叔也知道这种节目该怎么做吧……”闷闷的想着，她不放弃的再次看向了权载熙，咬着牙，干脆整个人靠到了金卓旭的身上，皮笑肉不笑的对权载熙说道：“我们……给人的感觉怎么样啊？”

　　“很别扭……”看着眼前的二人，权载熙下意识的说出了自己的真实想法，然后才反应过来，对着摄制组询问道：“刚才那段能编辑掉么……”

　　火大……宝儿终于有些忍耐不住了，就在她准备放弃任务好好地暴发一下的时候，权载熙恍然大悟的说道：“难道你们想让我说你们现在看起来很幸福？”

　　“你们……”看到二人迅速变换的表情，一向脸皮厚的权载熙都有些忍不住了，这样的两个人也敢做这种任务？连自己这个帮忙的都怕说出他们想听的话来遭报应啊……

　　“呼……”终于成功的让权载熙说出了那句话，金卓旭长长的吐出了一口气，这种任务做起来实在有些为难，相比之下，他宁愿去做那些体力任务，哪怕是背着宝儿爬楼梯，也要比这种任务来的舒服……

　　“这样子不行啊……”宝儿的声音听起来也疲惫不堪，“我们是不是忽略了什么东西，这样完全是在凭着运气乱来么……”

　　“能忽略什么……”金卓旭看了宝儿一眼无奈的说道：“我觉得最大的问题就是咱们两个根本没有给人幸福的感觉……可惜你和我都是歌手不是演员，要不然可能还简单一些……”

　　“不试试怎么知道？”宝儿咬着牙说道，仿佛已经下定了决心一般，她轻轻地甩甩手腕，慢慢地，将金卓旭大大的手牵了起来。“我从来没有认输的习惯，不管你想不想，暂时的忍耐一下吧……”

　　宝儿的手凉凉的，金卓旭下意识的轻轻攥了起来，比起自己的手要小了不少，她的手很软，与其主人的性格完全相反。低头看着面无表情的宝儿，金卓旭一时间不知道该说些什么，只是站在那里，没有言语。宝儿稍稍的仰起了头，“不走么？还是先调节一下情绪？比如说……笑笑？”

　　声音轻柔，宝儿的语气中的倔强似乎弱了不少，牵在一起的手好像让两人变了，却又像什么都没有发生，金卓旭端详着宝儿梳理的一丝不乱的额头，慢慢地，嘴角弯出了好看的弧度。

　　“走的慢一点……”原本是自己主动牵上了对方的手，宝儿此刻却因为对方的过大的步幅变成了被动的一方，一旦金卓旭走的稍快一些，自己就好像在小跑一般……

　　“对不起……”听到对方的低声抱怨，金卓旭立刻放慢了速度，转头嘿嘿的笑了两声，他也不知道自己这是怎么了，难道只是单纯的牵牵手就能让二人变得如此和谐么？

　　“来了……”看着迎面走来的李美琪，权宝儿的手紧了一下提醒着对方，二人同时笑着停下了脚步，看着被拦了下来的李美琪。

　　“你们这是……”李美琪看着二人的笑脸，不知道出了什么事情，当注意到二人自然地握在一起的手时，轻轻地笑着说道：“哇……现在都可以在公共场合这样了么？”

　　“呃……”金卓旭被李美琪的话堵了一下，看着对方意味深长的笑容，却是不知道该说些什么才好，“我带着宝儿参观公司呢……”

　　“你好……”看着已经见过几次的李美琪，宝儿轻笑着打了个招呼，说实话，金卓旭团队中的两个女人一直给她一种很强悍的印象，一个是安娜，另一个就是眼前的李美琪，每次面对这二人，她总是有一种潜意识中的警惕，一边打着招呼，宝儿轻轻地靠向了一旁的金卓旭，用手臂碰了下对方，希望金卓旭不要忘记任务的事情。

　　“这种照片拍下来应该会让不少人发疯吧……卓旭？”李美琪的话语中好像有所针对，让金卓旭刚准备好的话又一次咽回了肚中，无奈的笑着，面对这个眼力极好的姐姐，他实在不知道该说些什么。

　　“你们先忙，我还要去给丫头们上课呢……”看到金卓旭的表情，李美琪满意的笑着，刚迈出了一步，她好像想起了什么，看着二人说道：“忘了说了，你们两个刚才的样子还挺般配的，看上去挺幸福啊！”

　　成功了，任务只剩下最后一个人，可是二人却怎么也兴奋不起来，尴尬的相互看了一眼，李美琪的话听起来总让人觉得有些别的味道蕴含其中。自己可还没有提示呢，李美琪这么说，难道二人真的看上去很幸福么？

　　“美琪姐总爱开玩笑的……”金卓旭低声的说着，不知是在用这句话安慰对方还是自己，二人继续向前走着，没有发现身后不远处的李美琪再度停下了脚步，“丫头，你站在这里干嘛？偷看的话，可是会让心中的感觉加倍啊……”

　　“没有，我是来找你的，刚才等了一会儿有点儿无聊，就来看看有没有要帮你拿的东西……”林允儿心不在焉的说着，脑海中还残留着金卓旭和宝儿那牵在一起的双手和看上去让人羡慕的笑容。

　　“丫头，我是教舞蹈的，有什么东西要你帮忙拿？”李美琪笑着借穿了允儿的小小谎言，“怎么？看了之后心中不舒服了？啧啧……没想到一向被我以为神经最大条的林允儿也有这么敏感的时候啊……”

　　“没有……”无力的辩驳着李美琪，林允儿嘿嘿的傻笑了两声，拽着李美琪的胳膊说道：“只是对卓旭哥谈恋爱的样子很好奇，所以就出来看看，没想到两个人单独在一起的时候并没有那么僵硬么……哎呀，是不是要把这个消息告诉给姐姐们呢？”

　　看向了拽着自己走向教室的林允儿，李美琪无奈的笑着，如果真的没有，你的话为什么突然多了起来呢？并没有再一次揭穿对方，李美琪回头看了看越走越远的金卓旭二人，嘴上说道：“丫头，以后要记住，不要总是那样看着，有时候站得越远，伤的就越重……”

　　没有应答，林允儿的脑子还有些混乱，为什么会这样？自己真的只是好奇才来偷看的，可是当她看到金卓旭和权宝儿那刺眼的笑容时，心中真的好像被扎了一下，一边看着二人牵在一起的手，一边在脑海中回忆着自己与金卓旭独处的每一个瞬间，脑海中的卓旭哥哥每笑一次，自己的心就越痛，看向二人的眼神就越认真，要不是李美琪发现了自己，估计眼泪都要被疼痛感给挤出来了吧……

　　“允儿啊……你看到什么了？”看到跟李美琪一同进屋的允儿沉默着走到了身边，金孝渊好奇的凑了上来询问着，而一旁的郑秀妍和李顺圭等人也竖起了耳朵，等待着对方的答案。

　　“什么……都没有，两个人只是在做节目……”允儿的表情看上去有些不自然，勉强的挤出了笑容，她看着姐妹们再一次认真的重复道：“真的……只是在做节目……”


第284章 临行

　　李智恩跟随着金卓旭正式学习已经三天了，可是在这三天里，金卓旭对自己只是重复着三句话。

　　“来了？”

　　“坐在那里听着。”

　　“记得打扫卫生。”

　　李智恩很听话，每天都按时的来到公司，认真的记录着金卓旭说过的话，仔细的完成每一天的清扫，她不是没有想过自己这么做有没有意义，但是每次想到最后，她还是觉得自己坐在那里是有学到东西的，起码在睡觉前复习当天的笔记时，她总会找到一两个对于今后有用处的经验之谈，就这么过了三天，金卓旭终于给自己上了一节单独的课程。

　　“还有几天我就要去美国了，可能要花费最少一周的时间才能回来，这几天你的表现让我很满意，你做的很好，所以我也不能做一个差劲的老师，今天我特地给你准备出了两个小时的时间，在演唱上有什么问题的话可以直接提出来，或者你想要学什么，都可以告诉我……”金卓旭看着李智恩认真的说着，对于这个小丫头的忍耐力和良好心态，他真的非常满意。

　　“想要学什么……都可以么？”李智恩试探性的询问着金卓旭，恭敬地模样让金卓旭笑了起来，“这么拘束干什么？我可是你的老师，你不会的当然可以问了……”

　　“我很喜欢你的歌，特别是那种阶段式高音的唱法很有魅力，我自己也试过，可是气息坚持的时间很短，音准也不能一直保持，应该怎么样才能像你那样完美的演唱呢？”李智恩认真的询问着，对于这个问题真的是困扰了她很长一段时间了，以前练习最凶的时候，她只要闭上眼就是想到金卓旭那看上去力度极大表情却带着轻松的高音表演，也正是这样，她才能够默默的做了三天的打杂的活计而没有任何怨言。

　　“你想要学那个？”金卓旭从钢琴键盘出转过身看着李智恩，意味深长的笑着说道：“怎么，基础都还没有打好呢，就开始想着学这些花哨的东西了？如果基础的演唱实力都不稳定，当然不可能学会阶段式高音了，我的演唱没有什么秘诀可言，那种东西么……只要将基础打好之后练习上几个月就可以表演了，没有什么难度的。”

　　轻快地弹了几个音节，金卓旭看着李智恩继续说道：“你现在需要解决的是真正的认识自己，知道自己的特点是什么，然后找到真正适合你的风格。当然，基础的练习是必不可少的……”

　　“我应该怎么做呢？”李智恩的话语中带着隐隐的期待，她很喜欢站在舞台上唱歌的感觉，金卓旭的话让她有了一种淡淡的期待，就这么跟着金卓旭学习下去，几年后的自己会是什么样子的？

　　“允儿，你在这里干嘛呢？”听到金卓旭的声音，林允儿的身子轻轻颤了一下，因为对方自己一夜都没有睡好，一直在努力的平复着心中的那种怪怪的感觉，可是现在这随意的一声文化，再度将她击碎。

　　“我要去剧组了……”回头轻声的说着，林允儿努力不让自己看向对方，慌张的模样让金卓旭皱起了眉头，他轻轻地走上前来，将自己的手贴在了对方的额头上，嘟囔着说道：“没有发烧啊……你哪里不舒服么？怎么脸色这么差，声音都变得奇怪了……”

　　“没有……”别扭的后退一步，允儿不明白自己到底是怎么了，原来遇到这种场面，自己肯定会大大咧咧的跟对方瞎扯上一顿，然后在等待车子的过程中说上一些自己认为很有趣的事情来打发时间。自从之前自己看到了金卓旭与宝儿的微笑之后，一切都变了，好像心中的什么东西一下子倾洒了出来，让她变得喜欢胡思乱想了，眼前会时不时的蹦出金卓旭的样子，这种感觉很不好，让她害怕见到对方，却又不断地期待着对方的出现。

　　“你有心事？”金卓旭轻声的询问着，对于这个丫头的了解程度，他还是有着一定得自信地，虽然之前一直纠结于那些过往的旧事，他从来没有对允儿表现出过多的关心，但是有些东西是不会变的，哪怕不是爱人，现在的林允儿也是自己非常在意的妹妹。

　　又来了……听着金卓旭那柔和的声音，允儿的脑子中一下子出现了牵在一起的两只手，还有金卓旭脸上那一抹安静的微笑。自己这样下去就死定了！狠狠地告诫着自己，虽然隐隐的想到了这一切发生的原因，但是允儿怎么也不愿意承认，自己竟然到看着金卓旭与宝儿甜蜜相处的时刻才忽然发现，自己那份在平日里积攒出来的感情被一下子唤醒了……

　　“我没事的……”林允儿的声音很轻，站在一旁的金卓旭再一次皱了下眉头，这种语气当年的允儿只用过两次，是她心情极度烦躁的主要表现之一，放弃了追问，金卓旭轻笑着说道：“没事就好，如果有事的话，打电话或者发短信都可以的。”

　　轻轻晃了晃手中的手机，金卓旭不在站在那里，径直走向了酒吧，马上就要前往美国了，自己还有很多事情要交代的，而且Tiffany的状态似乎也并不是很好……

　　“三星那边的广告计划全部换掉。”金卓旭的话让在吧台处悠闲的享受着休息日的权载熙一下子瞪起了眼睛，冷冷的看着金卓旭，他满脸疑惑的问道：“你真的要这么做？三星那边对于计划案的筹备工作都进行了一大半了，现在换掉会让那边发疯的！而且这种事情，也不是咱们单方面说的算的……理由是什么？”

　　“因为之前的计划不可行了。”坐在了吧台处，金卓旭淡淡的说道：“现在少女时代已经从S.M公司转到了寻梦人，那么之前的计划也就要随之变动了，我们短时间内要减少与S.M公司的合作，否则少女时代还会有S.M公司的影子，虽然有些对不起东方神起，但是我必须要改变这次的广告策划。”

　　“那你要有一个好运气了……”权载熙笑着看向了金卓旭，“除非你的新策划要比之前的更好，否则以李在浩的脾气，可是不会给你开这个先例的……要不然你去找找李在浩他老爷子？好像他对你很是喜欢啊……”

　　“说正事呢……”金卓旭无奈的提醒着权载熙，对于那个性格独特的老爷子，他还真有点招架不住，这件事还是通过自己的努力来解决的好，“我对新的策划很有信心，相信三星那边没有任何拒绝的理由。”

　　“你真的要换策划？”刚刚走来的李敏赫忍不住出声问道：“那之前准备好的广告曲怎么办？难道就这么放弃了？”

　　“那首歌就留着放到少女时代的下一张迷你专辑中发布吧……”金卓旭信心满满的说道：“借着这次的广告，我准备让丫头们尝试下新的风格，也好为将来的发展探探路。明天载熙哥去三星那边一趟，把我的新策划案给他们，他们会答应咱们的要求的……”

　　“我知道了……对了，上次的拍摄最后怎么样了？”结束了关于广告的话题，权载熙想起了上次金卓旭和宝儿的节目，好奇的看着对方问道：“最后成功了么？”

　　“呃……”想起上一次的拍摄，金卓旭顿时感到一阵头疼，虽然二人想尽各种办法，最后连“自我催眠”都用了，可是除了李美琪那无意中的一句，竟再也找不出第三个能够让他们完成任务的人了，到最后宝儿那赌气的样子更是让他记忆犹新，之前那些什么“牵手后的美好”全部被他丢进了垃圾箱……

　　“最后还是要接受惩罚呗……”看到金卓旭的样子，权载熙也大概猜到了结局，轻笑着拍了拍对方的肩膀，他语重心长的安慰道：“算了吧，你们两个是天生不对付……做这种节目也真是难为你们了……”

　　“我已经决定了，等从美国回来之后就结束出演了……”金卓旭喝了一口李敏赫刚刚到给自己的咖啡，慢慢地说道：“后边的时间根本不够用的，我那还有时间去参加这种节目啊……”

　　“哦……”权载熙应了一声，并没有表现出多大的惊讶，这两个人做假想夫妻，结局如何早已经有了定数，现在能坚持这么长的时间就已经够让他吃惊的了……“演唱会的计划已经敲定了，最早也要在8月份了，有些必须要做的准备是很浪费时间的……”

　　“尽快吧……”金卓旭叹了一口气，这场演唱会是自己对Licca的承诺，但是现在看来，Licca的状态已经容不得自己慢慢地准备了，想到Licca，金卓旭又想起了最近状态不佳的Tiffany，慢慢地站起身来，他对着一旁的二人说道：“事情就先这样吧，我去看看Tiffany，马上要去美国了，她现在的样子才是我最担心的……”

　　Tiffany没有在房间内收拾东西，而是一个人躲在了琴房中赌气的继续着训练，偏偏是这种关键的时候，自己的嗓子却闹起了别扭，不管怎么投入感情，出来的声音都是她根本无法接受的，随着前往美国的时间渐渐到来，她的脾气也愈发的差了起来。

　　“你怎么还在练习？”金卓旭推门走了进来，看着Tiffany不悦的说道：“你现在的状态应该好好地休息养好嗓子，而不是在这里给它增加更多无谓的负担！”

　　“卓旭哥，难道养好了嗓子就可以了么？”Tiffany看着金卓旭认真的说着，丝毫不见了平常那呆呆的模样，“我现在的练习量根本还不够，就算养好了嗓子，我又拿什么来让歌迷满意？我不想因为自己而拖累了同伴们……”

　　“练习够不够不是你说的算的，我是你的制作人！”金卓旭一把拉起了Tiffany的胳膊，拖着她走出了琴房，“你要做的就是养好嗓子，至于表演……我说你行，那就一定能行！”


第285章 四人午餐

　　“怎么样？回到美国的感觉？”走出了纽约机场的大门，金卓旭看着身边的Tiffany轻松地说道：“虽然不是LA，但是总会有些感触的吧？就没有什么想说的？”

　　Tiffany拖着金卓旭送给自己的粉色旅行箱站在那里没有说话，只是有脸上的微笑回答着对方，几天以来，Tiffany除了早上的简单发声之外就没有在说过一句话，热敷，按摩，甚至忍耐着剧烈的呕吐感进行着金卓旭特有的雾化疗法……自己的身上有八名同伴的期望，她只能成功，没有任何可以后退的余地。

　　“放松一下吧……”拍了拍Tiffany的肩膀，金卓旭笑着说道：“我从来没有怀疑过自己的判断，而事实也证明，我的眼光还是很准的，离你们的舞台还有一周的时间，提前让你来就是为了给你一个放松的过渡时间……不是想见你心目中的那些大明星么？这次我保证你会满意而归的……”

　　“嘿！K！”正在说话的金卓旭听到那熟悉的喊声，笑着回过头去，只见霍格笑着走了上来，“怎么样？需要我用一个美国式的拥抱让你真正的踏上这片土地么？”

　　“我很乐意……”金卓旭与霍格轻轻地拥抱了一下，自己在JIVE公司工作的时候与这位老兄可是进行了许多的交流，再一次见面的二人熟络的聊着天，金卓旭还不忘对霍格介绍了Tiffany，“这就是我负责的组合中的一位，可以叫她Tiffany，现在她的嗓子不太好，所以不能跟你打招呼了……”

　　“没有关系！”看着Tiffany的微笑，霍格大声的说道：“之前的资料我已经看过了，你也是在美国长大的不是么？来吧！让我们先上车，还有人在等着呢……”

　　“嘿！Tiffany！我们好久没见面了……”看着在后排拥抱着Tiffany的布兰妮，金卓旭苦笑着说道：“你就不怕被人发现有给你写些什么乱七八糟的新闻么？”

　　“K，我知道应该怎么做的！”布兰妮瞪着金卓旭说道：“所以我一直都在车上等着，等到了地方我们应该好好聊聊，现在可是女士的时间……”说完之后，她便不再理会金卓旭，笑着跟Tiffany说着话，而不便开口的Tiffany也用手势跟对方交流着，看的出来，对于布兰妮亲自来接自己的事情还是让Tiffany的心情好了不少……

　　“听说你们因为Kevin受了不少委屈？”早就从安娜那里听说了这段时间的所有事情的布兰妮关心的询问着Tiffany，“在美国你可以好好地放松一下了，你们的老板估计要应付很多的事情，我会好好地照顾你们的！”

　　“你的专辑不需要准备了么？”坐在前排的金卓旭被布兰妮的话搞得有些郁闷，忍不住回头询问着，按照之前的计划，布兰妮的新专辑还有几个月的时间就要上市了，里面的标题歌曲和主打歌曲全部由自己完成，歌曲的质量可是让布兰妮高兴了很长一段时间。

　　“制作已经全部结束了，现在要等的只是到时候发行了，相比起来，泰勒那小姑娘要更紧张，只比我的专辑晚发行两个月，难道你对她就这么有信心？”说起泰勒·斯威夫特，布兰妮的声音大了起来，这个小丫头虽然工作起来比自己还要认真，但是闲暇里一想到金卓旭快要到纽约了，那种小姑娘的表情经常让布兰妮头疼不已。

　　“这次她的歌曲很棒，在我看来你们两个之间的市场并不相同，所以两个月的时间已经非常充沛了，泰勒是个创作型歌手，她需要用这种紧迫感来提升自己的创作质量……”金卓旭笑着对Tiffany说道：“等见到了泰勒，你可以跟她好好聊聊，要知道你们喜欢的训练鞋就是她推荐给我的……”

　　有情况！看着金卓旭的样子，Tiffany下意识的眯起了眼睛，虽然自己平时有些大大咧咧的，但是同伴们的想法她还是能够看出来的，那个未出道就与金卓旭合唱的女孩儿让她产生了很大的好奇心，等姐妹们来了，估计气氛会非常微妙吧……

　　“到了……”将车子开到了酒店门口，霍格笑着提醒着金卓旭，因为之后还会由李敏赫和权载熙带领着少女时代其他成员来到纽约，所以他并没有选择安娜的家作为落脚点，在霍格的帮助下将行李放到了定好的房间中，金卓旭敲响了Tiffany的房门。

　　“你是想先休息一下还是跟我出去吃点东西？”看着送布兰妮离去后收拾着行礼的Tiffany，金卓旭倚着门框轻声的说道：“这附近有一家店做的汉堡和沙拉很不错，你也改吃点东西了……”

　　“嗯……”轻轻地应了一声，Tiffany的心情要比在飞机上时好了不少，看起来紧张的情绪已经淡了不少，示意自己要换身衣服，Tiffany将金卓旭推出了房间。

　　“喂？”接起了电话，金卓旭笑着说道：“怎么？刚才不出现，现在打电话来跟我表示歉意么？”

　　“嘿！我可是很忙的！”贾斯汀·汀布莱克笑着说道：“K，听说你已经在酒店了，要不要我请你吃点东西？”

　　“我正准备带着Tiffany——就是少女时代的成员，去我常去的那家店吃点东西呢！你如果有空的话，一会儿就在那里见面吧？”金卓旭慢慢地说道：“有没有认识的医生？Tiffany的嗓子现在不太好……”

　　“没问题，我们见了面再说！”贾斯汀豪爽的说道：“我记得当时还给她们签过名字呢，这个女孩儿是我的歌迷么？我想我应该给我的歌迷准备些礼物的！”

　　“我不介意你送给她什么东西，但是你最好把那副花花公子的模样给我收敛一点儿……”认真的警告着贾斯汀，他可不想看到贾斯汀对Tiffany乱发动攻势，“我们到时候见吧……”

　　“这小子……”听到对方利索的挂掉了电话，贾斯汀苦笑着说道：“难道我在他眼里就是那种形象么？不过你真的准备给他个惊喜么？人家可是有女伴的……”

　　“我也听到了……你的谎话可真没有力度……”坐在一旁的泰勒笑着说道：“那是他负责的组合里的成员吧？我上次还跟他一起去买过礼物呢！我也很想见到她们啊！”

　　“但愿吧……”看着一脸期待的泰勒，贾斯汀无奈的发动起了车子，“我们出发了，不过我要想想给我的歌迷准备什么样的礼物才好……”

　　“换好了？”看着身穿轻便的运动服出现在门口的Tiffany，金卓旭笑着说道：“我们这次可是有了客人，你确定就这么去么？”

　　表示自己没关系，Tiffany没有任何想要换身行头的想法。在她看来，金卓旭的客人无非就是制作人员之类，自己这样的新人，只要不是穿的太过奇怪就可以了，现在的她可没有那种心情去考虑什么形象问题，早点回房间休息以调整时差才是她现在最希望做的事情。

　　“我提醒过了……”金卓旭嘟囔着走在了前边，不知道这个丫头一会儿看见自己的偶像时会有什么样的反应，估计那副厚框太阳镜应不应该摘下来都会让她苦恼上半天吧……

　　悠闲地走在路上，金卓旭一边看着周围的景色，一边不忘与Tiffany讲述着自己曾经在这里的上班族生活，好像这次是与Tiffany一起来旅游观光一般，丝毫没有提及即将到来的演出的意思。

　　“到了，就是这里……”指着前边一家正在营业的快餐店，金卓旭笑着对Tiffany说道：“这一家的沙拉酱汁和汉堡做得很有特色，我保证你吃过以后还想再来一次的！”

　　Tiffany无奈的笑着，现在的她心中又开始被不安占据，再也看不到以前那股执着的冲劲了，跟随着金卓旭走入了餐厅，只见对方愣了一下，然后摇着头走向了一张桌子。

　　“这些都是你点的？”指着桌子上摆的满满的各式餐点，金卓旭苦笑着对贾斯汀说道：“好吧，泰勒躲在哪里了？除了她，我实在想不出还有哪个美国朋友会帮别人点餐的……”

　　耸了一下肩膀，贾斯汀用无奈的表情表示着自己的无辜，看着站在金卓旭身后带着能够遮住半个脸蛋墨镜的“运动服女孩儿”，他轻笑着说道：“你就是Tiffany吧？很高兴见到你！”

　　“我的天啊……”看着冲自己微笑的贾斯汀·汀布莱克，Tiffany终于忍不住说出了来到美国后的第一句话，声带振动时的刺痒让她皱了一下眉头，侧头看向了金卓旭，她用足以穿透墨镜的目光抱怨着对方没有提前告诉自己要和贾斯汀一起吃饭……

　　“我提醒过的……”摸了一下鼻子，金卓旭苦笑着示意Tiffany先坐下，转身看了看四周，他笑着说道“泰勒，如果你再不出来我就把你的华夫饼都吃掉了！”

　　“不准动我的华夫……”藏在隔壁桌子旁边的泰勒露出头来激动地说着，发现金卓旭早就发现了自己，一脸的笑容让她懊恼的抱怨道：“我每次总被你抓到！以后再也不做了！”

　　“这是第三次你这么说了……”金卓旭和走到身边的泰勒轻轻地拥抱了一下，苦笑着说道：“你就不能在见到我的时候正常一点？就像你工作时那样就好……”

　　“工作是工作……”泰勒嘟囔着坐在了座位上，抬头望着Tiffany笑着打了声招呼，“你好！我是泰勒，泰勒·斯威夫特，很高兴见到你！”

　　“你好……我是Tiffany，请原谅我不能多说话……”开了一次口之后的Tiffany只得张口打了个招呼，然后看着对面的二人满是歉意的解释着自己的情况，哪怕是见到了自己的偶像，此刻也不能取代养好嗓子这件事在她心目中的地位……

　　“好吧！我们可以一边吃一边聊……”金卓旭坐了下来笑着说道：“尝尝吧，泰勒已经把所有的招牌菜品都点了一遍，先尝尝这个……”因为使用的是英语，所以坐在一起的四人并没有语言上的障碍，看着金卓旭对Tiffany亲近的样子，泰勒忍不住瞪起了眼睛，除了面对Licca，自己可从来没见过金卓旭对哪个女人如此的亲近过，当然也包括自己……


第286章 Tiffany的美国体验

　　贾斯汀与金卓旭一边吃着东西，一边聊着最近的现状，而一旁的Tiffany也因为二人风趣的话语笑个不停，只有泰勒在一旁闷闷的吃着东西，还在为之前所看到的情景不能释怀。

　　“没食欲么？”看着只是用叉子不停的搅拌沙拉的泰勒，金卓旭好奇的问着，Tiffany悄悄地转过目光看了泰勒一眼，对于这个女孩儿显然也是用上了心思。

　　“没有，只是……看你跟Tiffany好像关系很特别啊……”终于鼓起勇气把话题转移到了自己关心的事情上，泰勒用眼睛死死地看着金卓旭，想看看对方会如何解答自己的疑惑。

　　避开了贾斯汀那副“你有麻烦了”的表情，金卓旭笑着对泰勒说道：“难道你不知道么？这丫头说我就像她的父亲一样……”

　　“那只是电视节目……”Tiffany抬起头低声的反驳了一句，再次地下了头努力的吃起了东西，但是笑容却依旧在脸上绽放着……

　　“等没事的时候可以找我，咱们约个时间出去逛街！”结束了午餐，泰勒微笑着对Tiffany说道：“我现在对纽约的购物街已经了若指掌了！我想咱们之间应该有很多可以聊得话题……”

　　轻轻地点了点头，Tiffany微笑着接受了对方的邀请，对方说的没错，自己与泰勒的确有很多事情可以好好地聊聊……

　　接下来的事情简单了许多，与贾斯汀合了一个影后告别，然后回到了宾馆休息，期间贾斯汀给金卓旭打来了电话，让金卓旭带着Tiffany去他常去的一家诊所看看，对声带问题很有经验的医生开了一些药品后再次回到了住处，休整了一天后，心情好转的Tiffany与金卓旭来到了JIVE公司见了寻梦人公司在美国北美的代理人维斯，敲定了恢复训练的行程。接下来的几天，Tiffany开始了一边恢复发声一边治疗嗓子的基础训练。

　　“今天就到这里，看来那个医生的特效药很有效果……”金卓旭轻松地话语让Tiffany笑了起来，真的只是药物的原因么？她心里很清楚，自己能快速的恢复，与金卓旭日常里的照顾和心情的逐渐稳定有着必不可少的联系。

　　“下午暂停下训练，我们去参观下别人的训练，多接触一些欧美歌手的工作过程对你们来说是很大的帮助。”金卓旭一边说着，领着Tiffany走出了JIVE公司为自己准备的训练室，因为之前在这里工作过的缘故，金卓旭对于这里的环境十分的熟悉，来到了一间双层隔音玻璃做成的门前，他笑着说道：“这里是泰勒和她的乐队工作联系的地方，在工作的时候泰勒可是一个非常认真地人，你要好好的看着……”

　　轻轻推开了门走进房间，泰勒与众不同的演唱风格让Tiffany眼前一亮，这是一首很特别的歌曲，歌词的明显叙事性和泰勒那强烈的乡村试唱法配合上带有流行乐特色的乐曲，给了听者全新的感受，歌词讲述了一段关于暗恋的故事，泰勒在乐队的配合下动情的演唱着，似乎完全没有发觉有客人到来，一段结束之后，金卓旭看着正在和乐队交流着演奏与唱词之间衔接问题的泰勒，轻声的对Tiffany询问道：“觉得这首歌怎么样？”

　　“很特别……”Tiffany想了想，用刚刚恢复的嗓子轻声的说道：“我分不清他到底是乡村还是流行乐，但是……这首歌真的很好听，感情和演唱没有一点造作，乐曲和歌词配合的恰到好处……这首歌是你写的？”

　　“我只负责作曲，泰勒负责填词和编曲，然后经过商量后才完成的……”金卓旭慢慢地说道：“在现在的乐坛，单纯的以曲风来划分歌曲已经不能完全迎合听众的需求了，网络传播让世界各地的音乐慢慢的产生了融合，只有不断的融合与创新才能让自己真正的获得歌迷的喜爱。这是一次很好的尝试不是么？”

　　“这首歌叫做什么？”Tiffany突然对泰勒的歌曲产生了极大的兴趣，对方那种与乐队交流时散发出的气场也让她开始对这个同时担当着制作人和演唱者角色的女孩儿好奇起来。

　　“《You－Belong－With－Me》，是泰勒这次将要发行的新专辑中的歌曲，这次她的专辑我非常满意，估计会让泰勒真正的走入一线巨星的行列……”听着金卓旭的话，Tiffany的眼神也变得认真起来，美国乐坛的一线歌手，不仅需要你有能够迎合大众口味的风格，还需要你拥有不凡的唱功和优秀的作品。这一次自己也要与同伴们踏上美国乐坛，少女时代究竟能够走多远？这是她最为期待的一件事了……

　　“嘿！你们来了！”终于注意到了金卓旭和Tiffany，泰勒微笑着走了过来，金卓旭笑着打了个招呼，“我特地带着Tiffany来参观一下你的训练，不会打扰你吧？”

　　“当然不会！我正好在为这首歌的衔接问题犯愁呢，你来的正好！”泰勒轻轻地笑着，“这首歌的感情把握让我非常的吃力，之前你大概也听了一些，有什么意见么？”

　　看着专注于工作交流的二人，Tiffany干脆坐到了一旁的椅子上，现在她才真正的见识到了金卓旭口中的泰勒到底是一个什么样子，之前一起吃饭时那个爱恶作剧的小女生一下子长大了十岁，面对着音乐，她展现出了一个成熟的制作人应该有的素质，客观、理性，善于对自己的优缺点进行分析。听着二人对于音乐的交流，Tiffany也学到了很多平常没有机会接触到的理论。

　　“如果她们在就好了，这一次真的能学到好多东西呢……”一边认真的学习者，Tiffany在心中忍不住说着，算算日子，姐妹们也差不多要出发与自己汇合了……一想到这儿，Tiffany就忍不住的高兴起来，从开始出道前训练开始，她与同伴们还从没有分开过这么长的时间呢……

　　“T，你想要来试试么？”泰勒看着Tiffany笑着说道：“你的嗓子应该没有问题了吧？我的歌曲没有太难的技巧要求，你可以来尝试一下的……”

　　看到金卓旭在一旁用鼓励的眼神看着自己，Tiffany笑着答应了泰勒的邀请，在对方的陪伴下开始了自己全新的风格尝试。作为制作人的金卓旭因为唱法不同很少与自己做配合练习，而泰勒却不同，一边引导着Tiffany进行着试唱，她还在和音的过程中尝试着全新的演唱方式，彼此的配合中，Tiffany很快的迷上了现场乐队的合练，这与自己在韩国时用伴奏或者钢琴训练完全不同，作为金卓旭口中的“现场发挥型”歌手，Tiffany迷上了这种让自己热血沸腾的感觉，在空气中密集的乐器震波中陶醉着，她的表现让泰勒也不禁赞叹起来。

　　“你找到了一个潜力很大的歌手，她的临场发挥很棒，虽然还有不足，但是训练会让她很快的抓住感觉的……”泰勒的称赞让金卓旭笑了起来，看着对方说道：“这可是我的第一批学生……”

　　“我才是第一个！”泰勒认真的说道：“从你那里，我学到了很多很有用的东西，并且开始尝试着摸索出属于自己的风格，对我来说，你不光是偶像，还是一个非常优秀的老师！”

　　“所有的交流是相互的，我也从你这里学到很多……”金卓旭依然笑着，“马上其他的成员也要赶到纽约了，希望未来的日子里，她们也能从你这里学到对她们有益的东西……”

　　“那当然……”泰勒轻笑了起来，看着还在演唱的Tiffany说道：“我可是她们的学姐呢……用韩国话来说，因该是前辈吧？”从泰勒口中发出的韩语“前辈”二字虽然有些别扭，但还是让金卓旭惊讶的看向了对方，“你什么时候学的韩语？”

　　“无聊的时候学着玩的……”似乎很满意金卓旭的反应，泰勒笑着说道：“为了学习，我可是在平日里看了很多电影和电视剧呢……怎么样？我是不是很厉害啊？‘卓旭哥’……”

　　一句韩国女孩子撒娇式的“哥哥”从泰勒的嘴里说出，让金卓旭忍不住笑了起来，一边笑一边对泰勒说道：“我说，你就凭这一句话就可以去韩国开演唱会了，保证你会让现场的韩国男人都疯狂的！”

　　“这么神奇？”对于韩国男人的“哥哥”情节并没有概念的泰勒好奇的看着金卓旭，似乎并不知道作为西洋人种的自己说出这个韩语中非常简单的双音节词汇会对韩国男性造成多大的杀伤力。

　　“你们在聊什么呢？”唱了一遍后停下来休息的Tiffany凑了过来，看着表情极为丰富的二人询问着，积极的加入了聊天的行列……

　　愉快的心情配合张弛有度的训练，Tiffany的声带以最快的速度恢复着，在美国的这一段时间，她接触到了太多可以学习的东西，这里的训练方式也让她有了可以对比的参考物，通过金卓旭的有力指导，Tiffany从中选择着最适合自己特点的方式进行着训练，于此同时，与《绯闻女孩》剧组的见面让她对于自己的歌曲有了更加准确的定位，井井有条的准备中，她终于迎来了第一次彩排的日子……

　　而且这一天，也是少女时代的同伴们到来的日子……


第287章 我们要上台！

　　“美英，我想我们需要谈谈……”一大早，金卓旭就敲开了Tiffany的房门，看着对方认真的说道：“现在的情况是，敏赫哥他们的飞机遇到了气流要推迟抵达，现在看来已经没有希望赶上彩排的审查了，就算他们能够赶到，也根本没有时间跟你进行练习，我不会让她们上场了，这次的彩排审查，你需要自己上……”

　　“我自己？”指着自己，Tiffany的话语里有些慌乱，“你不是说过，这首歌需要……”

　　“这首歌需要的东西我都可以给你实现！”金卓旭看着对方一字一句的说道：“我已经跟维斯先生商量好了，JIVE公司之前借给咱们做彩排练习的和声组会帮你完成这次的审查，当然，鉴于这种特殊的情况，你必须表现的比平常更好才能获得审查的通过，否则华纳是不会同意我们登上舞台的……”

　　“我该怎么做……”虽然听着金卓旭的话，Tiffany强迫着自己镇定了下拉，但是内心中的隐隐不安是她无法控制的，不可否认，或许在有些方面来自JIVE的专业和声组表现的比少女时代的成员更加完美，但是配合上的默契和与队员站在同一个舞台上的感觉却是这些临时借调来的专业人员无法做到的。自己又没选择，一定要为同伴们赢得这一次上台表演的机会……如此想着，Tiffany感觉到自己刚刚稳定下来的嗓子再一次隐隐作痛起来……

　　“我会在后台看着你的，你要做的就是按照平日里的练习发挥出你的全部实力……”金卓旭的表情十分严肃，这一次的突发状况也让他有些措手不及，不想让自己的计划被该死的气流所影响，他必须要调动起Tiffany的全部积极性。

　　“我们现在就在纽约，即将面对的是来自剧组和制作方的审查，记得我之前的话么？在美国，你们是彻彻底底的新人，要想赢得这次的表演，只有靠你们自己的努力来实现……坚持了这么长时间，我想你也不想就这么回到韩国，我需要你让自己兴奋起来，不要去管什么审查了，只要站在舞台上，用你的努力和坚持去征服那些挑剔的审查委员！”

　　“我知道了……”难道的说了一句韩语，黄美英也开始将全身的力气集中到了接下来的审查上，右手轻轻地扶着门框，明显的不适感让她皱了一下眉头，突如其来的压力让她再度感觉到了声带的细微异样，哪怕已经不能再影响她的表演，但仍然让精神紧张的黄美英如坐针毡。

　　“哥……你那个气雾剂……”听到黄美英提到了气雾剂，金卓旭意识到问题比他想象的还要严重了许多，盯着黄美英，他关切的询问道：“嗓子又开始了？气雾剂的药剂没法过海关，在这边准备要花上一点时间……现在已经来不及了……”

　　“不需要药剂，只要给我设备就好……”黄美英顾不上挑剔，慢慢地说道：“只需要让声带放松一下，我没有问题的！”

　　帮助对方做了简单的蒸汽治疗，金卓旭和黄美英提前两小时来到了现场，没有后路的他们只能用更多的时间来让自己进入到现场的状态，大厅中只有来来回回做着准备的工作人员，审查委员还在华纳公司开着准备会议，与随后赶到的和声组进行着交流，金卓旭要求马上开始场地适应的工作。

　　“美英，我会在这里看着，如果有问题，之后我会提出来的，你不用花费太多的精力，这只是第一次走场，我要看的是你与和声组的配合……”提醒完对方保护嗓子，金卓旭示意走场开始，《Release－Me》的音乐声响起，相比已经通过初步审核的歌曲《Teenage－Dream》，这首歌的表现才是此次成功的关键。

　　第一次试唱，紧张的Tiffany竟然错过了开始第一句的演唱时机，金卓旭叫停了伴奏，看着Tiffany说道：“这首歌的开始部分没有伴奏引导，为此我们专门做过练习不是么？不要考虑其他的事情，你现在要做的只是唱歌！”

　　“再来一次……”没有道歉或者解释，Tiffany调整着呼吸，让自己尽量的放松下来，第二次的表现很好，她和伴奏完美的配合了起来，可是感情上的僵硬让金卓旭再一次叫停了排练……

　　“你的嗓子没有问题的，有问题的是你的大脑……”金卓旭走上了舞台，对着Tiffany认真的说道：“听着，现在任何的情绪都是多余的，你什么都不要去想，不要让压力影响你的演唱，更不要去想你的嗓子，刚才的演唱缺少的只有感情……你可以的对么？”

　　“再让我试一次……”Tiffany轻咬了一下嘴唇，她正在努力的让自己忘记所有演唱之外的事情，“我一定会解决问题的！”

　　“美英，看着我……”没有立刻进入排练，金卓旭对着Tiffany说道：“我从来不会因为你们的表演而说你们，因为我知道你们已经尽力了，情绪的事情控制起来会有些难，所以我不怪你，但是你要知道，舞台上只有音乐，没有能让你解释的机会，没有人会因为你现在的状况而迁就你，因为音乐就是音乐……”轻轻地舒了口气，金卓旭努力的笑着说道：“好吧，你可以随便唱点别的歌曲，这样应该会让你放松一些……”

　　“我……”看着走向了乐队处的金卓旭，黄美英张了张嘴却什么也没有说出口，看着对方正在等待为自己伴奏，她的心中满是对金卓旭的歉意，到了这种时候，对方也不曾骂自己，只是努力的让自己放松下来，慢慢地让自己放松，黄美英轻声的说道：“卓旭哥，上次演唱会上的歌，你能为我再唱一次么？”

　　“嗯？”抬起头来看着对方，金卓旭不知道对方为什么忽然想要听那首《Beautiful－Girls》，看看时间，他无奈的说道：“好吧……本来是想让你放松下来的，如果你想听的话……”

　　一边说着，金卓旭坐在了钢琴边的琴凳上，慢慢地调整了一下情绪，拿着麦克风轻声的演唱了起来……听着对方口中一次又一次的出现自己的名字，Tiffany的呼吸慢慢地稳定了下来，轻轻地闭上了眼睛回忆着金卓旭关于自己接下来将要表演的歌曲的每一次指导，回忆着对方演唱这首歌曲时自己的心情，对，就是这样的……慢慢的睁开了眼睛，Tiffany的心态终于稳定了下来，哪怕同伴们不在，哪怕自己要一个人面对那些审查委员，但是只要自己站在舞台上，就代表着少女时代整体的荣誉……

　　“谢谢……”看着演唱完毕走过来的金卓旭，Tiffany轻轻地说了一声，“我准备好了……”

　　第三次的排练开始，虽然还有些不能满意的部分，但是Tiffany的状态已经明显的好转了起来，技术上已经没有任何失误发生了，金卓旭满意的点着头，提醒Tiffany进入后台准备化妆，准备迎接接下来的彩排审查。

　　“卓旭啊！”熟悉的喊声让金卓旭猛的站起身来，之间李敏赫带着少女时代的八个女孩子气喘吁吁的跑进了大厅，最后面还跟着同样满头大汗的霍格，顾不上，问候，李敏赫急躁的说道：“怎么样？我们还来的急吧？”

　　“你们就这么来了？”看着女孩们已经进行了简单的化妆，金卓旭不能相信这是刚刚经过了长时间飞行，还在途中遭遇了恶劣天气的一群人，看着霍格，他无奈的说道：“我不是说过直接送他们去休息么？”

　　“他说了，但是我们不能那么做……”郑秀妍小心的擦着汗，注意不让汗水将淡妆弄花，“这是我们的舞台，没有理由让Tiffany一个人来承担……她人呢？”

　　“她去后台化妆了……你们现在都没有走过场，我没法让你们就这么上台的，我要为舞台负责……”金卓旭看着一脸疲惫神色的女孩儿们无奈的说道：“我从JIVE公司借了和声组来暂时代替你们，希望审查委员们不会太过挑剔，至于你们的想法……至少也要走一遍场才可以吧？”

　　“我们一直在练习的，真的没有问题！”一向担任着小跟班和内线角色的徐贤第一次对金卓旭的看法提出了质疑，这让金卓旭楞了一下，随后就听金泰妍说道：“卓旭哥，如果让别人代替我们上场，那我们来这里还有什么意义……请让我们上吧，我们绝对不会让你失望的！”

　　“你们都疯了……”无奈的挠着头发，金卓旭的心中也开始动摇起来，让她们上场？这可是关系着接下来少女时代在美国活动的关键。不让她们上？好像自己会错过女孩子们最好的成长机会……

　　“就让她们上吧……”站在一旁的李敏赫也忍不住说道：“在飞机上她们还在一遍一遍的练习着，允儿拍完戏也只是睡了一小会儿便起来了……哪怕是不成，她们也还有机会的……”

　　“我也这么认为……”刚刚进入大厅的安娜慢慢地走了过来，看样子她也累的不轻，“行不行，那都是属于少女时代的挑战，我们应该尊重她们的选择……”

　　“都疯了……”金卓旭烦躁的说道：“马上准备就位，我会尽量给你们安排一次简单的走场，敏赫哥，你去跟JIVE公司的负责人解释一下……”

　　“来吧，我们到那边去补下妆……”听到金卓旭同意了少女们出场，安娜立刻拉着少女们走向了一旁空着的观众席处进行补妆，而李敏赫也赶紧跑去了和声组正在休息的位置，看着少女们蹒跚的步子，金卓旭总觉得有些怪怪的，正在疑惑间，一旁的霍格终于缓过了气来，赞叹着说道：“你的这些艺人都是运动员出身吧？”

　　“什么意思？”金卓旭扭头看着霍格，不知道对方到底在说些什么。

　　霍格依然看着正在检查着妆容的女孩子，一脸感叹的说道：“你知道的，纽约的交通可从来没有畅通过，我们再来的途中正赶上堵车，他们可是硬生生的跑了一个街区啊……”


第288章 少女时代的Tiffany

　　一个女孩子忍着疲惫和时差的折磨跑了一个街区以后应该是一种什么样的感觉？郑秀妍慢慢地站在了和声组的位置上，调整着耳机和话筒的手有些无力。这次的彩排与演出时的安排相同，开场时和声组的位置是被幕布遮住的，看不到舞台上的样子，现在站在舞台中的Tiffany也不知道自己的同伴已经站在了自己的背后，虽然幕布两边的少女时代心中有着各自不同的想法，但是此时此刻她们的目标只有一个，拿下这次的演出机会，让少女时代这个名字不再只有一次次的挫折和半红不红的代名词。

　　“我只需要一次的走场！”看着维斯顿和随他而来的人员，金卓旭坚持着说道：“她们刚刚从飞机场赶来，为了按时甚至跑了整整一个街区。我想她们有理由得到一个展现自己真正实力的机会！”

　　“Kevin，我想我们要看的并不是她们会表演的多么精彩，而是她们能否演唱合乎我们期待的歌曲……”虽然对面前的这个青年人有着足够的信心，但是在维斯顿心里，生意就是生意，代表着时代华纳的他没有理由，也不可能因为飞机延误而耽误剧组和这么多人的时间，至于表演么……难道他真的会让金卓旭的艺人无功而返？

　　“我们会把你刚才说的加入考评的……”作为《绯闻女孩》的导演，虽然坎贝尔没有直接的决断权，但是他的意见也被其他投资人所看重，而慢慢成为制作组中核心人物的希尔顿，则更为直接的朝金卓旭眨了眨眼睛，示意对方完全不用担心。

　　金卓旭的脸色变了，他争取的是少女时代能够展现自己实力的机会，可不是她们能不能上场演出的机会，看着审查组成员毫不在意的样子，他感觉自己和少女时代受到了侮辱，可能在对方眼中，这次的表演只是借助一支东方女子组合来为电视剧增加的噱头，可是在金卓旭心里，每一次的舞台都倾注着自己和成员们所有的心血。

　　强忍着心中的不快，他转身严肃的看向了舞台，现在的他已经将顺利的完成舞台抛却在了脑后，能否在那片小小的战场上赢回属于寻梦人与少女时代的尊严，应经成为了他此刻最关心的事情……

　　“呼……”Tiffany亲亲的吐出了一口浊气，虽然不知道金卓旭在于对方争执些什么，现在的她可没有精力去关心除了表演意外的任何事情，嗓子的刺痒感还在继续，她也清楚这一切都是因为自己过大的压力而造成的，不在将注意力放在上面，听到了工作人员即将开始表演的提醒，她轻轻地闭上了眼睛，在还未拉开的大幕后伸出了自己的右手……

　　“现在是……”

　　“少女时代！”轻轻地完成了演出眼前的加油仪式，八个女孩子纷纷就位，找寻着在一次又一次的训练中磨练出来的感觉，此次的演出意义非凡，不但是少女时代在美国的首次亮相，也是她们经历了黑海之后的第一次公众舞台，没有多余的想法，她们此刻的念头只有一个——在舞台上丢掉的，就一定要从舞台上找回来！

　　“一定要成功啊……”Tiffany轻声的祷告着，刚才的她甚至出现了幻听，同伴们熟悉的加油声让她突然有了一股隐隐的力量，舞台上只有她一人，但此刻的舞台却不仅仅只属于她一个人，泰妍，孝渊，Jessica……每一个同伴的身影都在她心中闪过，用自己的声音去填补团队的空白，这是她此刻的唯一想法……

　　“开始吧……”金卓旭没有同那些审查组的成员坐到一起的想法，对着工作人员说了一声，他走向了观众席的角落处，李敏赫和安娜等人正坐在这里等待着表演，坐下来后，他看着安娜一脸的倦容说道：“很累了吧……这次辛苦你们了……”

　　“真正辛苦的是她们……”安娜注视着舞台说道：“说实话，我很讨厌这种紧迫的感觉，这种情况不应该出现在做了最努力准备的人面前……”

　　“算了……我们还是先看表演吧……”李敏赫在一旁轻声的说道：“只要成功了，那我们做得事情还是有意义的……”

　　在一旁休息的霍格抬起了头，虽然不知道对方在用韩语说些什么，但是他知道这次的表演关系着太多的事情，努力让自己更精神一些，霍格心中也升起了淡淡的好奇，被金卓旭如此看重的组合，到底有着什么样的魅力？

　　“Release－me－，－release－my－body……”

　　随着幕布的拉开，穿着紫色晚礼服的Tiffany成功的卡住了节奏，用她的歌声揭开了歌曲表演的序幕，现场的伴奏给人的感觉与机器截然不同，她成功的放空了思想，全身心的投入到了音乐之中，在弦乐的律动中抓住了感情，沉闷的定音鼓点让她的心脏与节奏一同跳动着。这是重要的第一段歌曲，金卓旭曾经对她说过，《ReleaseMe》这首歌的开篇十分关键，决定着整首歌曲的基调，而自己没有辜负对方的期望，用自己的演唱开了个好头……

　　“歌曲不错……”轻轻地点着头，维斯顿对身边的坎贝尔说道：“看来Kevin下了很多的功夫，这首歌曲和歌手都很有看点……”

　　“他们会满意吧……”度过了第一道坎的Tiffany在心中想着，接下来就要到自己与和声组的配合了，如果同伴们在这里的话……

　　“很好……就是这样……”听着与主音自然地何为一体的和声，金卓旭喃喃的说着，女孩儿们的努力没有白费，即便是第一次在陌生的舞台上演出，多年来培养的默契让她们准确的找到了站在前方的Tiffany的声音主线，轻轻地贴合了上去，没有任何的犹豫，就好像一个人的双手一般配合着，让Tiffany的声音在烘托下变得立体起来。

　　“好熟悉……这……这是少女时代！是自己的同伴们！”仔细的听着与自己进行交替演唱的声音，Tiffany突然激动了起来，忍不住回头看向了和声组所处的位置，只见同伴们认真的站在那里进行着自己的演唱部分，仿佛经过了多次彩排一般的自然，让她最终背向了观众席，认真的看着每一个同伴的面孔。

　　“姐妹们……”继续着演唱，Tiffany的眼睛眯了起来，月牙儿一般的笑眼向同伴们传达着自己的感激和兴奋之情。

　　“她在干什么……就这么一直唱下去么？”看着与金泰妍进行着高音配合的Tiffany的背影，金卓旭虽然嘴上带着抱怨，言语间却难以抑制的兴奋了起来，因为感觉来了，那个属于舞台的疯狂的黄美英回来了！一切都无需担心，他只需要坐在这里看着女孩儿们能够创造出一个怎样的精彩演出……

　　主音越发铿锵有力，仿佛在音乐中找到了无穷的力量，看着侧身与和声组进行着互动的Tiffany，观众席中央处的维斯顿却没有任何的抱怨出口，歌声决定了一切，此刻的他早已收起了起初的轻视，认真的看着表演，他很好奇，舞台上的那群东方女孩儿还能为自己带来怎样的新鲜体验。

　　你一句，我一句，舞台上的女孩儿们用歌声传达着心中对于彼此的鼓励，力量越来越盛，没有因为彩排而有所保留，少女时代通过歌声宣泄着心中积蓄了很久的力量，兴奋的状态让她们的表情生动了起来，向前走一步，再走一步，Tiffany最终站在了同伴们的身边，慢慢地转过了身子，与少女时代的全体成员一同走向了歌声的最高处。

　　“再高一些，我还能再高一些……”伴奏停止，Tiffany用高亢的歌喉宣泄着自己的激动心情，歌声在大厅中回荡，此刻声带的刺痛感成为了一种全新的动力，好像在不停的证明着现在的一切都是真实的，并不是梦境一般，痛感转化成了自己再向前迈出一布的动力，曾经被玉珠贤定义为“现场型歌手”的Tiffany的表现已经超出了她出道以来的最高境界，超水平的发挥甚至让台下的李敏赫长大了嘴巴，不可置信的看着这个原以为自己已经非常了解的女孩儿……

　　“这几天发生了什么？”拽着金卓旭激动地询问着，他仿佛要为此刻舞台上发生的事情找到一个合理的解释，而金卓旭仍旧没有转移目光，死死地看着舞台说道：“你应该认真的看着，现在正在发生什么……”

　　“呀，你们……”结束了演唱，在几次呼吸间平复了心情的Tiffany抬起头来看着多日不见的成员们，笑着拥抱起身边的每一个姐妹……

　　“轻点……我可快要站不住了……”被紧紧抱住的允儿咧了咧嘴巴抱怨着，长时间的站立让她的脚后跟疼的厉害，但是她此刻的心中要比黄美英还要爽快，来到了美国，金卓旭对于自己的“禁唱令”也失去了效力，这可是她几个月来最畅快的一次表演了……

　　“好想你们……”有太多太多的话想要告诉身边的成员，Tiffany这才意识到自己对于朝夕相处的同伴有了太多的依赖，还好台下响起的掌声让她意识到自己还要演出，吐了下舌头，她笑着转过身子，对着伴奏群点了点头……

　　音乐，再度响起……


第289章 再造少时！

　　看着在舞台上与同伴们一起演唱着《TeenageDream》的黄美英，金卓旭知道自己终于可以松一口气了。压力突然消失让他感觉到了异常的疲惫，坐在座位上看着节目，即便知道维斯顿已经走到了身边，也没有让他转过头来。

　　“不想跟我谈谈么？我想这群女孩儿需要一份正式的演出合同……你也应该给华纳一份她们的资料，让我们和孩子们互相了解一下吧？”坐在了旁边的空位上，维斯顿的话语间带着笑意，这群女孩儿带给他的不仅仅是一首歌，而是一种在美国乐坛多年未见的新鲜气息。

　　“怎么？想从我这里抢人么？”金卓旭好像还在为之前的事情怄气，说出来的话虽然有笑声却没笑意。维斯顿转头看了对方一眼，淡淡的说道：“嘿，伙计，你应该明白生意与人情之间完全是两码事……”

　　“我知道，所以我才会这么问你……要知道少女时代只是这次宣传的助兴角色，她们无关紧要不是么？”转头看向了维斯顿，金卓旭的脸上虽然带上了笑意，但是说出来的话却让维斯顿一度语塞。

　　“这样的助兴角色，紧紧为了一次表演就要给华纳递交资料么？我不清楚这是否是华纳的行事风格，但是我真的是从没听说过啊……”

　　维斯顿抬头看了一眼自己的女儿，却发现安娜已经转头继续看起了表演，脸上的笑容好像是因为金卓旭的话而感到了过瘾……他无奈的松了松领带，再一次耐心的说道：“好吧，是我的计划改变了，她们的表现不仅仅是一个助兴表演者而已……我对我之前的表现道歉！现在，我们能好好地谈谈了么？我想，你应该对这次的宣传中加入少女时代的简介感兴趣吧？”

　　“你真的决定了？”一脸不相信的看着对方，金卓旭慢慢地问道：“这对于剧集可没有多大的宣传作用，我不认为你是因为看好少女时代才这么做的……”

　　“你错了，她们当然能够起到宣传作用……”维斯顿笑着说道：“这次的试映会可不仅仅是为了宣传即将到来的第二季剧集，我们也要请了国外的片商参加，有了东方的艺人参与，我想这对于时代华纳来说无疑是一件好事，我们的亚州客户一直都是很大气的……”

　　“好吧……你是老板，这件事由你说了算……”金卓旭表情没有多大变化，可是在心里却是无奈的笑了起来，这位看来真的对亚洲娱乐没有什么关心啊，少女时代现在在亚洲的号召力小的可怜，难道他这是对自己充满了信心才会做出决定么？

　　对李敏赫耳语了几句，嘱咐对方马上开始准备一份可以用来宣传的少时资料，不管这次维斯顿的决定有没有失误，少女时代无疑能够从中获得不少的好处，这种不亏本的生意金卓旭没有不做的道理。

　　紧张的开始，愉快的结束，这次的彩排在金卓旭看来大抵可以算是成功的，至于表演中那些细节失误，是不会影响几位负责人对整体效果的判断的，这一次的表演给众人带来了很多新鲜的东西，金卓旭的策划成功的吸引住了所有人，送走了满意的审查委员，金卓旭走到了聚在一起的少女们面前。

　　“哥，怎么样？我们应该没有问题吧？”虽然已经从之前那群美国人的脸上看出了结果，但是泰妍仍旧想从金卓旭这里得到对方的亲口证实。

　　“干得不错……”认真的看着脸上带着倦意的女孩儿们，金卓旭慢慢地笑了起来，“好好准备吧！后天之前你们要改正所有的细节问题，为你们自己的舞台争取到更好的成绩！”

　　“Yes！”激动地挥舞了一下拳头，黄美英在此刻感到了多日以来的头一次畅快感，看着女孩儿们兴奋地样子，金卓旭继续笑着说道：“现在还不是你们该高兴地时候，要想站在全美电视直播的舞台上，你们现在还差很多……现在马上给我回酒店休息，养足了精神准备干活吧！”

　　时代华纳从来不是吝啬或者小气的代言人，维斯顿为金卓旭提供了一支庞大的后援队伍，从保镖、助理到营养师一应俱全，单是服装师和化妆师就有二十人之多。此刻的安娜正在众多帮手的支持下为少女时代做着全新的形象设计，有了足够的支援，安娜现在可以将自己的想法完全的实现在少女时代的九个女孩儿身上，了解的东方人的形体特点，又熟知欧美的审美风格，此刻的她真正成为了“化妆室的女王”，身上再次散发出让人拜服的气场。

　　“这几名成员的头发烫染金色，我需要用蕾丝来体现她们的腰肢……”对身边的助手吩咐着，安娜不时的看向站在灯光下接受着工作人员“再造”的少女时代们，“粉底的系数不对，让化妆师再给她们加一个度数……少女时代需要更白皙的肤色来衬托她们的面庞。”

　　听到安娜的话，化妆师们轻轻地点了下头，拿出卸妆水开始为女孩儿重新更换粉底，被人摆弄着的滋味并不好受，但是九个丫头都是第一次见到这么大的阵仗，一时间都还有些拘束。

　　“天呐……我的脸都快变成调色盘了……”刚刚被化妆师卸去旧妆底的崔秀英趁着仅有的空闲对身边的同伴抱怨着，虽然以前在公司的时候也曾有过这种类似的经历，但是比起现在的这种规模，曾经的那个美容室就像是小孩子过家家一样……

　　“隔离霜……隔离霜……谁那还有多余的……”看着自己带来的隔离霜已经见底，被修改次数最多的侑莉无奈的向同伴们求助着，自带隔离霜是为了更好地保护皮肤不被过多的化妆品侵蚀，这是安娜给她们上课时讲的第一件事，并不是因为信不过化妆师的产品，只是为自己皮肤专门挑选的隔离霜能够更好地防止长时间带妆导致的皮肤吃妆发生。

　　“我的也差不多了……谁会想到上一次舞台要反反复复尝试这么多次的妆容啊……”林允儿无奈的说着，从身边的挎包中掏出了一盒乳膏递给了侑莉，“用她们的吧，在底下打上凡士林会好点的……”

　　“收腰……再收一点……”听到服装师的不断催促，英语很差的崔秀英也已经熟知了这几个单词的意义，放弃似的吐了口气，她对着金发碧眼的服装师慢慢地说道：“收不了了……这里是骨头了……骨头，You－Know？这是骨头……秀妍啊！骨头用英语怎么说来着？”

　　“她的造型不需要突显细腰，把重点转换到腿上……”救星般的金卓旭走了过来，一边对忙碌着的服装师解释着，一边笑着看了一眼满脸委屈的崔秀英，“怎么样？没想到来到美国也会因为体型受打击吧？”

　　“卓旭哥，你也听不懂韩语了么？这里，这里是骨头！”崔秀英不停的拍打着自己的胯部，无奈的说道：“难道一定要变成细腰才会受到欢迎么？”

　　“因为在欧美人的眼里，东方女性总是会给人一种腰肢纤细的感觉……”金卓旭在一旁笑着说道：“安娜大概是忘记提醒他们了，要知道，今天大家都很忙的……”

　　“可我总感觉你很闲啊……”一侧的郑秀妍一边任由发型师摆弄着自己的头发，一边说道：“每次看到你，都是在到处乱转，难道你就是传说中的监工么？”

　　“监工？我要是就好了……”金卓旭的心情似乎不错，笑着接话道：“今天和差不多两队的音响工程师开会研究舞台音响的问题，你们的待遇可是连我都没有享受过啊……敏赫哥到现在还在跟那帮人开会呢……我来是看看给你们准备的东西到了没有……”

　　“东西？还有什么东西啊……”金泰妍还是头一次因为听到金卓旭要给少女时代东西而沮丧不已，身边来回乱转的人影已经让她原本就近视的眼睛冒出了金星，如果金卓旭又弄来了新玩意儿，估计今天要成为自己永生难忘的“受难日”了……

　　“不用紧张，是好东西……”金卓旭看着少女时代整齐的脸色变幻，轻笑着说道：“UE公司的新产品上线了，根据他们的工程师介绍，效果要比咱们现在用得好上不少，所以就拜托他们给咱们制作了，我这个老板，偶尔也是会给你一些福利不是么？”

　　“福利……还不是要我们更卖力的干活……”双方的特殊关系让少女时代一点也没有给眼前的老板留面子的觉悟，低声的嘟囔着，金孝渊的话让同伴们一同笑了起来。

　　“你们要是真的这么看我我就要伤心死了……亏我还给你们准备了礼物呢……”金卓旭当然知道对方是在开玩笑，配合的做出可怜巴巴的样子，他慢慢地说道：“这东西我还没试过呢……”

　　“卓旭哥？你又给我们弄了什么新鲜玩意啊？”李顺圭好奇的看着金卓旭，在她看来，自己的这位哥哥总会给她们少女时代准备一些让周围艺人羡慕不已的装备。

　　“马上你们就知道了……现在还是好好地配合安娜姐的工作吧！让她发疯的话……你们懂得……”说道安娜发疯，金卓旭的声音也小心翼翼了起来，仿佛怕自己的话被对方听到一般……

　　“我有那么容易发疯么？不过你如果想要尝试的话，我不介意发上一次疯的……不要耽误我的工作！”听到身后安娜冷冷的声音，金卓旭下意识的打了一个寒颤，让少女们再一次放声大笑起来……


第290章 天鹅展翅之时

　　“嘿咻……”轻轻揩了一把额头上的汗珠，李智恩背着吉他站在稍显冷清的寻梦人酒吧前，在前往美国之前，金卓旭特地给她安排了特别的自习课程，要她每天到自己的练习室去练习放在那里的唱本，寻梦人的位置说不上交通便利，下了公车要走十分钟的路才能到达，轻轻地推开门，李智恩轻轻地喊道：“请问有人在么？”

　　“嗯？你来了？”招呼声从吧台处传来，李智恩看着曾经见过几次的权载熙正坐在吧台后看着书，快步走上去说道：“您好……老师他让我自己来练习……”

　　“哦……他跟我说过了，练习室在二楼，楼梯口第一间就是……”随意的指了指楼上，权载熙再一次低头看起了手上的书本，看着他已经有些入迷的样子，李智恩不再多说什么，轻轻地行了个礼后朝着二楼走去。

　　“刚才有人来了？”孔元镜从厨房冒出头来询问着，看到权载熙正在全神贯注的模样，无奈的说道：“让你来帮忙看店真是个错误……这么大的人了竟然对漫画这么上瘾……”

　　“丫头带回来的漫画挺有意思的……”晃了晃手上的漫画，权载熙笑着说道：“赶紧回去看锅吧大厨师，小公主难得回家里来住上一晚，可不能让她从晚餐上挑出毛病来……”

　　“哇……”慢慢地推开门，李智恩看着宽敞明亮的练习室忍不住感叹了一声，虽然之前在寻梦人公司的时候少女时代的练习室便已经让她开了一回眼界，但是看着眼前的练习室，她觉得自己的见识真是太少了，至于自己公司的练习室……

　　忍不住凑到了音响设备前边，小姑娘好奇的看着金卓旭爱护有加的高档设备，这些在韩国可是很难见到的，不一会儿，她仅看到了话筒架边贴着的字条。

　　“丫头，练习的时候记得用上话筒，配上扩音器才对你来说有好处……”看着字条，李智恩嘿嘿的笑了起来，这都是老师特地为她准备的，看来这样的自习课还真得挺不错啊……

　　“咳……”清了下喉咙，她抱着自己的吉他坐在了凳子上，仔细的调整了话筒架，然后翻开了金卓旭为自己准备的唱本，看着手书的曲谱，她不由得眼前一亮，看来自己之前的想法是错误的，这个年轻的老师并没有忽略自己的存在，这些曲谱都是对方为自己特地准备的……

　　“这一首吧……”挑选了一首经过金卓旭改编的歌曲，李智恩认真的自弹自唱着，歌声通过话筒弥漫在了练习室之中，这种感觉真的非常的享受，一曲唱罢，她毫不犹豫的翻过曲谱，接着唱了起来……

　　“你是谁？”声音虽然不大，但是却着实吓了李智恩一跳。抬头看着坐在轮椅上，头戴一顶可爱的熊猫式样帽子的女孩儿，她赶紧站起了身子。

　　“我是李智恩，是金卓旭的学生，是老师让我来练习的……”

　　“哦……练习也要记得关上门吧？”Licca看着李智恩紧张的样子，忍不住笑了一下，虽然脸色因为病痛的折磨憔悴不堪，但是犹如瓷娃娃一般的美丽长相和白皙的皮肤却让李智恩隐隐的有了些自卑的心里。

　　“哥，我想跟她聊聊……”Licca的心情看来不错，这让站在轮椅后边的施耐德高兴地点了点头，将Licca推到了房间中阳光最充足的地方，施耐德笑着说道：“我去楼下看看饭菜准备的怎么样了，一会儿聊完了麻烦这位美丽的小姐去喊我一声……”

　　礼貌的目送着施耐德走出了房间，李智恩再一次看向了坐在轮椅上的Licca，虽然自己做了介绍，可是眼前的这个女孩儿什么都没有对自己说过，此刻她正在舒服的享受着日光，李智恩忍不住轻声的说道：“你是……”

　　“我是你老师的妹妹，另外卓旭哥还是我的男朋友……”Licca轻松地说着，发现李智恩惊讶的张大了嘴巴，忍不住笑了起来，“怎么？我不像么？”

　　“没有……”发觉到了自己的失礼，李智恩赶紧合上了嘴巴，尴尬的说道：“你很漂亮，特别是笑起来的样子……”

　　“你多大了？”似乎早已经习惯了别人的夸奖，Licca毫不在意的转移了话题，“好像比我小哎……那就叫我姐姐吧！我这人很好说话的！”

　　李智恩呆呆的看着完全在自说自话的Licca，不知道自己此刻是应该哭还是应该笑，对方就这么把自己定义成了妹妹，可是自己连年龄都还没有机会说呢……“那个……你的名字……”

　　“Licca！你也可以叫我Licca姐姐……”看着李智恩傻傻的样子，Licca继续说道：“刚才听你唱歌很不错啊！能为我唱上一首么？”

　　“你想听什么？”听到对方夸奖自己唱的好，李智恩也开心了起来，笑着扶好了吉他，对Licca说道：“我们班上的同学都喜欢听我唱歌呢，每次我唱歌他们都会凑到一起……你可以说一首自己最喜欢的歌曲，我会的曲子不少呢……”

　　“就唱一首你最喜欢的吧……”Licca看着李智恩欢快的样子，笑眯眯的说道：“我好久都没和跟自己差不多大的孩子一起说过话了，今天我一定会当一个忠实的听众的！”

　　“嗯……就唱我上次给老师唱过的那首《谎言》吧！你喜欢BIGBANG这个组合么？唱歌超好哎……”李智恩对着慢慢熟悉起来的Licca，表情自然了许多，年纪相仿的她们此刻就像是关系很好的同学一般……

　　※※※

　　“亲爱的观众朋友，在去年引起诸多话题的热播剧集《绯闻女孩》即将在今夜开始他新的里程，时代华纳此次的决心之大有目共睹，很难相信负责这次计划的维斯顿先生竟然会为了一部剧集的第二季度开播策划了如此闪耀的盛宴……哦！看看是谁来了！坏小子贾斯汀·汀布莱克作为嘉宾出现在了剧场外，据悉他是专门来为负责了《绯闻》一剧音乐导演的音乐界新秀K——Kevin加油的，就像大家所知道的，该剧在开始放送时便以充满了流行潜力的配乐和引领时尚脚步的服装被人们称道，而其制作团队更是豪华无比，时尚名媛希尔顿的加盟无疑让人们看到了她对于时尚的敏锐触觉……”

　　说到这里，负责进行着直播的电视台记者停顿了一下，躲开了背后嘈杂的声浪，继续笑着说道：“让我们回到刚才的话题，很多观众大概会好奇今晚到底会有怎样的精彩瞬间诞生，还会有多少神秘嘉宾现身此次的试映会？我只能说，真相一定会让你大呼过瘾，不要走开，请锁定……”

　　关上了电视，候机室中一下子安静了下来，隐约的可以听见此起彼伏的呼吸声。女孩儿们坐在各自的化妆台前，配合着身边的化妆师进行着最后的定妆。没有人说话并不意味着凝重，女孩们的心脏此刻正在无比剧烈的跳动着，当然不全是因为紧张，兴奋感已经让她们忍不住现在就想冲上舞台了……

　　“最后一遍检查！”安娜难得的带上了厚框的眼睛，连续几天的工作让此刻的她感到疲惫不堪。不仅是她，包括金卓旭在内的所有人都为了这一晚的开场表演不停的忙碌到现在，所有人都在心中默默的期待着这一刻的到来，虽然只有短短的八分钟表演和五分钟的采访，但是他们心中知道，少女时代踏上这个美国舞台的那一刻，便是美丽的天鹅第一次展翅之时……

　　“成功与否，就看着十三分钟了……”金卓旭安静的坐在座椅上，今天的他不单单是少女时代的制作人兼老板，还将以《绯闻女孩》第一季主创人员的身份登上舞台接受访问，看着手中厚厚的采访预备稿件，他不禁对维斯顿的准备之细致感到佩服，有关自己的音乐工作还需要这么详细的材料去准备么？

　　“你请了谁？”看着在一旁落座的布兰妮，贾斯汀笑着问道：“我可是把身边的朋友都叫了一圈，有时间的大概有四五个……”

　　“我邀请了三个……”布兰妮面无表情的说道：“当然不像你，只知道找自己可以随便请到的朋友，我邀请了三个演员来参加这次的活动，毕竟这是电视剧的试映会，而不是音乐人的派对……”

　　“好吧……”无奈的耸耸肩，贾斯汀对于布兰妮的指责无以应对，特别是对方最近还接拍了一部电视剧，虽然还很生疏，但是演员与歌手的双料身份真的让自己在这方面无话可说……

　　“有机会我也要去拍部戏什么的……”听到贾斯汀的抱怨，布兰妮轻轻地笑了笑，性格开朗好爽是面对镜头时的样子，面对这个特别朋友，她可没有“做戏”的心思……

　　“准备好了么？”听着电话里维斯顿轻松地声音，金卓旭有种苦笑不得的感觉，自己这可是真真正正的打工仔啊！一群人在这里要死要活的样子，可是老板却能在台前谈笑风生之余闲暇的拿起电话关心一下自己的员工……

　　“我们一直准备着……”说了一句应付占了绝大多数成分的话，金卓旭似乎并没有兴趣跟维斯顿闲扯，看着李敏赫拎两个减震手提箱走了进来，他简短的说了一句“一会儿见”便挂上了电话，跟随在李敏赫身后的工作人员将一支支手提箱整齐的码在了一起，金卓旭在核对数量无误后示意李敏赫将箱子分发下去。

　　“这是什么？”看着李敏赫将手提箱摆在了面前的桌子上，金泰妍好奇的询问着，对方还在忙着将箱子送到每一个人面前，只是简单的说道：“是之前卓旭说的礼物……”

　　“礼物？”盯着面前的手提箱，最早化妆完毕的Tiffany好奇的用手拖动了一下，十足的分量让她忍不住想要打开箱子，看看金卓旭送给少女时代的会是什么有趣的东西……

　　“好奇的话就打开吧……”金卓旭笑着说道：“等一会儿就会用到的东西，你们也可以熟悉一下，敏赫哥已经测试过了，绝对没有问题的！”

　　听到金卓旭的话，最先结束了化妆的Tiffany迫不及待的打开了手提箱，愣愣的看着箱子中的东西，忍不住惊喜的喊道：“太漂亮了！这个真的是属于我们的么？”

　　同伴们看向了Tiffany，明白了对方为什么会如此的兴奋，原来金卓旭送给她们的是一支全粉色的现场话筒，这可是Tiffany最喜欢的颜色了……

　　“这是根据你们的嗓音特点特别定制的，每一支都经过了工程师的特别调校，敏赫哥这几天可是一直在为了这个忙碌呢……”金卓旭慢慢地说道：“算是为了预祝你们演出成功而准备的礼物吧……”

　　“为了我们定制的……”金泰妍轻轻地抚摸着静静的躺在箱子中的粉色话筒，不知道该用什么来表达自己此刻的心情。在她看来，少女时代现在的成绩连“合格”都谈不上，却一直享受着很多成功歌手都享受的不到的待遇，难道仅仅卓旭哥因为关系亲密就对自己如此特别关照么？

　　“卓旭哥，我们……”看着欲言又止的金泰妍，金卓旭轻轻地笑了起来，习惯性的抬起手来想要揉一下对方的脑袋，却因为安娜犀利的眼神僵在了半空中，“你们的路还很长，现在只是开始而已，所以不要想要太多，只要努力就好……”

　　“嘿……Kevin，还有十分钟开始，你应该回到自己的座位上了……”作为寻梦人美国公司的绝对和作者，JIVE公司特地安排了霍格作为金卓旭和少女时代此次行程的助理，毫无疑问，对方做的很不错。

　　“我要去前面了，好好做……”简单的给少女时代做了一个加油的手势，金卓旭干脆的离开了休息室，只留下了李敏赫和安娜来负责所有的后台事宜。

　　“这个……肯定很贵吧？”因为金卓旭的离开，休息室变得沉闷起来，金孝渊主动找着话题，不想被这种气氛影响到接下来的演出。

　　“还记得以前给你们制作耳机的那个布拉德么？这次卓旭也是托他的关系联系到了一家专门制作定制传音设备的公司来制作的，设计案从很早以前就在进行了，费用倒是其次，你们要知道卓旭这么做的心意……”李敏赫认真的说着，希望女孩儿们能从话语中获得更多的力量。“好好地表现给他看吧！让他知道，你们能做的比他想象中更好！”

　　※※※

　　“感情都不舍得唱出来，怪不得你老板要把你送到卓旭哥这里来呢学习呢……”听到Licca的评价，李智恩有些不服气的说道：“这句话说得一点说服力都没有，你还能听得出来么？”

　　“那当然……”Licca一脸得意的说道：“知道么？卓旭哥还曾经夸我唱的比少女时代好很多呢！我可是早就跟着卓旭哥学唱歌了！”

　　“你？”一脸不相信的看着对方，李智恩不服气的说道：“少女时代的前辈们唱歌我可是听过的，你又不是专业歌手，怎么可能唱的比她们还好？骗人！”

　　“要不然我唱一个给你听听？”Licca自信满满的说道：“要知道，我以前还是合唱团的团长呢……”翻动着曲谱，她找出了一首抒情歌曲递给了李智恩，“就这首吧！你给我伴奏……”

　　李智恩受伤了，看着Licca得意的样子，她不禁对自己有些失望，对方唱歌真的很好听，那纯净的声音加上丰富的情感，让自己不禁对上天的不公感到了无奈，人长得漂亮就算了，唱歌也这么好听，这样的人怎么偏偏出现在自己的面前呢……

　　“知道厉害了吧？”好久没有这么唱过歌的Licca似乎有些疲惫，慢慢地舒了一口气，她看着对方说道：“不过你也不错了，在你这年纪能唱出这样的程度，以后肯定会出名的……”

　　“那个……你为什么不做一个歌手呢？”抬起头来看着Licca，李智恩忍不住问道：“像你这样的条件，老师没理由不让你出道啊……”

　　好像听到了一个很好笑的笑话，Licca不停的笑了起来，认真的看着只比自己小了一两岁的李智恩，她慢慢地说道：“小姑娘，你见过一个眼看就要上天堂的人出道做歌手么……”

　　房间中的气氛一下子低沉了起来，李智恩看着眼前这个淡淡笑着的漂亮女孩儿，不知道该说些什么好，反倒是Licca大大咧咧的说道：“卓旭哥还要几天才能回来，你会一直来这里练习吧？我们做个交易怎么样？”

　　“交易？什么样的交易？”李智恩抬起头，不知道对方的心里到底在想着什么。

　　“很简单的事情，明天吧……时间还有一些的，我想我还不用着急……”在阳光的沐浴下伸了个懒腰，Licca的声音也变得慵懒起来，“累了……麻烦你帮我喊一下施耐德哥哥好么？”

　　※※※

　　“欢迎各位参加今晚的试映会，《绯闻女孩》这部剧集的成功要感谢每一位观众的支持……大家好，我是《绯闻女孩》一剧的造型指导，帕丽斯·希尔顿，希望大家今晚能享受一段愉快的时光……”担当开场主持人的希尔顿一开场便引得了场下观众的热烈掌声，看来她为了这次主持准备了许多，不但形象上时尚感十足，做起主持来也一点也不显紧张。

　　“作为这次试映会的主持人，请允许我介绍一下《绯闻女孩》剧组中出席此次试映会的成员……”看着台上风趣的介绍着演职人员的希尔顿，维斯顿笑着对坐在一旁的金卓旭说道：“我真的很佩服你的眼光，我还从来不知道希尔顿有这么出色的表现力……希望接下来的表演会让我证明自己的想法是正确的……”

　　“这也是证明你知人善用的时刻……”金卓旭轻笑了起来，对着维斯顿说道：“如果没有你的支持，我也没有机会展现着过人的眼力不是么？所以说，你应该继续相信自己，少女时代一定会让你满意的……”

　　“相信大家之前已经看过了第二季的预告片，也有很多观众在网站留言询问片中的歌曲是由谁来演唱的，那么就让我们用热烈的掌声来欢迎预告片歌曲的演唱者，来自东方的韩国女子组合少女时代！欣赏一下她们为了此次试映会特别准备的全新表演吧！有请——少女时代！”

　　“上吧！”站在台口的金泰妍看着黄美英说道：“让我们用表演来证明给卓旭哥看，少女时代永远不会让他失望的！”

　　“好好看着吧……”金卓旭看着灯光转暗的舞台，喃喃的自语道，“现在，一直被误认作丑小鸭的白天鹅，就要展翅高飞了……”


第291章 泰勒出手了……

　　“好样的！”李敏赫看着刚刚结束了开场一曲演唱的少女时代大声的拍手喊着，引得休息室中的其他人忍不住笑了起来，没有任何的不好意思，李敏赫依旧激动地看着画面上的女孩儿们，对着安娜说道：“这是她们出道以来的最高……不，已经可以说是超水平发挥了，孩子们做到了！”

　　“我知道……”无奈的迎合着李敏赫，安娜的脸上也难得的出现了笑容，看着画面上观众们纷纷鼓掌喝彩的样子，她从内心里感到了隐隐的自豪，这种感觉与她以往的成功感不同，少女时代是她从没有出道便开始负责的艺人，一起生活了这么长时间，当自己看着她们成功的赢得了自己国家的歌迷热烈掌声的时候，安娜就好像自己获得了时尚大奖一般……

　　“大家好！我们是——少女时代！”在第二首歌曲开始之前，女孩儿们对着台下的观众打着简单的招呼，Tiffany更是兴奋的用英语喊着“你好纽约”，引得台下再一次喝彩连连。欧美风十足的电子流行乐很对美国人的口味，而少女们少女时代此次和声演唱的形式也给他们带来了别具一格的新鲜感，听着Tiffany流利的讲话，对于这支韩国组合的陌生感慢慢地降低了。

　　“很荣幸来到这里为大家表演我们的最新歌曲，也希望大家能够继续支持《绯闻女孩》的第二季故事……”Tiffany简单的话语后，便开始准备着第二首歌曲《TeenageDream》的演唱，看着台上游刃有余的样子，坐在了金卓旭身边的布兰妮说道：“比起我上一次去韩国，她们的成长非常明显，看着现在的样子，都让我有点怀疑是不是上次见到的那些女孩儿了……”

　　“那是她们用努力和汗水换来的……”金卓旭笑得很畅快，女孩儿们的表现让他非常的满意，相信这一次的舞台不仅仅意味着女孩儿们对美国市场的试探，也代表着少女时代处境的改变……

　　随着吉他拨弦声响起，大屏幕上出现了《绯闻女孩》一剧第一季的剧情剪辑，担当主唱的Tiffany用轻缓婉转的歌喉演唱着，而随着节奏加快，Tiffany的唱法也发生了变化，激昂的演唱将女孩子心中对于爱情的追求表现的淋漓尽致，配合着银幕上画面，观众们仿佛再一次进入了《绯闻女孩》的故事之中。崭新的情节渐渐的出现，金泰妍适时的加入了与Tiffany的配合演唱，用歌声揭开了第二季的序幕。

　　“我想我的亚洲客户们很满意现在的表演……”看了一眼坐在特别招待区的人们，维斯顿笑着对金卓旭说道：“看来我们这次的合作很成功不是么？怎么样？有没有兴趣到新一季里客串一次？我还没见过你演戏的样子呢……”

　　“生意归生意……”金卓旭轻笑着说道：“客串的话还是算了吧，我可不想因为一次客串搞砸了你的电视剧，再说，我也没有那个时间来做这个……”

　　“我很好奇……”转身看了一眼金卓旭，维斯顿认真的询问道：“为什么要在韩国的一个女子组合身上花费这么大的力气？以你自己的条件，如果在美国好好地发展，借助JIVE的渠道来运作一下，你的身价说不定早已经成为一线水平了……”

　　“我不缺钱……”金卓旭在音乐声中对着维斯顿一字一句的说道：“我的目标要和同伴们建立一个最好的制作团队，选择韩国自然有我们的理由，而少女时代能否成功，也关系我们整个团队成功与否，至于为什么会是她们……那是因为我欠下了很多债要还……”

　　深深的弯下了腰去，Tiffany对着全场的观众表示着自己最真挚的谢意，面对着现场的欢呼和鼓掌，她从迷茫到惊喜，差点在舞台上哭了出来。刚刚过去的十分钟时间，对于她和同伴们来说意义非凡，面对着陌生的观众们，她们用自己的实力赢得了喝彩和鼓励，看着笑容满面的人们，自信心再一次回到了少女时代的身上……

　　“你要写歌？还要让我唱？”不可思议的瞪着一脸笑意的Licca，李智恩忍不住再一次确认道：“你确定不是在开玩笑么？”

　　“我可没说要写歌……”吃过了晚饭后，Licca把被自己留下来的李智恩带到了自己的房间中，看着对方，她慢慢地说道：“只不过是写了些歌词，想让你帮我唱给别人听而已……至于曲子么，我会让敏赫哥帮忙的……”

　　“那你自己为什么不唱？”李智恩疑惑的说道：“我可是听过你唱歌的……比起我来要好不少呢……”

　　“你想不想让自己唱的更好？”像恶魔一般诱惑着李智恩，Licca的笑容让对方有些紧张，“虽然卓旭哥在专业上很好，但是他可不会从内心里替你解决问题，咱们两个的条件差不多，我可以把我的经验告诉你，让你能更好的找到属于自己的演唱方法……”

　　李智恩被Licca的条件打动了，慢慢地点了下头，算是答应了对方提出来的交易，沉默了片刻后，她再一次看向了对方，“可你还没有告诉我……”

　　“你见过死人唱歌么？”

　　“所以我需要你帮忙……”看着被自己一句搞得沉默起来的李智恩，Licca轻声的说道：“我的事情我自己知道，这首歌是我能留给他们的最后的东西了，特别是施耐德和卓旭哥……我欠他们的数也数不清，你愿意帮我么？”

　　“Licca姐……真的不能治好么？”看着带着可爱的帽子的Licca，李智恩突然有点舍不得这个有些过于精明的姐姐了……上天给了她美丽的外貌和迷人的嗓音，难道就这么急着让她回到自己的怀抱中么……

　　“我会为你祈祷的……”轻轻地笑着，Licca慢慢地说道：“你会是一个被天使祈祷着的女孩儿，在今后会一直幸福的追寻着自己的路，完成你所有的梦想……我会一直为你祈祷的！”

　　“干杯！”手中的可乐杯撞在了一起，女孩儿们的小声让其他正在用餐的客人忍不住看向了这里，九个丫头却顾不上形象管理之类的事情了，几天来的努力换取了一次成功的演出，此刻的她们需要好好的放松一下。在隔壁的桌子上，金卓旭等寻梦人的成员和布兰妮等人也在一起轻松的谈论着之前的试映会，泰勒·斯威夫特不时的看向对面的那一群女孩子们，好像在努力的找寻着什么……

　　“你在找什么呢？”看到泰勒的样子，金卓旭忍不住询问到，“如果想去那边跟她们一起闹得话，就直接过去好了……”

　　“Kevin，这里面哪一个叫允儿啊？”听到泰勒的询问，金卓旭抬起头来疑惑的询问道：“你找允儿干什么？好像除了Tiffany之外你连一句话都还没其他人说过吧？而且允儿好像根本没法跟你交流啊……”

　　“我只是好奇而已……”转身看向了金卓旭，泰勒轻笑着说道：“那个能让你执着的说服古怪店长买下晚礼服的允儿到底是什么样子的……”

　　原来泰勒还没有忘记上次购物的事情，金卓旭尴尬的看着对方，不知道该怎么说才能打消对方那旺盛的好奇心，举起手指着正在隔壁桌上与同伴们闹在一起的林允儿，慢慢地说道：“就是那个笑得最开心的女孩儿……”

　　“哦……原来是这一个啊……”泰勒现在的样子让坐在一旁的其他人都忍不住好奇了起来，特别是贾斯汀，忍不住对泰勒说道：“你到底抓住了Kevin什么把柄，赶紧说出来让我们听听啊！”

　　“把柄？哪里有什么把柄……”泰勒轻笑着对贾斯汀说着，话语间还不忘看了金卓旭一眼，意味深长的眼神让对方无可奈何的笑了起来。

　　“你们别听泰勒乱说……”金卓旭知道，如果自己再不做解释，那么这件事就算是被坐实了，“我之前来纽约的时候曾经让泰勒陪我给少女时代的成员们买过礼物，然后她就开始瞎想了……”

　　“能让她瞎想，说明你买的东西肯定有问题……”布兰妮的话再一次将金卓旭打翻在了地上，无奈的还想解释什么，却发现泰勒已经走向了隔壁桌子……

　　“嗨！我是泰勒，你是允儿吧？很高兴认识你！”看着主动对自己伸出手来的泰勒，允儿愣了一下，一旁的Tiffany用韩语小声的说道：“她好像听说过你，主动跟你打招呼呢……”

　　“这句话我能听懂……”林允儿小声的嘀咕着，站起来握住了对方的手，笑着说道：“你好……我是允儿……”

　　“你真的很漂亮，怪不得上次Kevin他会费了那么多功夫为你买下了那件衣服，要知道，那件衣服的卖家脾气古怪可是出了名的……你应该穿上它的！我想那一定会让你显得更加迷人……”

　　“泰勒到底在干什么……”目瞪口呆的看着隔壁桌上发生的事情，李敏赫紧张的对金卓旭小声的说道：“她这是故意要你下不来台么？”

　　“她说什么？”长长的一段英语终于让林允儿败下阵来，对着一旁的Tiffany发出了求助的信号，可是Tiffany却没有立刻说话，她不明白泰勒为什么会突然找到林允儿说这些莫名其妙的话，可是如果自己按照原话说给大家听，那么今天这饭可就吃的热闹了……

　　“她说卓旭哥上次送给你的晚礼服是很特别的礼物，是花了很大的功夫才买到的……她觉得你应该穿着那件衣服上台的……”虽然Tiffany还在犹豫，可是同样生在美国的郑秀妍却直截了当的说了出来，一时间饭桌上果然没了声音，郑秀妍和Tiffany都在看着泰勒，李顺圭和权侑莉同时抬起头看着允儿，金泰妍有些担心的看向了郑秀妍，其他人都在好奇的到处看着，而处于事件中心的允儿，慢慢地转过头，看向了一脸漠然的金卓旭……


第292章 一个全新时代的到来

　　“Kevin好像生气了，这次泰勒这丫头可要倒霉了……”贾斯汀看着金卓旭面无表情的样子，悄悄地对身边的布兰妮说着，而布兰妮只是静静的看着金卓旭，好奇对方在这种情况下到底该怎么来摆平事端。当然，此刻二人更加想知道的，便是泰勒到底想要做什么？

　　金卓旭仍旧没有任何反应，他应着林允儿的目光轻轻地笑了笑，慢慢地说道：“说实话，你应该穿一次试试的，那件衣服很适合你……”不顾他人的反应，他又用英语对泰勒说道：“你想要认识的人应该不止是林允儿吧？干脆与她们都认识一下，我想，你们会成为朋友的……”

　　“我的名字叫做Jessica……很高兴认识你！”郑秀妍第一个站起了身来，盯着泰勒伸出了自己的手，她没有因为对方的话而执着于猜测金卓旭的心理，因为她知道，对方是一个傻子，怎么可能会做出这种无事献殷勤的奇怪事情？

　　气氛因为郑秀妍的行为稍稍缓和了一些，Tiffany悄悄地松了一口气，泰勒的用意她大概也能想出一些了，想要争取到与金卓旭发展的机会，那么让少女时代中的几个对手乱起来，是她最想看到的情况了……

　　“哦？你就是Jessica！很高兴见到你……”两人之间的交流没有任何障碍，而Tiffany也不想再蹚这趟浑水，干脆坐到了与泰勒最远的Sunny那里，她选择做一个忠实的看客……

　　“我其实早就知道你是Jessica了……”泰勒笑着指了指郑秀妍的脖子上戴着的项链，“那个链坠是上次Kevin买的那个吧？看来你很喜欢啊？”

　　“当然！”好不避讳的笑着，郑秀妍轻轻地用手抚摸着链坠上镂空的“J”字图案，坚定地说道：“我很喜欢！这是属于我的，又有什么理由不喜欢呢……”

　　“乱套了……”原本以为可以将事情敷衍过去的金卓旭麻木的叹了一口气，这不是什么值得骄傲的事情，也并不能说明自己的在异性中的人气有多么高，现在的情况只会让他陷入毫无意义的麻烦之中，站起身走向了泰勒与郑秀妍，他一把拎住了泰勒的领子，拖着后者走向对方的座位，“都吃饱了么？无聊的时候可是有很多事情可以干的！”

　　吵闹声停止了，但是少女时代的饭桌上出现了尴尬的沉默，没有人说话，也不知道此时应该说些什么，泰勒的单刀直入让她们感到了一丝不安，彼此间的眼神也开始闪烁了起来。

　　“好了……不要因为不相关的事情影响了我们的心情……”金泰妍深吸了一口气，慢慢地说道：“现在我们还在美国，一切都刚刚开始，以后的事情，就等以后再说吧……”

　　作为队长，金泰妍难得在这种日常的场合对同伴们进行指挥，但是这次她无疑做得很好，适时的话语让同伴们慢慢地放松了下来，再一次开始主动地与身边的人开始说起话来……

　　“你不应该插手的……还差一点就可以看到了……”泰勒看着对面桌上再次出现的和谐场面，有些丧气的对金卓旭抱怨着，而金卓旭无奈的看着对方，淡淡的说道：“你想看什么？想看少女时代跟你打起来是什么样的场面么？”

　　“怎么可能动手呢……”泰勒毫不在意的说道：“我想看那几个女孩儿中到底谁更在意你一些……难道你不想知道么？我这可是再帮你哎……难得我甘愿做坏人……”

　　“别做些无意义的蠢事……”金卓旭盯着一脸无辜的泰勒说道：“感情的事情我现在还从来没想过，也不想去考虑，更不需要谁来帮助我。你所谓的帮助只能给我添乱而已！”

　　“真的是添乱么……”轻托着脸颊看着金卓旭，泰勒笑嘻嘻的说道：“你就不怕到以后这些事情发展的超出你自己的控制么？要我说，有些事情是回避不来的……你越想躲，它粘得就越紧……”

　　一顿晚餐就在表面的平和中结束了，一群人分坐两拨走出了饭店，看着金卓旭等人越走越远，贾斯汀看着站在那里看着对方背影的泰勒好奇的问道：“难道是我一直以来理解错了么？真想不到，你竟然会帮Kevin去理顺感情的事情……”

　　“不是再帮他，而是在帮自己……”泰勒的声音听上去平静无比，“我也想知道啊……到底最有可能的那个人是谁？在Kevin的心里，会选择她们，还是我……”

　　“那看来结果很让你失望了……”站在一旁的布兰妮面无表情的说道：“很明显，他一直站在少女时代那一边。而你……似乎没有任何机会。”

　　“不觉得现在说这些有点早么？”泰勒认真的看着布兰妮说道：“时间还很长，任何结果都有可能产生的……”

　　“那我只能祝你好运了……”布兰妮说着走向了车子，“你还不过来开车么？难道想等狗仔队拍上几张照片等在杂志上才开心？”

　　“哦！来了……”贾斯汀应了一声，对着泰勒说道：“走吧，不过将来怎样，起码现在你需要搭我的顺风车回家……”

　　维斯顿的策略很成功，虽然他在这一次的合作之中对一个默默无名的韩国女子组合做出了很大的让步，但是电视剧的宣传无疑是成功的，第二天的新闻中高频率的出现了关于昨晚试映会的相关报道。一部风格独特的电视剧加上一支陌生的偶像组合，这样的搭配吸引了很多观众的目光。在韩国，更是有媒体对这个原本并没有任何报道计划的电视剧试映会进行了专门的分析，而《绯闻女孩》这部电视剧的知名度也开始在遥远的东方国度提升了起来。

　　翌日，进过简单休整的寻梦人和少女时代启程返韩，这一次的经历对于他们来说收获颇丰，已经有美国的媒体开始注意起了她们，而经纪公司的邀约，也随着报道的不断增多而多了起来。

　　“先不要出去……”刚刚下飞机便与前来接机的权载熙进行了电话联系的金卓旭对着同伴们笑着说道：“帮着丫头们补下妆吧，外面好像很热闹的样子……”

　　“真的？”崔秀英不敢相信的询问着，虽然已经不是第一次出国，可是通过上一次前往中国演出的经历看来，粉丝接机可是只有那些大明星才享有的待遇，少女时代根本无需准备，从普通出口便可以轻松地走出来了。

　　“真的，虽然粉丝的人数不是很多，但是有媒体……”金卓旭笑着对女孩儿们说道：“以后下飞机可要记得检查了，你们需要学会适应，适应做一个明星的感觉……”

　　简单的休整之后，女孩们出现在了机场出口，透过刚刚带上的墨镜看着人头攒动的机场大厅和不断闪烁的闪光灯，她们有些愣神。“骗人！还说粉丝不多……我都看不到路了……”站在金卓旭身边的林允儿轻声的抱怨着，对方轻轻笑着没有说话，身后的李敏赫的解释却让允儿脸红了起来。

　　“你们的粉丝的确不多，这里有很多人都是来接卓旭的……没看到应援会的横幅么……”女孩儿们抬头看去，之间人群里面只有三分之一高举着少女时代的应援，剩下的人全部在冲着金卓旭大声的呐喊着，希望自己的偶像能对着自己这边笑一下……

　　原本心中的小得意被压了下去，少女们脸带淡然的笑容走向了出口通道，听着周边人对着金卓旭的呐喊声，她们羡慕无比，当然，时不时的也会有人高喊着少女时代的名字，让她们有机会送出自己感谢的微笑，但是更多时候，她们仍旧低着头，小心的走着，注意不会因为粉丝的拥堵而彼此走散……

　　“呼……”终于出来了……轻叹着气，金泰妍擦擦因为短短的路程就生出的汗珠，看向车窗外的眼神中依旧带着浓浓的羡慕，坐在副驾驶位上的金卓旭好像看出了女孩儿们的心中想法，笑着说道：“不用羡慕的……相信在不久的将来，你们会因为过多的粉丝而伤脑筋了……”

　　就在一行人到达韩国的当日，首尔的媒体再一次对少女时代与金卓旭的美国执行进行了报道，“韩国偶像征战美国首捷”之类的字眼频频出现，仿佛少女时代已经不是当初他们眼中的二流女团，摇身一变，已经成为了韩国流行音乐对外交流的骄傲。

　　李秀满看着眼前一份份的报纸，坐在办公桌前久久没有动作，原来金卓旭早已为少女时代准备好了最直接有效的发展道路，可怜自己的公司却因为那几只“老鼠”而失去了一次提升名气的机会，现在的报道中提起少女时代的前任公司S.M，大多会带上几句惋惜的话语，仿佛少女时代是因为S.M公司才一直处于这种不冷不热的位置一般……自己应该生气还是应该赞叹呢？李秀满不知道，但是公司的员工在这一天却格外的小心，生怕自己的任何一个无谓的言行会引爆一颗摆在头顶的炸弹一般。

　　“机会来了！”同样坐在办公室中看着报纸的朴振英显然有着自己的想法，看到少女时代初次对美国市场的试探成功归来，他的心中再一次燃烧起了对于美国市场的征服欲望，抚摸着摆在一旁的WonderGirls新专辑计划，他仿佛看到了自己代领学生们站在美国歌坛最顶端的样子，忍不住大笑了起来……

　　“新女团的准备工作怎么样了？”看着被自己请到办公室来的金敏英，李秀满认真的询问着，S.M公司的艺人不能出现断层，虽然现在自己手下的新组合SHINNE应经走上了正轨，但是作为老牌公司，S.M不可能容忍面对自己手下没有一支拿得出手的女子组合，金敏英接过了李秀满的工作，已经开始了新女团的建设工作，他看着李秀满认真的说道：“已经开始进入了整体训练阶段，金卓旭的那一套训练方法已经开始执行了……”

　　“最终还是甩不开那小子的身影啊……”李秀满无奈的笑了笑，接着对金敏英严肃的说道：“一定要投入所有的精力，我们要证明给别人看，S.M从来不缺优秀的艺人！”

　　“不相信我么？”看着女孩子们的眼神，金卓旭轻笑着说道：“等着看吧！一个全新的时代就要到来了，而你们将会站在那个时代的最顶端……”


第293章 寻梦人的脚步

　　“你们两个打算就这么一直不说话到最后？那你们还出来干什么！”朴振英无奈的一口喝干了酒杯中的酒，看着面对面坐着的一老一少二人无奈的说道：“如果你们俩就是想出来这么互相看着，我是不是应该回去了？我最近可是很忙的！”

　　“少女时代在美国的表演很成功，你这次做得不错……”率先开口的李秀满慢慢地为自己的酒杯满上了酒，“看来这一次的活动你早就计划好了对吧？有时候真不知道你的脑子是怎么能规划出这么多好东西的……”

　　“只是运气好罢了……”金卓旭也将自己的酒杯倒得慢慢地，笑着对对面的李秀满说道：“S.M公司能够多人一个月，现在估计你们就已经再开庆功宴了……”

　　这臭小子现在还在刺激老家伙……朴振英用眼神扫了一眼李秀满的表情，有点儿后悔今天陪着二人出来喝酒了，这要是打起来，自己该帮着那边呢？以前肯定是李秀满了，可是现在……

　　“你这是在故意气我么？”李秀满不怒反笑，抬起眼皮来看着一脸笑容的金卓旭，“我不认为你是这种没脑子的人，到底说什么赶快说吧……我现在也是很忙的……”

　　“没什么，我只是想向你表示我的善意，这一切都不是我的特意安排，要怪就只能怪张民荣那时候太过嚣张了吧……”金卓旭举起酒杯对着两位前辈示意了一下，一口喝空了酒水，看着李秀满笑着说道：“不过……我倒是很好奇，发生了这种事情后看到少女时代开始有了转机，你这一次也不后悔么？”

　　李秀满也将杯中的酒水一饮而尽，慢慢地说道：“以前就说过了，我做出的决定从来不后悔，S.M公司也不缺优秀的储备人才，能有一个，就能有第二个……不过好像你有点儿过分啊？从我这里得到了少女时代，然后就开始断掉与S.M的合作了？我听说你连《我们结婚了》这节目也想退掉？”

　　“以后的日程会很紧，我做出下车的决定可不是因为这个……”金卓旭认真的解释着，再一次填满了酒，“不过你老这么把人家宝儿拴在韩国也不是个办法啊？她在日本的发展就不管了？”

　　“怎么？现在关系已经好到会帮她说话了？”李秀满轻轻地调笑着说道：“原本就是想让你们互相多了解一下才定下的行程，既然你们两个都觉得没有必要了，那就算我多管闲事好了……我接下来的新组合你有没有兴趣？”

　　“你还敢用我？”金卓旭笑着说道：“我还以为你以后会禁止自己的艺人跟我接触呢……怎么？就不怕我再一次把你的心头肉给抢走？”

　　“怎么？我还以为你现在已经不准备在抢人了呢……”轻声的说着玩笑话，李秀满看着金卓旭说道：“只是希望你不要把心思都放在自己家的艺人上而已，要不然我们三个以后空连见面的理由都没有了……”

　　“对啊！”听着二人的话，朴振英也说道：“你这次开公司的事情我们都决定不去多想了，不过你要记着我们当初能够坐在一起的原因是什么，不要只顾着照顾自己手下的艺人啊……”轻轻地喝了一口酒，朴振英得意的笑着说道：“不过我们也不是那种依仗你生活的小家子公司，这次我可是找到能跟你抢一抢市场的方法了！”

　　“嗯？”听着朴振英的话，金卓旭疑惑的说道：“你又有新计划了？”

　　“当然，以前总为没法把你招揽进公司而有些遗憾，现在你自己开了公司就更不可能了，幸亏当初我准备的那个新男团在选择人员时不自主的以你作为参照。等WonderGirls开始新一轮的宣传之后，我就要推出全新的男子组合了！你有的条件他们基本都有，除了制作能力，我不想信在其他条件差不多的情况下他们会输！”

　　“我有的他们都有？我倒是对你的新组合有点儿好奇了呢……”金卓旭的花也让李秀满认同的点头说道：“说说看，你的男团组合都有那些方面可以和金卓旭比比的？”

　　“长相，舞蹈，演唱……这些我的新人都有！”朴振英得意洋洋的说道：“就连说唱实力也有个很不错的家伙可以和金卓旭比比！至于长相么……”他先是端详着金卓旭的外貌，然后得意的说道：“我的新团的长相综合起来受欢迎的程度可能比金卓旭还要高啊……”

　　“哦？你这么一说，倒是把我的兴趣给勾出来了……”金卓旭轻笑着喝了一口酒，慢慢地说道：“想来我也很长时间没有出来活动一下了，要不要我提前为你的男团开下路啊？挑战这种东西，总会让我发现生活的精彩啊……”

　　“嘿嘿！我还会怕你这个小子的话么？”朴振英自信满满的说道：“这次我也准备跟你拼一下制作人的功力，被你这个小子比下去可不是什么能让我开心的事情！”

　　“那看来我的女团的事情暂时可以稍微放一下了……”李秀满可不像眼前的二人一般充满了拼劲儿，在他看来，自己还是离这趟浑水远点比较好，没有意义的硬拼只会损失自己的实力。

　　“看来我不知不觉间成了很多人的目标啊……”金卓旭笑着叹了一口气，话语中却没有多少紧张的情绪，“来吧！如果在这里就被你吓倒了，我也就不叫金卓旭了……对了，Wondergirls的新歌主打还没有确定吧？我这里有一首歌，你觉得差不多就开个价吧……”

　　“嗯？”听着金卓旭的话，其他二人不由得楞了一下，原本以为有了少女时代的金卓旭将不会再给S.M公司与JYP的女团任何歌曲了，没想到金卓旭竟然这么快就推翻了他们的猜测，看着金卓旭淡然的模样，朴振英不确定问道：“你是说……给WonderGirls写的歌么？”

　　“难道是给你写的？”金卓旭没好气的说着，经自己的MP3掏了出来，几下摆弄后抛给了朴振英，“听听吧，我觉得这首歌很不错的……”

　　朴振英接住了MP3，慢慢地带上了耳机听着金卓旭的曲子，不一会儿脸上的表情便发生了变化，兴奋的看着对方，他再一次确认道：“你确定，这一首歌是要给WonderGirls的？”

　　虽然已经是第二次询问，但是李秀满和金卓旭都从他话语的兴奋中得知对方已经喜欢上了这支曲子，轻轻地笑着，金卓旭看着对方说道：“不是给，而是卖！连同版权一起卖给JYP，你自己开个价吧！”

　　李秀满诧异的看向了金卓旭，要知道这么时间以来，S.M和JYP还没有从金卓旭手中完整的买到一首歌曲过，对方总是会选择利益分成的方式进行合作，现在对方竟然主动提出了卖出，着实让朴振英也开始犹豫了起来。

　　“虽然知道这么问不好，但是……”抬起头来看着金卓旭，朴振英慢慢地说道：“为什么会把这首歌给WonderGirls？要知道，现在你的手下可是有着少女时代，难道你不去考虑WonderGirls对于少女时代的影响么？”

　　“原因很简单……”轻轻地坐正了身子，金卓旭看着朴振英和李秀满说道：“我的第一职业是一个制作人，制作人要知道什么样的歌曲适合什么样的歌曲，这一首歌虽然是我写的，但是它并不符合少女时代的风格，所以给WonderGirls是无可厚非的。况且，我不希望少女时代一路坦荡的这么走下去，市场的竞争越激烈，她们就会成长的越扎实！”

　　李秀满抬头看了一眼脸上嘛事自信地金卓旭，对方的话不止让朴振英无话可说，就连自己也只能感叹对方的无比信心，如果照着这样发展下去，寻梦人将会轻松的超越已经变得臃肿不堪的S.M和JYP，真正的成为世界级的制作公司……

　　“希望你的计划都能实现吧……”朴振英沉默了片刻后笑着说道：“如果你能坚持做下去，说不定韩国的乐坛会因为你变得更加健壮。到那时候，走向世界就不会仅仅是一句宣传用语了……”

　　“那你们可要努力了……”顺着朴振英半开玩笑的话，金卓旭轻笑着站起了身来，“大家的动作可要加快了，要知道，寻梦人的脚步可不会因为任何情况而放慢的……我还有很多事情没做呢！”

　　少女时代归国后并没有借着国外首战成功的余威展开活动，她们再一次低调的拒绝着能够拒绝的所有媒体采访和商业行程，虽然没有露面，可是并不能影响到媒体和歌迷的热情，各式各样的猜测充斥着网络，大家都在积极的讨论着少女时代如此低调的活动是否是在为转到新公司后的新歌做着准备，而歌迷们更是每天都要去寻梦人的官方网站上转一圈，一边留意着最新的活动安排，一边在留言板上为少女时代加油鼓劲。而此刻的少女时代，正在做些什么呢？

　　“吃饭了！”听到孔元镜的招呼声，少时的女孩儿们一脸疲惫的从练习室中走了出来，每天都在进行着基础锻炼的她们不知道金卓旭到底在计划着什么，可是天天重复的进行基础性锻炼，她们总会想要接受一些新鲜的东西。

　　“回来了？”在酒吧吧台处值班的李敏赫看着走进大门的金卓旭急切的问道：“跟三星那边的商议怎么样？他们答应更改拍摄计划了吧？”

　　“答应了……”金卓旭坐在了吧台处，先是大口的喝着李敏赫及时递来的饮料，然后如释重负的说道：“我也没想到对方会如此坚持，搞到现在才肯答应更换计划，时间剩下的不多了，我们要加把劲才可以了！”

　　“那就是说，可以让丫头们开始新的练习了？”李敏赫用手臂将身体支撑在吧台上，笑着对金卓旭说道：“这几天一直在进行基础训练估计她们也该烦了，再不进行新的课程，估计丫头们都该有意见了……”

　　“她们身上的那股子骄傲劲儿都磨没了吧？”想起刚从美国回来时少女时代那暗爽的样子，金卓旭笑着询问道：“如果要是还没磨掉，我不介意再加上两天的基础训练的！”

　　“骄傲劲儿？经过你这么一顿折腾，她们连人都快要磨没了……不过这么做也对，现在就开始高兴真的有点儿太早了……”李敏赫对于金卓旭的安排也十分的认同，话语中的笑意让一旁跟上来的权载熙忍不住说道：“你们两个说的我虽然没听懂，但是看上去很厉害的样子……那您二位高人准备什么时候把歌曲交给她们准备呢？要知道，如果拖延了与三星的约定日期，这麻烦的嘴仗可还得让我去应付啊……”

　　“歌应经出来了，现在么……”金卓旭不紧不慢的喝饮料，轻笑着说道：“就要看少女时代的表现了……她们在韩国的人气能够提升多少，就要看新专辑计划开始前的这几个活动了……”


第294章 发展的方向

　　在金卓旭的规划之中，少女时代的下一次专辑活动将开展于明年年初，而在2008年余下的半年时间中，少女时代需要接受更多风格的音乐训练，也包括她们在音乐之外的其他技能练习，同时会继续向海外的市场宣传自己。刚刚转到寻梦人旗下的少女时代要怎样利用这一段漫长的训练期保持她们在韩国的人气成为了重中之重。

　　三星的广告是一个好机会，这是所有寻梦人团队成员的共识，有着韩国电子信息产业旗舰级规模的三星电子每一季度的宣传都会吸引韩国国内大量的关注，而与其合作的少女时代无疑得到了一个在非宣传期保持人气的巨大载体。

　　三星电子的会议室中，寻梦人的几个主要成员与少女时代正在和三星集团的宣传策划部门进行着有关新一季广告宣传的商讨会议。由于之前金卓旭以强硬的态度坚持更换了原本订制的广告拍摄计划，与会的三星电子相关人员面色都有些不好，几个月的努力要推倒再来，还改变了原本的明星选择方向，这样的事情他们还是第一次在三星遇到。

　　“在开始进行策划案讨论之前，请允许我解释一下更改计划的原因……”金卓旭看着三星方面的负责人郑方达笑着说道：“虽然没有这种必要，但是我希望在接下来的工作中大家都能放下之前的那些别扭。”

　　“请说……”看着已经与自己合作过多次的金卓旭，郑方达笑着点头说着，他是李在浩的人，当然知道金卓旭与李在浩的关系，也知道上次老爷子为了金卓旭大闹S.M会场的事情，在他看来，金卓旭说过的事情，即使不用讨论也已经通过了十之八九了……

　　“之所以要求更换策划，是因为之前我们的宣传计划做得太小了，寻梦人团队经过分析后认为，经过改组后的三星新一轮的宣传攻势应该主打对于未来的期望，而之前的广告宣传无疑稍显小气，再加上之前的资料显示，三星电子的下一季度计划也有了新的改动，那么之前那种用两个组合艺人来衬托手机的广告显然已经不能满足新一季度的产品需求，所以我们将定位改变后递交的新一轮主题为……”

　　金卓旭慢慢地站起身子，走到了会议室的大荧幕前，操控着手中的遥控器切换到了全新的画面之上，指着银幕上的单词，他大声的说道：“Tomorrow——明天，也意味着全新的未来，这一次我们的策划将不单单针对单纯的一款产品，而是将三星接下来将要推出的全系新品进行主题式宣传。这个策划案也得到了贵方的同意。而接下来就是我们今天会议的重点内容，我们寻梦人将与贵方和本次的宣传者少女时代一起讨论这一次宣传的相关内容……”

　　听着金卓旭有条不紊的解释，三星的相关工作人员纷纷提起了精神，对方的理由已经被他们接受了，从原本的单款广告上升为全系代言，这本身就是一件不得不麻烦，却有其必要意义的事情。

　　看着台下聚精会神的听众，金卓旭开始将有关“Tomorrow”这一主题的主要思想和拍摄计划进行了讲解，这是关于一群充满了朝气的年轻人勇于寻求梦想的故事，以音乐为载体，将中心内容和宣传对象贯穿始终。这次的故事也寓意着经历了改革的三星将以全新的面貌出现在消费者面前，有趣的故事和切实的内涵得到了全场与会者的一致认可。

　　“这一次我们将会从少女时代九名成员中选择四人作为主要角色来进行拍摄，而具有引导作用的男性角色的人选还要看贵方的选择了……”金卓旭说着看向了坐在一旁的郑方达，对方轻轻地笑了笑，慢慢地说道：“我们这边的人选有两个，一个是一直与我们签订着形象代言的张东健，另一个就是金卓旭先生了，你的形象和人气都很符合这次的形象，而张东健最近的行程也有些忙碌，很难接下这次的角色……”

　　“这件事我们稍后再谈……”金卓旭熟练地避开了这一话题，上一次被逼着担当主角的事情让他对三星的工作很是尴尬，如果不是这一次对于少女时代是一个很好的机会，他很可能会让权载熙或者李敏赫来代替自己进行发言，避开这个与李在浩一个鼻孔出气的郑方达……

　　“请问少女时代方面有什么问题么？”郑方达将话题转给了坐在一侧的少女时代，虽然隶属于寻梦人公司，但是寻梦人制作团队与艺人经济事务在公司内一向是分开管理的。两者之间并没有直属关系，担当着艺人代表的黄宇盛看了看身边一直在认真的听着会议内容的女孩儿们，笑着示意由少女时代的队长金泰妍来首先提出自己的看法。寻梦人公司与韩国的其他公司不同，这在黄宇盛加入之前就已经有了了解，但是当自己真正加入到这个团队之后，才真正见识了这个团队的与众不同，他们非常重视艺人本身的想法，虽然大多数时候都是由制作团队与艺人管理事物的总负责人金卓旭决定事务，但每次有了计划之后，他们都会正式通知艺人管理部门和相关经纪人，询问艺人自己的看法。

　　“嗯……”金泰妍还是第一次在这种正式的场合发表看法，这与她以前在S.M公司的学习截然不同，寻梦人不需要她记住什么“官方回答”之类的东西，说出自己的真实想法，用自己的态度来参与团队的发展成为了少女时代的全新课程。经过了短暂的思考之后，她看着自己记录下来的重点问题，认真的说道：“请问这次的广告需要我们怎样配合？刚刚卓……金卓旭制作说过，只需要从少女时代中选择四人，我们希望得到具体的解释。”差点脱口而出的“卓旭哥”被泰妍咽回了肚中，在这里可不能想在家里一样，她说出了自己的疑问后看向了连带笑容的金卓旭，悄悄地吐了下舌头。

　　“请顺便说一下拍摄期间的具体要求，还有关于时间表的安排……”黄宇盛在金泰妍的发言后紧接着补充道，虽然艺人有了自己发言的权利，但是这群女孩儿仍然需要自己这个经纪人的专业帮助，黄宇盛很喜欢这种与艺人的合作方式，不像以往那样充满了层次感和矛盾感，只有这样才能让自己与艺人真正的成为合作者……

　　“先来说说有关人选的问题……”满意的看着金泰妍，金卓旭开始回答起对方的问题，“这次虽然只有四名主要演员，但是所有的少女时代成员都会在广告拍摄中出现，我们只需要从其中选择四名与主要人物形象上相符合的成员来重点拍摄而已，至于时间……”听着详细的讲解着提问的金卓旭，女孩儿们觉得对方好像变了一个人，不是那个在练习室中严厉的要求自己训练的老师，也不是在平时有些爱捉弄自己的哥哥，而是一个真正的公司领导者与负责人。

　　林允儿有些茫然的看着对方，笔尖在纸上胡乱的画着自己也看不懂的线条，纸上纠结在一起的笔线就好像自己此刻的内心一般，完全理不出头绪。次从上次的奇怪感觉之后，她总觉得有什么事情变了，虽然对方还是那副老样子，总会在闲暇时拿自己开玩笑，又或者在上课时严厉的训斥自己，但是给予自己的感觉却与以前完全不同了……

　　这些天来，她笑不出，也睡不着，就连一向在同伴中引以为豪的好胃口也没了踪影，每天都因为不断出现在眼前的那个身影饱受着折磨，他对秀妍姐笑了，又跑去Sunny姐那里嘘寒问暖了……整日的被这些琐碎事牵挂着的心脏有些不堪重负了，有时躺在床上睡不着胡思乱想的时候，允儿甚至会邪恶的想要将对方永远的锁到一个箱子里，每天带在身边，哪怕自己看不见，也不需要因为这个可恶的男人与其他女性的接触而坐卧不安了……自己，到底是怎么了？

　　“允儿！叫你呢……”被一旁的金孝渊捅了一下，林允儿这才从纷杂的思绪中回过神来，看到大家将视线转向了自己，她疑惑的看了看身边的金孝渊，对方有些无奈的小声说道：“卓旭哥问你对于四个人选的意见……”

　　“啊，我……我觉得都可以的……”林允儿毫无头绪的话语让在座的人们轻笑了起来，金卓旭无奈的轻咳了一下，他刚刚看到林允儿正在那里盯着自己看，还以为对方有什么想法，现在看来，允儿刚刚明显是在走神了……

　　“平常注意休息吧，电视剧拍摄日程挺累的……”好心的替对方解着围，金卓旭继续起了自己的讲解，他不知道，自己此刻在对方的心中已经被骂了好几遍了……

　　“这个卓旭哥，难道离我远点会死么！”林允儿的神情被一旁的李顺圭看在了眼里，轻轻地低下了头，她用笔将自己详细记录的要点再次标识了一遍，然后看向了金卓旭，期待着，自己的名字也会出现在对方的口中……

　　“你不想说说自己的想法么？”黄美英看了一眼郑秀妍那空荡荡的记录，小声的询问着，自己刚刚一直在注意着对方——或者说自从在美国郑秀妍与泰勒的针锋相对以后，她就开始注意起了对方，这一次的会议郑秀妍好像什么都没有听，只是看着一直在发呆的林允儿，还有认真听着金卓旭每一句话的李顺圭，事情已经慢慢地明朗了，自己的担心并不是多余的，自从那一晚同伴间那些微妙的想法被泰勒搅乱之后，事情就开始向着一个黄美英不能预见的方向发展了起来……


第295章 有竞争才有进步

　　金卓旭的全新策划案在详细的解释下被制作人员全盘接受，推倒了原本所有的准备，放弃了已经制定好的与东方神起的合作计划，少女时代第一次成为了三星手机全系代言的主人公，在三星宣布了全新的季度宣传拍摄计划后，媒体们对于少女时代的报道再一次多了起来，有的说少女时代从寻梦人“美国战略”中获得了不能想象的好处，有的则是怀疑之前在韩国连一线都还没有站稳的少女时代能否对得起歌迷的期待。

　　当JYP的代表理事朴振英宣布了JYP将推出实力超群的全新男团、并且开始WonderGirls“前所未有的大规模宣传”之后，媒体们再一次开始期待了起来，少女时代面对WonderGirls、寻梦人面对JYP、金卓旭面对朴振英，这样的对决无疑为韩国的音乐界增加了太多的看点。

　　仿佛不甘于长时间的沉默，在媒体眼中已经无力翻身的DSP公司也宣布之前险些解散的组合KARA也将在重组后再次复出，原本凭借几首大热曲显露出女团王者气势的WonderGirls似乎陷入了夹击之中，特别是DSP特别提到的与寻梦人团队“梦幻般的配合”，更让人不由得猜测，年轻的制作人金卓旭已经积蓄了足够的力量，可是挑战老牌公司在韩国的地位了……

　　热闹之中，也有人注意到了S.M公司和YG的安静，YG在公司老板杨贤硕的带领下一直走着一条与众不同的道路，即使面对金卓旭几次在相同风格上的挑战也有着稳定的表现，所以YG的表现似乎还算正常，可是曾经与寻梦人亲密无间，却突然分道扬镳，甚至被对方挖走了一支女子组合的S.M公司也表现的如此平静，就有点引人深思了。

　　面对各种场合下媒体们的追问，S.M公司一直保持着沉默，似乎已经决意退出了女子偶像组合的竞争行列，专心的稳定着他们的男团江山，可是很多自身的市场分析者却从S.M一系列的人事变动和内部调整中看出了这个韩国偶像界的“原始巨兽”从未有过放弃的打算，此时的低沉，好像在为未来的某个时刻做着积极的准备……

　　“韩国的音乐市场已经被你搅得一团糟了，根据内部的消息，最近有计划准备推出偶像组合的公司增加了一倍多，但是女团就有不下十个正在出道准备之中……你这次可是玩的有点大了……”站在自己的办公室中抽着烟，权载熙笑着对站在窗前欣赏着外面景色的金卓旭说道：“你用一分成果和九分宣传为别的公司画下了一个大大的蛋糕，不知道有多少人会因为接下来的残酷竞争中输到无力翻身啊……”

　　“难道我得做法有错么？”继续看着窗外，金卓旭的话语中带着淡淡的笑意，“只有残酷的现实才会让人渴望并寻找新的生路，我只是用自己的力量打开了一扇门，想要顺着我一步步踩出的道路走下去，他们总要付出相应的票价的……韩国市场这几年太安静了，总需要活动起来才会有生机的……”

　　“可是你会不会对自己太过自信了呢？”权载熙轻轻地掐灭了烟蒂，看着金卓旭的背影问道：“不断地在帮助少女时代的竞争对手，这样就相当于玩火一般，很可能会烧到自己的……”

　　“少女时代还没有对手！”金卓旭一字一句的说道：“她们接受的训练远远的超出了其他团队的水平，演出思想也要先进的多……这原本就不是一场公平的竞争，如果我们只是坐享其成，那么这群女孩儿充其量也只是个当红的韩国女团而已……想要真正的走上巅峰，她们需要的锻炼还差的远呢……”

　　“作为一个经纪公司，你的做法让我无比的敬佩……”权载熙轻笑了起来，看着对方说道：“但是作为一个制作团队的领导人，我认为你在一个组合的身上下的功夫有点太多了……”

　　“制作团队需要的是成绩，而不是频繁的出现在专辑的封面上……”转过身来，金卓旭的脸上依旧带着轻松地笑容，“如果我们不继续努力，打造出一支超凡的艺人组合，将来又怎么能走近世界一流制作团队的行列呢？MJ的团队是一流的，可是他们好像也钟情于一个人而已……”

　　看着竟然拿自己的团队与MJ做起了比较，权载熙苦笑着说道：“我就知道不该跟你这样的疯子讨论这些常理问题，你的思维跟正常人根本就不一样……好吧！少女时代的广告也已经开始拍摄了，我们下一步的计划是什么？”

　　“当然是八月份的演唱会了……”金卓旭随意的坐在椅子上，慢慢地说道：“我还欠Licca一个愿望呢……这一场演唱会，我要做出属于寻梦人自己的特色！不过在这之前……”

　　想起之前朴振英讲述自己公司的新组合时一脸得意的样子，金卓旭笑着说道：“不知道是不是跟少女时代带在一起的时间太多了，我对自己的人气也开始在意起来了……面对挑战总是有一种发自心底的兴奋啊……借着跟孝利姐合作的机会，我也参与些活动，尝试下打压新人的感觉怎么样？不会太过分吧……”

　　听着金卓旭的话，权载熙忍不住笑了起来，“过不过分我不知道，但是惹得你想要打压的人肯定倒霉了……是谁这么不开眼？竟然在你这个疯子面前找不痛快啊？”

　　听权载熙一口一个疯子的称呼着自己，金卓旭不以为意的笑着说道：“这还用问么？敢惹到我这个疯子的，自然也是个疯子了……不过我可没想毁掉那个组合啊！只是无聊了太久才会这样的……”转身看着窗外，金卓旭轻声的嘟囔着，好像想起了什么很有趣的事情一般，“如我抢了你们的歌，你们会有怎么样的改变呢？真想看看啊……是叫做2PM对吧……”

　　三星很快的对寻梦人做出了答复，这次的系列广告MV策划全盘通过，车恩泽再度被邀请成为该系列的导演，至于男主角的人选，车恩泽直截了当的放出了话来，说有一个现成的不用就等于是浪费，而有意为自己再开宣传的金卓旭也笑着应允了下来。很快的，拍摄团队的准备完毕，正式进入了拍摄阶段，少女时代的成员中根据形象特点的不同选择了Tiffany、权侑莉、金泰妍与郑秀妍四人作为主要角色，其他的五名成员也各自出演了不同的角色。

　　七月初的生活骤然加速，寻梦人与少女时代好像在过去的一段时间内积累了太多的力量，恨不得在这短短的一个月时间内全部发泄一般，除去林允儿还有日日剧的拍摄任务不能全程参与之外，其他的所有人都将时间发泄在了工作之上，看着演技虽有不足却敢于一次次尝试的女孩儿们，车恩泽也忍不住感叹了起来，这金卓旭带出来的艺人果然都是一个样子，完全不要命啊……

　　整部广告共分为七个部分，包括金卓旭在内的五个个人故事版本外加集体故事和表演部分，金卓旭的故事最先开始拍摄，由于场景并不多，他用了一天就结束了自己部分的拍摄，好好地嘱托车恩泽帮忙照顾少女时代，他又开始为李孝利的演出和个人的宣传开始了忙碌。这段时间李智恩的课程时断时续，幸亏这丫头一直很认真的练习着自己给布置的歌本，感情的把握上也有了很大的突破。

　　“来了？”正在练习室中热身的李孝利看着匆匆赶来的金卓旭打了个招呼，笑着说道：“最近怎么这么玩命？看你的样子都快要成为一个真正的艺人了……”

　　“我本来就是艺人……”金卓旭笑着看向了李孝利，“虽然以前总想着偷点懒，也不能改变我是一个艺人的现实啊……该做的总要做啊！”

　　“说道这个……”李孝利抱着手看着认真热身的金卓旭说道：“我最近刚接了一档综艺节目，有没有兴趣去做做嘉宾提高下人气啊？”

　　“你是想为我提高人气还是在为节目拉人呢……”无语的看了一眼李孝利，金卓旭无奈的说道：“我早都听崔仁成说过了，你这次的节目是户外节目，少不了要吃一番苦头的……”

　　“吃什么苦头？”李孝利嘿嘿笑着，“有那么多男人在身边，我当然要合理的利用下资源了，每次都好像是去郊游一样，放松一下也好的……”

　　金卓旭没有说话，用一副“我都知道”的表情回答着对方，赶在对方发火前结束了热身，他笑着说道：“有机会一定去！我现在都没有在宣传期的作品，去了也得不到什么好处，等以后我开始活动了，一定会去的！”

　　“离九月还有几十天了……”李孝利的感叹让金卓旭愣了一下，笑着看向了这位姐姐，“怎么？现在已经开始期待加盟寻梦人了么？放心吧！你给的条件那么优厚，我肯定给你留着位置的！”

　　“谁稀罕！”李孝利瞪了对方一眼，慢慢地说道：“到时候开始活动的人多了，你那边的压力也会很大的，就没有想过趁现在提前准备些活动？”

　　“我的情况就那样……有没有竞争对手对我来说意义不大……”金卓旭自信地笑着，轻轻地活动着手腕，“还巴不得有人能跟我一起竞争炒炒人气呢……”

　　“丫头们也没有活动么？你就不担心一年下来大家都把少女时代给忘了？我听说现在WonderGirls的人气可是很足啊……”

　　“韩国现在的环境单单有人气可不够，有了成绩和销量才是正事……”金卓旭站直了身子，笑着说道：“好了，别说这些了，还是先解决你的舞台再考虑别人吧！我可不想把天下无敌李孝利的舞台给搞砸了……”


第296章 尴尬的时机

　　“不要只是把唱歌当作可以炫耀自己的一门技术……”躺在医院的病床上看着手抱吉他的李智恩，Licca学着当初金卓旭的语气说道：“技术这东西只是一些手段而已，你要明白，一个真正被歌迷喜爱的歌手，是懂得怎样把歌曲中的故事将给大家听的人……”

　　“把故事将给大家听……”李智恩认真的做着笔记，时不时的抬头看一下Licca，确保对方不会因为跟自己交谈而疲惫，Licca轻轻地笑着，拿起了李敏赫之前切好的苹果块吃了下去。

　　“每首歌被创作出来都有属于它的故事，有词曲作者的情感，所以当你要唱一首歌的时候，一定要学会把藏在歌中的故事找出来，认真的体会歌曲中的感情，然后讲给听众们……这是卓旭哥的说法，我的习惯是把自己喜欢的歌曲想象成一部电视剧，里面的主人公就是自己，你要走的，就是让大家都知道你心中的真正想法，用你的歌声赢得所有人的鼓励与支持……”

　　课程持续了一个小时，李智恩每次来看Licca都会学到一些把握情感的方法，对方用自己的实际体验教会了李智恩很多的东西，看着对方有些疲惫的眼神，她慢慢地站起来说道：“我该走了，下次有机会再来……”

　　“别急……”Licca叫住了李智恩，笑着说道：“写歌的事情今天就要告诉敏赫哥了，要不然时间来不及的，你去把敏赫哥叫来吧……”

　　看着跟在李智恩身后走近了房间的李敏赫，Licca乖巧的对李敏赫说道：“敏赫哥，我有件事情要拜托你……”

　　“嗯？什么事情？”李敏赫之前在走廊上休息了一下，现在好像还没有打起精神，疑惑的看着Licca，他慢慢地问道：“是想吃什么东西了么？我去给你买……”

　　“不是吃的……你来……”Licca把李敏赫叫到了床前，小心的从床头柜上的包里拿出了一个小巧的本子，跟以前黄美英看到的本子大体相似，但是这一本上面更多的是一些记录心情的文字。Licca认真的翻开了一页，小心的递给了李敏赫，“我自己的写的歌词，能给它配上音乐么？我想让智恩唱这首歌……”

　　看了站在一旁的李智恩一眼，李敏赫笑着接过了本子，忍不住感叹道：“呀！我都不知道有什么是你不会的，在这样下去，我和你卓旭哥都要失业了……这个……”看到了歌词的内容后，李敏赫忍不住抬起头看着Licca，“真的是你写的？”

　　“如果有不对的地方你就帮我改掉吧……”听到Licca的话，李敏赫急忙摇头说道：“不是不对，而是写的很好……但是Licca啊，为什么要写这样的歌？卓旭听见恐怕会难过的……”

　　“难过什么……我的事情他从最初就知道的，动不动就难过可不是我喜欢的样子……”Licca轻轻地皱了下眉毛，不耐烦的说道：“如果你不想写就算了……我找别人帮忙去……”

　　“不……我没问题的……”李敏赫轻声的说着，继续看着本子上Licca那娟秀的笔记，隐隐的有些难过，他做了个深呼吸后抬起头来，笑着对眼前的小公主说道：“放心吧！这首歌我会认真地去写的！保证让它成为一首最好听的歌曲……”

　　“要快哦！”Licca认真地叮嘱道：“还有，这件事就我们三个知道就好了，不要让别人知道了……是秘密！”

　　“哦……”轻轻地应允着对方，李敏赫小心的收起了本子，看着丫头说道：“这件事就交给我吧，一定会尽快让你听到这首歌的……你呢？要想唱这首歌的话，可一定要努力才行啊……”

　　听到李敏赫对自己说话，李智恩认真的点了点头，“我一定会努力的……Licca姐姐已经交给我很多东西了！”

　　“很好……”李敏赫轻轻地笑着，对Licca说道：“有机会的话，你也一起吧！毕竟是你第一次的作品，这种事情要自己参与进去才有意义的，我会给你安排一部分演唱的，放心吧……”

　　在同一时间里，金卓旭正坐在韩国华纳的办公室中与盖兹说着下一阶段的打算，韩国华纳在这一段时间内有了很大的发展，已经可以在韩国站稳脚跟了，随着金卓旭的美国活动成绩不断，有很多公司也将眼光放到了国外，这一段时间与韩国华纳合作将艺人推向其他国家的公司渐渐多了起来，从邻国开始一直到东南亚，韩国的艺人开始向海外推广着自己的音乐。

　　“少女时代的唱片约已经完成了，我们会保证积极推广的……”盖兹看着金卓旭，笑着做出了自己的承诺，金卓旭现在终于开始建立起自己的公司，出于对对方眼光和制作水平的绝对信任，盖兹几乎没有进行什么考察便将与寻梦人公司艺人合作的计划落实了下去。

　　“从美国给我弄些器材，我在八月的演唱会要用到……”金卓旭看着手上的记录认真的说着，“这个月末我要出一首单曲，暂时没有拍摄MV的打算，只是用它来配合之前中断的专辑宣传计划来聚集人气，你帮忙安排一下吧！”

　　“没有问题，不知道演唱会有没有准备做影像资料销售，要知道，华纳虽然在韩国有些无力，但是演唱会方面还是有着相当的实力的……”盖兹微笑着向金卓旭提出了自己的想法，如果对方同意将演唱会的视频发售权交给自己，那无疑意味着一笔相当客观的收入……

　　“这次可不是我的个人演唱会……”金卓旭笑着说道：“我自己的歌曲数量还到不了开个唱的程度，计划开一个邀请几位朋友一起参加的演唱会，如果你是想要将这个卖到国外去，那就要好好考虑一下了……”

　　“即便是亚洲也可以的……”盖兹笑着对金卓旭说道：“亚洲对于韩国音乐还是有一定的接受能力的，凭借你的人气卖上几十万张应该不成问题……”

　　“器材方面我们会提出标准的，必须要达到要求才可以……”金卓旭思考了一下后提出了自己的要求，也算是变相的答应了对方的要求，盖兹喜滋滋的答应着，不管是什么样的条件，这金卓旭的第一次演唱会必然会让自己收获不小的……

　　金卓旭再度展开活动的消息由韩国华纳和寻梦人一同发表后，立刻吸引了不少歌迷的注意，对于他们来说，金卓旭这个艺人太能偷懒了，每次都只是进行短暂的宣传后边悄无声息，想要见到他的身影，必须要时刻留意国内外的各种媒体，甚至要一直追着少女时代的新闻跑，很多歌迷在这段时间内慢慢的变成了少女时代的粉丝，这也算是韩国偶像中难得的景象了。

　　与宝儿提前拍摄好的《我们结婚了》已经没有剩下多少了，摄制组已经多次催促二人进行拍摄，但是不论金卓旭还是权宝儿都好像提前商量好了一般，没有一人将心思放在综艺之上，宝儿的美国闯荡没有引起足够的重视，金卓旭又忙于各种行程之中，在朴善珍看来，这一组艺人也到了该与节目组说拜拜的时候了……

　　“你如果真的没有意向继续拍摄，我们可以考虑开始结束你们二人的节目，但是总要给我们时间过渡吧？最后拍摄上一次节目让我们有收尾的东西也好……”朴善珍坐在寻梦人酒吧中，看着金卓旭无奈的说道：“如果什么也不说就草草收场，恐怕会有些不好的消息出现……”

　　“哦？比如说我们受到了两公司关系的影响？”金卓旭笑着把朴善珍没有说出口的话说了出来，仿佛一点也不在意这种事情会对自己造成的影响一般，“虽然我是不会在意这些事情，不过既然大姐你说出来了，我会接受的……”

　　“谢了……”朴善珍听到对方的话，轻轻地笑了起来，小口的喝着面前的饮料，她想起了自己此行的另一个目的，抬起头来轻声说道：“其实我来的目的还有一个……”

　　“大姐你也学会这种拐弯抹角的事情了？”金卓旭嘿嘿的笑了起来，“这可跟我印象中那个敢作敢当、说一不二的形象差太多了……”

　　“说好了不叫大姐的……”朴善珍无奈的看着对方，轻声的说道：“上次梦想演唱会，我们录了一些东西，我认为它们很有价值……能不能……”

　　“嗯？”轻轻地皱了一下眉头，有关梦想演唱会上的事情都已经被自己埋在心底了，这次被朴善珍翻了出来，总还有些不舒服的感觉，看着对方一脸的认真，他慢慢的说道：“那次的事情我们这边没有什么见不得人的事情，也不会介意你们去制作什么东西，但是你要知道，镜头能记录的只是事情的一面，难免会有失公允的……”

　　“我懂得……这些视频我和PD经过了很长时间的剪辑，总觉得如果不拿出来会有些不舒服……我们准备将它用在你们这一段的结尾处，我保证不会出现一些有争议性的或者让你们不便的镜头……”

　　听着朴善珍的解释，金卓旭轻轻地舒了一口气，淡淡的说道：“我没有什么意见了……其实你原本可以不向我解释这么多的，你们有自己的权利。”

　　“我只想让你知道，我没有想过要做伤害到你或者秀妍她们的事情……我必须得到你的同意！”朴善珍的话语间十分恳切，她不是为了争取对方的同意，而是为了让对方知道自己的想法。

　　“放心吧，我们这几个谁会相信你是那种出卖朋友的人啊……”金卓旭大大咧咧的说了一句，安慰着朴善珍，看着对方已经起身要离去，他也跟着站起了身来，“我送你……”一边说着，他快步走到了对方的面前，恰巧朴善珍回头还想说些什么，二人就这样贴在了一起……

　　“我是不是来的不是时候？”门口传来的声音吸引了二人的目光，只见带着大大墨镜的郑智薰脸上带着古怪的笑容，正看着因为错误的时机而贴在一起的男女二人……


第297章 舞台上的合作与竞争

　　“你确定不去送送她没有关系的么？”看着朴善珍低头独自远去的身影，郑智薰那满含深意的话语让金卓旭皱了一下眉头，他看向了对方，心中没有任何想要继续纠结于此事的打算，“你今天怎么有时间来了，找我有事？”

　　听到金卓旭说起了正事，郑智薰也不在继续刚才的玩笑，微笑着坐在了沙发上，“你之前给我的曲子我很喜欢，这次来是跟你讨论下歌曲的事情，顺便道个谢的……我准备用它来作为年底新专辑的主打曲。”

　　“道谢就不必了，你们公司可是付过钱的……”金卓旭坐在了郑智薰的对面，笑着对对方说道：“如果真的想感谢我的话，有时间就帮我增加些人气吧！比如说在采访中提提我或者跟我闹出点矛盾新闻什么的……”

　　郑智薰笑了起来，摘下墨镜看着金卓旭说道：“你说的这些可都不是什么好办法……而且我不觉得你是那种想出名想疯了的人，不过如果有机会的话，咱们两个可以考虑合作一下的。你觉得这个提议怎么样？”

　　“有你这句话就行了……”金卓旭看着对方说道：“智薰哥，我如果有了想法就会找你，可不能忘记你刚才答应了跟我合作的！”

　　“呃……”郑智薰无奈的看着金卓旭，好像自己是被对方算计了一道啊……笑着点了点头，他接着说道：“你跟宝儿的节目我看了，你们看上去还是挺般配的啊……”

　　“别开玩笑……”一听到“宝儿”的名字，金卓旭的脸一下子拉了下来，“我跟她那样子就差在镜头前面动手了！这也叫做般配？智薰哥你是不是太久没谈过恋爱都麻木了？”

　　“我怎么可能……”话说到一半戛然而止，郑智薰可没有傻到被对方两三句话就套出自己的隐私，想起之前从朴振英那里听到的消息，他再一次转移了话题，“听说振英哥参考你的条件要推出一组新人，你跟他交流过没有？”

　　“当然交流过！他还说这次要跟我好好地比试一下呢……”金卓旭笑着喝了一口饮料，慢慢地说道：“所以我现在才又开始了活动啊！要知道，我可不喜欢被人比下去的感觉！”

　　“振英哥总是这个样子的……”郑智薰笑着说道：“不过我到真有点儿好奇，那帮小子我可是都见过的，他要怎么样来组合呢？希望到时候不会太让人失望吧……”

　　“我可不管别人失不失望，我只要赢了就好……”金卓旭的话中带着浓浓的自信，“这一次，我可是要好好地展现下自己，不会再放水了！”

　　就在金卓旭做着积极准备的同时，李孝利的新专辑提前发布了，凭借着“李孝利”的名字和豪华的制作阵容，新专辑一经面世便造成了极大地轰动，第一波主打曲《U－Go－Girl》更是凭借新颖的曲风和舞蹈吸引了广大媒体和歌迷的关注，金卓旭与对方的合作也成为了大家热议的话题。

　　终于到了李孝利第一次舞台表演的日子，KBS电视台的休息室中，到处是忙碌的工作人员。

　　“不明白为什么他们会这么紧张……”任由安娜和自己的专用服装师一同为自己整理着服装与造型，李孝利看着身边走来走去的身影忍不住感叹了一句，坐在一旁的金卓旭轻轻地笑了笑，此刻房间中也就只有他跟李孝利二人一副不紧不慢的样子，其他人都在为这一次的回归舞台做着认真的检查。

　　“美琪姐都上台了，孝利姐你这次肯定是第一了……”听着金卓旭的话，李孝利无奈的笑了起来，这一次的两个舞台舞蹈都是李美琪与自己一起完成的，对方表演实力自己很是佩服，所以主动邀请对方临时加入了表演的行列，看着李美琪与伴舞们认真的做着准备，很难想象之前的自己是费了多大的口舌才能说动对方加入舞团。听金卓旭事后说起，对方最近一直在忙着训练公司的伴舞队伍，所以才不愿帮助在李美琪看来已经很完美的李孝利的表演。

　　“我们的舞台在第二个，第一首歌曲是《天下无敌》，我可以在一边好好地看一次你的表演了……好好加油吧！”金卓旭轻松地站在休息室门旁，看着正在做最后检查的李孝利说道：“我听说严正花的新歌也要出来了，到时候就要看你跟她竞争了……”

　　“姐姐之前跟我通过电话了……”李孝利一边整理着服装，一边轻声的说道：“这次她的新歌找了BIGBANG的TOP做RAP，所以准确的说来，不是我和她争第一，而是我们和他们争第一……她的新歌是YG那边的出品，寻梦人跟YG从来没有过任何的交流，在媒体那里也喜欢拿寻梦人去跟YG做比较，这一次你的压力要比我大不少呢……”

　　“这种消息也不早告诉我……”金卓旭无奈的看着李孝利，“要知道还要跟别人做比较，我最起码也会在仔细考虑下自己的造型了……”

　　“怎么？难道我设计的造型你还不满意么？”完成了工作得安娜抬起头来瞪了金卓旭一眼，冷冷的说道：“就算你会被别人比下去，也绝对不可能是因为造型的问题！你们两个的检查都结束了，可以上台了！”

　　金卓旭与李孝利又说有笑的走出了休息室，作为大牌，李孝利并不需要去费心挨个休息室打招呼，只需要等待其他后辈来跟自己问候就好，连走台的时间也宽松无比，一边走向舞台进行彩排，迎面走来的女子看到李孝利，急忙躬身行礼，“前辈您好！我是孙丹菲！第一次见面真的很高兴！”接着看向了金卓旭，轻声的说道：“您好……”

　　又是她……看着孙丹菲礼貌的样子，金卓旭忍不住叹了口气，虽说心中早已不再追究过往的事情，可是一看到原来的同事，就会让他忍不住想起那段自己记忆中最最黑暗的时间。

　　“怎么？这个孙丹菲惹到过你？”看着金卓旭古怪的表情，李孝利好奇的询问着，印象中金卓旭还是第一次对艺人露出这种古怪的表情，就连宝儿，他也只是不太说话罢了……

　　“没有……”看了一眼孙丹菲匆匆离去的背影，金卓旭轻声说道：“我们之前还聊过几句的，她跟我没有过节的，只是心里突然想起了些事情而已……”继续走了起来，他的确没有任何理由去讨厌孙丹菲，相反的，当初自己刚刚加入公司的时候，孙丹菲和另一位大姐嘉熙很是照顾自己，当自己出了事情的时候，也是因为老板的阻挠，同公司的朋友们才没有看望过自己，反倒是其他公司的艺人表现出了对自己的关心……

　　彩排的过程非常顺利，金卓旭和李孝利的合作让所有的工作人员也关心了起来，而李孝利自己表演的《天下无敌》这首歌曲更是让金卓旭感叹了起来，李孝利能够在短时间内进入状态，从《U－Go－Girl》的欢快一下子变成了高高在上的女神，不得不佩服对方的经验老道。

　　现场直播开始，李孝利和金卓旭坐在那里静静的等待着自己的顺序，经过了一次彩排之后，所有的人都对这一次的舞台充满了信心，看着气定神闲的李孝利跟都快要睡着了的金卓旭，他们也好像被感染了一样，只是静静的等待着，不再因为即将到来全新表演而紧张了……

　　“听说DSP的那个女子组合又要出来了？”李孝利看着电视，好像闲聊一般的说着，一旁的金卓旭仍旧抱臂坐在那里，低着的头没有要抬起的意思，淡淡的说道：“嗯，崔仁成在跟进这件事情，因为FIN.K.L的所属权问题，我欠了那边的老板娘一个人情……你知道她是崔仁成的小姨么？”

　　“知道……又怎么样？”李孝利淡淡的说道：“她是个强势的女人，我当时还怀疑你是怎么从对方手里拿到组合使用权的。要知道，自从社长病重，她就开始一个人与董事会周旋了……”

　　“因为她同时也是个聪明的女人……”轻轻地抬起了头，金卓旭的脸上带着笑容，“她知道什么样的选择会为自己带来更多的利益，什么样的人更值得她与之合作……”

　　“哦？那么寻梦人真正的合作对象并不是JYP或者S.M，而是DSP了？”李孝利歪着头看向了金卓旭，一脸好奇的说道：“为什么不选择最强者，而是选择了一个已经出现疲态的公司？”

　　“首先，寻梦人并没有选择任何一家公司……”金卓旭的话语听上去非常的自信，“换句话说，我们欢迎所有的公司与我们合作，寻梦人是一个忠实于作品和成绩的公司，没有精力去搞那些阴谋诡计！”

　　“那你帮助WonderGirls的事情也有些太多余了……”李孝利轻轻地甩了下头发，慢慢地说道：“朴振英是一个很厉害的制作人，即便你不去帮助对方，WonderGirls也不会因为缺了一首歌曲而走低的……”

　　“原因很简单，她们对少女时代造成的压力远远不够……”金卓旭正了下身子，“寻梦人公司的艺人不应该只有一个实力泛泛的对手，那样对于经历了那么多准备和辛苦训练的孩子们不公平，她们需要的，是一个可以为自己带来荣耀感的竞争对手！”

　　李孝利静静的看着金卓旭，慢慢地摇头说道：“我一直以为，你只想少女们快乐的唱歌就好了……”

　　“当然了！但是没有竞争的舞台，就好像炸鸡忘了加调料一般，在我看来，在人生中有一个实力相当的竞争者，才能够让你的快乐更加长久下去！”

　　听了金卓旭的话，李孝利的眼神闪烁了一下，她不知道自己应该说些什么，或许自己也是因为缺少了一个合适的竞争者才会变得疲惫的？晃了晃脑袋，她轻轻地起身说道：“走吧！我们的舞台，就要开始了……”


第298章 最后一次的拍摄

　　李孝利的回归舞台应该用什么词汇来形容才好呢？媒体的记者们看着如火的般滚烫的现场，焦急的思考着，一般来说，回归舞台都会在主打歌前边放上一首垫歌来宣传，可就是这一首名为《天下无敌》的非主打歌曲也充满了亮点。单单是李孝利披着亮面银色披风，手扶拐杖式样的麦克架通过升降机出现在舞台上时，台下的歌迷便已经开始了对这位韩国性感女王开始了膜拜。

　　歌词中对于近年来频频出现的“孝利第二”等称呼进行了冷嘲热讽，李孝利的这一曲《天下无敌》不仅唱出她领跑韩国流行乐坛一往无前的气势，更是向歌迷讲述着成名路背后的辛酸与泪水，“因为我努力走了下来，所以我天下无敌！”李孝利的歌曲正在向所有人传播着这个信息，而中间部分的舞蹈更是让台下一起高呼着李孝利的名字，精彩的表演让“天下无敌”这一词眼在这片随着音乐和应援声震颤的舞台上实至名归！

　　正在后台的歌手们默默的看着电视上李孝利的演出，很显然，她们之中就有一些曾经被媒体扣上“李孝利第二”的名号，虽然不是自愿，但是能够在新人期就与李孝利沾上些关联，无疑也让他们私底下兴奋过，此时听着李孝利的歌曲，脸上仿佛被谁猛抽了几记耳光一般火辣辣的。对方不需要指名道姓，因为从此之后，谁在敢拿着“李孝利”这一名号炒作都无疑是在自己打脸。

　　“快！”看着李孝利摆出了结束的动作，金卓旭轻声的喊了一声，身边的伴舞立刻在渐渐黑下的舞台上奔跑起来，随着半圆舞台旋转，提前布置好的《U－Go－Girl》舞台出现，李孝利拽过了伴舞递来的鞋子，飞快的冲向了背景中的一处更衣间，就在灯光再次亮起的过程中，她已经脱掉了罩在外面的外套，将几件衣物更换了一遍。

　　音乐响起，一束追光映照着金卓旭走上舞台的时候，台上的灯光还未彻底黑下。台下的观众兴奋地叫喊声响成了一片，要知道电视音乐节目中连续两首歌的现场演唱对于一个压轴歌手来说并不常见，更换服装和表演分数会让他们选择一首歌曲进行录播，现在金卓旭走上舞台，就代表着李孝利要挑战连唱了，至于对方是不是只是单纯的连唱，放弃了服装和舞台，没有一个人为此感到担心，因为对方是李孝利，而接下来的这一首歌曲可是专辑的主打……

　　“Hey－Girls！”金卓旭身着淡色花纹西服，一副红框眼镜配上领间的方巾，让人看上去活力十足，他面带着笑容，一边走向舞台中心，一边继续着自己的说唱部分。

　　“Yo！Misses……It’s－The－Princess－李－孝－利！She’s－Back！Yeah！2008！You－Ready？”

　　随着欢快的唱词，台上的灯光再一次亮了起来，短短的十几秒钟内，李孝利已经再次出现在了更衣间处，由于半截门的阻挡，观众们只能看到她满是笑容的脸，看不到下方还有两名伴舞在帮李孝利的高跟鞋系上鞋带。

　　Hey－Girl！GIRL－GIRL－HEY－U－GO－GIRL

　　DE－LE－DE－LE－THAT－THAT－GIRL

　　GIRL－GIRL－HEY－U－GO－GIRL

　　BABY－BABY－BABY－BABY－GIRL

　　Say－What！

　　等待金卓旭结束了演唱，李孝利也感到有人轻轻拍了一下自己的腿，知道是伴舞给自己发出了“一切就绪”的口号，她轻笑着开始了自己演唱，慢慢地推开门走了出去。从之前的黑色无袖装变成了现在的小短袖花格子衬衫，李孝利形象上的改变让歌迷们再一次欢呼了起来，跟随着歌曲的旋律开始了早已准备好的应援……

　　今天又该穿怎样的衣服呢

　　头发又该怎么弄才好呢

　　这个怎么办那个又怎么办

　　郁闷郁闷不要这样GIRL

　　今天又该说怎样的话呢

　　又该怎样传达我的心思才好呢

　　这个怎么办那个又怎么办

　　郁闷郁闷不要这样GIRL

　　※※※

　　简单的歌词在李孝利的眉角间变得生动起来，应和着动感的旋律，李孝利用歌舞掌握住了全场歌迷的心跳，整齐一致的应援声让场面看起来热闹中秩序井然，《U－Go－Girl》的舞台满是欢乐地气氛。

　　“羡慕啊……”坐在休息室里满脸羡慕的看着画面上李孝利和金卓旭的合作表演，孙丹菲对着身边来帮自己加油的朴嘉熙说道：“嘉熙姐，我们什么时候才能像孝利前辈那么帅气的站在舞台上啊……”

　　“怎么？刚被人家骂了还不知道老实一点？”朴嘉熙笑着对孙丹菲说道：“咱们的老板也真是的，总是想着给你的名字前边加上一些乱七八糟的名头，我认为以你的实力即便不用那些没用的东西也可以成功的，现在倒好，被人家骂了吧！”

　　“尹社长也是着急了……”孙丹菲轻笑着说道：“别说我了，你之前那些故事不也传出去了？可别告诉我是你自己说出去的……”

　　“所以我才觉得他过分了……”想到自己以前的故事被自己的社长当作话题传了出去，朴嘉熙的脸色变得难看了起来。“就算是他急着想让我成功，也没有必要做出这种事情来得！我们的组合离出道还有一段时间，他这么做到底是为了什么我都不知道！”

　　“别说他了……”孙丹菲看着表演轻轻地说道：“听说这个金卓旭跟东方神起的关系很不错来着……不知道他有没有跟朴有天说起过这件事情……不过很好笑啊！我们两个都比他大，可是见了他还要叫前辈来着……”

　　“他连我们是谁都不一定记得清……”做了很长时间练习生的朴嘉熙慢慢的说道：“他可不仅仅是一个出道1年多的歌手，最主要的职业是制作人和独立公司的老板。估计在眼里，我们这些人根本不需要去记名字吧……”

　　“不是啊！”孙丹菲瞪着眼睛看着嘉熙，慢慢地说道：“刚刚我彩排的时候碰到了他跟李孝利前辈，他明显是记得我的……不过他的脸色看上去不太好，不知道是出了什么事情……”

　　“怎么？你好像很关心他啊？”朴嘉熙轻笑了起来，之前因为“朴有天”这个名字带来的低落似乎因为孙丹菲的话变得好了不少，“怎么，看上这个小弟弟了？”

　　“我是个花痴么？”瞪了对方一眼，孙丹菲继续认真的看着李孝利那别具一格的舞步，“只是觉的对方好像对我有什么看法，所以才在意了一下……”

　　“如果你肯听我的……”朴嘉熙看着孙丹菲，认真的说道：“千万不要喜欢上那些比自己人气高的多的男歌手，那样只会让自己受伤的……”

　　KBS电视台的《音乐银行》节目中，刚刚回归的歌手并没有参与一位竞争的机会，所以即便是李孝利，在结束了舞台之后也只能安静的站在一旁看着他人争夺第一的头衔，放松的与身边的金卓旭交谈着，在她看来，只要站在了舞台上，是不是第一对于她来说并没有太大的区别……

　　“累啊！”坐在了李孝利的保姆车上，金卓旭伸了一个大大的懒腰，之后还有与权宝儿进行最后拍摄的行程，所以他搭上了正好顺路的李孝利的顺风车，“还好这一次是最后一次拍摄了，要不然我现在一定会很痛苦……”

　　看着金卓旭那一副高兴地模样，李孝利无奈的笑着说道：“真不知道李秀满当初到底有多么的喜欢你，明知道你跟权宝儿是不可能成为好朋友的，还这么努力的让你们增加交流……”

　　“人上了年纪就喜欢这种事情……”金卓旭无奈的说道：“搞到现在这个样子，我跟宝儿的关系还不如合作之前的情况来得痛快呢……”

　　“算了……”李孝利轻笑着说道：“拍摄完了之后好好地休息，明天还要继续表演呢……今天干的不错！”

　　“那当然！”金卓旭笑着说道：“我的歌加上你的人，咱俩的合作还有谁能比得上啊！简直是完美啊……”

　　“别自大了……”李孝利看着金卓旭那搞笑的样子，忍不住笑着说道：“严正花大姐的舞台下周就要开始了，看来YG那边很着急跟你做一次接触啊……你如果不打起精神，小心拖累我啊！”

　　“放心吧！我可是专业的！”金卓旭笑了笑，看到车子停在了路边，轻快地拉开车门跳了下去，“咱们明天见！”

　　说起金卓旭和权宝儿这一对夫妇，很多人都会忍不住想要说上几句，对于MBC电视台的《我们结婚了》摄制组来说，这一对夫妇不但给他们今后的改革探明了方向，更是凭借着二人的人气将节目的知名度拉到了一个崭新的高度，对于这次二人即将下车，电视台方面给予了充分的理解，毕竟这二人可都是大忙人，要他们一直做下去恐怕是非常不现实的，而对于二人的最后一次拍摄，电视台方面可谓是下足了功夫，不但包下了一个放映厅，更是对这次的内容进行了详细的策划。

　　轻轻地推开了大门，金卓旭慢慢的走进了这个空旷的大厅，看到前方安静坐着的宝儿，他轻轻地走了过去，“等了很久了？”

　　“嗯？来了？”宝儿简单的打着招呼，从椅子上站了起来，“节目结束了？表演的怎么样？”

　　“我当然是没问题的……”难得对方有心情跟自己闲聊几句，金卓旭也不愿意将这最后一次的拍摄搞得太僵，“孝利姐的状态很好，看来那几个一位没有问题……”

　　“我听说……你同意了善珍把之前的那些录像放到节目里？”宝儿思衬了一下，慢慢地说道：“真的没有问题？”

　　“有什么问题？”金卓旭坐靠在椅背上，笑着对对方说道：“你放心吧，大姐她应该不会把你打我耳光的那段放在节目中的……”

　　听到对方提起了上次自己打耳光的事情，宝儿将头扭到侧方淡淡的说道：“上次也是为了你好……虽然现在说有些晚，如果你很在意的话，我会道歉的……”

　　“算了吧……那种事情我可没有时间去计较……”金卓旭笑着说道：“怎么，你今天好像心情不错啊……能跟我说上这么长时间的话不翻脸，这次估计可以打破记录了……”

　　“以后大概见面的机会会很少了……”权宝儿扭头看着对方，慢慢地说道：“我要去日本了，这一段时间耽误的东西太多，而且美国的事情让我不得不再一次巩固日本的市场，大概几年内是不会看到我了……怎么样？有没有觉得很开心？”

　　“要说实话么？”金卓旭轻轻地笑了起来……


第299章 爱情是个坏东西……

　　“这一次的任务……”看着一位陌生的工作人员递来了任务卡片，金卓旭和权宝儿不由得楞了一下，慢慢地接过了任务卡，金卓旭看着工作人员疑惑的问道：“那个……负责我们这一组的朴善珍作家……”

　　“她有其他的工作要做……”工作人员简单的说了一句，笑着退到了摄像机的后方，生活就这么现实，既然自己二人选择结束这个节目，那么作为二人原来专用作家的朴善珍自然要被安排到其他的岗位上去，只是连最后一次拍摄都放弃了，这让此刻的金卓旭和权宝儿心中都不是个滋味……

　　“也不知道什么时候才能和善珍再见面……”权宝儿似乎在与金卓旭之外的所有人交流时都有一股子亲切感，对于那个漂亮的妹妹，她可是从心底里喜欢，想到连一个正式的招呼都没打，她不由得难过了起来。

　　“算了……不是都换过电话号码了么……”金卓旭此刻只能安慰着对方，拿起了任务卡，他此时也没有了之前的那股高兴劲儿……

　　“一同回忆过去的几个月中二人的美好时刻，期待……下次再见！”念着卡片上满是离别意味的话语，金卓旭的声音也轻了起来，虽然过程中有着太多的争执和矛盾，但是这档节目留给了他不少有趣的回忆，和权宝儿一同安静的坐在了座位上，在大厅中的灯熄灭时，二人不约而同的互看了一眼，微笑，可能是此刻最好的语言了……

　　“你好……我是金卓旭。”

　　“你好……我是权宝儿。”

　　看着画面上二人微笑着看向对方的眼神，坐在台下的金卓旭和宝儿轻轻地笑着，没有人知道，那一次的见面之后，二人竟然一起走过了这么长的时间，经历了那么多的事情，原来，从远处看去，相互之间的笑容竟然有着如此相似的地方……

　　在金卓旭那首《Nothing－Better》的歌声中，一幅幅曾经历过的画面在眼前闪过，不由得感叹剪辑师的功力深厚，如果不是亲身经历过的人，任谁第一次看到这些串联在一起的画面也会被二人之间慢慢建立起来的信任和默契而感动，特别是一些特写画面的慢镜头更是给人一种“爱情的味道”。

　　“如果关系真像这上面那样，估计老师又该为让咱们保持距离而头疼了……”宝儿的话语轻轻地传到了金卓旭的耳边，让后者轻轻地笑了起来，仿佛在看一部非常有趣的电影，金卓旭一边认真地看着，一边轻轻地说道：“这么一看才发现，原来咱们之间发生了这么多的故事啊……”

　　权宝儿认真的看着自己与金卓旭那一幕幕镜头前后的故事，没有因为对方的玩笑话而出言反击，只是静静地坐着，朝着对方露出了淡淡的笑容……

　　“呃……你要配合的啊，你只是笑着不反击，那我之前那样子会让人误会的……”金卓旭讪讪的摸了下脑袋，无奈的嘟囔着坐正了身子，宝儿依旧看着画面，轻声的说道：“吵了那么久了，今天就安静的坐在一起看看我们的拍摄画面不好么？我想这么长时间以来你也一定够累的了吧？”

　　“呃……你今天真奇怪，是想把我塑造成那种不懂事的形象么……”金卓旭虽然嘴上嘟囔着，却是依对方所言安静的看起了视频，说实话，如果不是场内的气氛越来越怪异，他也不会装疯卖傻的说那么多了……

　　看着视频画面已经进入了最近的几次录影故事，金卓旭和权宝儿的呼吸都变得缓慢了下来，认真的看着这些镜头，享受着属于“他们”的最后的时光，舞台上起了一束追光，之前一直没有出现的朴善珍走了出来，手拿着麦克风，她轻笑着走到了舞台中央。

　　“感谢二位与我们一起走过了这一段幸福美好的时光，在这最后一次的聚会中，让我们一同随着时间的轨迹来重温属于你们夫妇的美好时光吧……”随着朴善珍的话音落下，她背后的屏幕上出现了大量的照片，金卓旭和权宝儿呆呆的看了过去，实在没有想到，两人竟然在这节目中有过这么多次的欢笑……

　　依旧是那首《Nothing－Better》，依旧是金卓旭和权宝儿，可是因为那一张张自己都不知何时露出的笑容，画面中的二人看上去好像被朴善珍的话带入了那一个个笑容发生的瞬间，回味着当时心中的变化。

　　“原来那个时候你是笑着的……”看着被自己背着爬上南山塔阶梯的权宝儿那开心的笑容，金卓旭轻声的说道：“我当时还以为你会有因为我的关系不是那么开心呢……”

　　“女孩子总有被男生背着走向目的地的情结，所以不论是谁，她总会感到开心的……”权宝儿这句话好像是在解释什么，又好像是在说明什么，二人就这么看着一张张放大的照片，朴善珍站在一旁露出了微笑，不论是从镜头中还是现场看来，这一幅画面都有着吸引收视率的本钱，就在快要结束的时候，金卓旭的话让工作人员愣住了。

　　“就这样吧，不要把所有的照片都放完，如果把全部的照片都看完，总觉得我们的故事结束的太可惜了……”听着金卓旭的话，工作人员下意识的停下了视频，让画面静止在了还有两张照片的位置，金卓旭轻轻地站起了身子，笑着对权宝儿说道：“从哪里开始的，就要从哪里结束，我想为我们这队‘夫妇’再唱一首歌……”

　　权宝儿点了下头，这是认识金卓旭这么长时间以来，自己第一次见到对方主动要唱歌，虽然说的是要送给“夫妇”，但是在她的心中，这个小子总算也浪漫了一次……

　　等着工作人员准备乐器和麦克的空档，他在确认了没有工作得摄像机之后对着宝儿小声说道：“你也可以把它当做我的礼物的，预祝你在国外的工作顺利……”

　　宝儿抿嘴笑了一下，看着金卓旭说道：“你是希望我好好地在国外发展，最好再也不要回到韩国了对吧？真是个恶毒的人啊……”看着对方一副“我可没说”的表情，她笑着说道：“不过我们估计真的有很长时间不用见面了，你大概可以松一口气了，不知道今后会发生什么，希望……下次回来的时候，我们不需要变成对立阵营的对头……”

　　“那就看你的老师怎么决策了……你知道，我们这种小公司只能跟在大公司的屁股后面走的……”金卓旭无奈的摊着手，狡猾的言辞让宝儿忍不住叹了一口气，对方还是没变，依旧还是那副她最讨厌的德行，可能是见得太多的缘故，此时的她已经没有当初那种强烈的排斥感了……

　　“如果可能的话……等我们再见面，我会请你喝酒的……”宝儿的话让金卓旭笑了起来，看着对面走来的工作人员，他只是简单的说道：“一言为定，不见不散！”

　　有了话筒和吉他，金卓旭开始酝酿着情感，这首歌说起来并不是很符合现在的情况，那是他在最悲伤的那段时间写下的歌曲，充满着对爱情的无奈，曾经对允儿的感情就是自己用这首歌做了一个干脆的结束，现在唱出来，有了一种特别的含义。

　　“呼吸稍微休息一下，我也稍微休息一下，把记忆带走吧……”简单的弦音伴奏后，金卓旭那淡淡的忧伤嗓音悄悄地钻进了在场人们的耳中，充满质感的嗓音让人心头一痒，忍不住的想要挠一下耳朵，宝儿认真的听着对方演唱，最后的交谈之后，她终于可以用一种最单纯的身份来欣赏一下面前这个帅哥的演唱了……

　　原以为离不开你

　　现在只有离开才能活下去

　　爱情是那样的吗

　　只有我是那样的吗

　　爱情很坏

　　我们一起的记忆

　　那记忆什么都没有留下

　　全带走了

　　全带走了

　　我们也曾经爱过

　　“去死吧！都去死吧！”再一次用手将之前Sunny仔细摆好的桌椅推倒地上，K大口的喘着粗气，自从出院之后，时不时袭来的神经痛让他一次又一次的被硫酸的灼烧感折磨着，这种毫无目的的发泄是他唯一宣泄痛苦的方法。杂乱的房间内似乎被人洗劫过一般，唯有一处保持着原来的样子，那里是K在正常的时候将心中的所有想法转化成一首首歌曲的地方，摆在最上边的，是他刚刚写好的歌词，《爱情真坏》是他最后写下的歌曲名字，最后几笔凌乱的痕迹可以看出，神经痛袭击他的时候，他还在强忍着完成自己的作品……

　　“K……你在么……”电话经过长时间的喧闹之后，进入了自动录音的状态，免提喇叭中出现了林允儿疲惫的声音，K的正在摔砸的动作缓了一下，接着就像是受到了更强烈的刺激，疯狂的冲向了电话处，狠狠地扯断了电线，用拳头狠狠地砸在了电话上——“都是骗人的！都是骗人的！你们都在骗我……”

　　Sunny拎着刚买来的食物开门走了进来，看着蹲在地上一拳拳砸着电话的K，愣在了那里，刚刚收拾好的房间又恢复了原样，这是她来到美国后不知道第几次重复发生的情况了。将袋子放在了地上，Sunny慢慢地走向了嘴里喊着乱七八糟毫无联系话语的K，用手臂轻轻揽住了对方还在颤抖的肩膀，注意不去触碰因为剧烈运动再次绽开血花的脖颈，她用尽量镇定平稳的话语说道：“K，没事了……没事了……不要害怕，即使再痛也要忍耐一下子，我会陪着你的……真的，我会陪着你的……”

　　眼泪流出来，擦干了继续流

　　我心中默默的哭泣着

　　既然要走，记忆也要离开啊

　　尽自只有我在痛哭

　　听着金卓旭的演唱，权宝儿仿佛第一次触碰到了对方最柔软的心灵，看到了那个在内心深处拼命地保护着自己的男孩儿，就像，自己一般……

　　泪水滑下来也没有在意，坐在那里的她好像看到了镜子里面的自己一般，因为小小的年纪就要面对一个对于她来说太过复杂的社会而学会了背着壳子生活，驱赶着所有自己不喜欢的东西，用看上去尖利不必的钳子警告着任何想要接近自己的怀着善意或者恶意的人们，“原来我们是一样的……就像寄居蟹一般生活的自己，又有什么资格去看不惯别人呢……”

　　歌声中似乎带上了哽咽，朴善珍紧紧地用手捂住了胸口，一向敏感的她似乎感到台上金卓旭那深深地心痛，急促的呼吸着，她的眼神中带着关切，这个让自己在高中时代不知不觉迷恋上的男人，似乎正在回忆着最最痛苦的事情，而自己，又该做些什么呢……

　　爱情是那样的吗

　　只有我是那样的吗

　　爱情很坏

　　我们一起的记忆

　　那记忆什么都没有留下

　　全带走了

　　全带走了

　　我们也曾经爱过

　　爱情很坏

　　全带走了

　　全带走了

　　我们

　　我们曾经爱过的日子

　　全部都……

　　林允儿听着电话中传来的忙音，泪水像断线的珠子一般无声的滑落，对方甚至连自己的电话录音都不想听见，这还是那个曾经揉搓自己的头发宠溺的对自己微笑的男人么？

　　为什么会变成这样？允儿轻轻地放下了电话，茫然的看着宾馆的落地窗外的街道，当自己接到K受到袭击的消息后，甚至都没有去安慰身边瘫倒的Sunny，疯狂的冲向了医院，在对方住院的那段时间内，顶着被媒体报道的压力，二十四小时的陪护在对方的身边，小心的照顾着那颗受伤的心灵，即便是对方发脾气，即便是对方驱赶自己，她都没有想过要离开。只是轻轻的抱着对方，任由对方的血液混合着泪水染湿自己的衣衫……

　　可是又能怎样呢？允儿也只是个女孩子，当自己被经纪人拖出病房的时候，她已经虚弱的没有力气反抗了。躺在床上修养的时候，她从未间断过从Sunny那里了解K的情况，可是当自己再次前往医院，却得知对方已经转到了美国的医院，从此之后，天海相隔……


第300章 二人晚餐

　　“最后，还是要说再见了……”站在保姆车前，权宝儿转身看向了跟在身后的金卓旭，眼睛因为之前的泪水显得格外光泽，对方的歌终于打败了自己，让自己第一次任由对方的歌操控着自己的内心，宝儿知道，自己输了。

　　金卓旭摸了摸头发，轻笑着说道：“说的这么伤感……我们还……”

　　“也许还有机会见面吧，不过我之前也说过了，在很长的时间里你可以轻松地活着了，毕竟……谁也不愿意一直看到自己讨厌的人在身边出现不是？”权宝儿打断了对方的话，不需要客套的……自己和金卓旭本就没有什么可说的，现在说这么多已经是多余了……宝儿一遍遍的对自己重复着，仿佛要让自己看上去更酷一些，不再理会还想要说什么的金卓旭，潇洒的挥了挥手后轻快地跳上了车子，重重的关上了车门。

　　“呼……终于结束了……”宝儿轻轻地吐了口气，可是看着车子慢慢地开动，她却怎么也高兴不起来，自己就不准备和对方多说点儿什么？哪怕多说一句“再见”，双方的关系可能就会发生改变吧？最起码，不要在做对头了……

　　愣愣地看着权宝儿的车子渐行渐远，金卓旭的脸上露出了无奈的苦笑，“不就是想蹭你个车么……怎么跑的这么快？让我把话说完会死啊……”拿出了电话打给柳成哲，在嘱咐对方尽早赶来之后，金卓旭就这么尴尬的站在路边，看着随后走出剧场的工作人员进行着最后的整理工作。

　　“怎么？我看你紧跟着宝儿走出来的，还以为你会跟她的车走呢……”朴善珍夹着台本走到了金卓旭身边，笑着说道：“看来你在对方眼里真的是一点地位也没有啊……”

　　“说什么呢……”金卓旭尴尬的说道：“我就没来得及跟她提出要蹭车的事情，就被一个人扔在这里了……”

　　“还不如刚才我说的情况呢……”朴善珍轻笑着吐了下舌头，歪着脑袋仔细的端详着金卓旭，知道把对方盯得不知所措的时候，才慢慢地说道：“要不要……陪我走走？”

　　“走走？”金卓旭疑惑的看向了朴善珍，看着对方一脸认真的样子，无奈的说道：“算了吧，我可不想在大街上被人观赏，而且你跟我一起出去，就不怕被人拿来当新闻写？”

　　“我又不是明星，害怕什么？”朴善珍随意的说着，再一次笑着看向了对方，“要知道，你还欠我一顿饭呢，难道想就这么算了？”伸手拉住了对方的衣袖，朴善珍仿佛一点儿也不在意身边同事们的目光，拉着金卓旭小跑了起来……

　　“成哲啊……事情有变，你在家里等我电话吧……”合上了电话，金卓旭无奈的看向了在厨房中忙碌着的朴善珍的背影，原以为对方只是拉着自己找家饭馆吃上一餐了事，没先到这位大姐直接把自己绑到了家中，看着随意束起马尾，利用冰箱里现有的食材准备着饭菜的朴善珍，金卓旭不知道自己此刻应该说点什么才好，反倒是朴善珍，从进门之后就一直摆出一副欢快的样子，准备饭菜的空档还时不时的哼上两句曲子，看起来就像在为丈夫准备晚餐的女子一般……

　　“就那么做着不觉得无聊么？”朴善珍没有回头，认真切着菜的同时说道：“可以看看电视什么的，我刚买了几部电影，你要是有兴趣也可以看看的，嗯……要不然你也来帮忙？”

　　“不用了……我就这么呆着就好……”金卓旭赶紧谢绝了对方的提议，看玩笑，他可不想在别人家里显摆自己那点儿见不得人的手艺，调转身子，他静静的看着对方那美丽的背影发起了呆。印象中自己几乎没有跟“大姐”单独在一起这么长时间过，而那时候心中有着太多东西的自己似乎连对方的长相都没有仔细的端详过。原来对方可以漂亮成这种程度……即便是只有一个背影，已足以让普通的男人幻想不已了……

　　“吃饭了……”将做好的菜端到了餐桌上，朴善珍笑着对金卓旭说道：“今天的发挥不错哦！你真的是一个很有口福的人！”

　　金卓旭笑着想要说些什么，口袋中的手机再一次响了起来，看了看号码，他慢慢地接起了电话，“怎么了？我说让你在家等我的电话了……”

　　“你在哪？”简单的话语从另一端传来，听着郑秀妍那标志性的语气，金卓旭下意识的背向朴善珍，轻声的说道：“怎么了？怎么会用柳成哲的电话给我打来？出什么事情了么？”

　　“三星MV的第一次剪辑结束了，刚刚车恩泽导演打电话来问你明天有没有时间去看一下……”郑秀妍简短的说完了正事之后，再一次疑惑的问道：“你到底在哪呢？刚才说让柳成哲去接你然后又取消了，现在有事情么？”

　　金卓旭回头看了一眼抱臂站在那里看着自己打电话的朴善珍，发觉自己似乎表现的不太正常，不过是跟大姐一起吃顿饭，对方是大姐也很熟的郑秀妍，自己有什么好紧张的呢？嘲笑了一下自己的自作多情，他对着电话慢慢地说道：“哦，也没什么事情，就是刚才等车的时候被大姐拉到她家里来吃饭了……接着，他把自己所在的位置告诉了对方。”

　　“大姐？善珍姐请你到她家去吃饭么？她自己做的？”郑秀妍疑惑的询问着，反倒是让金卓旭放松了下来，“啊，之前欠大姐一餐饭，结果今天大姐直接拉我到她家来了……”金卓旭轻松地说着，对着朴善珍笑了笑，“怎么样，要不要跟大姐说两句话？”

　　“不用了，我先挂了……”郑秀妍的声音听上去怪怪的，大概是来朴善珍家吃饭没有加上她跟美英觉得不高兴了吧……金卓旭将手机放到了口袋里，看着朴善珍说道：“郑秀妍那丫头听说你亲自下厨以后好像不高兴了，大概是怪咱们两个没叫上她跟美英吧？”

　　“哦？是么……”朴善珍轻轻地笑着，没有继续再讨论这个话题的意思，只是笑着看向了金卓旭，“怎么样？难道真的要等饭菜全凉了再吃么？”

　　朴善珍的手艺真的不错，简单的菜式做得极为精致，一边吃着，二人开始闲聊着各式各样的话题，从工作到生活，从过去到现在，做完饭后进行了简单整理的朴善珍再次散开了头发，身上没有一丝油烟味道，倒是不停的散发着淡淡的香气，她吃起饭菜来很文静，与金卓旭天天见面的少女时代和寻梦人的家人们都不同，钢筷用起来十分轻巧，从来没有一声碰击声发出。金卓旭慢慢地放慢了速度，好奇的看着对面那个女孩儿。

　　“怎么了？”感觉到了对方注视的目光，朴善珍停下了筷子，抬起头了轻声的问道：“怎么不吃了？之前不是说很好吃么？”

　　“只是突然觉得，你好像变了一个人一样……”金卓旭笑着说道：“每次看到你现在的样子，就会忍不住拿来与以前的大姐做一番比较，我很好奇，为什么一个好奇爽朗的大姐会突然变得这么淑女了呢……”

　　听到对方的话，朴善珍轻轻地笑了起来，“原来在你们眼里，我以前跟现在差那么多么？我真的不知道啊……那你说那个样子比较好呢？”

　　“呃……”金卓旭看着对方那好奇的表情，为难的说道：“要说起来的话……以前那个样子会让人比较自在，但是现在这样子也没有不好的地方……”

　　“其实……我到肯特以前就是这样子的……”慢慢夹起了一筷子菜放到金卓旭的碗里，示意对方继续吃饭，朴善珍轻声的说道：“以前在家里的时候，我就学会了要做一个淑女，随时的注意形象，不能有过激的言行……后来妈妈带着我去美国上小学和初中，直到高中之前才因为父亲的工作再一次回到韩国……”

　　“你也在美国生活过？”金卓旭好奇的看着对方，自己还从来没有跟大家讨论过关于她家庭的事情，第一次听到，难免有些大惊小怪。

　　“要不然为什么会在肯特上学？”看了等着眼睛的金卓旭一眼，朴善珍继续说道：“父亲的职位升了，工作也自然忙了起来，原本想要让我上女子高中的母亲也不知道为什么改变了注意，要我自己选择。因为实在过够了那种无聊的生活，所以我选择了肯特，在那里，我可以真正的做一次自己了……”

　　“是这样啊……”金卓旭轻声的应着，想要说些什么却又忍了下来，朴善珍看到对方那别扭的样子，笑着问道：“是不是想问我为什么有变成这样了？”

　　金卓旭轻轻地点了下头，嘿嘿的笑着，朴善珍认真的看向了对方，似乎想要把此刻眼前这个表现的有些单纯的男孩儿的模样刻在脑海中一般，“因为，高中毕业时我才发现，那副样子虽然舒服，却永远也无法让你喜欢的男生把你当做一个异性来对待……”

　　四目相接，金卓旭把即将脱口而出的那句“他是谁”咽回了肚中，不能多事是他现在心中重复着的唯一一个词汇。

　　“别说我了，现在说说你吧……”换了个话题，朴善珍再次笑着吃起饭来，“是不是心里有什么很难过的事情？之前听你唱歌的时候，看到你很辛苦的样子……”

　　“我……”感叹着对方的敏锐感觉，金卓旭忧郁着该怎么说才能让对方不在询问这个话题，支支吾吾了半天，朴善珍才开口说道：“既然不想说，那就不要说了，不过你如果你愿意的话，我随时可以做一个安静的倾听者的……”

　　时间已经不早了，朴善珍所居住的小区道路上行人稀少了起来，一辆车子静静的停在那里，似乎在等待着什么。

　　“真的不给他打个电话？”坐在驾驶座上的柳成哲小心翼翼的询问着后座上沉默不语的郑秀妍，“总这么坐着干等也不是个办法啊……”

　　“他不是说要走的时候会给你电话么？”郑秀妍淡淡的说着，眼睛扫视着窗外那座建筑，看着一扇扇亮着灯光的窗户，她似乎想要从中间找到金卓旭的身影，“等吧，反正我也是无聊，正好让你带着出来兜兜风……”

　　“这……也算是兜风？”喃喃的嘟囔着，柳成哲无奈的转身做好，看着摆在副驾驶座位上的电话，他在心中不停的念叨着，“老板，早点出来吧！真要起火了……”


第301章 交谈

　　帮忙将洗好的碗盘放进橱柜中，金卓旭和大姐还在不停的说着话，有多久没有这样不带任何目的的闲聊了？金卓旭对于这种单纯的时光很是享受，但是时间已经很晚了，他不能继续留在一个单身女子的家里，这样不好……

　　“记住我说的话，如果有问题，欢迎你随时来找我……”朴善珍看着走到门口的金卓旭轻轻地说着，对方没有回头，只是笑着说道：“相比起来，我更喜欢在没有事的时候找你聊聊天，这样很好！”

　　没有让对方送到楼下，金卓旭一个人走出了公寓，拿起了电话拨出了柳成哲的手机，他准备在等待的时候坐在楼前欣赏一下久违的星空。

　　“呃……”电话中传出的拒接声还没让自己来得及反应，一侧的路边便已经响起了汽车发动的声音，走到车前，金卓旭看着摇下玻璃对自己苦笑的柳成哲疑惑的说道：“怎么没叫你就自己过来了？等了很长时间了么？”

　　“还不上车么？”还没等柳成哲说话，车里面传出的声音让金卓旭打了个冷颤，将头伸进车窗，他看着坐在后排的郑秀妍小声的问道：“你来干什么？”

　　“兜风。”

　　“兜风？”

　　“你有意见？”认真的看着对方，郑秀妍再一次问道：“还不上车么？”

　　“上……”虽然觉得气氛有些不太正常，金卓旭还是答应着走上了车子，虽然习惯性打开了副驾驶一侧的车门，但他犹豫了片刻之后还是选择坐在后排，郑秀妍有问题，他在心里对自己说着，如果现在不去跟对方好好地交流一下，估计这个问题以后会变成麻烦……

　　看着坐到了身边的金卓旭，郑秀妍只是轻轻向一侧挪了一下座位，仍旧看着窗外的景色。开始返程的车子中满是尴尬的气氛，金卓旭看着一旁默不作声的郑秀妍，小心的问道：“你在……干什么？”

　　“兜风！”

　　“兜风？”

　　“看来你真的有意见……”终于没在重复之前的对话，郑秀妍转头看着身边的男子说道：“很开心？”

　　“大姐的手艺很好……”虽然有些答非所问，但是对话还是在进行着，金卓旭笑着摸摸脑袋，看着郑秀妍说到：“好久没有像那样单纯的聊天了，所以真的很开心……你呢？”

　　“我也很开心……”郑秀妍说着再次回转头去看着窗外，对话再一次被中断，金卓旭不知道眼前这个丫头到底是吃错了什么药，求助似的通过后视镜看向了前排专心开车的柳成哲，得到的只有对方一个“请多保重”的眼神。

　　“那个……你是因为什么开心呢？”对话还是要继续的，即便对方无意多说，金卓旭也坚信只有交流才能解决眼前的麻烦。

　　“我不说过了么？因为兜风！”郑秀妍的呼吸开始加重，任谁也能听出现在对方的心情似乎不太适合继续交流，只有金卓旭还像个傻子一样继续的问道：“兜风？”

　　“完了……要爆发了……”柳成哲此刻真的想就这么弃车而逃，他又做错了什么？要陪着金卓旭一起经受这种痛苦的折磨？“说点儿好听的！”想方设法的用眼神向自己的老板传递着信息，他现在才发现自己的老板有时候在情商方面接近于弱智的水准……

　　“难道我们要继续这种无聊得对话么？”努力的不让自己立刻爆发，郑秀妍再一次看向了金卓旭，“是的，我因为今晚一直在兜风很！开！心！你满意么？不满意我可以在回答一次！”

　　“这个……”看着对方那几近爆发的表情，金卓旭小声的说道：“我只是不知道，你坐在车里是怎么兜风的……你们等了多久？”

　　“大概是给你打完电话后半个小时就出发了……”柳成哲终于忍不住了，抢在郑秀妍之前对金卓旭说道：“之后的一个半小时，就一直等着来着……”

　　“到了怎么不给我打电话？正好一起上去尝尝大姐的手艺，她做的菜真的不错……”金卓旭看着郑秀妍说着，而对方此刻正在认真地盯着自己，似乎想要直接从自己的脑子中挖到些什么一般……

　　“比元镜哥做的还好么？”

　　“那不一样……”

　　“有什么不一样，做菜还要有特殊待遇么？”

　　“这个……我可是认真的，你应该上去的……”

　　“我也是认真的，我就那么上去，不会打扰你们么？”

　　“你……”

　　“我怎么了？”郑秀妍虽然强硬将对方的话堵在了嘴中，心里却也是有些惴惴，自己这是怎么了？平时自己才懒得管这个傻子到哪去转悠呢！可就是今天，偏偏是今天自己听到对方说要在大姐家里呆着的时候，心里不由的想到了很多乱七八糟的事情。放下电话之后，她也曾试着安慰自己，对方是大姐，是朴善珍，而金卓旭跟她是老相识了，自己不也知道么？两个人这么长时间没见了，在一起吃饭很正常的……

　　如此的想着，她原本以为自己可以将心放回远处了，可没过多久，她又开始在脑海中乱想了……

　　善珍姐现在可真漂亮，两个人这么长时间没见面，大概会聊到很晚吧？听那个人的意思，好像善珍姐给他做了好吃的，吃饭，聊天，两个人，一男一女……

　　“我就是在家里觉得憋闷了，出来兜兜风，呼吸下新鲜空气而已，怎么？我有打扰到你么？”郑秀妍继续说着，她已经顾不上自己在对方眼里是什么形象了，况且在金卓旭的眼里，自己的形象重要么？

　　“我觉得我们需要谈一谈……”呼出了一口气，金卓旭看着对方认真的说道：“我希望你可以先冷静一下……柳成哲，麻烦你停下车子好么？”

　　柳成哲动了动嘴唇，还是选择停下了车子，哪怕现在离寻梦人酒吧的门口只有几步的距离，熄火后干脆的跳下了车子，他示意金卓旭解决后给自己电话，便哼着自己也听不懂的小调走进了院子的大门……

　　“你想要谈什么？”片刻的寂静之后，郑秀妍抬起头看着对方，她甚至不知道自己想要听到些什么，但是金卓旭说要谈谈，那就谈谈吧！至少，这对两人都没有什么损失不是么……

　　“虽然不知道你是因为什么生气，但是我需要你明白，有些时候，事情的答案取决于你自己的心……”金卓旭仔细的看着对方的眼睛，这让郑秀妍感到很不舒服，下意识的想要避开对方的眼神，却又隐约的有些不甘心……

　　“我得到什么样的答案重要么……”郑秀妍的话听起来有些无力，看着金卓旭那认真的眼神，郑秀妍没有从里面找到自己最想要看到的东西。原来一切都是无用功，她努力的笑了笑，“对不起，可能是最近有些累了，我为今晚的事情道歉……”

　　“呼……”对方的话是自己此时最不想听到的答案，金卓旭宁愿听对方歇斯底里的大骂几句，又或者干脆动手打自己几下，郑秀妍的道歉意味着事情比自己想象的还要严重，知道不能再继续装傻了，他烦躁的理顺着有些纷乱的头发，慢慢地说道：“我并不是真的像你说的那样傻，只是有些事情现在去想还太早，你不能任由一些只会影响自己状态的事情发生不是么？”

　　看着对方的一举一动，郑秀妍似乎感到泪水快要溢出来了，转头看向了窗外黑漆漆的路面，她轻声的说道：“不，你就是一个傻子，你什么都不知道，什么都不知道……”

　　“我知道与否并不重要，重要的是我们不能去想一些现在看来还太遥远的事情，我不希望因为这些让你失去曾经的追求，那样不公平！”金卓旭似乎下定了决心，不再继续说一些没意义的话，“你们还小……准确的说，我们都还太年轻……”

　　“是啊……我们都还年轻……”重复着对方的话，郑秀妍似乎无意在继续这场交谈，他什么都不知道，不知道林允儿已经好几天没精打采，不知道Sunny在私下里怎样努力的让自己表现的更好，不知道把这一切看在眼中的自己，每一天都是怎样难以入睡……

　　“我累了，能不能回去？”

　　看着对方带着祈求的眼神，金卓旭轻轻地叹了口气，拿出电话来打给了柳成哲，到现在二人都没有发现，自己已经到家了……

　　“约会怎么样？”看着一脸无奈走近大门的金卓旭，坐在一旁收拾着吧台的李美琪笑着问道：“听说秀妍也跟去了？怎么样？有没有觉得很不舒服呢？”

　　“帮我来一杯冰的……”对吧台里面的小白说着，金卓旭一屁股坐在了外侧的凳子上，看着因为散场时间的临近变得冷清的酒吧，苦笑着说道：“你早都看出来了不是么？做姐姐的，就不能关键时刻帮助妹妹清醒一下？”

　　“清醒什么？”继续忙着手上的活计，李美琪笑着说道：“我没有任何权利去阻止她们追求爱情不是么？而且，对方也不是什么坏人……”

　　“如果我是呢？”金卓旭看着手中的杯子，淡淡的说道：“我们之前相互都不认识，你们也不会知道我曾经做过什么……”

　　“那又怎么样？”李美琪将水晶杯小心的放到了柜子上，笑着说道：“大家都知道，我最喜欢的就是钱了，在我看来没有什么比钱重要……我欠了你不少钱啊，单纯因为这个，不管你做过什么，我都会把你当做一个好人的……”


第302章 忙碌生活的开始

　　“真的只是因为钱？”金卓旭抬起头来看着李美琪，眼中闪烁着玩味的笑意，“在我看来，你可不是那种一切向钱看的人……”

　　“有什么关系么？反正评价一个人总要有标准的，不管是用金钱，还是用感觉，只要标准找到了，那么好坏自然显而易见了……”说着，李美琪轻轻地拍了拍手，所有的工作都已经做完了，她经常在工作不忙的情况下来帮着酒吧收拾一下。“给你点建议？”

　　“嗯？”抬起头来看着对方，金卓旭笑了起来，李美琪还是没有选择不帮自己，看着对方，他轻轻地举了一下咖啡杯，表示自己正在等待着她的建议。

　　“女孩子都会这样的……一个人在外面，每当吃苦受累的时候有那样一个帅气的男人一直帮助自己，天长日久的总是会产生一些感情的。但是如果这个男人在面对自己的时候多上哪怕是一点儿的关心，那感情就会继续升华了……”用手托着腮，李美琪眯眼看着金卓旭说道：“就像你这种不分场合时间乱管闲事的男人，到哪里都躲不开桃花劫的……”

　　金卓旭有些困难的咽了下了唾液，没想到对方把事情看的如此透彻，“那我应该怎么办？”

　　“要不然就干脆找一个女朋友确定关系，断了这群孩子们的想法……”李美琪笑眯眯的盯着金卓旭说道：“不过我看你好像也不知道应该找一个什么样的女朋友啊……”

　　“我想听有用的建议……”

　　“好吧……”李美琪笑着摊摊手说道：“其实没什么可做的……她们虽然有了些想法，但是现在还不会因为这些影响到的工作和生活，期间会发生什么谁也不知道。如果要我给一个建议的话……找时间带着大家出去走走吧……散散心，让女孩子们多看看新鲜的东西，或许这种事情也就淡化了……”

　　“是啊……”金卓旭笑着叹了口气，无奈的说道：“这么长时间一直在忙这忙那，也该给大家放个假休息一下了……”

　　“敏赫哥……”推门走进了录音室，金卓旭想要跟李敏赫商量一下关于演唱会准备的问题，刚刚喊了对方的名字，就看到对方在忙着关闭什么文件……

　　“你干嘛呢？”走过去看着一脸鬼祟的李敏赫，金卓旭好奇的问道：“不是在这里偷看些少儿不宜的东西吧？呀！最起码也要关门啊？”

　　“我哪有！我是那种在工作时间干乱七八糟事情的人么？”李敏赫紧张的说道：“你这么晚了来找我干嘛？”

　　“哦……就是想跟你商量一下新歌和演唱会的事情……”说起了正事，金卓旭也不在对李敏赫开玩笑了，坐在一边的椅子上，他认真的说道：“时间没有多少了，我总觉得咱们之前的准备太仓促，所以想跟你在交流一下……”

　　“仓促……你也知道说仓促……”说起演唱会的事情，李敏赫不满的说道：“哪个歌手准备演唱会最起码也得半年的时间，你倒好，真正开始着手也就两个月，要是不仓促才怪呢……”

　　“这不是对咱们寻梦人有信心么……”金卓旭嘿嘿的笑了两声，然后慢慢地说道：“关键是……Licca的事情不能再拖了……我欠的承诺，是一定要做到的……”

　　“嗯……”说起可怜的小丫头，李敏赫也安静了下来，轻轻点击着电脑里的文档，他调出了此次准备的歌曲对金卓旭说道：“歌曲实在是差一些，即便是你邀请朋友来参加，自己的歌也不能少得太过分了……最起码还需要三首……”

　　“所以我准备发一张新唱片……”金卓旭轻声的说道：“反正也不是真的准备靠演唱会来博人气，我准备把这次的演唱会当作新歌的发布会来同时运作，新歌的话……我准备了六首！”

　　“六首？”瞪大了眼睛看着金卓旭，李敏赫被对方的话吓了一跳，原本以为这次金卓旭只是打算出支单曲，没想到他竟然一下子准备了六首歌，“那样的话就够了！甚至邀请嘉宾方面也不至于太费心了！不过……你准备的六首歌什么时候给我听听？”

　　“最近会开始制作的……”金卓旭笑着说道：“其中有首歌一定要快点儿完成，我要给朴振英一个小小的礼物来着……”

　　大体得研究之后，金卓旭和李敏赫决定马上开始专辑的制作，演唱会的准备工作也加入了日程之中，看着排的满满的日程表，金卓旭苦笑了一声，放假？说的倒是很轻松，但是这样子下去什么时候才能放假啊……

　　“你刚才去哪了……不舒服么？”看着面色不好郑秀妍走近房间，金孝渊原本的话只说了一半就放弃了，看着对方慢慢地坐在了床上，她担心的凑了过去，“怎么了？出什么事情了么？”

　　“没……”郑秀妍静静的说着，干脆躺在了床上，看着对面建筑中的灯光，她此刻什么都不想说，只想好好地睡一觉，最好永远都不要醒来……

　　“这么晚打电话来什么事情？”郑智薰对着电话轻轻的说着，不知道金卓旭大半夜的又有什么事情要找自己。

　　“就是想问问你，之前说过的话还有效么？”金卓旭依靠在自己卧室的窗台上，一边打着电话，一边看向了对面那几间少女时代的卧室，还亮着灯光，大概都还没有休息吧……

　　“什么话？”被金卓旭的话搞得有些发愣的郑智薰慢慢地说道：“你的声音听起来很不正常啊？是不是生病了？”

　　“没什么，就是有些累……”金卓旭继续说道：“之前你说过的关于咱们两个合作的事情……我想有一首歌很适合咱们一起唱，所以就打电话来问问你的意见……”

　　“嗯……我需要先听听歌，有时间我会联系你的，咱们到时候见……”郑智薰可没有在大半夜里跟一个男人说上半天电话的习惯，简短的说完之后边挂掉了电话，金卓旭慢慢地看着手机，不停的翻动着自己的电话薄，一点睡意都没有，他现在很想要找个人来聊聊，可是谁能明白自己的心中到底在想些什么呢……

　　“我这是什么了……”看着电话簿停在了郑秀妍的名字上，金卓旭无奈的笑了起来，“这样可不行啊……Kevin，你欠下的债还没有还，你还有很多事情要做的，不能再给别人添麻烦了……”资源自语着放下了手机，金卓旭就这么躺在了床上，明天开始有很多事情要做，这么胡思乱想下去只会耽误正事而已……

　　金卓旭的生活现在只能用忙碌来形容了，白天的时间除去与少女时代的训练之外，还要给一直跟在身边的李智恩讲点对方不明白的东西，与李孝利的合作表演也因为严正花的回归而变得充满了紧张感，晚上回到酒吧要跟李敏赫一起制作专辑，中间与与冯特和施耐德的工作会议也增加了起来……

　　“今天早上的新闻看了么？”在待机室里准备上台的李孝利对金卓旭说道：“媒体正在拿你跟T.O.P，我跟严正花作比较呢……我和严正花的比较倒也算正常，可是你们两个的对比在网上已经吵成一片了……”

　　“那有怎么样……”金卓旭吐了口气，慢慢地说道：“我跟Top跟本就不是一种类型的Rap，大家争得，无非就是人气罢了……”

　　“怎么？你就一点想要赢得念头都没有？”李孝利盯着对方好奇的问道：“好像这次是寻梦人跟YG的第一次比较吧？”

　　“我当然想赢……”金卓旭轻轻的翘起了嘴角，“想得都快要发疯了……我很喜欢在舞台上与别人竞争的感觉，但不是Top，更不是这种合作舞台，我要的，是在与他们整个团队的竞争中获胜的快感……那种胜利的滋味啊……”

　　“你简直是疯了……”看着眼神中满是胜利欲望的金卓旭，李孝利无奈的摇了摇头，一句话的时间让金卓旭变得判若两人，这种疯狂恐怕让自己这个不服输的倔脾气也不得不甘拜下风了……

　　“成宥利让我问问你，是不是把她们三个人都忘了……”想起昨晚见面时成宥利的吐槽，李孝利笑着说道：“进公司这么长时间了，你好像都没有跟她们见过一面啊……”

　　“过了这一段时间吧……公司最近都忙得要飞起来了……”想起权载熙等人天天忙碌的样子，金卓旭满是歉意的说道：“现在大家都在为马上到来的演唱会做准备，要等8月份之后才能开始你们的计划了……不过我一会儿会联络宥利姐的，有首歌需要她帮忙一下……”

　　“嗯……你还是到时候自己跟她说吧……”李孝利笑着说道：“我可不想再给你们传话了，这算什么？同公司的艺人偏偏要通过一个外人来传话……”

　　看着李孝利揶揄的样子，金卓旭无奈的说道：“明明你也是自己人，要不要现在撇的这么干净啊……”

　　“算了……玩笑到此为止……”看到工作人员对自己的示意马上要上台了，李孝利收起了玩心，看着金卓旭说道：“走吧！不管别人怎么说，咱们今天也要再赢下一场！我的好胜心也不简单呢……”


第303章 十分满分十分

　　“你确定跟我合作没问题么？”听到金卓旭再一次的询问，金希澈不耐烦的说道：“我都说已经跟经纪人说了，你以为我没事会骗你么？再说我现在跟你合作能出什么问题？你可是大红人啊……”

　　“你也知道的……现在我跟S.M那边……”金卓旭的话还没有说完，金希澈笑着说道：“你想的有点儿太多了，公司可没说禁止我们与寻梦人交流或者言论上有什么限制，看来李秀满老师对你还是有保留的……”

　　“哦？那就好……”金卓旭笑着将歌谱递给了金希澈，认真的说道：“我之所以要跟你合作，是因为朴振英对我下了战书，面对一个组合，我必须要在多种风格上尝试一下，根据对JYP公司新组合的分析，我特地准备了这一首歌……”

　　“十分满分十分？”念着歌曲的名字，金希澈疑惑的说道：“你是要我跟你一起唱这首说唱歌曲么？”

　　“没问题吧？”轻笑着看向了对方，金卓旭慢慢地说道：“这首歌歌词很直白，所以我觉得形象上也只有你这样的人才能符合了……”

　　“我怎么就符合了……”看着歌词，金希澈无奈的说道：“我也是很有品位的好不好？难道在你心里我就是这种定位么？要这么去追女孩子？”

　　“我只是觉得按照你的性格绝对有这么做的可能性而已……”金卓旭摊了摊手，不在执着于形象上的问题，站起来说道：“我先给你示范一遍……这首歌节奏很简单的，有难度的都在我的部分上，你只要摸清了节奏就没有什么可以练习的了……”

　　“那也得记得住歌词才行啊……”看着走近录音间的金卓旭，金希澈对身边一直沉默不语的李敏赫问道：“他现在怎么有点儿不爱听别人说话了？怎么都不问我什么意见呢？”

　　“他知道你一定会答应的……”李敏赫轻轻地笑了笑，看到金卓旭的示意后开始播放器之前制作好的音乐。

　　“哎吆！音乐听起来很有意思啊……”只是听了开头部分，金希澈的全部注意力就被吸引到了歌曲上边。看着金卓旭第一次在工作时露出了坏坏的笑容，他也跟着笑了起来，“这小子感情投入的倒是很快啊……好像天生的一样，他要是去夜店，肯定是最受欢迎的那种！”

　　一个人演唱两人分量的歌词很困难，好在金卓旭只是在给金希澈做个示范，有选择性的演唱了几个段落之后，他便停下来看着金希澈的表情，对方早已陶醉在了歌曲之中，即便自己早已不再演唱，这位性格中人还在不停的念叨着歌词。笑着走出了录音间，金卓旭轻声的问道：“怎么样？很不错吧？”

　　“你准备的怎么样了？”没有直接回答问题的金希澈抬起头来看向了金卓旭，看到对方表示已经没有问题之后，他笑着说道：“那还等什么，直接开始吧！我的部分既简单又带劲，连找感觉的时间都省了！”

　　金希澈说的是实话，二人经过了几次简单的联系之后便找到了状态，在李敏赫的指引下进行起来正式的录音，那些与自己生活贴近的歌词让他们发挥的淋漓尽致，金希澈还即兴加上了自己看过的电影名字，即便录制工作已经连续进行了一个多小时，二人的精力依然十足。

　　“It’sK……And希澈baby！”随着最后一句的录制完毕，二人看着对方笑了起来，这哪里是录歌，完全是在随着音乐吐槽而已，轻轻地击了一下手掌庆祝，走出录音间的金希澈笑着问道：“不准备给这首歌制作个MV么？我感觉还没过瘾呢……”

　　“我也有这个意思，不过怎么拍这个MV才能有趣呢……”看金卓旭认真的思考着，金希澈嘿嘿笑着说道：“我倒是有个主意，你看这么拍怎样……”

　　“好主意！”听完了金希澈的想法，金卓旭忍不住赞叹了起来，连一旁的李敏赫也不断地点着头，真不愧是性格独特的金希澈，金卓旭看着对方说道：“就按你说的方法来，时间上没有问题吧？”

　　“我最近很闲的！”金希澈笑了笑，迫不及待的说道：“这种拍法连导演和工作组都省了，干脆现在就开始吧？你们这里应该有DV吧？”

　　金卓旭倒也干脆，直接拿起电话打给了柳成哲，不一会的功夫，柳成哲和接到通知的“临时摄影师”孔元镜就来到了制作间，听金卓旭简单的介绍了情况之后，几个年轻人笑呵呵的开始了工作。

　　“少女时代现在还在家里，咱们就先从她们开始把！”金卓旭说完便推门走了出去，李敏赫把刚刚经过了简单制作的音频文件复制到了随身音响上，扛着家伙跟出了制作间。

　　金希澈的想法很简单，二人就用DV机进行拍摄，一边唱着歌曲，一边在不同的场景中与不同的相熟女艺人互动，这样做出来的MV看上去随性十足，与歌曲的风格十分贴合。来到了少女时代的练习室，金卓旭笑着对正在做着自由训练的少女们说道：“我刚和希澈哥合作了一首歌，现在来借你们拍一下MV……你们继续训练就好……”

　　“拍摄？卓旭哥！我们还没上妆呢！”黄美英的第一个反应了过来，但是看着后面跟进来的两台DV，她怀疑的看向了金卓旭，“你说的MV……就用这个拍？”

　　“怎么？对我的创意有意见么？”金希澈走进了练习室，笑着说道：“我们要的就是这个感觉……不过……”仔细的看了一圈站在那里的女孩儿，他转头对金卓旭说道：“还是让她们上点而妆吧……”

　　约定好了二十分钟后在这里集合，金卓旭看着女孩儿们走出了排练室，郑秀妍走过自己的时候，二人的表情都僵了一下，眼尖的金希澈等到众人离开后凑到了金卓旭的身边，“你跟郑秀妍怎么了？”

　　“什么怎么了？我们……没事啊？”听到金卓旭装蒜的回答，金希澈的笑容放大了一些，“原本还不确定呢，你这么一说倒是让我确定你俩有问题了……谈恋爱了？”

　　“没有……因为一些事情吵架了……”金卓旭话听起来有些无力，金希澈看到这种情况也不再多做追问，只是笑着说道：“有些事啊，你们越把它当回事，结果就越麻烦，你们两个又不是有什么特别情况，一切顺气自然就好了……”说着鼓励性的拍了拍对方的肩膀，金希澈还多余的朝对方送去了“你懂得的”眼神……

　　“开始吧！你们随便练习就好……”看着再一次聚到一起的少女们，金卓旭笑着说道：“到时候随便跟我们做一下互动就好……”没有看向站在最旁边的郑秀妍，他说完后便示意少女们开始，音乐响起，《十分满分十分》的音乐配上《少女时代》这首歌的舞蹈反差十足，幸亏女孩儿们对于舞步早已刻在了心理，在崔秀英喊着的拍子下跳动着，而金卓旭和金希澈则是加入了其中，时而跟着少女时代跳上几个舞步，时而跟随歌词站在成员的旁边品头论足，看着二人滑稽的样子，少女们都忍不住笑了起来，动作放开了许多，到最后还一同跟随着二人做着这首歌标志性的“十分”舞蹈。

　　“效果不错啊！”一曲结束后，孔元镜看着DV上的回放笑着说道：“大家玩起来以后的感觉很不错！特别是允儿对着金希澈的鬼脸，这感觉棒极了……”

　　看着少女们意犹未尽的样子，金卓旭与金希澈相视而笑，这首歌看来会有不错的效果，而且这种“玩着拍MV”的感觉真是爽极了！

　　“干脆跟着我跑行程吧！一会儿我和孝利姐的表演之前，咱们也跟李孝利合作一次！”听着金卓旭的提议，金希澈笑着说道：“那当然好了！李孝利前辈可是当仁不让的‘满分’啊！呀！我有时候真嫉妒你的人脉关系……”

　　有了金希澈的同行，金卓旭感觉这一天的工作都充满了笑声，加上李孝利听到歌曲后十分爽快的同意了拍摄，还特地为二人设计了不少耍帅的舞蹈动作，这次的拍摄可以说在顺利中满是欢声笑语了……

　　“哎？你怎么也在啊？”结束了音乐节目后，金卓旭送走了金希澈，回来的路上看到已经有几天没见的崔仁成，他好奇的看着一脸疲惫的对方说道：“怎么会来电视台的？咱们公司跟电视台有什么新项目么？”

　　“原来你都忘掉了……”崔仁成无奈的看着对方说道：“我是陪着KARA来的，她们今天第一次上舞台，之前宣布一位得主的时候她们还跟你和孝利鞠躬来着……”

　　“嗯？是么？”金卓旭尴尬的说道：“怎么之前也没见她们来待机室打招呼啊？”

　　“呀！你们在拍什么MV！丫头们直接被挡在外面了！我都没进去！”崔仁成越说越气，看着自己这个健忘的老板说道：“当初你对我说过要帮她们的，可是现在就全丢给了我，今天丫头们上舞台的时候精神状态一点儿都不好，怎么？你是觉得有少女时代就可以不做生意了么？”

　　“呃……”被崔仁成这么一顿数落，金卓旭不好意思的挠了挠脑袋，“最近的事情太多了，实在是忘记了……她们人呢？我去看看……”


第304章 星

　　“丢死人了……”姜智英丧气的捂着脸说着，今天的舞台她们表现的不是很好，三个老成员因为过去失败的经历总是有些走神，两个新人也没了主心骨，最小的姜智英因为紧张，更是在表演的时候糊涂的忘记换手，结果在自己唱歌的时候，麦克风却在做着动作举起的手中……

　　“真的没希望了么……”看着成员们丧气的样子，韩胜妍无奈的叹了口气，从组合重组到再次登上舞台这段时间中，自己一直卖力的跑着行程，公司因为管理层的大换血，根本无心经营这个经历了一次失败的组合，反倒是已经离开公司的崔仁成一直在努力的经营着这个快要被大众遗忘的团体。

　　“呀……你们这一次的形象很漂亮啊！”听着身后传来的感叹声，韩胜妍愣愣的转过身去，只见金卓旭和崔仁成不知何时已经站在了身后，前者认真的看着五个女孩儿，不停的感叹道：“不错，看来这次你们的形象设计的很好啊……第一眼看去就是要出名的组合了……”

　　“前辈……”听着对方的称赞，女孩儿们默默的行了一礼，对方的话实在有些夸张了，刚刚经历的挫折的她们甚至听到散场后导演在研究还要不要她们下次参加节目……这样的情况下，金卓旭的赞扬听起来实在有些刺耳……

　　“怎么？觉得我说的是假的么？”金卓旭笑着对女孩儿们说道：“形象有了，感觉也有了，至于在舞台上的表现……你们还要给自己一点自信！小丫头！”看着站在最后边的姜智英，金卓旭认真的问道：“难道你觉得自己在舞台上很丢人么？还是对自己一点儿信心都没有？”

　　“我……”姜智英小心的看着金卓旭，不知道应该怎么说才不会让这个看上去气势逼人的男子生气，旁边的手被队长朴奎利轻轻地攥了一下，仿佛在给自己加油一般，她终于开口说道：“下一次会比这一次更好的……”

　　“好……”金卓旭微笑着站直了身子，看着崔仁成说到：“回头让安娜姐再给她们重新设计一下形象，要突出她们的自信来！你们几个，以后上台的时候要对自己更自信些，你们的努力会有回报的……加油！”

　　为Kara的成员加油完毕后，金卓旭立刻赶回酒吧，期间郑智薰已经给他来过电话了，晚上要来跟他谈合作的事情，看来对方对金卓旭究竟会为他带来怎样的惊喜好奇不已。

　　“《Running·Running》，这首歌就是为你我特地写的，曲子的风格很贴合你的特点，也有为我量身定制的唱段……”金卓旭看着对面认真检查曲谱的郑智薰，笑着说道：“前辈，我可不是那种随便拿首歌想跟着你混人气的人……”

　　“我知道，只不过我很少跟别人合作，所以仔细点对咱们都好不是么？”郑智薰笑了起来，“现在说说吧，你打算怎么个合作法？”

　　“我的想法是这样的……”金卓旭与郑智薰认真的商讨着有关歌曲的事宜，因为歌曲很贴合自己的风格，两人在愉快的氛围中敲定了所有合作的事宜，金卓旭决定为在自己之后发片的郑智薰单独制作一个特别版，而对方也答应会加入到金卓旭8月份的演唱会中表演这首歌曲……

　　在紧张的准备之中，金卓旭陆续的将自己准备好的歌曲制作了出来，这一次他还通过李孝利的关系邀请了EpikHigh的主唱Tablo与自己一起合作歌曲，加上之前联系的成宥利，三人共同演唱一首说唱歌曲，《Rapper分手的方法》，这一首歌曲也是金卓旭意图在韩国进一步稳固自己在说唱音乐上的成绩。

　　“允儿，你留一下……”结束了与少女时代的练习之后，金卓旭单独留下了林允儿，“前一段时间的禁唱让你很不痛快吧……”看着对方，金卓旭笑着说道：“我有首歌缺一段开场女声，有没有兴趣跟我合作一下？”

　　“我？”林允儿抬起头，尽量的不去看对方那双眼睛，用疑惑的语气问道：“要我录什么？”

　　“我新专辑的一首歌曲，在开头部分需要有一段人声的引子，我认为你的声音是最符合的，所以……”用一只手按在对方的脑袋上，金卓旭看着对方的眼睛笑着问道：“能帮我个忙么？回头我请你吃好吃的！”

　　“要我说这一段？”看着金卓旭递给自己的文案，允儿无奈的说道：“一点铺垫都没有，就让我用失落悲伤的感觉来演绎？卓旭哥，我虽然在拍戏，可演技还没有那么高呢……就给一份稿子可不行！”

　　看着允儿一脸认真的样子，金卓旭也不在说笑，“你跟我来，我给你唱一遍，你从歌里面找一下感觉吧……”说完之后，他带着林允儿来到了琴房，简单的热身之后，他开始弹奏起了钢琴。

　　“和声部分我略过了，你大体找一下感觉吧……”金卓旭在前奏部分对林允儿说着，轻轻地吸了一口气，轻轻地唱起了这首被他命名做《星》的歌曲……

　　不管怎么用尽全力，还是看不到你OH－BABY

　　因为满眼的泪水，都是因为你

　　被眼泪弄花的字上面，映出来的我的哭泣的脸OH－BABY

　　决心不再哭，但是还是又在哭

　　我怎么办

　　我这样

　　都是因为你我什么都做不了

　　像星星那么的爱着你，从那远方，为了寻找你而来

　　你是Shining－Star

　　星，星，星，不管说什么都表现不了的，真的

　　好郁闷，以后我到底该怎么办

　　※※※

　　这首歌是金卓旭曾经最爱的一首歌，也是自己当年第一次为少女时代写的歌曲，虽然早已物是人非，但是再一次长期这一首歌，他还会忍不住的想起当初他站在舞台一旁看着少女时代用情演唱时的情景。

　　林允儿认真的看着正在演唱的金卓旭，她怎么也不明白，刚才还嘻嘻哈哈的少年为何在唱起歌的一瞬间变得如此忧伤，金卓旭的心中还有多少自己未曾触及的悲伤往事……再一次低头看向了金卓旭用铅笔写下的简短引言，她试图从这短短的话语间找到属于它们的故事……

　　只是弹了一段，金卓旭便停下了演唱，他不想在这种场合让自己想起太多的过往，抬头看着林允儿，对方因为精力太过集中而纠结在一起的眉头让他下意识的想去抚平……

　　“我想要先试一次……”允儿的话让金卓旭清空了混乱的思绪，点了下头，他站起身说道：“去录音间吧，如果可以的话，今天之内就结束这部分录制是最好不过了……”

　　“卓旭哥……”听到背后的林允儿叫自己，金卓旭转身看着对方问道：“嗯？怎么了？”

　　“你找到了么？那些星们……”允儿试探的询问着，从之前对方的演唱中，她听出了一种淡淡的遗憾，原本自己并没有想要去询问关于这首歌的任何问题，但是看着对方的背影时，她任然没有控制住自己……

　　“找到了……”轻轻地笑着，金卓旭认真的说道：“看着她们的幸福模样时我常常会想，我或许不该执着的寻找它们，因为我对于它们来说，并不是必不可少的……也许我的出现本就是个错误……”

　　林允儿静静的听着，在对方说完想要再次前行时轻声的说道：“也许它们比你想象的更要想念你呢？我是说……你从来没有想过它们是怎么想的对么？你总是这样的，在别人需要之前便做好了一切，然后悄悄地站在一边，却从来不去与她们交流……”

　　金卓旭愣了一下，他从未想到，一向大大咧咧没有好似没有烦恼的林允儿也有如此敏感的心思……轻轻地笑着，他没有接着对方的话题说下去，径直走向了门边说道，“谁知道呢……也许我本就不是一个善于跟别人交流的人吧……走吧！我们先把手里的活做完……”

　　“不要紧吧……其实不用这么着急的……”看着坐在轮椅上被自己推着的Licca，李敏赫担心的说道：“离演唱会还有一段时间呢……卓旭他也没有发现我给你们制作歌曲的事情……”

　　“可是我等不及要听听自己写的歌词了呢……”Licca轻声的说道：“确定哥哥他在家里吧？要是被他发现了就没有意思了……”

　　“刚才老师还给我打电话问我要不要去酒吧呢……”李智恩慢慢地说道：“我说公司有事情推掉了……不过，公司里的人不会告诉他么？”

　　“公司里的人我都已经打好招呼了，不用担心……”李敏赫笑着说道：“我说要给卓旭一个惊喜，让大家都不要提起我跟Licca来过的事情……走吧，制作间已经准备好了，我们有充足的时间来准备的……”

　　“Licca姐，你不想唱一次么？”看着轻轻微笑的Licca，李智恩认真的说道：“总是你自己的写的歌词，哪怕唱上几句过过瘾也好啊……”

　　“那……我就唱上两句？”Licca轻轻笑着，轻轻地伸了个懒腰说道：“不知道卓旭哥在演唱会上听到我的声音会不会吓一跳呢？演唱会啊……那个傻瓜哥哥，真的不肯让我这个妹妹失望呢……”

　　“好！这一次的感觉很好！”看着录音间中的允儿，金卓旭满意的说道：“就用这一次的录音吧！辛苦了……”花还没有说完，胸口一阵刺痛让他皱起了眉头，紧紧地按着胸口，他那副痛苦的样子把林允儿吓到了……

　　“卓旭哥！你怎么了？没事吧？”冲出录音间来到金卓旭的身边，林允儿紧张的询问着，看到金卓旭那眉头紧皱的样子，她的心也被紧紧地揪了起来……

　　“没事……我也不知道怎么了……可能是……”金卓旭呆在了当场，自己上次在美国参与颁奖典礼时也有过类似的感觉，那时候……

　　刺耳的手机铃声响起，金卓旭的手轻轻地颤抖起来……


第305章 不要让她失望

　　“你到底是怎么照顾Licca的！”看着身材高大的施耐德一把扯住了面无血色的李敏赫的衣领，李智恩害怕的将颤抖的背部紧紧贴在了医院冰凉的墙壁上。原本一切都是好好的，Licca再录完了两句后还看自己录制了整首歌曲，直到李敏赫制作完成前，李智恩还在跟她讨论着演唱时的注意事项呢……可是对方就在即将离开的时候昏睡了过去，李敏赫发觉事情不对，立刻赶到了医院，刚刚医生来的时候，李智恩隐约的听到了“血管破裂”、“压迫神经”的词汇后，便开始不停的颤抖着，Licca要死了么？面对着人生中第一次经历的死亡，她的脑袋里空荡荡的，连哭也已经没有了力气……

　　李敏赫紧紧地抿着嘴唇，任由发疯了一般的施耐德将自己一次又一次的推撞在墙上，疼痛已经不能让他有任何的反应了，现在李敏赫的脑海里，只是单纯的在想着怎么样才能用自己能够或者不能承担的代价来挽回这一切……

　　“冷静一点！你现在发疯有什么用！”跟施耐德一起赶来的安娜试图阻止施耐德那毫无意义的发泄，“医生已经说了，这跟敏赫没有关系，肿块不是一天形成的……”话语渐渐的哽咽了起来，单纯从医生的讲述中就可以知道，那个瘦小而倔强的丫头每天都在承受着怎样的折磨……

　　“卓旭啊……怎么办……怎么办……”看到疯狂跑向这里的金卓旭，一直依靠着杜安抽泣的李美琪无力的说道：“Licca该怎么办？为什么是她，为什么偏偏是她要被这么折磨……”

　　轻轻地挣脱了李美琪抓在袖子上无力的手，金卓旭径直走到了李敏赫与施耐德的面前，用沙哑的嗓子问道：“到底发生了什么……”

　　看着唯一还算冷静的安娜对金卓旭说着Licca的情况，林允儿下意识的想要捂住自己的耳朵，她不想听，也不敢听那些听起来遥远而带着冰冷的医学名词，之前金卓旭在车上对柳成哲催促时的疯狂喊叫已经吓到她了，她不想再被吓到，真的不想……

　　因为病症已到末期，Licca虚弱的身体已经不能承受彻底的肿块祛除手术，医生只是再进最大努力的挽留着这个幼小的生命，看着“手术中”的指示灯，所有人的呼息都变得急促了起来，已经过去了四十分钟了，医生曾经说过，如果超过一个小时，那么Licca的生命就没有任何能够挽回的希望了……

　　急促的脚步声响起，接到消息的少女时代众人也赶到了医院，静静的站在那里，没有一个成员想要开口询问现在的情况，只是默默的祈祷着，祈祷着Licca能够挺过这一关……

　　“大夫……Licca她……”看着走出手术室的医生，金卓旭第一个走过去紧张的询问着，看着他焦急的样子，医生慢慢地说道：“情况暂时稳定了……不过肿块依旧有一部分无法去除，如果再次破裂的话……孩子这一次……能不能醒来都难说了……对不起……”

　　走廊上安静的吓人，没有人发出一点声音，大家好像被残酷的现实夺走了声音，女孩儿们互相的攥着的手已经发白，金卓旭疲惫的叹了一口气，勉强的对同伴们说道：“只要Licca还活着，就有希望的……大家回去休息吧……我们现在什么也做不了，一切只能靠她自己了……”

　　“丫头……”环视了一圈后，金卓旭的目光停在了李智恩的身上，看着默默流泪的女孩儿，虽然他不知道李智恩什么时候与Licca成为了朋友，现在也已经没有了探究的必要，“你一定累坏了吧……我马上让柳成哲送你回家，辛苦了……”

　　“我去送她吧……”李敏赫深深地吸了一口气，努力的让自己从之前的自责之中挣脱出来，看着李智恩，他艰难地笑了笑，金卓旭第一次看到李敏赫如此自责的模样，也不忍再多说什么，任由对方带着一言不发的李智恩走出了医院。

　　“你们也来了……”到现在才发现少女时代的成员也站在旁边，金卓旭苦笑着说道：“不要在这里守着了……一会招来了媒体可不是什么好事……你们先回去吧……”

　　“你……还好吧……”站在最前面的李顺圭抬头看着金卓旭的眼睛，认真的询问道：“我们不是一起回去么？”

　　郑秀妍站在最后面看着金卓旭，轻轻地咬着下嘴唇，她很想要上前安慰对方，或者干脆与对方一起大哭一场，可是自尊心阻止了她的想法，看看身边默默站在那里的金泰妍，她轻声的说道：“我们先回去吧……”

　　“Tiffany……我们回去吧……Licca暂时没事了……”金泰妍还在安慰着身边的黄美英，九个女孩之中就属美英与小丫头的关系最亲近，刚才要不是站在身边的泰妍和秀英使劲的扶着黄美英，恐怕她早就瘫坐在地上了……

　　“我想在呆一会儿……”同伴们可能不知道这种失去亲人的痛苦，可是美英她知道，当年母亲的逝去在她心中留下了深深地烙印，再一次因为Licca而灼烧了起来……

　　看着黄美英的样子，金卓旭有些担心的走了过去，看着这个平日里总是神经大条的女孩儿说道：“美英啊……Licca她暂时没事了……你要试着放松一些，回去好好地休息一下，不要胡思乱想了……你们照顾美英先回去吧，我需要跟大夫说点事情，咱们家里见……”

　　将在场的人三三两两的打发回家，金卓旭看向了默默站在一旁的施耐德，犹豫了一下后慢慢地说道：“你去还是我去？”

　　“我去吧……”施耐德长舒了一口气，慢慢地走向了医生的办公室，金卓旭跟在后边，看着施耐德率先进入了办公室，他的心中紧张不已，二人是要来问Licca的身体到底还能坚持多久的……虽然残酷，可是他们必须要知道……

　　“虽然有些难听……但是你们还是回去准备一下吧……”医生看着施耐德和金卓旭歉意的说道：“患者的病情已经完全不受控制了，随时都有崩溃的可能……至于能坚持多久，就要看患者自己了。”看着面前二人沉默不语的样子，医生动了下嘴唇，慢慢地说道：“金卓旭先生我们医院的贵宾，所以我觉得有必要说一下……虽然坚持活下去是一种好事，但是患者每天都会忍受着我们无法想象的痛苦……”

　　医生并没有接着说下去，他知道话说到这里就可以了，剩下的就需要金卓旭和施耐德来判断了，施耐德和金卓旭互相看了一眼，金卓旭开口说道：“我想尊重Licca的意思，一切……顺其自然吧……”听到金卓旭的话，施耐德茫然的看向了前者，虽然有太多的不甘心，但是即便换了他，也无法做出那个让人心寒的决定……

　　“累么？”走出了医院，金卓旭看着施耐德问道，重点看护病房不允许家属进入，二人也没有坚持留在那里，施耐德摇了摇头，淡淡的说道：“我现在什么感觉都没有了，明明早就知道的……可是……”

　　“要不要去喝一杯？我们需要放松一下了……Licca还需要我们，可不能就这么趴下了……”金卓旭笑起来的样子有些难看，“我……还欠她一个愿望呢……”

　　“害怕么？”开着车子，李敏赫对身边安静坐着的李智恩说道：“第一次见到这种场面会害怕吧？不要担心的，睡一觉会好很多的……”

　　“Licca姐……”李智恩终于说出了长时间以来的第一句话，“她会没事吧？”

　　“没事的……她怎么会有事呢？”李敏赫慢慢地说道：“她那样连天使也会嫉妒的孩子，总会好起来的……记得之前你们的约定吧？到时候你还要让她听到你的演唱呢……”

　　“演唱……还要继续么？”李智恩有些犹豫的说道：“Licca姐姐现在这个样子，我不知道……”

　　“这是她的愿望，她第一次想要把自己心里想的表现给所有人看，所以，请你帮她完成这个心愿……拜托了……”李敏赫认真的说着，言语间满是恳切，李智恩慢慢地点了点头，她不知道自己的演唱会不会让Licca失望，但是想到Licca对自己描述着想象中“惊喜”之后所有人的反应时那快乐的样子，李智恩觉得自己必须要唱，哪怕是为了还在昏迷中的Licca……

　　“我们是说点儿正事，还是先哭一会儿？”安娜看着坐在地板上的少女时代认真的询问着，眼睛红红的她手中攥着一张之前打印出来的表格，认真的说道：“演唱会的节目顺序已经确定了，我想我们应该尽早的开始准备了……美琪，你准备一直坐在那里么？”

　　李美琪默默的抬起头，轻轻地擦去了眼角的泪珠，接过了安娜手中的名单慢慢地说道：“我们能做的只有这个了，用最好的表演来面对Licca吧……不要让自己后悔！”

　　看着对少女们讲述着表演次序的李美琪，杜安默默的起身走向了门外，看着天空，他缓缓地吐出了一口气，“我要上舞台了……你也会保佑我这一次会成功的跳舞吧？后悔的事情，一辈子只要一次就够了……”

　　“施耐德，我们不能让Licca失望……所以，没有时间在伤心了……”金卓旭看着坐在对面的施耐德，将杯中的酒一饮而尽……


第306章 积极的备战

　　“不管多么大牌的艺人，告诉他们，八月演唱会之前我们不会再接任何的项目！”权载熙虽然慢慢地喝着咖啡，但是发红的眼睛和纠结在一起的头发表明他并不像看起来那么悠闲，“再去联系一下三星那边，如果他们还不能把赞助的设备落实，那我们就自己买……华纳那边也一样，金卓旭的新专辑随时都有可能完工，我们要求的是最快的响应速度，必须能够马上投入唱片的生产。”停顿了一下，他揉了揉纠结在一起的头发，笑着对员工说道：“平时我们是最清闲的部门，但并不代表着我们不重要，这一次，我们要让其他部门想到什么就有什么，钱不是现在我们要考虑的问题……”

　　“艺人们都在玩命，我们可不能看热闹……”黄宇盛看着身边坐着的一个个经纪人和助理，认真的安排着最近的工作，“渴了要有他们喜欢的饮料，饿了马上给他们热饭，所有的经纪人给我把眼睛放亮点，随时注意你们所属艺人的身体和精神状态，不能让他们在关键的时候出任何问题。助理们分班，一定要保证二十四小时都有人响应艺人的需求，根据你们负责艺人的习惯，准备好一切可能用到的东西……记住！你们不能给他们增加压力，而是要真正的与他们一起努力……成哲啊，金卓旭的任务最重，你有困难就说出来，务必要保证他的健康状态！”

　　崔仁成虽然不是寻梦人的早期成员，却也知道Licca在这个团体内的地位，看着手下负责制作和宣传的职员，他严肃的说道：“专辑的封面设计要再次修改，一定要让所有人都跳不出毛病……这一段时间我们最大的任务便是演唱会的宣传工作，所有人都行动起来，保证全韩国的人都知道我们在八月的演唱会，电视台那边给我尽量联系，跟那家电视台合作无所谓，我们要的是全场录播甚至是直播，这一次的演唱会对我们寻梦人来说，只有一个目的——宣传！”

　　同样的场景在各个部门同时上演，寻梦人公司上下洋溢着一种奇怪的气氛，所有人高层像疯了一般开足马力，带领着自己部门的员工以前所未有的高效率进行着工作。金卓旭几乎24小时全开一般的进行着新专辑的制作和演唱会的准备，而各部门也进行着全力的配合，准备会议从一天一次增加到了两次，员工们虽然已经露出了疲态，但是看着主管们玩命的样子，一个个也跟着燃烧了起来，寻梦人此刻就像一只蛰伏过后精力过剩的野兽，对着周围的竞争者露出了锋利的獠牙……

　　“安娜……你能出来一下么？”正在于化妆师和服装师研究所有艺人演唱会造型的安娜抬起头来看着站在门口一脸疲态的李敏赫，右手轻轻地扶了一下厚框眼镜，“你们继续，之前我提出来的问题必须修正。”简单的吩咐着，她走出了房间，只听李敏赫苦笑着说道：“你能去劝劝施耐德么？他已经好几天没有合眼了……我怕在这样下去他会垮掉的……”

　　“嗯？”皱起了眉头，成员们这几天根本没有时间去关系对方的状态，她想起上一次见到施耐德已经是两天前的事情，径直走向了后期制作部，她对身后跟着的李敏赫问道：“他一直在那里没出来？”

　　“没有……”李敏赫的工作是进度最快的，与“E.T”兄弟连续几天的工作，已经将专辑的所有录音完成到了验收检查阶段，“他好像疯了一样，一边进行着金卓旭MV的后期，一边还在制作演唱会需要的动画，冯特已经劝过好几次都被他忽略了，现在大概也只有你能让他停下来了……”站在了后期制作部的门口，李敏赫说道：“你还是自己进去吧，我要跟黄宇盛去劝劝金卓旭……那个小子也快疯了……”

　　看着嘟囔着离开的李敏赫，安娜苦笑了一声，前几天最疯狂可是李敏赫啊，这一转眼他倒成了关心别人的角色了……

　　“进来……”听到敲门声，施耐德随口应着，眼睛已经盯着电脑的显示器，手中的工作丝毫没有放慢的迹象，他现在正在和休息回来的手下一起制作演唱会需要的动画特效，冯特将舞台设计的非常成功，按照他们的商议，这一次的舞台需要大量的特效画面来辅助歌手进行表演……

　　“工作如果完成的差不多的话，你最好先休息一下……别忘了，现场的灯光特效还要由你负责，你如果累倒了，读我们来说损失更大……”安娜看着施耐德的背影淡淡的说道：“这种方式并不能解决问题的……你现在将力气耗光了，还怎么让Licca看到满意的演出？”

　　施耐德没有因为安娜的话听下手中的工作，而是继续完成这特效的关键步骤，“我不是你们想象中那种没有头脑只知道玩命的疯子……那样的人能够进入寻梦人么？”满意的看着刚刚做成的效果图，他微笑着转过身来说道：“只是这几部分特别重要，我必须要一次性完成而已……不要担心，我比你们想象的要理智的多……”

　　“真的？”安娜看着对方的样子，轻轻地松了口气，走到对方身边说道：“我知道，这次的事情给了你很大的刺激……”

　　“可能你们知道一些……”施耐德打断了对方的话，轻声的说道：“愿意听我说说我妹妹的故事么？我说的是我的亲妹妹，她叫做艾丽莎……”

　　安娜坐在了施耐德的身边，听着对方讲述着自己与妹妹相依为命的故事，施耐德的妹妹从小就很独立，反倒是他这个做哥哥的整天像个孩子一样，就在施耐德坐上了特效师的那一年，妹妹艾丽莎被确诊为骨癌，而且已经开始了扩散，看着年轻的妹妹每天痛苦的样子，施耐德变得不知所措，每天都守在妹妹的窗前哭泣，反倒是妹妹还在安慰着他，说自己最想看到哥哥参与制作的节目出现在电视上面。

　　施耐德到最后也没有满足妹妹的愿望，一向好开玩笑有些过于开朗的性格在电视台并不吃香，上司也不可能让一个刚刚加入的新人开始制作，虽然妹妹几次安慰着自己，但是施耐德在心中暗暗发誓，绝不会让别人认为自己做的不够好了……

　　“在妹妹去世以后，我玩命的开始学习最新的后期和舞台效果技术，只要是能展现在人们面前的部分我都要掌握……因为我不想再看到妹妹那失望的表情了……”慢慢地喝了一口热咖啡，施耐德终于感觉到了困顿，看着安娜，他苦笑着说道：“艾丽莎很漂亮，特别是那双眼睛……当初我第一次见到Licca的眼神时，一下子就想起了艾丽莎，可能这就是宿命吧……我不会让Licca失望，所以我会照顾好自己的……”

　　“如果累了的话，你还是先休息一下吧……”之前一直沉默着听施耐德讲述自己故事的安娜请轻轻的说道：“放心吧，你现在做的很棒，所有人都说你的技术是最好的……”

　　“谢谢你……”看着安娜，施耐德笑了起来，“我想我真的该睡一会儿了……如果方便的话，明天一早能来叫我起床么？我就在旁边的休息室里……”

　　“早餐来一杯咖啡和一份三明治怎么样？”听到安娜难得用如此柔和的语气跟自己说话，施耐德笑着看向了对方，“那真是我的荣幸了……”

　　“舞蹈部分大概这样就可以了……麻烦你特地赶来跟我一起商量舞蹈的事情……”听着金卓旭感谢的话语，郑智薰苦笑着说道：“你真的不需要休息一下么？刚才我进来的时候真的被吓到了……差点就要打电话送你去医院了……”

　　“没事的，我的精神很好……”金卓旭笑起来有些勉强，“这几天要做的事情太多，我可没有什么时间去考虑形象上的问题……”

　　“卓旭啊……”李敏赫推门走进了练习室，看到金卓旭正在跟郑智薰说话，犹豫着不在继续说话，郑智薰笑着跟李敏赫打了个招呼，对金卓旭告辞道：“注意休息吧……我对咱们的表演很期待的！Licca的事……我很抱歉！”说着他准备离开，走到李敏赫的身边，郑智薰的脸上显露出了担心的神色，“让他休息吧……这样下去会出事的……”

　　送走了郑智薰，李敏赫焦急的对着金卓旭说道：“我拜托你像个成年人一样思考一下，现在的你绝对不是可以意气用事的时候！全公司的人都在玩命，但是你不行，你要保证自己用最完美的状态来面对所有的人，同伴、员工和歌迷还有媒体都在看着你……”

　　“如果我是你，我现在就去休息……”权载熙走进了练习室说道：“三星那边已经给我们答复了，今天就开始落实所有的设备，电视台那边还在进行着单独协商，不过他们对于这次的演唱会都很感兴趣，操心的事已经基本解决了，你现在马上就去休息吧……”

　　看着二人认真的表情，金卓旭慢慢地露出了笑容，“好像……不休息不行的样子了啊……好吧，我现在就去休息……这里的事情就交给你们了……”

　　“放心吧……这件事不只与你有关，Licca是我们所有人的妹妹不是么？好好休息，需要什么就找成哲吧！听说黄宇盛给所有的助理和经济人下了死命令，要把公司的艺人都当成皇帝伺候着……”权载熙笑着说完，转身走向了门外，“我先走了，还有很多事要忙呢……做后勤的……该死！我可是个律师！”

　　就在金卓旭被劝去休息的同时，隔壁房间内的少女时代正在认真地进行着练习，这一次的演唱会上她们需要表演3首歌曲，其中包括最新的广告歌曲《Tomorrow》，与其他歌手的合作表演也正在准备当中，虽然在公司中她们的任务并不算重，可是没有一个成员表现出丝毫的松懈，认真的练习再练习，无疑Licca的事情给了她们很大的刺激。

　　看着女孩儿们认真的训练，一旁做着的成宥利有些发愣，虽说至今FIN.K.L依然是历史女团第一的王者，但是在那个偶像组合刚刚开始流行的年代，她们可没有经历过什么科学而严谨的练习，更不像现在少女时代这样的努力……想到自己很快就要很多与这样的组合一同竞争，她的心中不禁有些惴惴不安。

　　“如果到了回归的时候，我们还能够在这样水平的组合竞争中赢得属于FIN.K.L的生存空间么……”


第307章 全力一搏

　　七月末的一天，金卓旭的全新专辑《雨后诗》突然出现在了各大音源网站的新专辑首页上，没有任何宣传，金卓旭突如其来的新专辑让歌迷们有些措手不及，愣愣的点开试听页，看着歌单上的六首歌曲名称，更是引起了所有人的议论——在舞曲方面广受好评的K是不是放弃舞曲了？可是刚刚在韩国华纳和寻梦人的网站明明写着还有一首舞曲主打……

　　《Nothing－Better》、作为抒情主打的《爱情很坏》、欧美风十足的《Lonely》、还有邀请了其他艺人合作的《星》、《Rapper分手的方式》、《Running·Running》，虽然其中《Running》一曲是跟韩国舞王RAIN合作，但是他位于最后的顺位注定不可能成为主要宣传歌曲……对于金卓旭和寻梦人感兴趣的媒体们也开始在当期的娱乐版块提出了疑问，金卓旭到底在搞什么？

　　“人是一种好奇心过剩的动物……所以我才会选择这种方式。”金卓旭看着权载熙笑着说道：“将原本应该作为舞曲主打的歌曲制作成了Hide－Track（隐藏曲），购买了整张数码专辑或者CD的人们才会有新奇感，我们需要的只是等待第一个发现的人而已……”

　　正如金卓旭说的，一名歌迷在网上购买了整张数码专辑后，发现了最后一首曲目竟然长达20分钟，当他听到空白过后的那一首金卓旭和金希澈合作的《十分满分十分》后，兴奋的将自己的发现发到了网上，经过网络的传播，金卓旭的数码专辑立刻登上了付费下载的榜单首位。歌迷们都很想知道，被金卓旭以隐藏方式发布的歌曲会有怎样惊喜……

　　伴随着发现贴的热传，金卓旭也顺水推舟的公布了之前制作好的MV，虽然没有华丽的大制作，但是金卓旭和金希澈那种玩闹的感觉以及与其他艺人的互动引起了人们的热烈讨论，配合着欢快的节奏，《十分满分的十分》一曲成为了专辑中第一支登上音乐榜首位的歌曲，紧随其后的是曾在《我们结婚了》这一综艺节目中一起话题的《Nothing－Better》和《爱情很坏》。霸占了音乐榜单的前三位，金卓旭的新专辑立刻成为了媒体争相报道的热点目标。

　　当歌迷们还在为这一次专辑中的歌曲热烈讨论的时候，寻梦人在官方网站发布的公告犹如在沸腾的油锅中倒了一碗清水，“新歌的首次舞台将在8月份K的亲友演唱会中亮相！”看着这一则公告，歌迷们疑惑了起来，K这是怎么？突然之间发布了新专辑，紧接着就宣布要在即将到来的八月份举办演唱会？

　　“这将是寻梦人第一次向韩国歌迷展现它的实力……”面对着媒体的追问，孔元镜微笑着说道：“独特的创意，完美的舞台设计，最新的高端设备投入……虽然我们将会通过与电视台合作进行全程直播，但请相信我，现场的歌迷会得到前所未有的全新体验……”

　　随着广告宣传的全面铺开，金卓旭的演唱会成为了所有人的焦点，看着让人眼花缭乱的宣传动画以及强大的助演歌手阵容，不由得让媒体兴奋了起来。相隔不久，MBC电视台通过网站宣布了将在演唱会同时进行全程直播的消息，更是让媒体嗅到了一股特殊的味道。

　　“新专辑、演唱会，寻梦人正式向韩国音乐界的同行发起了挑战！”看着媒体大同小异的题目，以及根据各自的立场发表的评论，孔元镜却怎么也高兴不起来，很明显，金卓旭这一次带着寻梦人一起走上了峭壁，如果演唱会成功完成，那么大家还能相安无事，但是一旦出现了任何一处问题，那么寻梦人面临的将会是其他竞争者的全力打压和抵制了……

　　丝毫不受金卓旭新专辑的影响，寻梦人公司中依然是加班加点的忙碌景象，少女时代最近也在此加大了训练量，新歌的现场表演必须完美的完成，少女们开始了一次一次的重复练习。而已经开始恢复练习的成宥利，却因为金卓旭的时间安排问题只能进行单人的训练……

　　“姐……你等我一下……”成宥利一边说着，一边认真的听着音响中的伴奏，这种独自的练习她进行了一整天，连玉珠贤都被她那副认真的模样吓了一跳。

　　“你这是怎么了？不是说宁愿在家呆着也不自己练习么？”听到玉珠贤的话，成宥利慢慢地关闭了音响，回头看着玉珠贤说道：“姐，我们去吃点什么吧……我想跟你聊聊……”

　　“出去不方便……”玉珠贤说着打开门望了出去，发现自己和成宥利的助理正在那里说这话，便轻声的说道：“那个……我们两个想吃点东西……”

　　“他们还真得说道做到了……”吃着助理迅速买来的食物，二人坐在专属休息室的地毯一边吃一边闲聊了起来，玉珠贤嘿嘿笑着说道：“我还以为黄部长只是说说呢……你看，你和我喜欢吃的都在这里面了……”

　　喝着从房间冰箱里拿出来的饮料，成宥利沉默着没有说话，让玉珠贤有些尴尬的停下了话语，“怎么不说话了？你有心事？还是练习累了？”

　　“练习没有问题的，虽然隔了这么长时间有些不习惯，但是我还能跟得上……姐，金卓旭给我们的待遇是不是太好了？”看着手中撒发着丝丝凉气的饮料，再看看摆在面前各式各样的小吃，成宥利轻声的说道：“这不是一个歌手应该有的待遇……”

　　“你怎么了？”玉珠贤停下了吃东西的动作，好奇的看着对方说道：“我记得当初你面对这些待遇还有些不满来着……怎么突然说起这个来了？不光是咱们，少女时代和金卓旭都在享受着助理的二十四小时照顾，这是为了我们的状态……”

　　“难道没人照顾就表演不了了么？”成宥利抬起头来看着玉珠贤说道：“其他的歌手都是怎么训练的，珠贤姐你应该比我清楚得多……不要说金卓旭，就拿我之前看过的少女时代来说，她们的训练量是我们的几倍甚至十几倍，我坐在那里一下午，她们就换掉了两件T恤……”轻轻地将盛着饮料的杯子放到了桌子上，成宥利认真的看着玉珠贤，“姐，我们这个样子，正常么？即便是前辈，即便我们曾经有许多让别人羡慕的荣耀，可是现在跟以前不一样了，后辈们都经过了我们从没想过的系统训练，她们比我们更努力，我怕……FIN.K.L的回归会变成一场闹剧……”

　　玉珠贤默默的看着成宥利，这种事情自己从未去考虑，李孝利恐怕想到了也不会去说，李真到现在还没有找到状态，只有一向心思缜密的成宥利才会如此认真地考虑着，要不就不做，要做就不能给自己丢人……大概成宥利从没有把这次姐妹重聚当成玩票来看待……

　　“我想我们应该坐下来好好聊聊了……”看着玉珠贤沉默不语，成宥利接着说道：“我们都是一起在这个圈子里走下来的人，现实有多么残酷恐怕大家心里都清楚，我不想只是指望金卓旭拿好音乐把我们送回到一线的位置，我不想看着后辈们快乐的流汗，而自己只是在这里享受一些让人羞愧的待遇……”

　　“晚上吧……看大姐她有没有行程，就算她忙，咱们三个也可以聊聊得……”玉珠贤笑着对成宥利说道：“那么现在呢？要不要我这个寻梦人的声乐老师给你开个小灶？”

　　“是是是……”成宥利看着玉珠贤得意的样子，忍不住嘟囔道：“我可从来没觉得你比我唱的好很多……好吧！反正我一个人也是无聊，就让你陪我练习吧！”

　　“你这丫头……”看着仍旧像个小孩子一样的成宥利，玉珠贤忍不住笑骂道：“就你这样怎么可能找到男朋友？”

　　“要找也是你先找！我可是最年轻的！”女性组合往往就是这么奇怪，起初成宥利很讨厌别人称呼她“老小”，现在却将这个当做了武器来攻击姐姐……二人一起笑了起来，那种心态，就好像回到了当初一起赶行程的日子之中一般……

　　“再来！”与FIN.K.L香闺一般的房间不同，金卓旭此时所在的排练室中满是汗水的味道，所有成曲表演的舞蹈都已经收尾，除去还没有开始练习的合作舞台，现在没有完成验收的舞蹈就只剩下了郑智薰与金卓旭的那首《running》，根据杜安和两个表演者的设计，这次的舞蹈需要二人进行大量的配合动作，默契度是影响舞台效果的关键指标，二人一遍又一遍的进行着练习，虽然只是一次合作演出，可是不论郑智薰还是金卓旭，可都不是一个喜欢在表演上敷衍的人。

　　“呼……”将被汗水湿透的T恤脱下来扔到了一遍，郑智薰那结实的肌肉让杜安放慢了手上脱衣服的动作，反倒是金卓旭毫不在乎的甩掉了T恤，在他看来，两人只是方向不同，自己的身体可不见得比对方差……

　　“我觉得……你们两个应该用这种形象做一张海报……”李敏赫看着二人的上身线条，有些羡慕的说道：“这首歌本身就刚性十足，如果搭上你们两个现在的形象，应该会有不错的效果啊……”

　　“哦？那等一会儿训练完了叫孔元镜来给我们拍一张……”看来高强度的练习让金卓旭精神状态放松了不少，听着他轻松地语气，郑智薰笑着说道：“来吧，真不知道你哪来的闲情，刚才那段配合还是差一点，咱们今天还练不出来，那就该被人笑话了……”

　　“我说，这一段可是以你为主，出了问题怎么能推到我头上呢……”金卓旭不满的撇了下嘴，似乎对于郑智薰的话有很大的意见。郑智薰笑了起来，看着对方说道：“呀！你以为你自己的部分完成的很好么？到底是谁的问题，咱们马上就知道了！”

　　“来就来……”金卓旭站在了郑智薰的身后摆好造型，大声的说道：“开始吧，看咱们谁先出错！”


第308章 为了给你最好的礼物……

　　八月五日，距离世界瞩目的奥运会开幕还有三天，距离寻梦人演唱会还有一天。首尔松坡区的蚕室综合体育场忙碌异常。

　　提前两天开始搭建的舞台已经全部完成，音响和灯光设备经过调校后开始投入使用，预计参与人数八千人，实际可容纳人数一万四千，原本准备的一万张观演票早在七月末正式发售的第一天售罄，负责会场及票务工作的韩国华纳当即表示，会在演出当日视情况在现场加售最后的四千张坐席票，因为是按照先后顺序出票，当金卓旭与所有演职人员进入现场进行彩排的时候，便已经看到有人在排队等待门票了……

　　“看来这次的演唱会很受欢迎啊……”刚刚过完二十岁生日的黄美英兴奋的说着，身边的成员们一个个也露出了同样的表情，看着这个在冯特的设计和监督下完成的梦幻舞台，她们已经忍不住幻想在这里表演时的景象了……

　　“这一次我们一共投入了八千组照明设施，两套音响系统，可以同时供48组声源工作，舞台配备的烟火和镭射效果系统更是超乎想象……华纳本部派来的现场支援组非常的专业，他们的操作技师配合华纳与三星提供的最新设备，给了我们很大的表演空间……”冯特满意的看着自己亲自参与完成的舞台，笑着对金卓旭说汇报着：“电视台那边只要提供放映渠道就可以了，华纳的摄影团队在亚洲很难找出竞争者了……”

　　“电视台那边怎么说？”金卓旭满意的看着这个被冯特命名为“天使羽翼”的舞台，看着负责与MBC电视台练习的权载熙问道，“他们的要求我们能满足多少？还有多少没有最后敲定的？”

　　“电视台那边的态度很不错，这让双方的交流省下了不少的麻烦……”权载熙淡淡的笑着，“他们的导演组已经到现场了，会根据今天的走场情况来决定具体的广告加入方式，他们之前也来询问过咱们的意见，有没有哪一部分是需要暂时不对外播出的……”

　　“这种环节就让他们先做判断吧，只要不是太重要的问题，你看着与MBC协商就好……”说完之后，金卓旭走到了舞台中间，拿起自己的专属话筒轻轻地试着声音，片刻之后，运动场中响起了他轻快地声音，“大家都检查好自己的设备，我们今天将会按照之前的排练进行完整走台，如果期间发现了问题一定要及时的说出来……好了，让我们开始吧……在彩排开始之前，先将所有的合作舞台走下台，大家心里要把握好自己的表演位置……”

　　听着金卓旭的安排，参与到这一次演出中的其他公司艺人走上了舞台，按照顺序与自己将要搭档的对象进行着排练，这一次金卓旭邀请了李孝利、RAIN、还有SJ的金希澈和EPIK－HIGH组合的Tablo等著名艺人参与主演，表演的全部是寻梦人创作或者与自己合作的歌曲，而原本位列邀请名单第一位的东方神起却因为行程冲突未能参与其中，都是经验丰富的歌手，再加上金卓旭的舞台更注重现场发挥，所以再简单的熟悉的舞台之后这些艺人便开始了试唱，全部走过一遍之后，彩排正式开始了……

　　“呀！我们就快上场了，你竟然还在拍照？”看着手拿相机拍着舞台的金泰妍，郑秀妍忍不住嘟囔着，“你什么时候带上相机的？我怎么都没发现？”

　　“还有三个节目呢，再说你还要先上场跟卓旭哥合唱不是？这个舞台真的太漂亮了，所以忍不住就想要拍下来……”看着舞台背景台那像是展开的翅膀一般的造型，金泰妍羡慕的说道：“我们什么时候也能开演唱会啊……这样的舞台真的是太羡慕了……”

　　“要是Licca也能来就好了……”呆在一旁的黄美英轻轻地叹了口气，Licca的状况已经无法让人再鼓起勇气前去探望了，十几天一直保持着昏迷状态，Licca的身体状况虚弱的让人无法相信，勉强靠呼吸机等维生系统延续着生命，Licca的离去随时都有可能发生。

　　“没事的，我这次带着照相机就是为了把看到的都拍下来，等Licca醒了给她看看……”金泰妍轻轻地说着，虽然话语间有些无力，但是她一直告诉自己，Licca会有好起来的那一天的……

　　“好！到这里灯光全部暗下，金卓旭位置不变！Jessica在升降台StandBy，保持2秒，2，1……音乐起！”崔仁成看着所有机位拍摄的画面，不断地通过话筒进行着指挥。他这次并不是演唱会的导演，而只是在根据金卓旭的要求进行着效果模拟。灯光亮起，金卓旭看着郑秀妍轻轻地笑着，开始了演唱，郑秀妍从舞台下方出现在舞台，今天还是她第一次这么近距离的看着金卓旭，对方的脸颊有些微凹，妆容的遮盖并不能影响近距离的观察。

　　郑秀妍知道，这一段时间以来金卓旭耗费了太多的经历，看着对方的笑容，她没有像以前一般无视，而是轻轻地微笑回应，他已经很辛苦了，自己看着真的有些心疼了……

　　“你们要一直在这里看下去么？赶紧移动！”站在后台处的安娜看着在台口看着金卓旭与郑秀妍彩排的丫头们无奈的催促着，接下来就是金卓旭与少女时代的合作舞台，表演的是对方在韩国从未发行过的英文曲《MAD》，这样一首抒情曲被金卓旭选择为与少女时代的合作表演曲目，安娜一开始还带着些怀疑，可是看着金卓旭与少女时代排练的舞蹈之后，她才知道，原来金卓旭的创意已经让自己有些跟不上脚步了……

　　少女时代这一段的努力在舞台上得到了收获，她们与金卓旭的表演让台下的工作人员忍不住鼓起掌来，还让坐在一起的四姐妹脸色再度低沉了一些……

　　“我说的没错吧……”看着舞台上行礼的少女时代，成宥利低声说道：“如果站在舞台上的是我们，能不能得到像她们一样的掌声呢？不包括哪些安慰性质的……”

　　“你们怎么看？”李孝利跟玉珠贤想的一样，丝毫没有首先发表意见的意思，而是看着妹妹们询问着，“宥利她这么说，你们两个有什么想法？”

　　“不知道她们那样的练习像我们这样的年纪吃不吃得消……”玉珠贤淡淡的说着，眼神中早已经继续起了满满的动力。李真倒是没有太大的波动，只是淡淡的笑着看向了李孝利，“姐，每次这样也就只有珠贤姐配合你了，心中早就想好了办法了？那就说出来吧！”

　　“轻松地时间太长了，大概我们都怎么一起演出给忘了吧？”李孝利笑着说道：“这次演唱会以后我们也照着她们那样合宿训练一周怎么样？先来个一周找找感觉，我们以前也从来没有一起住过，这次就权当是休假了，我可不想被这一群丫头们给比下去……你们觉得怎么样？”

　　“我没意见……”成宥利笑着说道：“不过以后如果还有这么辛苦的休假，就别叫我了……我可不想因为抢洗手间被你们欺负……”

　　“呀，我们什么时候欺负过你？”李真笑着拍了成宥利一下，“你这个老小可是我见过最不像样的了……”

　　“下一个节目，Tablo和成宥利请准备就位！”听到崔仁成喊到自己的名字，成宥利笑着站起身来说道：“该我了！我可要打起精神来好好表现一下，不能就这么被一群小丫头比下去！”

　　“加油！”看着妹妹气势十足的走向了后台，李孝利等人笑着为她加油，声音让崔仁成苦笑着摇了摇头，看看刚才少女时代认真的样子，他有一种FIN.K.L才是朝气十足的年轻后辈的感觉……

　　“刚才的表演你们太紧张了，没有必要给自己增添那么多负担，放松一些会有更好的效果……”李美琪看着正在更换服装的少女时代说道：“你们的准备很充足，不要担心，只要好好地表演就可以了……”

　　“OK！全部完成！”李敏看着全部更换完服装的少女们认真的说着，将手中的秒表暂停了下来，“半分钟，比起之前快了不少，这样子时间就充裕了，我还有时间帮你们整理下发型呢……”

　　看着李敏夸张的样子，女孩儿们终于露出了一分笑容，看着她们轻松地样子，李美琪松了一口气说道：“早就该这样了……不过，真正麻烦的还在那里呢……”

　　杜安没有感觉到李美琪注视着自己的眼神，下一个舞台他就要上场了，默默的调整着呼吸，他试图找寻多年之前自己站在舞台上轻松表演的感觉，没有人强迫他上台，自己却不想留下遗憾，Licca在看着，他一定要在小丫头面前，展现出自己最为帅气的一面……

　　“《Stronger》，所有的舞者上台，两位领舞就位，金卓旭就位……”随着崔仁成的声音，杜安终于慢慢地站直了身子，看着将要与自己共同担任领舞的李美琪，轻笑着说道：“我们的节目到了……上吧！”

　　“可不要让我到时候还要给你擦屁股！”李美琪轻笑着说了一句，走向了自己的升降台处就位，音乐响起，金卓旭的歌声出现在了舞台之上……

　　“看到了么……这一段时间的留白是给你的……”指着演出节目表，李敏赫对李智恩笑着说道：“等金卓旭走后我们会给你进行单独的彩排，不要紧张，金卓旭会很开心收到这份礼物的……”

　　“我不会紧张的……”李智恩做了个深呼吸，慢慢地说道：“Licca姐还在看着呢，我会让她满意的……”

　　“对啊……Licca会认真看着的……”李敏赫看着慢慢走过的时间，淡淡的说道：“希望她能醒过来……好好的看着大家为她准备的这一份礼物……”


第309章 距离开场还有半小时

　　演唱会的当天并非周末，手中有票的歌迷都选择在下班或者放学后赶去演唱会现场周围买点东西充饥，而等待着韩国华纳手中那四千张加票的歌迷，有些心中抱着侥幸心理，希望当自己赶去的时候那四千张还没有卖完，而有些就像之前金卓旭看到的一样，干脆请了假在体育场门外排队等待着。

　　下午4点，寻梦人公司的所有职员来到现场开始自己的工作，一部分身强体壮的男职员被分配到内场负责入场引导，而女员工则与粉丝俱乐部安排的志愿者一起在外场进行周边商品的售卖，应援灯、纪念海报，权载熙将能够想到的商品全部准备了出来，华纳的工作人员稍后也来到了现场，一边负责维持现场秩序，一边开始准备剩余门票的售卖工作。

　　“这一次能够招揽到这么多的观众，跟你邀请的助演歌手有很大的关系……”盖兹坐在商务车中对一同前来的金卓旭说道：“根据我们的调查，有一部分观众并不是你的粉丝，而是为了看他们的偶像特地赶来的，所以之前我才建议你进行座位分区安排……”

　　“有什么区别么？”金卓旭看着体育场外热闹的景象，轻笑着说道：“是谁的粉丝对我来说并不重要，只要喜欢音乐，那么今晚将会成为他们难忘的时刻……”

　　“其实我很不明白……”盖兹看着对方自信地样子，忍不住问道：“为什么要给那群ANTI单独准备一个那么好的区域？要知道你的做法很难让他们对你或者少女时代有所改观的……”

　　“因为这些ANTI不同……他们不会无目的的谩骂，而是指出你做错或者做得不好的地方进行批评，对我来说，他们比起很多盲目追星的孩子要可爱的多……”金卓旭一边说着，一边示意柳成哲将车子开进体育场，慢慢地戴上了墨镜，他看着盖兹说道：“成哲会带你到贵宾区就坐，我先走了……”

　　车子缓慢的穿过叫喊着的歌迷，在体育场内停好后，金卓旭开门跳了下来，空气中淡淡的湿润感让他轻轻地笑了起来，“如果不下雨的话，今晚真的是很适合演出的日子啊……”

　　“广告按照朴理事的意思更换为在半透明浮动……这样可以尽量的不影响到演唱会的直播……”在场内专门设置的直播区内，负责这次直播活动的导演赵成禄看着朴善珍说道：“不过你花了那么多功夫来说服你父亲，只是为了一次演唱会的直播，这样合适么？我可不觉得你是个会乱用关系的人……”

　　“因为他值得我们这么做……”朴善珍看着那个华丽的舞台，微笑着对赵成禄说道：“导演，当你看到如此专业的人员和设备之后，难道没有感觉到么？MBC与金卓旭的合作，绝对是物有所值的……”

　　“可能是吧……”赵成禄淡淡的说道：“希望美国人对于现场镜头的捕捉习惯能够让我们的观众满意……”

　　“最后一次测试！”李敏赫坐在音响控制区用麦克风喊着，来手下的音响师们开始忙碌的调试着所有的音响设备，E－tribe两兄弟站在那里进行着配合，作为李敏赫的副手，他们二人今晚负责的工作量可是很重的……

　　“特效设备一切正常，现在开始测试视频直连部分……”安娜走到了特效控制区，将手中的咖啡轻轻地放到了施耐德的旁边，笑着问道：“看来你的状态不错，怎么样？这次的准备没有问题吧？”

　　“我现在需要的是一句夸奖。”施耐德笑着说道：“我亲爱的女士，如果你能现在夸奖我一下，那么我敢保证今晚所有人都会对现场特效永生难忘的……”

　　“如果你成功了，我自然会夸奖你的……”安娜笑着说道：“怎么样？我们的公主还在睡觉么？”

　　“嗯……”看着几十个监视器最中央的那一个，施耐德慢慢地说道：“希望她能够跟我们一起享受这一次演唱会吧……”安娜也看向了哪一个监视器，病房中的Licca安静的躺在那里，苍白的肤色并不能遮掩她美丽的容貌，一个护士正在认真地检查着小丫头所有的体征，这次的连线得到的医院的认可，成员们希望这一次的演唱会能够让小丫头也参与到其中，哪怕只是听到电视中传出的歌声……

　　夏季的晚风吹过渐渐进入夜幕的蚕室体育场，8月份的首尔空气中带着一丝闷热，虽然天气没有像金卓旭预想的那样理想，但是夏雨即将到来的预兆却丝毫不能浇灭演唱会开始前的火热。

　　“开始入场！”听着对讲机中传出崔仁成的声音，工作人员开始忙碌了起来，认真的检查着兴奋的走进体育场的观众手中的票张，现场有条不紊的氛围为今晚的演唱会开了个好头。

　　“今天大家能够聚到一起进行演唱会的表演，我在这里表示自己由衷的感谢，希望我们能够好好地享受今晚，与Licca一起……”听着金卓旭做着演出开始前最后的动员，所有在后台的演职人员都在默默的准备着，今晚的演唱会不光是金卓旭的第一次，也是寻梦人大多数人的第一次，第一步到底能够迈出多远，是现在所有人心里同时在期盼着的结果。

　　就在金卓旭在后场动员的同时，人群慢慢地坐满了现场的坐席，总共卖出了一万三千多章门票，远远超出预期的销售成绩并没有让韩国华纳和寻梦人提前庆祝，观众数量的增加意味着完全问题的隐患增加，双方再次增加了现场工作人员的数量，以应对任何可能发生的意外。

　　现场的歌迷丝毫没有想要与举办方分担压力的想法，还有半小时即将开唱的演唱会现场已经被一片片代表着各自偶像的应援色覆盖，作为主角的金卓旭自然获得了最大的支持，大片的金银色覆盖了看台，一如既往的良好秩序给了其他粉丝很大的压力。虽然交谈声此起彼伏，但是没有出现任何喧闹或者混乱的场面。粉丝们拿着金银色的应援灯一次落座，现场好似展开了一面随着夏季晚风慢慢飘动的金银色大旗。

　　“你确定我们来这里是正确的？”看着坐在那里沉默不语的林羽枫，一个大学生模样的年轻人谨慎的回头看着看上去有些让自己心惊的巨大人浪，作为ANTI组织的负责人之一，他还是第一次如此正大光明的坐在看台席上观看自己ANTI对象的演唱会……

　　“金卓旭的手段很高明，他公开邀请我们前来观看，还给我们安排了看台区数一数二的位置……这是他在向外界展现自己对于此次演唱会演出的无比信心，如果我们不来，那么就没有任何理由对这一次的演唱会进行评价，成立之初就说过，我们要做的是点出艺人的缺点，而是毫无根据的诬陷……”

　　林羽枫没有跟周围近百名同伴一般警惕着周围，只是面无表情的坐在那里等待演出的开始。“放松坐着吧，媒体都在看着我们这一片区域，周围也都是金卓旭那批号称‘风纪部队’的VIP粉丝，不会有任何不该出现的状况发生的……我们要做的，就是客观的观看演出罢了……”

　　“总觉得……这样的做法跟ANTI这个名字有些不对路啊……”一个会员的话语让林云枫笑了起来，看着身边的同伴，他淡淡的说道：“怎么？非要闹上点事情才算ANTI么？要记住，我们是因为反对偶像的错位行为带来的不良影响而聚到一起的，不是流氓！”

　　“请记好自己的任务，坐在指定位置的人一定要准时进行反应！”原来只是一个音像店店员的朴载浩松了下领带，拿着粉丝会管理人员配备的扩音器对面前坐着的粉丝方阵提醒着为金卓旭准备的特殊应援，他现在已经进入了一家大型公司做职员，这个曾经让沈昌珉羡慕金卓旭粉丝素质的青年在几次粉丝活动中结交到了几个管理组成员，甚至通过其中一位的关系从刚刚从音乐系毕业的打工仔变成白领。金卓旭歌迷的年龄段构成让粉丝的闲时聚会产生很多增值产物，但是这丝毫没有影响朴载浩对于金卓旭音乐的喜爱。

　　应援声整齐的响彻在体育场之中，很快维持好秩序之后，粉丝团开始为今晚的应援开始了练习，出去那些并非金卓旭歌迷的观众，数千人的齐声高喊即便位于后台最深处也清晰可闻……

　　“开始紧张了么？”在没有任何人再周围走动的一间休息室中，权载熙听着通过大门传来的应援声，笑着对坐在那里一动不动的李智恩说道：“享受吧！你有了无数跟你一样准备出道的练习生梦寐以求的演出机会，如果这一次表演成功了，你以后的路大概要比其他人好走许多……”

　　“我……只是想要帮Licca姐完成心愿……”努力不让自己受到传来的人声的过多干扰，李智恩小声的说道：“这首歌是属于Licca姐的……”

　　“行了……这些要对自己说的话就不要拿来对我说了……”权载熙看着小丫头笑着说道：“知道么？如果不是李敏赫走不开，我可不愿意在这里陪着你，作为一个对别人内心极度好奇的人，我对你这样将想法写在脸上的人可没有一点儿兴趣……”

　　听着对方稍带抱怨的语气，李智恩抬起头来看向对方，经过仔细装扮的脸蛋比之前白了许多，更加衬托出她那浓密的眉毛，皱着眉头看着面前这个不请自来的大叔，她的眉毛皱在了一起，“我原本以为只是自己呆着，可没想到你会来这里……大叔，你可以去别的地方转转的……”

　　被一个叫自己“大叔”的小丫头吐槽显然不是什么快乐事情，但是权载熙却是忍不住笑了起来，看着坦然盯着自己的李智恩，他轻声说道：“好吧……我也是没地方可去了……对于音乐的认识我大概还不如一个初中生，丫头，作为不追究你刚才吐槽的代价，就让我这个大叔在这里呆一会儿行么？”


第310章 演出刚刚开始

　　家是什么？以前的我一直认为，家就是你爱的和爱你的家人一起生活的地方，在那里你可以开心的笑，可以尽情的哭。但是现在，家这个词语对我来说又有了新的意义，在这里生活的不一定都是与你有着血缘关系的家人，大家可能来自不同的国家，说着不同的语言。因为一个相同的目标，我们走到了一起，相互照顾着行走在通往美好未来的道路上。从此，笑和哭都不仅仅是一个人的事情，我们开始习惯为了家人欢笑或者哭泣……虽然这一路上有着太多的艰难和不幸，但是大家仍旧在一起，我们开始用温暖笑容来面对所有的困难——因为家人在，所以家就在……

　　今天，我与家人们一起经历了太多难忘的事情，第一次参与了家族的演唱会，第一次面对全场的一致的欢呼……在我们每个人的心里都有着同一个的想法，今天只属于一个人……

　　Licca，我们的歌声你听到了么？我们那伴着眼泪的微笑，你看到了么？

　　晚安，Licca，虽然我与你在一起单独相处的时间很少，虽然我们谈论的话题只有电视剧的剧情和诱人的美食，但是从今天开始，我们会永远在一起的，希望你会一直陪伴我们走下去……永远……

　　——徐珠贤日记，写于2008年8月7日演唱会后的第一个凌晨，夜有小雨，众人无眠……

　　观众席处的照明灯全部暗下，在五光十色的舞台灯光映照下，“天使羽翼”向歌迷展现着它无与伦比的美丽，七彩灯光流动在伸展开来的“翅膀”之上，引得观众席发出了潮水般的赞叹……

　　“10！9！8！7——”英文倒计数的声音回荡在人群之中，灯光的不停变换让观众再一次尖叫起来，并一起跟随着冰冷的女声开始了倒计数……

　　“5——”

　　“全部人员就位！音响设备最后一次检查！”崔仁成的声音通过无线电波传到了所有演职人员的耳机之中，大家认真的检查着自己负责的设备，然后大声的汇报着情况。

　　“3——”

　　在琉璃色的舞台地板下方，金卓旭安静的蹲在升降机上，听着耳机中传来各个部门一切就绪的汇报。身边的安娜也蹲在那里，仔细的为金卓旭的造型进行最后的检查，并用手摆出了“OK”的造型……

　　“2——”

　　“伴舞全部就位，灯光摄像Stand－By，离音乐开始还有2秒，离升降台启动还有3秒，最后检查完毕！金卓旭，接下来就看你的了……好运！”崔仁成终于完成了开演前最后的检查工作，轻轻地笑着关闭了麦克风，在控制区高高举起了竖起大拇指的右手……

　　“1——”

　　“开始！”耳机中伴随着李敏赫短促而有力的话语，响起了这次演唱会被安排在第一首位置的歌曲，《K’s－Time》经过混音之后的强劲鼓点借助电波传到金卓旭的耳机之中，狠狠地敲击着他平缓运作着的心脏，让看台上再一次爆发出了尖叫和喝彩。

　　一阵颤动之后升降台开始缓缓上升，金卓旭估算着高度，配合着站直了自己的身体，将耳麦调整到合适的角度，他沐浴着舞台高处射来的光线，面对出渐渐出现在眼前的歌迷大声的喊道：“So－What’s－The－Time－Now？”

　　“It’s－K’s－Time！”整齐的喊声响起，金卓旭虽然并不像其他歌手一般活跃在舞台之上，但是每一次演出都会被歌迷们仔细的看上一遍又一遍，虽然混音之后曲风有一些改变，听着金卓旭那代表性的喊声，坐在看台上的粉丝立刻给与了有力的回应。经过不同角度的灯光配合，台上出现了带有立体效果的光影，安装在羽翼部分的屏幕发出了暗黄色光纤，此刻的舞台营造出了古罗马竞技场的环境，站在舞群中间的金卓旭身穿带着金色暗纹的白衬衫，一件短款黑色马甲显得他精神十足，嘴角向上翘了一下，金卓旭开始与舞群一起着动感的舞蹈。

　　“3号音响声音调低一点儿，给人声留出空间……”带着监听耳机不停的指挥音响组调节着声响配合，工作区的紧张的气氛与观众区的欢腾形成了鲜明的对比，外场演出的诸多不确定因素让演唱会开始阶段成为了各个演出部门最为忙碌的时刻。

　　“看好各自的区域，3区准备切换频闪灯！”施耐德工作得时候好像变了一个人，没有了平时的风趣和随性，一直皱着眉头看着几十组监视器上的特效预览画面，在他的不停指挥下，舞台上的立体影像不断地变化着，为观众们增添了许多视觉上的享受。“火焰喷射器准备，3号！7号！15号！OK，全部开始！”

　　强劲的音乐配合着金卓旭干净利索的舞蹈，《K’sTime》这支开场曲成功的点燃了观众的热情，在舞台中心部位站定，金卓旭先是笑了笑，听着耳机中施耐德的信号，伸展开手臂，手指点到之处向天空喷发出了熊熊的火焰，最后，金卓旭站着的巨大圆环被整排的火焰围住，让台下的观众忍不住惊叫起来。

　　5秒钟之后，火焰消失，金卓旭的造型缺发生了变化，马甲消失，全身黑色的搭配变成了全白色的西装，金卓旭淡淡的笑着，大屏幕上的脸部特写让在场女性的呼吸统一缩短了半拍。

　　“大家好，我是K！欢迎各位来到这里，与寻梦人一起度过夏季最美好的夜晚……”拿着麦克风淡淡的说着，金卓旭走到了舞台外侧缓缓升起的一处操控台处，“一万三千多人的聚会，希望让我们一起享受一段难忘的音乐旅程……你们准备好了么？”

　　“准备好了！”台下的观众配合的喊道，用力的挥舞着手中的应援棒，整个看台区形成了一股巨大的波浪。金卓旭轻轻地笑着，大声的喊道：“那还等什么，让我们开始这段奇妙的旅程吧！”说完，他用力的拍下了面前控制台上的圆形按钮，位于舞台左侧的空场区亮起了耀眼的灯光，在观众的注视下，一整排颜色各异的旗帜缓缓地升了起来。位于最中央的是一面纯白色绣着金色字母“Dreamer”的旗帜，其他还有金银双色组成的“双K”旗，黑色代表着玉珠贤的旗帜，白色代表着成宥利的旗帜，粉色代表少女时代的旗帜，最外层是此次演唱会的助演嘉宾李孝利、Rain、Tablo和SuperJunior金希澈的旗帜，在旗杆顶部喷气口的作用下，伸展开来的旗帜引起了全场歌迷的巨大欢呼。

　　“画面切换到远景镜头，然后给旗帜推一个特写……”听着华纳远道而来的摄影导演的话，与其配合的MBC电视台导演赵成禄满意的点了点头，对方的确是有点能耐，从开场到现在选取的画面都很让自己满意。

　　“看啊！是我们的旗子！真漂亮啊……”听到Tiffany的喊声，站在后台处进行着准备的队员们都抬头看向了天空，这是她们第一次看到这样的设置，新奇感让她们兴奋不已。站在后面的徐贤也笑了起来，刚才第一个表演舞台虽然只能在后台处观看，可是金卓旭那完美的表现依然给自己留下了深刻的印象。

　　“准备一下，Jessica表演完后就该我们上了，和卓旭哥的合作舞台，大家可不能被他一个人抢尽了风头！”听着金泰妍的话，徐贤认真的点了点头，不知从什么时候起，在媒体和粉丝的眼中自己已然变成了“模范生”的形象，可能是因为每次采访姐姐们都要说上几件自己唠叨她们的事情？没有办法，卓旭哥和自己的“秘密合作”还在进行，她必须将对方的叮嘱转化成对姐姐们的监督，这样也不错不是么？起码她从没有想过将这件事告诉给姐姐们，她对金卓旭可是拉过勾的……

　　简短的话语之后，金卓旭坐到了刚刚从舞台中间升起的椅子上，拿起了提前调试好的白色木吉他，轻轻地扫了一下，笑着说道：“让我们开始下一首歌吧？《Lucky》……”

　　“你听到了么，我在跟你说话……”随着金卓旭淡淡的吟唱，身边的另一块升降台慢慢升起，金发白裙的郑秀妍淡淡的微笑着出现在了观众面前，蓬松的卷发，淡雅的蕾丝，公主一般的郑秀妍引发出场下的一阵惊叹，与金卓旭的配合早已熟练到了心中，只是她现在唱来带上了一丝淡淡的期盼，注视着身边一身白色的金卓旭，她忍不住轻笑了起来，现场大屏幕上的特写让她那一笑仿佛正在绽放的花朵，将一缕清香送到了每个人的心中。

　　“很好，光线稍暗一些，将他们二人在烘托一下……”崔仁成看着整排的监视器，轻笑着说道，二人的表现让他忍不住有了一种他们本就是情侣的错觉，施耐德听到耳机中崔仁成的安排，立刻进行着操作，忍不住看了一眼在最中央Licca沉睡的画面，他笑着嘟囔道：“要是让我们的小公主看到，估计会吃醋的……”

　　“好了，别看了，你们该移动了……”黄宇盛轻声的提醒着认真的开着舞台上的二人演唱的少女时代，“千万不要站错了升降台，一定要让秀妍有足够的时间换衣服，快点！你们还有1分钟到位！”

　　从临时安装的旋梯走到了舞台下方，徐贤还是第一次看到这种场面，台上是二人的深情对唱，舞台下方却是一番热火朝天的景象，负责布景的人员正在将下一个舞台需要的布景推上指定的升降台，而数名职员快速的走向了自己，引领着众人走到了属于自己的区域。

　　“加油！”对着同伴们比着加油的手势，金泰妍开始认真地检查着耳机和耳麦，虽然这一次合作舞台只有几句和声的分量，但是每一个成员都不曾放松过，在金卓旭那动情的演唱对比下，自己的松懈会被无限量的放大在歌迷的面前。

　　Lucky一曲结束，舞台上的灯光暗了下来，大屏幕上开始播放提前拍摄好的画面，金卓旭沉默着坐在桌前，对面的女孩儿不断地切换着，少女时代的成员特写不断切换，同样的沉默，女孩子脸上的泪水看上去悲伤无比。九人九色，同样的却是那真实的泪水，悲伤的表情让现场安静了许多，音乐响起，这是金卓旭第一次在舞台上表演这首《MAD》，作为美版专辑的歌曲，它也从未在公众场合进行过宣传，但是当金卓旭开始演唱的时候，观众们忍不住赞叹了起来，原来这就是公告牌前十的实力……

　　一边演唱着，金卓旭慢慢走到了预先设定的位置，耳机中传来崔仁成的声音，金卓旭面前的升降台升起，少女时代的林允儿作为第一个出现的成员，开始与金卓旭共舞起来……

　　二人的舞蹈表现着恋人之间的无奈与隔阂，与歌曲中叙述着恋人的矛盾歌词相映照，金卓旭慢慢地离开了林允儿，后者保持着分开时的动作，随着灯光转移，隐入了黑暗，第二个升降台升起……

　　“OK！该你了！调整好情绪……”李敏在检查完刚刚更换完服装的郑秀妍的造型之后轻声的叮嘱着，这是安娜的特别要求，因为之前的表演有着太多的甜蜜，她们不得不提醒郑秀妍表现的悲伤一些，轻轻地点了下头，换上了一身黑色装束的郑秀妍的脸上带上了淡淡的忧伤，不需要提醒的，因为这样子才是她现在的真实表现……

　　“冯特是个天才！”看着台上台下竟然有序的配合，李敏赫忍不住赞叹着，可以将数十组升降机接驳在舞台上，同时还能保证舞台的整体美观和安全，这种活他在韩国可从来没有见到过。有了这么多升降台的保证，道具和背景的切换变得简单了起来，从而让演唱会看上去完整无比。

　　“好好看着，这些都是我们今后要学习的东西……”VIP区域内，被邀请而来的众多嘉宾认真的看着这场让自己有着太多惊讶的演唱会，不光是李秀满对身边的金敏英悄悄地叮嘱着，在另一侧的朴振英也在不停的和身边同来的公司高层进行着讨论。

　　“以后我们的艺人演唱会都交给寻梦人来做吧……”朴静苑轻声的说着，看向了坐在前排不断交流着的JYP和S.M的人员，她知道这两方与金卓旭的交情都不错，但是DSP可以做的更好，要是比起合作的诚意，她自信不会输给任何一方……

　　“广告用画中画的形式在这首歌结束时进入吧……我们可不能冒着被观众骂的风险切断信号……”赵成禄的话让朴善珍轻笑了起来，看来金卓旭用完美的表现赢得了这位固执导演的认可，看着舞台上齐舞的金卓旭与少女时代，她不禁自语道：“才刚刚开始呢……”

　　“我们……还要看下去么？”听着身边人怯怯的询问，林羽枫忍不住皱了下眉头，“为什么不看？演出刚开始，任何事情都会发生的……”


第311章 夏雨欲来

　　如果说第一代的偶像团体讲求的是团队整体化的造型，那么时至今日，新一代的偶像们开始追求着“在整体中追寻个人特色”的发展方向，看着舞台上表演着《重逢的世界》的少女时代，正在后台处做准备的玉珠贤忍不住仔细的看着她们的表演，虽说其中大部分人接受过她的声乐培训，但是一想到以后将要和这样的团体进行比较，紧张感便从心底油然而生……

　　“这么早就过来了？”成宥利走到了玉珠贤身边站定，慢慢地说道：“我记得你还有好几个节目才要上台的……”

　　“你不也是？”玉珠贤侧头看了一眼贴在柱子上随处可见的节目单，淡淡的说到：“还有2首歌外加一个串场，你的性子可不是这么急的啊？”

　　“好吧……看来我们真的是有些紧张了……”成宥利笑着看向了玉珠贤，“很奇怪的感觉不是么？如果我一个人的时候是绝对不会因为这一群丫头紧张的，可是只要想到我们的组合，就总觉得她们对我造成了一种压力一般……”

　　“我们离开的有些太久了……”玉珠贤继续看向了舞台，对自己的妹妹说道：“现在的团体早已经不是我们那个时候的样子了，要想带着之前的光环走下去，我们付出的可能要比想像中的更多……”

　　“那又有什么办法……都已经说好的事情，难道还要反悔么？”成宥利无奈的撇了下嘴巴说道：“上了贼船的人，也就不用费心想那么多了……我已经做好准备了，就算是脱一层皮，我成宥利也不会被人比下去的……”

　　“这句话换了孝利姐说还差不多……”玉珠贤嘟囔着，笑了起来……

　　从《再次重逢的世界》到《Kissing－You》，少女时代的卖力演出赢得了台下的一阵阵喝彩，作为K的粉丝，台下的大部分歌迷给予了与金卓旭有着亲人般关系的少女时代有力应援，听着台下齐声高呼着自己组合的名字，多次鞠躬后才退下场来的少女时代成员脸上大都带着兴奋地笑容，这是自从梦想演唱会以来她们第一次出现在如此大型的舞台上，面对热情的观众们，九个女孩儿的心中满是感激。

　　快速的向后台休息室移动着，她们接下来还要表演FIN.K.L的经典曲目《NOW》，虽然时间并没有那么急切，但是没有一个人愿意放慢脚步，哪怕连续两首歌曲的表演让她们感觉到了一些疲惫，但是接下来将要表演的是金卓旭的新专辑歌曲，作为新歌的第一次舞台，他们可不想错过欣赏的机会……

　　“哇哦……”再次出现在舞台上的金卓旭轻笑着发出了自己的感叹，好似被少女时代的表演迷住了一般。看着他那滑稽的样子，台下的观众忍不住笑出了声来，金卓旭看着台下的观众们，大声地喊道：“大家一起来一次！——哇哦……”

　　“哇哦……”歌迷们大声的应和着金卓旭，巨大的感叹声在场上回荡，金卓旭满意的点了点头，想观众们大声喊道：“大家今晚还开心么？”

　　“开心！”

　　“想要看到更多么？”

　　“想！”

　　“那就给你们更多的表演！”金卓旭大声的喊叫让台下的粉丝舞起了一片金银色的浪花，看着被自己引导着再一次兴奋起来的歌迷，他轻笑着说道：“新专辑有没有听？”

　　“有！”听着整齐的回答，金卓旭笑着走向了舞台中间，耳机中李敏赫通报一切就绪，他轻松的整了整衣领，身上的正装已经换成了休闲风格的服装，现在的他看上去多了几分活力，“那我们就从新专辑的歌再次开始吧！”

　　音乐响起，《十分满分十分》的曲子带给了歌迷再次喊叫的理由，这首作为隐藏曲发行的歌曲让他们产生了太多的期待，两侧的大屏幕上包放弃了MV的片段，金希澈借助升降台慢慢出现在了舞台上，与金卓旭笑着击了一下手掌，二人加入了伴舞的队伍，在前方两名伴舞的连续前空翻后走向了舞台最靠近观众的区域，前端的舞台像一把三叉戟一般深入了摇滚区中间，三条通道将整个区域分成了四部分，金卓旭与金希澈和舞群踏着音乐的节奏，一边演唱一边与摇滚区的歌迷进行着互动……

　　“后背让人很烦恼，让善良的我产生了不好的想法……”伴随着二人的演唱，位于中间通道的顶端出现了李孝利的身影，面向观众们打着招呼，她好似完全不知道背后的二人正在对她的背影进行着讨论一般……

　　“她的嘴唇很甜，嘴唇很甜……（十分满分的十分！）”副歌部分到来，李孝利微笑着与金卓旭二人做着互动，针对性的歌词让歌迷们不停地发出了喝彩声，金卓旭和金希澈二人成功的将现场气氛“玩”到了顶点……

　　“她从头到脚都是……”

　　“十分满分的十分！”

　　到了结尾部分，金卓旭已经省去了自己的喊话，将话筒伸向了天空，歌迷们就会自动的跟随着唱了起来……

　　“好……就这样……”紧紧地盯着监视器，李敏赫紧紧地跟随着施耐德动作，就在前者切换了灯光的一刹那，下一首音乐的前奏便伴随着歌迷们还未平息的声浪冲出了音响，工作频道传出了崔仁成的声音，他在提醒着接下来上场的Tablo和成宥利上台的时机，将耳机正了一下，李敏赫下意识的向工作台前伸出了手，手下一空，他诧异的看着自己之前摆在那里的花生曲奇盒子，里面连一块曲奇都没有，看着左右坐着的“E.T兄弟”，他轻轻地咳了一声，“你们……谁吃了我的曲奇？”

　　“嗯？”看着二人鼓起的腮部和嘴角的残渣，李敏赫放弃了继续说下去的打算，这两个吃货……如此想着，他从身后的袋子里又掏出了一盒曲奇，“记住了！老板的东西不能乱碰！”说完后他抓起了一块曲奇丢到嘴里猛嚼起来……

　　一袭白裙出现在舞台上的成宥利轻轻地微笑着，《Rapper分手的方法》这首歌自己的演唱占着不少的分量，调整好情绪，她收起了笑容，淡淡的唱到，“那个人离开了，我的泪水都干涸了。不安的离别又再次开始了，爱情弃我而去，什么时候才会再回来……”

　　与平日里讲话时的粗线条不同，成宥利演唱时的嗓音要清澈上不少，配合上淡淡的忧伤，让歌迷们将注意力全部转移到了她的身上，就连Tablo和金卓旭一同出现在舞台上也没有让他们分神。

　　“Yeah！It－Your－Boy－K……”Tablo作为EpikHigh的队长，Rap功力绝非泛泛，一开口便用律动感的歌词抢回了观众的注意力，三个人在舞台上相互进行着配合，将艺人的恋爱展现给了观众，成宥利在灯光的映照下光艳十足，与金卓旭做着配合动作时自然无比，浸淫在镜头前多年的经验此刻显露了出来。

　　《Lonely》，《爱情真坏》，两首快歌之后的金卓旭又开始展现起了自己的抒情歌曲，舞台上的他好像在使用着某种魔法，借助歌声，他轻而易举的控制着观众的情绪。夏雨欲来，现场歌迷被金卓旭几次起落的气氛控制搞得流出了汗水，空气中的闷热让他们有些喘不过气来，可是没有一个人表现出不快的神情，与金卓旭一起度过的时间，让他们忽略了太多身边可以忽略的东西……

　　少女时代再次出现在了舞台上，她们用一首《NOW》作为礼物送给了一同演出的李孝利等人，熟悉的旋律让观众们兴奋不已，而紧接着上台的玉珠贤，将Tiffany在美国引起了极大话题的《Teenage－Dream》作为了答礼，同样的歌曲展现着不同的风格，玉珠贤的演唱同样人气十足，让台下的观众大呼“过瘾”。

　　曾经获得了多次音乐节目一位的《UGLY》之后，金卓旭脱下了满是汗水的外套，黑色背心下的极致身材引得台下女歌迷用尽了最后的力气进行着狂喊，灯光暗下，大屏幕幽暗的灯光让金卓旭只将自己的轮廓留给了观众，但时此时的他已经不再是众人的焦点，屏幕上的画面让台下的粉丝变得沉默起来……

　　经过剪辑的画面并不陌生，从东方神起的队长允浩被投毒到明星自杀，再到之前被大家关注的“梦想演唱会事件”，剪辑的角度并没有针对事件本身，而是转向了那一件件被夸大失实的报道和恶意的网络言论，就当现场的气氛被视频压抑到了极点的时候，郑允浩那满是微笑的面孔出现在了画面之中……

　　“事情已经过去不是么？我不会再多想了……其实相比事件本身，那些后续的乱七八糟的报道和恶意留言更让我痛苦……一直以来，我都努力的做着自己该做的事情……”说到这里，允浩低下头，仿佛回忆起了太多不远想起的过去，沉默着不在说任何话语，现场静悄悄的，大家愣愣的看着郑允浩沉默的样子，画面慢慢地淡出，Tiffany带着泪水出现在了画面，这段之前她应该已经说了很多，但是制作者全部将其剪掉了，观众们只来得及听她说了一句“我们真的没做过……”之后，便再一次进入了沉默时间，Tiffany淡淡的抽泣声从音响设备中传出，让人们突然有种巨大压抑中想要奋力嘶喊的错觉……

　　“别看了……当初你就不该答应卓旭哥做这个的……”轻轻地安慰着别过头去不想再看的Tiffany，金泰妍的眼睛却始终没有离开大屏幕，认真的看着，让自己永远记得自己和同伴们受过的委屈。这是金泰妍在心中默念的话语，在今后，她要做的更好一些……

　　“So，Is－This－You－Waiting－For？”金卓旭的喊声在安静的会场中回荡，舞台上的灯光变成了红色调，让现场看上去如同燃烧起来一般，“Is－This－You－Waiting－For？”再一次的询问之后，舞台上的频闪灯全部运转起来，光芒让观众避开了舞台上站立的金卓旭，伴随着沉闷的鼓点，音响中传出了合成之后的电子声：“work－it，make－it，do－it，make－us，harder，better，faster，stronger……”

　　“是《Stronger》……”歌迷中间有人惊呼了起来，这首歌作为金卓旭的出道歌曲，却从来没有过一次公开的现场表演，没想到他们期盼了许久的、被誉为金卓旭最成功歌曲的首场表演就这样在这种氛围下呈现在了观众们的面前，天际传来了隐隐的雷声，夏雨，或许就要来了……


第312章 礼物

　　现在他们不能让我死去

　　只会让我更加强大

　　你们需要加快步伐

　　我不想再继续等待

　　我知道自己在做应做的事情

　　我不会再继续犯错

　　我已经等了整整一夜

　　这已经是我的忍受的极限

　　……

　　伴随着强烈的电子鼓点，金卓旭的演唱让现场的观众们从低沉的牢笼中挣脱了出来，摇滚区的观众兴奋地挥动着手臂，而看台区的观众也无法继续坐在座位上，他们的呼吸粗重了起来，很多人大声的随着金卓旭一起唱着，现场气氛达到了膨胀的极点，仿佛随时要炸裂开来一般。

　　“举起你们的手！”金卓旭大声的喊着，汗水顺着脸庞滑落。收到现场气氛的感染，此刻的他也变得疯狂了起来，用手指向了观众的方向，他大声的喊道：“这就是你们期盼的么？”

　　在歌曲中间部分的间奏旋律中，金卓旭所站的区域缓缓下将。消失在了歌迷的眼前，舞台上的灯光暗下，杜安和李美琪身着发着光的特制服装出现在了舞台之上，LED特效舞蹈，这个只在寻梦人酒吧中上演过一次的节目配合着大型的舞台设备更显劲爆，杜安上台前的颤抖消失不见，疯狂的舞动让李美琪都感觉有些难以招架，随着表演的进行，音乐进入了自由混音的阶段，大荧幕上出现了李敏赫的身影，随着他不停的操控着混音台，一段段激烈的电子旋律让人们血脉愤张，歌迷的好像身处夜店之中，开始不由自主的跟随着旋律扭动起了身体……K去了哪里？不少歌迷还在努力的寻找着金卓旭的身影。

　　“一起呐喊吧！”金卓旭的声音突然出现在现场，吊上了威亚的他此时已经身处观众席的上方，一边在空中舞动，他的身上扩散出了镭射光线，身上的散射版与位于体育场上方提前假设的发射器配合着，营造出了一幕幕充满了未来特色的景象。

　　“这小子是在示威啊……我还是第一次见到有人在自己的演唱会上进行这种表演，他这是在玩火啊……”李秀满看着现场火爆的景象，对身边的金敏英说道：“在有直播的情况下营造这种敏感的气氛，我看这一次之后MBC对他也要提防着了……”

　　金卓旭显然没有李秀满那么多的顾虑，他随着威亚的上下，与下方的粉丝们一起进行着狂欢，再次落回地面，金卓旭开始与两名领舞一同舞动起来，三人的配合十分娴熟，视觉效果十足的舞步配合上动感的音乐，现场的粉丝开始随着节奏大声的喊着偶像的名字，火焰喷射器再次登场，金卓旭每一个脚步都会引出一团火焰，在火光的映照下，他身上的汗水闪闪发光，大屏幕上的特写让人开了就有一种热气腾腾的感觉。

　　“这么做就不危险么？”听到妻子担心的询问，李在浩轻轻地笑着说道：“设备都经过的了仔细的检查，不会有问题的……不过，你能不能坐下看电视？一直站着不累么？”

　　“要不是今晚要陪你去参加晚宴，我肯定要去现场给卓旭加油的！”郑允惠穿着一身昂贵的晚礼服，连那些价值连城的饰物都没顾上摘掉，就那么站在客厅里看着电视，“去把拖鞋给我拿来！我穿着高跟鞋脚都疼了……”

　　看着妻子目不转睛的样子，李在浩无奈的叹了口气，起身走向了门廊处拿拖鞋，虽然妻子经常抱怨，可是却从未做出过一件有失身份的事情，外人面前的落落大方的样子甚至连自己都感觉有些不习惯来着……

　　“好了……我们先休息一下可以吧？”剧烈的舞蹈之后，金卓旭整个人像是刚从海水中捞出来一样，气喘吁吁的与台下歌迷说这话，他那故意做出的无奈表情让台下发出了一阵哄笑。

　　“累了吧？”看着台下同样满头大汗的观众们，他轻笑着询问道。

　　“不累！”听着台下以女性为主的回答声音，金卓旭撇了撇嘴，一脸无奈地说道：“骗人……你们看看身边的男士们，都跟我一样连喊的力气都没有了……好了！咱们先来聊会天，大家都能休息一下……”一边闲聊着，金卓旭接过了工作人员递上来的白色T恤，“我一边跟你们聊天一边换下衣服不建议吧？”

　　假若是换了SJ或者其他男偶像这么说，台下肯定会暴发出少女的尖叫声，但是在金卓旭的演唱会上就不会这样了……歌迷们只会为了音乐而呐喊，看着金卓旭询问的表情，台下爆发出了一阵善意的笑声，不少歌迷大声的喊道：“换吧！”他们知道，金卓旭不是在耍帅，因为对方曾经放弃了太多比这要强上很多的耍帅机会，成熟的歌迷就像朋友，他们会尝试着了解你，却不会将你捧做天上的神明……

　　迅速的换下了可以拧出水来的衣服，身穿牛仔T恤的金卓旭从之前成熟强势的形象变化成了一个普通的邻家男孩儿，随意的坐在圆凳上，他拿着话筒轻笑着说道：“来说说我们为什么办这个演唱会吧……大家可能对突然举办演唱会的事情很好奇对吧？”

　　站在后台的少女时代和李孝利等人显然没有金卓旭那般的轻松，他们皱着眉头看向了舞台上的金卓旭，难道他真的要说？

　　“本来是不该说的……但是我觉得……这种事与其等着媒体挖出来给我编造些新闻，倒不如我自己先说出来……”金卓旭看着台下集中了注意力的歌迷，慢慢地说道：“我有一个妹妹……她叫Licca……”

　　台下的歌迷疑惑的看着金卓旭，对方有妹妹的事情所有的歌迷都知道，因为上一张专辑中的哪一首《致Licca》可是让他们讨论了好一阵子。没有人出声，舞台上的金卓旭继续自顾自得说道：“举办这场演唱会，是因为我曾经答应过她，要举办一次属于自己的演唱会，满足她的愿望……”

　　台下的观众们发出了阵阵的笑声，看来所有人都要感谢这个可爱的小妹妹了……

　　“我妹妹一共像我提了两个愿望，一个是举办演唱会，而另一个就是与世界上最厉害的歌手合作……很幸运！加上之前与MJ的那首合作曲，我现在全部完成了她的愿望……”

　　粉丝们看着金卓旭那自豪的样子，忍不住拍手喝彩起来，虽然对方说的轻松，可是这两件事情都需要金卓旭付出大量的努力擦能完成……更何况，那可是迈克尔·杰克逊……

　　“好了……休息的差不多了吧？再让我说也没得说了……咱们继续唱歌吧？”金卓旭说着露出了完美的微笑，歌迷服务是他最费心的东西，也是他做的最差的部分……“唱一首《致Licca》吧！送给我的妹妹Licca，一个小天使一样的丫头……”

　　一边说着，金卓旭走向了提前设置好的布景前方，看着座位笑了笑，并没有坐上去，而是转身走到了舞台的边沿，就那么坐在了舞台前沿处，甩动着垂下来的两只腿，坐在自己的天台上一般……

　　轻快地吉他旋律中，金卓旭跟随着节奏轻轻晃动着身子，在还没有到演唱部分时开始了一段简单的RAP。

　　她就像一个公主

　　你知道我的意思

　　她是一个优秀的女孩子

　　高个子？矮个子？

　　无所谓了

　　看她哥我还可以吧

　　哈哈！经典比例身材呢

　　她很漂亮

　　我从来没见过这么美丽的女孩儿

　　就像天使一样

　　所以……

　　轻轻地站了起来，金卓旭走向了舞台中央，面对着观众轻轻地唱着这首满是“小温暖”与“小甜蜜”的歌曲，让现场的歌迷们一起感受着一个哥哥对妹妹的关爱。那个美丽的小天使到底是什么样子的？观众们忍不住在心中想象着，现场的温馨感觉扩散开来，却是让后台的少女时代红了眼睛……

　　“他们还不知道Licca的事情……”李顺圭上仰着脑袋，努力不让随时可能留下的泪水把妆弄花，认真的看着与台下坐着交流的金卓旭，她忍不住说道：“最辛苦的应该是卓旭哥吧……”

　　Sunny错了，金卓旭一点儿都不辛苦，他似乎忘记了Licca的病情，在歌声中回想着Licca那俏皮机灵的样子，想着她清澈无瑕的歌声，歌声还在继续，闷热的空气让满场走动的金卓旭再次留下汗水，顺着额头进入了他的眼中……

　　快快睡吧

　　我的宝贝

　　你是最珍贵的宝贝

　　你有像钻石一样闪亮的眉毛

　　还有全世界最透彻的

　　水晶一样的眼睛

　　快睡吧

　　我的宝贝

　　你是最漂亮的妹妹

　　就像睡前童话里的公主

　　勇敢

　　善良战胜困难

　　心灵像雪白一样纯净

　　我的女孩儿

　　我在看着你

　　你到底在想着什么

　　如果可以

　　我希望像小孩子一样

　　跟你玩着过家家的游戏

　　当然只有我和你没有人的时候

　　看着你笑笑

　　我在这跳跳

　　我来弹奏吉他你可以随便唱唱

　　你就是我的骄傲不管怎么样

　　你就像我的珍宝无价的挚爱

　　好好睡吧

　　我的宝贝

　　你是最聪明的妹妹

　　清新的秋风

　　阳光雨露

　　把你鲜嫩的生命

　　沐浴成天使般的精灵

　　安静吧

　　我的宝贝

　　你是最聪明的妹妹

　　去数数天上的星星

　　让我来问问你

　　哪一颗最明亮

　　哪一颗最和平

　　虽然我们身上流淌着不同的血

　　但是上天赐给我们一颗怜悯之心

　　不管做什么

　　心地都要善良

　　为弱者做事

　　与强者拼搏

　　做个有灵魂的女孩儿

　　当你听到这首歌

　　无论你在多么陌生的地方

　　不要害怕

　　不要担心

　　找到家的感觉

　　没有地位

　　没有鄙视

　　只有温柔的阳光照亮漂亮的脸

　　微笑吧

　　我的宝贝

　　你是最善良的妹妹

　　从遇见你的那一刻起

　　我一直在为你祈祷

　　你受到了每个好心人的祝福

　　开心吧

　　我的宝贝

　　你是最幸福的妹妹

　　当你微笑的时候

　　全世界都在品味这份甜美

　　比葡萄酒都让人心醉

　　歌曲就像是金卓旭在对Licca倾诉着自己的关心与爱护，腮际那滴混合着泪水的汗珠慢慢地滑过，此刻的金卓旭依然笑容灿烂，一首歌的时间让他几乎走遍了整个舞台，站回到了中心点，他随着变的柔和的曲调，唱起了尾声部分……

　　有的时候

　　人会觉得很累

　　但是你要准备人越接近苦难

　　越觉得幸福

　　来的如此干脆

　　别怕别怕我的妹妹就算不在身边

　　我也会祈求上帝保佑你

　　慢慢你会长大

　　慢慢你会恋爱

　　哥哥也许会不在

　　就算会从这个家离开

　　也请你不要忘记你的哥哥跟朋友

　　就像我们不会忘记你一样……

　　“小丫头，你可真幸运啊，有个这么好的哥哥……”抱着怀中的病例，护士看着还在熟睡中的Licca羡慕的说着，语气中带着一分不忍，虽然电视中的哥哥还在努力的唱着歌，虽然丫头看上去睡得很香，可是负责Licca的她知道，现在Licca的生命体征微弱的随时都有可能永远离开那些深爱着她的人们……

　　“嗯？”感觉到一丝异样，护士侧头仔细的盯着Licca，刚刚小女孩儿好像动了一下，可是认真看时却又像往常一样……“哎……可能是有写敏感了……”护士嘟囔着做回了自己的位置上，不时的侧头看一眼电视上的画面，自己的工作是在演唱会的直播过程中照顾好Licca，并保证安装在房间里的摄像机正常运转，可以一边工作一边看演唱会，虽然要时刻注意病人的情况，也比平时的值班轻松了不少……

　　“Licca！Licca！Licca……”台下的观众呼喊着Licca的名字，他们希望金卓旭会让他那美丽天使般的妹妹出现在他们的面前，与哥哥一起享受这个快乐的时刻，金卓旭淡淡的笑着，结束了这首歌之后就该到与观众的互动环节了，可是负责主持节目的李孝利迟迟没有上台，他疑惑的看了一眼台口，缺听到音乐声响了起来，低沉的钢琴声，让金卓旭更加疑惑起来，自己的歌曲中没有一首以这样的风格开头，要唱歌的到底是谁？

　　“到你上场了……我想你应经准备的足够多了吧？”听着舞台上金卓旭的演唱，权载熙的声音也变得格外的柔和，对着李智恩笑了笑，他慢慢地说道：“我也很好奇呢……Licca的歌到底是什么样子的……能先告诉我名字么？”

　　“《追寻星星的孩子》……”李智恩认真的看着权载熙说道：“Licca姐说过，她很喜欢这个名字……”

　　“卓旭啊……不要表现的太明显，这是Licca之前为我们准备的礼物，歌词是她自己写的，特别叮嘱我不能告诉你，说要给你一个惊喜的……”看着想着自己方向投来询问眼神的金卓旭，坐在音响控制区的李敏赫打开了与舞台监听连接的频率，轻声的说道：“这是礼物啊……要笑着……一直笑着听完丫头的歌吧……”


第313章 再见

　　记得我那做梦的模样吗

　　你说过像寻找星星的小孩吧

　　接纳我那与众不同的样子

　　还没来得及道谢

　　我那想念的心情

　　你是否相同

　　会化成星星

　　会永远呼吸在我心里吧

　　……

　　听着Licca那清澈吟唱声音，金卓旭的心抽动了一下，歌词中淡淡的离别忧伤让他险些忍不住流下眼泪，台下的观众愣愣地看着只有金卓旭舞台，不知道发生了什么，但是响彻全场的歌声却让他们忍不住沉醉其中，毫无察觉的陷入了演唱者那不舍与忧伤的世界中去。

　　轻轻地闪烁了一下，舞台后侧那巨大的翅膀上出现了一张张照片，照片上的主角是一个漂亮的好像瓷娃娃一般的女孩儿，与她一起合影的金卓旭轻轻地笑着，而女孩儿却没有看向镜头，只是稍稍的仰起头，认真的看着身边的那个男孩。一抹微笑，就好像出现在夜晚的流星一般，在所有人的心头划过，留下了淡淡的残影。

　　“啊……”还没等回味完那一抹微笑的美丽，看着接下来在病床上撅着嘴比出“V”字的那个女孩儿，众人忍不住发出了惊讶的声音，之前已经确定了女孩儿就是金卓旭提到的妹妹，接下来就看到了Licca在医院那越来越苍白的一张张照片，众人这才知道，金卓旭之前是以一种什么样的心情向自己介绍着他的妹妹，以及这一场演唱会对于金卓旭和寻梦人来说有着怎样的意义……

　　李智恩的嗓音与Licca有着太多的不同，有些低沉，略显沙哑，看清了走上台的女孩并不是Licca之后，台下甚至隐隐的发出了一阵叹息声，正在唱歌的李智恩并没有听到，她只是将全部的注意力都放在了演唱之上，忘记了这是自己还从未感受过的正是舞台，忘记了这是一次面对上万人的大型演唱会，金卓旭之前的那首歌和让知情者感到心痛的话语还在让她忍不住想起Licca那让人难忘的笑容，带着一点点的狡黠，好像刚刚恶作剧后本人发现一般的笑容……

　　虽然无法像从前那样

　　看着你在我身边

　　累的时候我也能知道

　　那些时候会想起我的样子吧

　　会传递给你神秘的力量

　　在哪里呢

　　我那想念的心情

　　你是否相同

　　会化成星星

　　你会是住在我心里的一个梦

　　……

　　“演唱者：李智恩，Licca。词作者：Licca……”看着屏幕照片上出现的字幕，护士忍不住回头看了一眼病床上的Licca，她没有想到一个如此会唱能写的孩子此刻就躺在自己的面前等待死亡的来临……歌声动人，句句入心。护士忍不住想要转身擦一下眼泪，却看到Licca的眼睛慢慢地睁了开来……

　　“医生！医生……”护士赶紧按下了紧急呼叫钮，然后顾不上继续听歌，跑向了值班医师的办公室，她大幅度的动作引起了正在扫视着监视器的施耐德的注意，愣愣的看着四处看着，最后定格到摄像机之上的Licca，他忍不住激动了起来，Licca醒了！在歌声的呼唤下醒了……

　　“Licca醒了！”工作人员的频道上出现了施耐德兴奋地喊声，让李敏赫等人立刻转向了自己身边的监视器，看着Licca对着镜头努力摆出的笑容，仿佛想要对自己说些什么，犹豫了一下后，施耐德接通了歌手监听频道，努力压抑着自己的兴奋，对金卓旭说道：“卓旭，听着，Licca醒了，她正在朝我们笑……”

　　还在保持着抬头看向大屏幕的金卓旭猛的扭头看向了控制区方向，他知道控制区能够清楚的看到自己的表情，努力让自己不会立刻抛下舞台，他忍不住用手指了一下大屏幕……

　　崔仁成明白金卓旭此时的心情，思考了一下后他询问道：“施耐德，监控传输延迟可以控制几秒？”

　　“20秒！”影像传输延迟是电视台和电台直播时常用的手法，从信号输入再到输出的过程中，可以根据需要延迟8到90秒的时间，以应对任何可能发生的意外状况，听到施耐德的回答，崔仁成认真的说道：“将监控的画面切到大屏幕上，她有话想对我们所有人说……”

　　“那是什么？”看到画面上出现的女孩儿，台下的歌迷似乎被吓了一跳，看着右上角“即时传输”的标志，他们这才反应过来，Licca此时此刻正在与他们一起参与着演唱会。现场一下安静了下来……

　　李智恩认真的唱着歌，她的发挥已经超出了平日的练习，背对着大屏幕的她不知道此时Licca已经出现在了现场，悲伤的歌曲搭配上画面上那努力的微笑，在场所有人的心都好像被狠狠地揪了一下……

　　努力的张着嘴巴，Licca好像想要说些什么，可是此时的她根本无力发出任何声音，疲惫的笑了笑，剧烈的疼痛让她皱了一下眉头，细微的动作放大到了荧幕上，让金卓旭有些不忍再看，却又无法移开自己的视线……

　　静静的看着镜头，Licca再一次笑了起来，慢慢地，用嘴形的变化向镜头对面的人们传达着自己的话，一滴泪水，从她的眼角轻轻地滑落……

　　“谢……谢……”重复着Licca的话，金卓旭的心脏再一次疼痛起来，画面被人切出，再一次转到了照片上，多次的类似的经历让他一下子慌了神，扭头看向了控制区，他用力的指着大屏幕，一次又一次的发出了自己焦急的询问，Licca……怎么了？

　　灯光特效控制区内静的吓人，工作人员一声不吭的看着两眼发红的施耐德，后者此刻正瞪大了眼睛看着监视器中那混乱的场面，刚刚还表达着谢意的Licca静静的躺在那里，任由一声对她做着所有能做的抢救措施，站在一旁的护士忍不住扭过了头，不再看向Licca，只有影像传输的监控器并不能减弱病房里那嘈杂紧张的气氛，仅仅一分钟之后，医生便放弃了抢救，慢慢地站直了身子，用白色的被单遮上了Licca那苍白的脸，认真的弯腰行了一礼……

　　工作人员频道里传来了一声淡淡的抽泣，听到着预示着爆发的信号，坐在施耐德身边的工作人员悄悄地看着他，生怕他会一激动做出什么影响舞台的事情来……

　　“都看着我干什么？不用干活么？”语气听上去出奇的平静，施耐德好像并没有看到监控上那一幕景象似的继续开始了工作，这让他的手下更加的提心吊胆起来，好像一颗随时可能爆炸的炸弹，他们连呼吸都变得小心翼翼起来。

　　“效果灯怎么都固定角度了？这样能体现出效果么？”施耐德看着画面不满的说道：“想要观众满意，那么我们就要更加努力才好……”飞快的进行着手动操作，舞台上的光彩再一次流动起来。

　　“卓旭该怎么办？”顾不得抹去泪水，李敏赫担忧的看着金卓旭那不断对控制区的示意，他很担心，如果自己什么都不说，那么金卓旭很可能会直接跑下台来问个清楚，可是要怎么说呢？这是有关Licca的事情……谁都不忍心欺骗金卓旭……

　　“听着，我要告诉金卓旭现在的情况，如果有意见的话，马上提出来……”听着李敏赫的提议，崔仁成犹豫了一下说道：“要不然还是等演唱会结束了再说吧……他现在可是在舞台上……”

　　“不可能……金卓旭别的事情或许可以理解，但是涉及到了他身边的亲人……”想象着金卓旭对家庭的执着，李敏赫接着说道：“我不想被他怨恨一辈子……而且，Licca是我们的妹妹……这件事必须让他自己做出判断……”

　　崔仁成无奈的摇了下头，对于Licca的事情他虽然也很痛心，可是自知相比起寻梦人老成员来要差上许多，对于这件事情，他没有什么发言权……“我不发表任何意见……谁来说？”

　　“我来！”一直沉默的施耐德终于开口说话了，“他接下来还有一首歌，然后就是嘉宾的表演舞台，我们必须给他充分的时间来接受这个现实……”说着他随手接通了舞台监听耳机，让金卓旭此刻能够听到他所说的话。

　　“卓旭，你好好听着，Licca……”施耐德的话一下子断了下来，即便是表现的在沉稳，此时的他也无法说出Licca的去世，使劲的咬了一下自己的嘴唇，他顾不得擦一下嘴角流出的血，接着说道：“Licca已经走了……但是我们还要继续下去，记得你曾经对我说过的话吧？这次的演唱会是为了Licca而准备的，你不能让她失望！我们必须要做下去……现在还不是难过的时候……”

　　“呼……”之前刚刚从后台处跑到控制区来的安娜倚着门框轻轻地松了一口气，当听到Licca出事的消息后，她马上朝控制区飞奔而来，心中只是不停的担心着施耐德的状态，知道刚刚听到他的话，安娜才知道，眼前这个男子比她想象中要坚强的多……

　　金卓旭依旧站在那里，看向大屏幕的眼睛已经隐隐发红，Licca去世了……自己只是看到了她说的那句“谢谢”，其他的什么都没有做，什么都没来得及做……Licca，就这么走了……

　　李智恩就站在金卓旭背后的舞台中央，认真的唱着歌曲，她的耳机中只有那带着淡淡忧伤的伴奏流过，并没有听到Licca去世的消息，观众们仍然沉浸在李智恩的演唱之中，至于背向自己仰头看着大屏幕的金卓旭，没有人想要打扰他。在他们看来，此刻如此不自然的金卓旭大概正听着歌曲流泪，认真的享受着这份来自妹妹的礼物呢……

　　舞台上的二人构成了一副奇特的画面，背对着大家的男子成为了正在演唱的女孩儿的背景，让这首写给离别的歌曲更加立体起来。金卓旭并没有流泪，他此刻正努力的劝服自己不要冲动，施耐德说得对，这场演唱会是属于Licca的，自己没有任何权力去破坏它，Licca此刻还在看着，自己一定不会让她失望的……

　　歌声飘荡，安娜看着施耐德那忙碌的背影，忍不住有些心疼，她擦了擦腮际的泪水，轻轻地走到了施耐德的背后，淡淡的说道：“不要太勉强自己了……我知道现在的你很难过……”

　　“我必须要做好……我不会再让别人失望了……”施耐德的声音听起来坚决无比，他再次坐直了身子，认真的进行着操作，让舞台看上去仿佛有了生命一般，两个妹妹的形象慢慢地重叠了起来，好像在微笑着为他加油一般……

　　一起走过的小路

　　一起分享过的话语

　　徘徊的时候便汹涌而至

　　虽然真的很累

　　即便随着时间流逝

　　即使在那更远的地方

　　还是会守望着你

　　在哪里呢

　　我那想念的心情

　　你是否相同

　　会化成星星

　　你会是住在我心里的一个梦

　　住着的一个梦

　　仿佛用尽了全身的力气，李智恩用特有的颤音完成了最后一个高潮部分演唱，在歌迷们的注视中，轻轻地结束了歌曲。“终于完成了……”李智恩想要去摸一把头上的汗珠，在这么多人面前进行表演还是第一次，她很担心自己会不会因为紧张而发挥失常……还好，自己做到了，努力的付出最终还是结出了成功的果实，轻轻微笑着向台下正在鼓掌的歌迷们鞠了一躬，她轻快地转过身去，想要看看金卓旭现在是个什么表情……

　　“谢谢你……谢谢……唱得很好……”不知何时已经转过身来的金卓旭轻轻地拥住了李智恩，在对方的耳边轻声的表达着自己的感谢之意。腮际摩擦那一瞬，李智恩感觉到了凉意，金卓旭哭了么？她下意识的抬起了头，看着站在那里的金卓旭，红红的眼眶，努力做出的微笑……李智恩好像意识到了什么，慢慢地问道：“Licca姐姐她……”

　　仍旧是那种疲惫的微笑，但是李智恩已经从对方的眼睛里读出了那一份伤痛。“唔”的一声，即便是已经捂住了嘴巴，女孩儿那声悲泣也通过话筒传到了所有人的耳中……到底发生了什么？

　　“不要哭……你做的很完美，Licca也会感谢你的……”轻轻地拍着那不断颤抖的瘦弱的肩膀，金卓旭努力让自己笑得更自然一些，但是二人的表现早已让台下的观众看出了苗头，议论声在人群中传播了开来……

　　“看来金卓旭遇到麻烦了……这种情况，大概是那个叫做Licca丫头……”金敏英的话说到一半，便因为身边李秀满那张严肃的面孔停了下来，默默的看着舞台上的金卓旭，李秀满轻声的说道：“安静一下吧，现在不是我们发表意见的时候，死者为尊……”

　　自己该怎么做？看着现场慢慢蔓延的异常情绪，崔仁成感觉自己的大脑有些混乱，他知道自己要做些什么，可是脑海中却只有一片空白……

　　安娜默默的看着监视器，泪水再也按耐不住，无声的滑落了下来，施耐德依旧挺直着身体，沉默片刻后再次开始手上的动作，“也许这是唯一的办法了……”

　　大屏幕上再次出现了Licca的照片，只是已经变成了黑白色，在照片上缓慢的出现一行黑色的字幕，让现场一下子安静了下来……

　　“Licca，寻梦人家族最小的妹妹，2008年8月6日，踏上了属于她自己的新的旅程……”

　　再见，Licca！再见……


第314章 涅盘重生！

　　现场再次响起了《追寻星星的孩子》这首歌曲，歌迷们看着依旧微笑着安慰身边李智恩的金卓旭，第一次发现舞台上的金卓旭有时候看起来是如此的单薄，他从来没有如此真实的出现在歌迷的眼前，总是用各种各样的笑来装饰着自己，从来没有谈及过自己的家庭，从来没有说起过自己的梦想，歌迷与他之间的交流就只有哪一首首的歌曲而已。

　　位于侧台口的少女时代早已经被眼泪弄花了妆容，特别是Tiffany，哭起来的样子好像是个无助的孩子一般，李敏几次想要开口安慰这些妹妹们，却只能将头轻轻地扭向一边，留下的，只有眼泪而已……

　　“你想要干什么？”紧紧地扯着想要走上台去郑秀妍，泰妍的话语中带上了哀求的语气，“不要上去……卓旭哥已经很辛苦了，你不能上去……”

　　不上去……可以么？郑秀妍狠狠的擦了一把眼泪，看着金泰妍说道：“现在是现场直播，如果在这么下去，无论金卓旭有多么合理的理由，电视台都会停止直播的，你知道这意味着什么么？他会被列入电视台的黑名单，以后还怎么宣传？”

　　感觉到有人轻轻地握住了她的手，郑秀妍看向了站在一旁的李顺圭，对方还是第一次表现出如此坚决的表情，“看着吧……你上去只会让卓旭哥连最后一点勇气都丢掉，我们要做的是相信他，你不相信他么？那个以往最是在我们身后为我们撑起天空的金卓旭，是不会就这么放弃的……”

　　“好了……如果你们真的想要帮助卓旭哥的话……不要再哭了……你们还有舞台要表演，现在这样子怎么出去见人？”李敏终于将话说了出来，从手上拎着的化妆箱中拿出了粉扑，努力笑着的她终于找回了以往那种飒飒的样子，“一个个的来，我们还有些时间，你们要赶紧补妆了……”

　　“还好李敏赫跟上了……接下来就要看卓旭自己的了……我只能为他做到这里了……”施耐德的话还没说完，便感到背后传来了一阵温暖，安娜轻轻地从他有些僵硬的后背处抱住了他，任由自己的泪水落在施耐德的肩膀上，“做得好，你做的很好……现在不要在硬撑着了，我知道你的心里比谁都要痛苦……”

　　安娜第一次用如此温柔的话语安慰别人，听起来就好像一个温柔的母亲一般，在一旁工作人员的注视中，施耐德的身体慢慢地软了下来，颤抖着，发出了低低哭泣。

　　“安娜，Licca走了……”

　　“I－Know，I－Know……”用英语安慰着施耐德，安娜轻声的说道：“但是我们还在，不要伤心……我还在。”

　　“真的不要紧么？”看着李敏赫一脸泪水盯着监视器的模样，金荣德轻声询问着安命远，二人跟在李敏赫身边有一段时间了，知道对方是个心底柔软的人，此刻的他心中到底承受着什么样的折磨……相互看了一眼，他们一同走向了李敏赫身边，“头儿，我们来吧……”

　　李美琪是个喜欢把悲伤藏在心底的女孩儿，不管她平时表现的如何随意，此时已经失去了效力，一个人抱腿坐在舞台的后方的角落里，一点声音都没有发出，默默流泪的模样让周围的人感到了心痛，杜安和冯特也在那里，冯特是最早知道这个不幸消息的人之一，作为一个父亲，他比起其他人表现的要成熟的多，无言的拍了拍低着头的杜安，他轻轻地走到李美琪的身边，蹲下来说道：“我们还要继续不是么？今天是悲伤的一天，但绝不能让它成为我们失望的一天……哭吧，哭完之后，我们还要笑着继续在这片舞台上表演呢！这是属于寻梦人所有人的舞台不是么？也包括Licca……”

　　“你做的有些感情用事了……”看着身边沉默着的朴善珍，赵成禄慢慢地说道：“我们只能再给金卓旭3分钟的时间，如果过了这段时间，那他就只能被打上‘失败者’的烙印了……”

　　“请再等等……”朴善珍看着台上的金卓旭，认真的说道：“我认识的金卓旭，是绝不会就这么被打败的人，请再等等，如果现在就放弃，我们可能会失去一个能为我们带来超多回报的人……”

　　崔仁成对着麦克风，不知道该说些什么，时间慢慢地过去，即便现在的场面能让人哭出来，也不应该出现在演唱会上，观众要看的绝对不是这个……还没思考好要怎么继续劝说金卓旭，身后传来了满是嘲讽意味的话语……

　　“你这个导演，做得可真够清闲……”

　　是权载熙，崔仁成回头看着一脸淡然笑容的权载熙，不知道本应该呆在后台协调事务的他为什么会出现在这里，还没来得及反应，就被对方摘走了对讲耳机，只见权载熙认真的戴上了耳机，认真的对着麦克说道：“呀！你要是想这么站下去，那就干脆下台来吧！”

　　听到耳机里传来的有些突兀的声音，金卓旭再次看向了控制区，权载熙轻笑着说道：“怎么，不行了？需要让全场观众陪你一起哭才满意么？金卓旭，这里是演唱会！他们都是买票入场的观众，不是施舍你钱财看你可怜样子的好心人！”好像觉得自己说的还不过瘾，他将所有人的收听频道全部打开，对着所有的演职人员说道：“你们把这里当什么了？是不是觉得自己可以让别人同情，所以想要尽情的发泄？有这种想法的人都给我回家蒙着被子哭去吧！为了这一次的演出，公司付出了多少心血？职员们加了多少夜班？你们现在是要把所有人的努力都会掉么？金卓旭，你不是总喜欢说自己是专业的么？那股子专业精神哪儿去了？这样子，就叫做专业么！”

　　“权载熙！你瞎嚷什么！你是冷血动物么！”李敏赫巨大的喊声让权载熙笑了出来，听着对方的怒骂，他淡淡的回应道：“有什么怒气回家再发，马上进入下一首歌吧！你应该做的是保证音响设备正常运转，而不是像现在这样放歌给大家听！”

　　沉默了片刻之后，舞台上的歌声渐渐入了下来，整个过程经历了一分钟，现场的气氛已经低落到了谷底。伴奏声响起，前几年在韩国人气极高的歌曲《玛莉亚》那熟悉的旋律让观众们回过神来，轻轻地抹了一把不知道什么时候落下的眼泪，他们再一次看向了舞台，期待着金卓旭能够带给他们像之前一样的表演……

　　李智恩已经在工作人员的带领下走下了舞台，金卓旭手中紧紧握着话筒，听着节奏激昂的伴奏，却发现自己什么也唱不出，太难了……他苦笑着低下了头，无论自己有多么的坚强，终究不能战胜悲伤带给他的刺激。“这首歌……是为Licca祝福的……”

　　听着金卓旭的话，台下歌迷们也渐渐的放弃了期待，一首原本要送给妹妹的祝福歌曲，怎么能够在得到妹妹过世的消息后演唱出来呢？看着现场的气氛，很多人发出了无奈的叹息。

　　“金卓旭就这么完了么？”听着身边同伴的话，林羽枫紧皱着眉头，这算是什么？一个意气风发想要想社会挑战的男人，就这么倒在了自己的眼前？那他这么长久以来的努力是为了什么？他如何能让更多的人客观的看待身边的偶像呢？

　　“金卓旭！你在干什么！”谁都没有想到，竟然会有人现在对舞台上的金卓旭喊叫，诧异的看向了看台最前端的那一小片区域，歌迷们的更显惊讶，那里，可是ANTI的坐席区啊……

　　“这是疯了吧？”看着自己的会长狂喊的样子，ANTI们有些不知所措起来，在他们的认知里，自己这群人应该不动声色的等待演唱会结束，然后在网络上找寻自己的战场，可是什么时候，会长决定就在现场开战了？

　　“你这样的人也能做明星么？是想等媒体彻底封杀你是吧？”林羽枫的喊叫穿过了略显无力的伴奏，传到了很多人的耳朵里面，他们这才反应过来，现在正在直播，而这沉默了仅两分钟的时间，大概已经被所有喜欢或者不喜欢金卓旭的人看在了眼里……

　　不能在这样下去了，朴载浩实际的松了下领带，他不能容忍自己的偶像就这么无言的被打败，第一段的副歌部分就要到来，如果在没有动作，电视台也只能将画面转入广告部分，然后再金卓旭的身上敲上“演出事故”几个大字了……

　　“马上转入广告！”面对这种情况，负责直播的赵成禄愤怒的喊着，现在的状况已经不是靠朴善珍的人情能够通融的了，身边的华纳人员可以等，但是他不能！身边的朴善珍没有继续阻挠，只是痛苦的闭上了眼睛，金卓旭就这么失败了？难道真的没有奇迹出现么……

　　“玛莉亚！万福玛莉亚……”副歌部分到来，音乐的人声让站在那里的赵成禄放慢了切换到广告内容的动作，如果是金卓旭进行演唱，那他或许会松一口气，但是这个声竟然来自看台上……

　　玛莉亚！万福玛丽亚！

　　我要飞到白云的边际

　　玛莉亚！万福玛丽亚！

　　狂风暴浪也阻挡不了我

　　观众的目光全部转向了看台上拿着扬声器疯狂演唱的朴载浩身上，朴载浩涨红了脸，不管不顾的大声唱着，在他看来，自己一定是疯了……但是如果再让他选择一次，他也一定会毫不犹豫的拿起身边的扩音器……

　　喂从现在开始

　　再热情一点

　　Oh~别害怕

　　展现在眼前的

　　是阳光普照的光明大道

　　……

　　歌迷们慢慢地加入了朴载浩的行列，之前那个ANTI的话让他们清醒了过来，如果没有歌声，那么这场严重的放送事故会影响到自己偶像将来的命运，不管现在自己的做法有没有作用，他们也要试一试……

　　现场的歌声听上去有些嘈杂，众人的齐唱并没有任何的准备，跑调和乱拍贯穿着始终，但是他们的热情没有受到任何的影响，依旧大声的唱着，现在的他们只希望，舞台上那个让他们兴奋不已的K能够清醒过来，继续演唱，如果要让他们对此刻的金卓旭说上一句话，那大概只有两个字可以概括了——唱吧！

　　“唱吧……”郑允惠依旧穿着那身晚礼服，脸上的妆容却已经被泪水模糊，舞台上的那个男孩儿此刻正经历着怎样的痛苦，她这个母亲此刻感同身受，紧紧地攥着爱人李在浩的袖子，她喃喃的说道：“孩子，唱吧……”

　　“唱吧……”权宝儿抱着笔记本蜷着腿坐在自己的房间里，模糊的影像并不能妨碍她看清舞台上那个男孩的面孔，盯着画面，她不自觉的呢喃道：“唱吧……”

　　“我的男朋友可不是那种会在舞台上丢人的人……”听着Licca那熟悉的语气，金卓旭忍不住看了一眼自己的身边，小丫头背着手站在自己的身边，白色的连衣裙，扎着小小的辫子，就好像自己第一次看到她时那样……

　　“不是说过不会让我失望的么？怎么，这么快就放弃了？哎呀……果然男人是不可信的动物啊……我一不在，你就要忘掉我了……”Licca撅起了嘴，一脸世故的说着，金卓旭放低了话筒，淡淡的笑了起来，低声的说道“谁说的，你哥我可是专业的……”

　　“那就唱啊……别让我因为这个瞧不起你，我的男朋友，必须是最棒的！看看台下那帮人吧，他们好像跟你心里想的不一样啊……一直都在替你演唱着，有这样的粉丝，你还有什么借口能说得出口么？卓旭哥，这一次与你前世不同了，现在是应该为他们做些什么的时候了……”

　　“如果这一段正常广告之后他还不能唱歌，那我们就只能取消直播了……”赵成禄淡淡的宣布着自己的意见，“直播室那边也已经准备好了，随时都可以切换到其他信号上去……”

　　“这家伙！到底在干什么？”朴振英终于忍不住爆发了起来，安静的VIP区内的嘉宾虽然不语，但是脸上的表情都不好看，李秀满侧头看了一眼朴振英，无奈的摇了摇头，“走吧……看来今晚的演唱会就到这里了……”

　　歌迷累了……合唱的声音有了明显减弱的势头，所有人都知道，当台下也放弃了的时候，那谁也没法挽救这一次演唱会了……

　　“咳咳……”过度的嘶喊让朴载浩哑了嗓子，剧烈的咳嗽让他没法再继续唱下去了，还有一段，金卓旭他还会有机会么？

　　灯光照耀下的金卓旭拉出了长长的影子，这过去的一分钟半时间里他一动也不动的站在那里，仿佛变成了一座雕像，听着台下用尽力气的歌声，他的心里传出了一声清脆的碎裂声音，再也感受不到心中那种长期以来的束缚感，第一次的，他想要好好看看那群为了自己努力应援的歌迷们……此刻，这座雕像终于缓缓地动了起来，将麦克风举到了嘴边……

　　“玛莉亚————————————”

　　经过了改编的歌曲在最后一段为金卓旭留下了一个高音炫技的部分，从话筒中爆发出的金卓旭那高亮的歌声一下子划破了已经疲惫不堪的合唱，似乎在宣泄着心中积压了太多的力气，歌声犹如一道利箭射向了天空，射进了所有人的心里，一个八拍……两个八拍……在歌声中默默的数着，坚持了很久的歌迷们终于放松了下来，有些歌迷的脸上不知何时出现了泪水……

　　一滴，两滴，水滴轻轻地敲打在摇滚区歌迷那一张张仰起的脸上。夏雨，终于落在了人间……

　　原本整个停止跳动的心脏再次开始了工作，金卓旭的歌声中再也没有了刻意的压制，淅沥的小雨无法阻挡他用歌声来传达着自己的感谢之意。就在今晚，他因为Licca而燃烧，又在这片属于自己的舞台上借助着无数人的歌声，涅槃重生！

　　原本整个停止跳动的心脏

　　又势不可档地跳动起来了

　　玛莉亚！万福玛丽亚！

　　我要飞到白云的边际

　　玛莉亚！万福玛丽亚！

　　狂风暴浪也阻挡不了我

　　玛莉亚！万福玛丽亚！

　　我要飞到白云的边际

　　玛莉亚！万福玛丽亚！

　　狂风暴浪也阻挡不了我

　　※※※

　　活下来了……权载熙使劲的松了松有些发紧的领带，与刚才的那种凌厉不同，此刻的他眉宇间带着深深地疲惫，“接下来就看你们的了……”拍了拍崔仁成的肩膀，他默默的走出了控制区，朝着后台慢慢地走去……

　　“下雨了……”看着天空中轻轻滴落的雨滴，李敏赫疲惫的笑了起来，“Licca啊……你哥哥还真是个厉害的家伙呢……”

　　“你们最好去后台好好检查一下，下雨的时候表演要注意的事情太多了，这里交给我和Rain吧……”刚刚与郑智薰在后台处紧张的关注着舞台的李孝利来到了舞台旁，对着少女时代的后辈们轻声的说着，刚刚她与郑智薰已经商量好了，无论如何也要在自己的表演中将气氛拉回来，给寻梦人的成员足够的调整时间……

　　郑智薰看着舞台上大声演唱的金卓旭，无奈的说道：“这小子明天开始可要倒霉了，今天演唱会上出了这么大的乱子，连妹妹去世的消息都出来了……大概网上又要闹翻天了……”

　　“那又怎么样……他才21岁，有足够的时间去赢回自己在今晚失去的东西……”看着台上与以往有些不同了的金卓旭，李孝利笑着说道：“等到了那个时候，估计你就要紧张起来了……”

　　“现在就已经紧张了……”郑智薰笑着说道：“这小子认真起来可真有些可怕，看着他现在的样子，我都感觉他比我还要像个大前辈了……”

　　伴随着春雨和金卓旭的歌声，歌迷们在一起放松了起来，开始了自己的应援，随着朴载浩的指挥，坐台区正对舞台的方阵同时举起了发着金色光芒的方块，从舞台上看去，“卓旭加油”几个大字整齐无比，天知道为了策划这样的应援耗费了粉丝们多少的时间，金卓旭认真的演唱着，结束了最后一句，他静静的走到了舞台的边缘，伴随着摇滚风十足的伴奏，单膝跪了下来，向全场的歌迷表达着自己发自内心的感谢……

　　“谢谢你们！谢谢……”

　　李秀满再次坐回到了座位上，看着在欢呼声中下场的金卓旭淡淡的说道：“这小子的演唱比起以前一下子提高了许多……我们还是小看了他啊……”

　　“还要继续看下去么？”金敏英也认真的看着舞台，听到身边的李秀满笑着说道：“为什么不看？演出才刚开始呢！”


第315章 微笑，加油！

　　金卓旭更换了服装，静静的坐在后台出口的台阶上，背后的舞台上，李孝利正在用自己刚刚准备宣传的《Hey！Mr.Big》努力的挽救着演唱会的气氛，没有哪个歌手愿意站在被前边艺人搞得一塌糊涂后的舞台上进行自己的表演，但是身为韩国流行乐坛代表人物的李孝利什么都没有说，只是笑着拍了下匆匆走下舞台的金卓旭的肩膀，淡淡的说了一句“交给我们了……”一旁的郑智薰更是从刚刚便一直安静的陪自己坐在这里，用行动表示着支持。

　　自己，值得别人这么关心么？第一次从那阴影的舒服中挣脱出来的金卓旭询问着自己，他以前也经常会这么做，但是与之前不同的是，这一次的他应经不在有那种负罪感。

　　就在舞台上那沉默的时刻，金卓旭经历了人生中最奇妙的旅程，背后那听上去毫无乐感可言的合唱，给予了他能够站起来的力量，他好像有些明白之前迈克尔对自己说的所谓“爱”的感觉了，原来自己以前所恐惧的、想要回避的负担，就是身边的人们还有那些粉丝给予自己的“爱”。而之前的自己，只是习惯性的缩进了坚硬的壳子之中，毫无回应……

　　“我该上场了……你应该没问题了吧？”郑智薰站起身来，看着身边的金卓旭轻声的说道：“其实你现在并不需要想太多的……不管明天会怎么样，今天的舞台还是属于你的！”

　　“谢谢了……”听到金卓旭渐渐恢复往日语气的感谢声，郑智薰轻轻地松了口气，淡淡的笑着说道：“虽然不知道现在说这个合不合适，但是你可别忘了，下面那首歌，咱们还要分一个高低呢！走了……”轻轻地甩了一下头发，郑智薰带上了墨镜，帅气的朝着金卓旭笑了一下，大哥哥的样子消失无踪，刚刚走到台口，便以RAIN的口吻喊道：“Rain－Is－Back……”

　　听着台下观众响起的尖叫声，金卓旭无奈的摇了摇头，多年来演艺生涯会让人不自主的拥有了两种性格，郑智薰和Rain便是很明显的例子，但是不管是哪一个，金卓旭都可以肯定，对于梦想和未来的追逐是他们最有魅力的地方了……

　　身边的工作人员尽量不去看慢慢起身的金卓旭，今晚发生的事情让他们担心自己的言语或者行动会让这个年轻的老板收到刺激。没有在意身边人的反应，金卓旭只是看向了整理着装的镜子，轻轻地练习着笑容。听到身后窸窣的动静，他并没有转身，而是淡淡的说道：“你们好些了么？”

　　少女时代没有人回答金卓旭，看着眼前的卓旭哥，她们总感觉一张嘴便会哭出声来……

　　“一个艺人管理不了自己的表情怎么能行……”金卓旭转身看着少女时代，认真的笑了起来。看着金卓旭的笑容，少女们呆在了那里，在相处的这么长时间中，她们自认为在金卓旭身上看到了能够想到的所有笑容，可是对方再一次让自己看到了从未见过的笑容，仿佛万里无云的晴空中快乐飞翔的鸟儿，金卓旭此时的笑容看起来单纯无比，这就是笑，没有任何思想，没有任何前提，笑便是笑了，此刻的他看起来好像忘却了今晚发生的所有事情……

　　“卓旭哥，你……没事吧……”金泰妍担心的询问着，她害怕对方是不是因为受了刺激才变成这样的。“没事，我只是想笑而已，你们也不要摆出那种可怜巴巴的表情了……”金卓旭看着面前的丫头，认真的说道：“Licca那孩子你们都知道的，她最讨厌别人因为她而伤心了，只有笑，才是她最想要的礼物吧……”

　　“才不是呢！”金卓旭听着熟悉的声音，慢慢地看向了身后，Licca一脸气鼓鼓的样子看着自己，没好气的说道：“不要把我说的那么可怜，我有那么没出息么？我是无聊了才要离开的，你们怎么样我才不在乎呢！要知道，我到了哪里都会有帅哥环绕的，哪有空理你们……”

　　“对……对……你说的对……”金卓旭淡淡的笑着，即便是幻觉，也让他感到了无比的真实，这才是Licca，这才是那个人小鬼大的丫头，她从一开始便没有想过要靠着别人的同情活下去，而是骄傲，像个真正的公主一般走向前方……

　　“来吧，我们可不能让Licca那个小丫头笑话……需要我给你们鼓鼓劲儿么？你们还有一个新歌的舞台要表演呢……”金卓旭说着，轻轻地张开了怀抱，“泰妍，从你这个队长开始吧……”

　　小小的身体被金卓旭那长长的手臂揽在了对方的怀中，听着他轻轻说着的加油，金泰妍感觉有些舍不得放手，并不是对方的怀抱有多么的迷人，而是那种哥哥的鼓励是此时的她最需要的东西……

　　“加油……”主动的拥抱着每一个女孩儿，金卓旭从与她们相识以来还从未这么做过，此刻的他没有其他任何的想法，作为一个哥哥，他只想用自己的行动来表示自己发自内心的支持。

　　郑秀妍看着走到自己身边的金卓旭，呆呆的没有任何反应，对方此刻的表情让她想起了曾经的那个黄昏，一个男孩倚靠着钢琴享受着太阳的余温，那时候的男孩子只是一个叫做“金卓旭”的学长，虽然帮自己解决了麻烦，却从未在意自己是否有对他说过一声“谢谢”，从来没有……

　　“秀妍啊……难道你不需要么？”金卓旭看着有些发呆的郑秀妍，笑着再一次向前走了一步，轻轻地抱住了对方，认真的说道：“郑秀妍，一定要加油啊……”

　　“谢……”

　　“谢谢……”

　　听着郑秀妍有些生疏的说出了平日里艺人们说的最多的词语，金卓旭楞了一下，接着轻笑着说道：“今天我一定要记下来，郑秀妍竟然对我说谢谢了……”

　　“谢谢你……谢谢……”一旦卸下了往日的那些负累，郑秀妍感觉到自己再也无法控制住自己的情绪了，第一次在众人面前像个柔弱的女生一般抽泣着，她轻轻地重复着那一句句自己从未对金卓旭说出过的话语……

　　“谢谢……对不起……”

　　“这又是怎么了……”李敏无奈的看着比其他成员晚一步爆发出来的郑秀妍，轻轻地走上前来握住了对方的手，“秀妍啊，你们还有表演……在这么苦下去可是要耽误事的……”

　　“姐，就让她再哭五分钟吧……”泰妍站在李敏的身边，轻声的说道：“我第一次看到西卡这个样子，或许这样哭一场对她来说更好一些……”

　　“我说……我这可是演出服……”听到金卓旭无奈的话语，郑秀妍终于松开了手，将自己压在心里东西化作了泪水，发泄过后的她感觉到轻松了不少，低头站在一边，金卓旭只是笑了笑便走到了刚刚赶来的安娜身边进行最后的补妆，马上就该他上台了，之前自己所犯下的失误造成的麻烦，终究要靠金卓旭自己来弥补。

　　“丫头们，演唱会结束了之后，我们一起喝一杯……”说着，金卓旭走上了舞台，在哪里，已经通过表演热身完毕的RAIN正在等着他，一起完成属于他们的舞台！“你保证不会再让我失望了吧？”

　　“当然，我怎么可能让我妹妹失望？”

　　“但是你刚才差点就让我失望了……要不是我，好像某人现在还会一直楞在那里吧？”听着跟在屁股后边走向舞台中央的小丫头的吐槽，金卓旭淡淡的笑了起来。

　　“丫头，好好看着吧，你哥哥我要和RAIN一起来个超级帅气的表演了，到时候可不能流口水啊……”

　　“切，你以为我没见过帅哥么？不过看在你表现还不错的份上……加油吧……”

　　“加油！”金卓旭轻轻笑着，高举起了手掌，与等在那里的RAIN做了一个帅气的击掌动作，看着台下大声呼喊着自己和RAIN名字的观众们，认真的行了一礼……

　　“Let’s－Running！”随着金卓旭的高呼，演唱会再次开始了火热的演出……

　　我的机会来了不要避开我眼睛

　　反正注定会遇到无法逃避的宿命

　　我脑子里只有一个想法那就是mychance

　　把一切都拋开你还不了解我

　　……

　　“音量提高一些！让他们两个喊得更舒服一些！”

　　“三号灯光挑亮一些，三秒后开启频闪灯，二……一，开启！”

　　工作人员的通话频道再次被各个部门负责人的喊话填满，舞台再一次生动的配合着金卓旭与Rain进行着表演，二人的演唱游刃有余，二人的舞蹈火辣无比，无数次的练习让舞台上的二人赢得了台下一次又一次尖叫。时而演唱，时而RAP，金卓旭和Rain似乎都憋足了力气想要在这里一份高低。高难度让演唱会的现场再一次升温，直到表演的高潮部分，当二人面对面站着，一同撕裂了上身外套，露出了让男人嫉妒女人疯狂的身材时，欢呼声终于冲破这座巨大建筑的阻挡，让刚刚还在下着的小雨骤然停止了下来。

　　“各位！这里是RAIN……”

　　“和K！”

　　“大家一起……”

　　“放声高呼吧！”


第316章 不是结束，而是全新的开始

　　当少女时代再次登上舞台时，面对的是再次恢复热情的观众们，努力的表演着最新的广告单曲《Tomorrow》，少女们与以往不同的电子曲风和完美的表现为歌迷带来了全新的感受，成员们认真的演唱与表演，努力的向台下的一万三千多名观众证明着少女时代的实力，演唱会进入尾声，金卓旭那一首《时光机》作为结束曲创造了再一次的气氛高潮。全体歌手一遍谢幕，紧接着第二遍谢幕，在全场一致的“安可”声中，终于进行了第三遍谢幕，音乐响起，寻梦人公司的艺人们走遍全场，与观众们一起大声演唱着寻梦人的家族歌曲《Family》，演唱会终于落下了帷幕……

　　寻梦人此次为金卓旭开办的“2008夏季演唱会”引起了韩国媒体的关注，不仅如此，来自韩国华纳的消息显示，海外很多发行公司也开始询问演唱会影像资料的版权购买问题，无疑金卓旭的演唱会以一个漂亮的成绩圆满的结束，当然其中的问题也是不断产生，一些媒体和媒体针对演唱会之中竟然出现了金卓旭妹妹去世的消息这一点对寻梦人公司展开了指责，并质疑这是公司方有意制造的噱头，而金卓旭亲自请去的ANTI组织也开始针对这次演唱会中出现的问题开始口诛笔伐，虽然所有人都知道寻梦人公司的老板是金卓旭，但是所有的新闻中没有任何一方针拿出金卓旭的名字进行批评，只是将寻梦人公司的名字标在了靶心正中。

　　面对外界的指责或者赞扬，寻梦人公司出奇的没有做出任何表示，只是在时候进行的一次例行发布会上由崔仁成发表了一则声明，将此次演唱会纯收入的20%捐给了韩国著名的白血病基金会，而所有参与此次演唱会的艺人也自愿拿出了自己收入的20%投入了慈善事业。

　　金卓旭等人没有时间来应付随着演唱会结束接踵而至的采访要求，那一晚的庆功宴上，所有人的喝了不少，没有大家原本想象的热闹场面出现，所有人都默默的喝着酒。无疑，Licca的去世给了寻梦人一个狠狠的打击。

　　演唱会结束后第三天，Licca的葬礼在小丫头生活过的修道院进行，黑衣素裹的人们坐在教堂中听着唱诗班的孩子们为Licca演唱的追悼曲，到场的大多是与金卓旭相识的娱乐界同仁，忙着新曲宣传的东方神起和展开个人活动的SuperJunior都出席了仪式，当修女们与院长一起为Licca念追悼词的时候，金卓旭终于第一次在众人面前流下了悲伤的泪水。教堂中响起了Licca参与完成的那首《追寻星星的孩子》，寻梦人成员和各个组合的艺人一起用歌声送走了这个年轻的天使……

　　“哥……”许久未见的泫雅抽泣着走到了站在大门口送走客人的金卓旭面前，“你们为什么不早点告诉我……我连Licca的最后一面都没有见到……”看着金泫雅悲伤的样子，身后的闵先艺等人轻声的安慰着她，金卓旭淡淡的笑了笑，揉着金泫雅的脑袋说道：“丫头，身体恢复的怎么样了？Licca之前总是询问你的情况来着……”

　　“我进了新的公司……”被金卓旭转移了话题，泫雅轻声的说道：“身体已经好多了，父母经过上次你们的安慰后也同意我继续做艺人……原本是想等出道的时候再告诉你们来着……”

　　“不要失望……”金卓旭轻轻地揉着对方的脑袋轻声的说道：“Licca会祝福你的……记得么？你以前住院的时候她就一直在为你祈祷的……”

　　“节哀……”与李秀满一起走过来的东方神起并没有多说什么，允浩只是认真的看着金卓旭，沉默了片刻后说道：“有需要的话可以随时找我……”

　　“是我们……”金在中站在后边补充道：“不要多想，你现在刚刚忙完了演唱会的事情，有时间的话还是好好休息一下吧……对了，演唱会不错……”走近了一步，金在中说道：“宝儿让我转达一下她的歉意，因为日本的事情太多，她没法赶过来……”

　　“知道了……”金卓旭轻轻地点了点头，对方的话是不是真的来自宝儿他并不想追究，在他看来，二人在这种场合下见面也只有沉默和尴尬而已……

　　“走了……”李秀满只是简单的打了声招呼便离开了，在他看来，金卓旭需要的安慰并不是自己能给他的，能否从这次的打击之后振作起来，要看的这有金卓旭自己而已……

　　“我们也会去吧……”看着客人已经悉数离开，李敏赫对着站在那里的众人说道：“丫头们也该累了……这几天大家都在忙，今晚上吃点好吃的，我们也该好好休息一下了……”

　　看了一眼站在一旁的少女时代，金卓旭轻轻地点了下头，Licca已经走了，家人们还要继续着原本的生活，刚要转身离开的时候，他听到院长修女在叫着他的名字……

　　“金卓旭先生，还有施耐德先生，你们能不能跟我聊一下……”修女微笑着看向了金卓旭和施耐德，语气柔和的说道：“我有些话想对你们说……”

　　来到了院长办公室，金卓旭和施耐德都有些恍惚，这里的布置丝毫未变，还想上一次他们来时一样，只是那一次，他们是为了让Licca成为他们的家人……

　　“孩子们……你们都辛苦了……”坐在椅子上的院长修女看着两个年轻人，话语中多了一些亲切，“时间过得可真快啊……一转眼已经过去这么长的时间了……我还记得你们当时来我这里要求收养Licca的时候……午后的太阳也是这样照进我的办公室……”

　　“对不起……”施耐德看着院长，颤声说道：“是我们……”

　　“不要道歉……”微笑着打断了施耐德的话，院长修女慢慢地站起身来，走到了两个年轻人的身前，认真的看着他们说道：“你们做的很好，连上帝都会祝福你们的……Licca回到了主的身边，这不是任何人能够阻止的事情，她是一个可爱的天使，而你们，给予了这个天使一个温暖的家……”

　　轻轻地拍了拍金卓旭那有些颤抖的脊梁，院长修女接着说道：“Licca很幸运，在她人生的最后旅程中找到了属于她的幸福，每次她回来看我的时候都会说起你们的事情，我从她的眼神中看到了以前从未看到的归属感和幸福……我应该感谢你们，是你们在知道了她的情况后依旧坚持将她带回家中，给了她家的温暖，让她享受了梦寐以求的家人的温暖。我从她的微笑中可以看出来，她已经实现了自己从小到大的愿望，而这一切，都是因为你们……”

　　“我们原本可以做的更好的……”金卓旭的话让修女笑了起来，看着眼前这个高高的年轻人，她认真的说道：“上帝给予了我们太阳，并不是要我们在自责中看着它落下，而是期望着它的再一次升起……孩子，你们已经为Licca做得够多了……相信她并不希望你们生活在回忆之中，而是像她在时那样，微笑着面对未来的希望。请不要再悲伤了，这不是结束，而是一个全新的开始，你们应该用微笑来面对接下来的生活，因为你们在那些付出爱心和感情的日子中，也收获了Licca的祝福……”

　　院长修女用真切的话语鼓励着两个年轻人，她从寻梦人这群年轻人身上看到了爱与付出，并不像这些善良的人们因为Licca的离去而变得悲伤与失落。在结束了与院长修女的谈话之后，二人默默的乘车返回了酒吧，路上风景一如往日，金卓旭认真的看着天空中那多多的白云，下意识的哼唱起在记忆深处的那首歌曲……

　　空中飞舞的风筝

　　请你不要停下

　　飞往大海

　　飘向高空

　　一个孩子在望着你啊

　　率性的旅行

　　醉人的回旋

　　纯真的爱啊

　　循着你的轨迹

　　飞翔

　　※※※

　　《放牛班的春天》这部电影中插曲，名字叫做《风筝》，Licca在离开修道院前往寻梦人酒吧开始新生活时弟弟妹妹们送给她的礼物，金卓旭第一次听到Licca的歌声。那一天，天也很蓝，歌声就像风筝一般，飞向了高高的天空……

　　“什么时候学会的法语？”仿佛也回想起了那段快乐生活的开始，施耐德轻笑着开口询问着金卓旭，“以前可从来不知道你还会说法语的……”

　　“不懂……”金卓旭微笑着看向了天空，轻声的回答着施耐德，“以前听Licca唱过之后便有了兴趣，我也学她那样一点点记下发音来背的……这首歌，Licca是想用在她的葬礼上的……”

　　“想学么？”听到施耐德淡淡的话语，金卓旭转过头来笑着说道：“怎么？你这个德国人竟然也会说法语么？”

　　“会那么一点，平常没事的时候也会跟冯特说上几句，总的来说，比你要熟练的多……”施耐德说完嘿嘿的笑了起来，充满阳光的表情已经很久没有出现在他的脸上了。

　　“对了……忘了跟你说，安娜跟我决定要交往了……”听到施耐德的话，金卓旭高兴地大声说道：“好啊！你总算是成功了！”

　　“那当然，我可是专业的……”感觉顺嘴说出的“寻梦人语录”仿佛有些用词不当，施耐德与金卓旭一起嘿嘿的笑了起来，阳光轻轻地拂过他们的脸庞，车内的二人的笑声就这么回响在回家的路上。继续开着车子，施耐德开始用法语轻轻地哼唱着那首《风筝》，听着对方那听起来有些可笑的发音，金卓旭也笑着加入了进来，二人一边开车，一边大声的唱着这首来自回忆中的歌曲……

　　空中飞舞的风筝

　　请你不要停下

　　飞往大海

　　飘向高空

　　一个孩子在望着你啊

　　在暴风雨中

　　你高扬着翅膀

　　别忘了回来

　　回到我身边

　　……

　　就像院长修女说的一样，这并不是生活的结束，而是一个全新的开始……

　　“Licca，看到我们现在的样子，大概你也会在那云端之上，开心的笑出声来吧……”

　　（第四卷完）


第五卷 在那闪烁的星空下

　　寻梦人的成员终于开始加快走向美好未来的步伐，在这个星光璀璨的时代，金卓旭将会走出一条怎样的道路呢？


第317章 幸运属于我们！

　　“还没醒酒么？”看着姐姐们坐在餐桌前一个个无精打采的样子，徐贤有些不满的说道：“你们昨晚都记得自己做了些什么吧？”林允儿在一旁嘿嘿的笑着，昨天李孝利正式加入了寻梦人公司，虽然还没有对外公布，但是当天晚上寻梦人的成员便特地在家中为李孝利的加盟和FIN.K.L的齐聚举办了庆祝宴会，其他同伴们刚也刚刚知道FIN.K.L已经要再次复出的消息，在这场只有内部人员参加的家庭式聚会里，FIN.K.L的大姐们让少女时代第一次领教了喝酒也是一门十分厉害的技术。

　　早早的就被灌到桌子底下的金卓旭不说，面对少女时代，FIN.K.L在兴奋之余也没有放过的意思，林允儿没有成年只能和可怜的徐贤坐在那里看着姐姐们在四个大前辈的诱导下一杯又一杯的喝着，这四个大姐凑到一起果然威力无比，就连想要提少女时代挡酒的李敏赫也豪气无比的直接放倒在地，还有那可怜的崔仁成连话都没有说，只是因为咳嗽了一声便被直接放倒，看着桌上桌下东倒西歪的寻梦人团队，少女时代的丫头们嘿嘿笑了起来，谁说她们不想喝的？能跟FIN.K.L的前辈们姐妹相称的喝上一杯，对于这些刚刚成年的丫头们来说可是向往了很久的事情。

　　在说笑与推杯换盏之间，属于两个时代的女子组合竟然有了一些比较的心理，谁都不想在酒桌上就这么被比下去。看看李孝利递来的眼色，成宥利笑着说道：“我们这次要复出的消息可不能对外界提前说啊，之前看着你们那努力的模样，我们觉得自己这些老人要好好的努力才行了，以后可要多多关照啊……”

　　在几个前辈的带动下，少女时代的成员们一个个喝的都不少，会餐结束后，徐贤变成了姐姐们发酒疯的唯一受害者，林允儿在一旁看着满身酒气的姐姐们一个个搂着徐贤说着醉话的样子，很知趣的溜回了自己的房间睡觉，第二天还有拍摄日日剧的行程，自己可不能跟着同伴们一起瞎闹。

　　“我们做了什么？”金泰妍扶着脑袋坐在那里搅动着汤碗里的醒酒汤，看着徐贤疑惑的问道，“我好像很早就去睡觉了啊？”

　　“泰妍姐你最过分了！竟然在我床上主持节目一直到睡着！”徐贤无奈的说道：“Tiffany姐睡得死死的，你就一直在那里说个不停，还拽着我不让我动……还有西卡姐，你能不能不要老拿着手机拍来拍去的？”

　　“嗯？我有么？”郑秀妍呆呆的看了徐贤一眼，低头掏出手机来翻动着相册嘟囔道：“我都不知道自己照了些……噗！”看着手机里的照片，郑秀妍一下子笑了出来，“天呐，我没想到自己这么适合做记者啊！”

　　看着郑秀妍手机里的相片，其他成员们的脸色一下子惨白起来，上面全都是自己发酒疯时照下的各种恶搞照片，如果照片流传了出去，好像少女时代会一下子垮掉啊……

　　“西卡……这些照片不能留！”金泰妍慌张的对郑秀妍说道：“如果被别人看到了我们就死定了！”

　　“为什么？”郑秀妍愣愣地看着泰妍，“我觉得很好玩啊！这些照片都很有意思啊……”

　　“不行！马上删掉……”看着姐姐们抢夺着郑秀妍的手机，徐贤无奈的低下头继续吃着早饭。自从那次演唱会结束后，大家都在慢慢地发生着变化，特别是从Licca的病房中找到了对方之前录下的视频后，这种变化更加的明显起来。郑秀妍不再每天摆出一副冷眼旁观的态度，而是慢慢地开始将自己的本来面目展现给了同伴，大家终于明白原来郑秀妍也有天然呆的一面。

　　Sunny的改变也让大家料想不到，一下子从被人照顾的角色变成了照顾别人的角色，不过大大咧咧的“假小子”性格比起以前更让人愿意与她相处了。随着大家在不同程度上的变化，作为队长的金泰妍也不再每天想着怎么以身作则了，在生活和练习中不时的恶搞一下，让队员们随时会爆发出欢乐地笑声……

　　“头还疼么？”看着坐在车里的李孝利，金卓旭无奈的笑着，自己半夜从地上爬起来时看到这位大姐在沙发上萎顿的睡着，直到现在对方的精神也没有缓过来……“昨天喝的有点儿太多了吧……你也不怕耽误了今天的新闻发布会……”

　　“原本只是想好好地放松一下，大家在一起都很高兴，可是没想到那几个小丫头一个个都很是高手，加上灌你的时候也喝了不少……”李孝利无精打采的说着，她可从来没想过自己四人会被几个小丫头喝倒，到最后大家一个个都昏睡了过去，她一早醒来的时候头还晕着呢……

　　“一会的发布会没问题吧？”看着李孝利无精打采的样子，金卓旭苦笑着问道：“我可不想在发布会上被媒体说你无精打采情绪不高是因为加入了寻梦人的缘故……”

　　“我是那种人么？”李孝利瞪了金卓旭一眼，不满的说道：“现在这样是为了恢复精神，我可是李孝利，就算你不说我也知道自己该怎么做的……”发泄了一顿之后，李孝利的精神好了不少，她看着金卓旭那无奈的模样，笑着问道：“最近的少女时代好像变了不少啊？”

　　“嗯……”提起少女时代，金卓旭的轻笑着说道：“真的是变了不少，有时候连我都会吓一跳……”

　　“秀妍那个丫头变得最厉害，让我都觉得不是以前那个总好像拒人千里的丫头了……”听着李孝利的话，金卓旭轻笑了起来，郑秀妍真的变了，现在的她已经看不到当初那个总是冷着脸的样子了，时常与同伴们说笑打闹着，让在一旁的金卓旭也从心底里高兴，只是与自己碰面的时候，郑秀妍那副样子让他感觉到了陌生，对方自从演唱会之后就好像之前的事情没有发生过一般，让金卓旭的心里有点小小的别扭……

　　新闻发布会的现场早已坐满了来自各个媒体的记者，李孝利终于宣布了自己将加盟寻梦人公司的消息，这在媒体和歌迷之中犹如一颗炸弹一般激起了无数的讨论，已经拥有了FIN.K.L其他三名成员的寻梦人此时牵手李孝利，是否会让从未宣布解散的FIN.K.L再次复出呢？

　　随着现场主持的介绍声，金卓旭与李孝利一同走上了发布台，没有急着就坐，二人熟练的摆出了各种姿势供媒体拍照。

　　五分钟之后，发布会正式开始，首先由崔仁成宣布了李孝利将正式加盟寻梦人的消息，然后宣布了另在场所有人都没有想到的一个决定——寻梦人将艺人部门单独划分出来建立了子公司“K娱乐”，从今之后寻梦人的制作团队将不再专门负责“K娱乐”所属艺人的日常安排管理，而交由“K娱乐”自行管理，此次的艺人所属权转换包括了金卓旭在内的全部艺人，表明寻梦人公司已经改变为以音乐和舞台策划制作为经营内容的公司，原本担任寻梦人制作部负责人的崔仁成将出任“K娱乐”的社长一职，由他来策划安排艺人的行程和活动，而此次李孝利的签约，也可以看做是“K娱乐”自立门户的开山之作。

　　“在过去的日子里，寻梦人在发展中发现了自身的许多不足和方向性错误，我们做出了独立艺人部门的决定，正是为了更好的发展寻梦人公司所坚持的音乐梦想，这一次的举动是经过深思熟虑后做出的决定，希望与寻梦人同源的‘K娱乐’能够得到大家同样的支持……”

　　崔仁成认真的宣布着来自团体内部的决定，出任K娱乐公司的社长一职是他主动提出来的要求，面对在演唱会上发生状况时自己的犹豫不决和判断不利，他认为自己不适合在寻梦人公司内继续担任意义重大的制作部门负责人一职，而其他成员也同意了他的决定，K娱乐公司虽说单独成军，但是其艺人训练和音乐制作还是出自寻梦人之手，由崔仁成来担当社长无疑能够保证寻梦人的音乐品牌和发展方向。

　　进入了记者提问时间，今天的两条消息都价值极高，更何况在之前因为演唱会大获成功的金卓旭还是从那之后第一次出现在媒体面前，场面一时间热闹无比，大家提问的问题也不仅仅针对李孝利签约的话题，有关金卓旭，有关寻梦人与K娱乐的话题都被搬了出来。

　　“我想请金卓旭先生回答两个问题，请问李孝利此次加盟是否意味着FIN.K.L将再次复出？此次的新公司K娱乐是全部由金卓旭出资么？”听到记者的提问，金卓旭笑着拿起了话筒说道：“看来大家都对FIN.K.L十分关心，组合的复出与否公司内部还没有进行过讨论，K娱乐刚刚成立，要计划的事情还有很多，我想如果条件允许而且四名成员都同意的话，复出也不是不可能的……至于刚刚的那个问题，新公司所需的投入很大，我一个人是不可能全部负担的，前面也说过了，李孝利前辈将会以入股的方式加入我们，所以她也是我们的老板啊！”

　　听着金卓旭话，记者们都笑了起来，接下来还有人询问到了少女时代的问题，因为三星新系列广告刚刚上线就受到了极大地关注，少女时代的出演和主题曲演唱为自己赢得了不少的关注，但是长久以来没有再镜头出现的她们到底在准备些什么呢？面对这样的提问，金卓旭只是以“尽请期待”敷衍着，没有任何正面的回答，正当大家向继续追问下去的时候，李孝利有关签约问题的回答引起了轰动。

　　“签约金么？要是多的话还能算作是商业秘密来着，但是……”侧头看了看金卓旭，李孝利轻声的问道：“我要不要说？”看到金卓旭轻笑着点了点头，李孝利看着记者们说道：“主要是以入股为主，新公司K娱乐的股份在我看来要比现金更要有价值，至于签约金的金额么……”笑着亮出了张开的手掌，她慢慢地说道：“伍百韩元，换取我的终生加盟。”

　　闪光灯的闪烁频率骤加，摄影师疯狂的想要将李孝利那张开的手掌完整的收录下来，五百韩元的签约金换取了李孝利的终生加盟，这样的消息估计等不到发布会结束便会传遍整个韩国，在媒体的疯狂拍摄下，金卓旭和李孝利进行了最后的签字仪式。轻轻地交换了手中的文件，李孝利笑着说道：“以后是不是要叫你老板了？”

　　金卓旭轻笑着，慢慢地从口袋中掏出了一枚硬币，“这是当初你决定加入我们的时候留下的那枚硬币，你说过这是幸运的500元，所以……”将硬币放在了李孝利的手中，他认真的说道：“他现在属于你了！”

　　李孝利认真的看着那枚500元的硬币，慢慢地笑了起来，抓起了金卓旭的手，她将那枚硬币放在了对方的手中，然后握着金卓旭的手高高举起，在媒体的拍照声中，金卓旭听到了李孝利那自信地声音。

　　“幸运，是属于我们的！”


第318章 休假？

　　寻梦人分家，李孝利加入，少女时代的隐而不发……来自寻梦人公司的消息一条接一条的被媒体刊登出来，一起了韩国乐坛的极大轰动，K娱乐能不能借着寻梦人这股音乐制作界新兴势力的东风一步冲天？金卓旭手中攥着FIN.K.L和少女时代这两张牌将会如何安排？单独成军的K娱乐又会不会开始接收练习生，加入到韩国娱乐界的争霸之中……面对手中攥着一厚摞问题的人们，寻梦人公司又开始玩起了沉默，没有任何人作答，就连广告商们送去的订单也没有得到公司方面的应答，就在大家疑惑寻梦人到底在干什么的时候，崔仁成终于在被记者围堵之下爆出了一条重大情报——寻梦人团队的主要成员集体出国了……

　　“根据曾任寻梦人制作部负责人、现K娱乐社长的崔仁成证实，包括金卓旭在内的寻梦人成员和刚刚转到K娱乐旗下的组合少女时代现在已经前往了国外，度过他们的第一个假期……”

　　“你倒霉了……”坐在刚刚整理好的办公室内悠闲地看着报纸，权载熙对着崔仁成笑着说道：“他们走之前可是嘱咐你最起码也要拖到三天以后的，可你在第一天就把他们给卖了，我估计不要说是礼物了，估计他们回来会和你好好算下账的……”

　　“没有那么……严重吧？”崔仁成有些心虚的说道：“我也是没有办法啊？你看看那些记者，就差把铺盖搬到我家门口了！天天跟着我上下班实在是让人受不了啊……反正他们已经上飞机了，我想现在说和两天后再说也没什么区别了吧……”

　　权载熙看着自己越说越心虚的崔仁成，轻笑着没有说话，只是继续看着报纸，留在韩国的只有几个人，除去后期加入的黄宇盛、崔仁成之外，高层中从一开始就忙里忙外的也就只有权载熙一个人了，倒不是他不想去，公司刚刚开始起步，K娱乐需要照顾的地方也很多，权载熙作为总管财务和人事的角色只能主动地留了下来。崔仁成忙着为新建立的子公司整理形象和硬件设施，黄宇盛则已经开始培养起能够独当一面的经纪人和助理，小白主动提出留下来照顾酒吧的工作，原本一直要跟着去的李敏被父亲李在浩一个电话叫回了家里便没有再出现过。看着跟在身边帮忙的柳成哲，权载熙笑着说道：“怎么？留下来帮忙很不高兴么？”

　　“没有……”柳成哲的脸上看不出喜怒，只是安静的站在那里，好像在想着什么出神一般，权载熙无奈的笑了笑，不再理会心不在焉的柳成哲，继续看着报纸，“啧啧啧……真的是不一样了呢，这要是放在一年前或者是年初，金卓旭这种举动估计要引起整版的报道了，结果才只是占了三分之二……让我看看，其他公司好像都在玩命啊……”

　　崔仁成淡淡的笑了笑，在他看来，最近的偶像市场再度开始了暴发，随着金卓旭代领少女时代在美国小试牛刀之后，韩国的经纪公司仿佛看到了属于自己的春天一般。积蓄已久的储备力量纷纷的浮出水面，积极的开始开拓一个属于偶像女组合的春天。

　　从Wondergirls的最新单曲《Nobody》提前宣传开始，JYP第一个迈出了自己的脚步，朴振英对于金卓旭创作的这首歌曲充满了期待，甚至自己都投入了MV的拍摄之中。随后又咬着牙将自己训练已久的2AM和2PM前后投入了市场的大潮之中，一次性进行着三个组合的宣传是JYP绝对不能负担的，自信地朴振英只是简单的包装后边任由两支男团自己进行着市场适应，着重打造着Wondergirls的宣传计划，顺应潮流的复古风音乐和朗朗上口的歌词让他终于尝到了胜利的滋味。

　　而与此同时，早前退出了市场竞争的KARA终于开始收复失地，虽然遇到了WonderGirls和《Nobody》这样的“怪物歌曲”，但是凭借着崔仁成的从新打造和金卓旭为其量身定制的配套歌曲，KARA的人气在如此艰难的环境中依旧慢慢地增长着，加上失去了少女时代的S.M全力打造的SHINEE，MNET给予厚望的F.T.Island……众多公司的各种偶像组合充斥着娱乐圈，SOLO歌手们慢慢地消失了总迹，韩国乐坛的热闹程度让金卓旭和寻梦人的时间也只能稍瞬即逝，看着被金卓旭一首挑起的热烈场面，崔仁成被自己老板那“挑事”的能力感叹不已。不禁的好奇着，如果说金卓旭的谋划是对少女时代有着充分信心的表现，那么从上一个世纪走来的FIN.K.L，又该何去何从呢？

　　“呀！没事吧？”看着扶着前面喘着粗气的李真，李孝利胡乱的擦了一把汗，关心的上前询问着，自从李孝利正式加入了寻梦人之后，姐妹们商定的“合宿”计划便正式开始，因为演唱会上收到的刺激，她们自动见时间无限期延长，除了有综艺节目不得不跑行程的李孝利之外，其他三人过起了封闭式训练的生活，每天都在为了恢复体能和肢体表现力进行着艰苦的训练，即便是假期也被她们自动的无视了，对她们来说，旅行的诱惑与脸面相比，她们更想要守住那曾经属于FIN.K.L的荣耀……

　　“没事……”李真穿着粗气，认真的说道：“只是有些喘不过气来……”

　　听着李真的话，玉珠贤只是疲惫的擦着汗水，恢复形象是她们面临的第一大问题，在连续几天的训练中，她们顶着九月那炙热的太阳在密不透风的房间内进行着体能训练，身上穿着的防水服内部散发出了阵阵热气，没有开空调的房间内时常会出现李真那样的情况……

　　“那就继续吧……”李孝利看着眼神坚定地姐妹们，淡淡的说完便走回到了练习室中央，以身作则的她虽然始终保持着完美的体型，但依旧毫无怨言的投入到了训练之中，团队是一个整体，这在活动时连宿舍都没有的FIN.K.L中变成了最新的话题，多年的亲密友情并不能抵消同伴们多年没有合作的生疏感，即便有着李孝利这样的舞台一姐和玉珠贤的高档嗓音，作为组合的一员，四人仍旧要从最基础的开始练起。

　　“不过虽然有些累，但是最近我睡的比以前好多了……”李真一边准备开始跳绳锻炼，一边轻笑着对同伴们说道：“饭也吃得很香，身材倒是慢慢地回来了……”

　　“我们只要下定了决心，还有谁能挡得住么？”玉珠贤一边笑嘻嘻的说着，一边继续教大姐练习着瑜伽动作，“不过宥利啊？你最近的舞蹈实力见长，怎么唱歌实力连跟金卓旭合作时都不如了？”

　　“我是在找感觉，总觉得以前的唱法跟自己现在的形象不太一样了，应该从头再练起才更好一些……”成宥利说着，使劲的擦了一把汗水，烦躁的走上了跑步机，一边认真的调整着呼吸，一边慢慢地开始跑动起来，“姐，晚上咱们吃什么？要不然别做了，我让经纪人给买些好吃的回来？”

　　“那哪行……”李孝利一边努力地模仿玉珠贤用手勾住背后的脚，一边表情痛苦的说道：“我们不是说过了么？要抛掉以前的习惯，一切从头开始……你见过那个新组合的成员没事就指使着自己的经纪人改善生活的？哎一西……”过度的拉动让李孝利的小腿忍受不住抽起筋来，看着李孝利痛苦的模样，玉珠贤赶紧上前来帮忙，一旁的李真也停下了跳绳，再一次喘气了粗气。

　　“我们在玩命，他却去度假了……还是国外游……”回头看着姐姐们狼狈的模样，成宥利咬着牙嘟囔着，将头上的连衣帽系紧一些，发泄式的加快了跑动的步伐，“金卓旭，你就趁现在好好地享受吧！等我们准备好了，一定要好好地收拾你！”

　　“阿嚏……”听到金卓旭打了个喷嚏，十几个人组成的小小团队停止了走动的步伐，李敏赫看着金卓旭笑着说道：“怎么了？刚下飞机就感冒了？看来你真没有休假的命啊……”

　　“没事……我身体状态好着呢……”揉了揉鼻子，金卓旭看着广场上来来往往的金发碧眼的人群，笑着说道：“我也没说咱们就会这么一直玩下去啊……”

　　“不是吧……卓旭哥你要不要这么扫兴啊？”一脸兴奋的金孝渊轻轻地推了下眼镜，看着金卓旭说道：“这里可是欧洲哎！我们这次来不就是要好好的玩一阵的么？难道你要提前让我们回去么？我们还没玩够呢……”

　　“当然不会提前回去了……既然说好了，我就一定会带着你们按时回去的……”揉着鼻子，金卓旭看着少女时代的丫头们说道：“好好的玩吧！昨天在伦敦的时候你们不是说一定要来西班牙看看的么？今天尽情的玩！我还特地给你们买了下午场的斗牛士表演的入场卷，晚上我们接着去吃大餐去！”

　　“万岁！”听着金卓旭说出的豪华行程，少女们忍不住欢呼起来，林允儿是其中最欢快的一个，在金卓旭的同意下，公司方面与日日剧摄制组进行了协商，要不然她可没有机会来到欧洲游玩的……顾不上周围行人诧异的目光，她那夸张的表情让寻梦人的成员们都忍不住笑了起来……

　　“可是……”李敏赫有些担忧地看着金卓旭，轻声的问道：“这几天我们玩得可够疯的，这钱花的不少吧？我记得你没带这么多钱来啊……”

　　“有什么关系？”金卓旭弯起了嘴角，笑着说道：“今天过后就没什么花钱的机会了，咱们不要好好地享受一番才对么？”

　　“啊？可是还有一周多的时间呢……我们后边……”李敏赫疑惑的看着金卓旭，不知道对方到底在打着什么主意……

　　“后边？我不是说过了么？这次来可不是单纯玩的……”金卓旭抬头望了一眼晴朗的天空，笑着说道：“后边就要开始对少女们的特别教育了，所以用钱的地方少得可怜……”继续带头走向前方，身后的少女时代还在开心的欣赏着属于西班牙的美丽人文风光，轻轻地拉了一下棒球帽的帽檐，金卓旭笑着说道，“好好享受吧！这属于马德里的迷人阳光……”


第319章 属于马德里的回忆……

　　“呲……”拉开了拉环，玉珠贤喝下了一大口冰镇啤酒，沁凉入心的舒畅感让她忍不住打了个激灵，用毛巾擦着发梢的水珠，她慢慢地坐在了沙发上打开了电视，还有一个半小时的休息时间，然后就要开始晚上的练习了，家中的练习自然不像在公司里一般玩命，陪着姐妹们练练声乐，恢复气息是主要的内容，电视上的音乐节目进行到了尾声，WonderGirls的回归舞台气场十足，虽然并没有进行一位的争夺，但是听着台下不时响起的呼喊声，便可以想象舞台上的候选者的心情了……

　　“谁拿了一位？”换了一身衣服走出自己卧室的李真坐在了旁边的沙发上，习惯性的盘起了腿来看着电视，让玉珠贤忍不住吐槽道：“怎么现在就做出一副大妈的模样？真受不了你……”

　　“在家里还要讲究那么多么？舒服不就行了……总不能像你一样就穿着浴衣在这里卖大腿吧……”十年的至交，言语间自然少了许多的顾及，拿起玉珠贤提前帮大家拿出来摆在桌上的啤酒，她轻轻地拉开后小口的喝着，“不过，不是说酒要少喝么？”

　　“啤酒没关系的……累了一天了总要放松一下。”李孝利也走出了自己的房间，一边说着一边自顾自得拿起一罐啤酒喝了起来，坐在了李真的旁边，她放松着身上的肌肉，慢慢地问道，“宥利还没洗完呢？”

　　“她干什么都慢……以前活动的时候咱们不都要等她五分钟么……”听着玉珠贤的话，李孝利笑着说道：“呀！你怎么好意思说人家，你每次可是要拖半个小时的！”看着玉珠贤嘿嘿笑着低头喝起了啤酒，她用手碰碰正在看着电视的李真说道：“这次谁拿了第一？”

　　“我也想知道来着……”李真看着玉珠贤说道：“你刚才也没说谁是第一啊……”

　　“谁是第一重要么？”玉珠贤淡淡的喝了口啤酒，看着电视上WonderGirls的广告，笑着说道：“今天的风头都被WonderGirls给抢了，这次金卓旭的确是写了首好歌，很贴合她们一向的发展风格，真不知道金卓旭为什么会这么有信心……”

　　“他是个疯子……”刚刚走出浴室的成宥利径直走向了沙发，挤在了玉珠贤和李真中间坐下，“如果我们拿正常的眼光看他，肯定会发疯的！”

　　“是么……”李孝利笑着继续喝酒，没有再说下去，只有李真认真的看向了成宥利，轻轻地问道：“每次提到金卓旭你都一副苦大仇深的样子，该不会是……”

　　“是什么？”看着成宥利疑惑的看向了自己，李真笑着摇了摇头，“没什么……可能最近太闲了，总想些奇怪的事情……”

　　“我为什么有种想要打人的冲动呢？”崔秀英外头对身边的权侑莉说着，眼睛还死死的盯着对面悠闲地站在那里的金卓旭，场面上有些紧张，金泰妍一边努力消化着金卓旭刚刚说出的消息，一边轻声的问道：“你的意思是……我们刚才吃大餐花的……是我们最后的所有钱？”

　　“也不能这么说……”金卓旭轻笑的看着金泰妍，“虽然还有一部分钱，但是刨除我们回去的钱之外，能花的就只剩下用来应急的钱了，这部分钱不到最后关头是不能用的……”

　　“我的天啊……”Tiffany无奈的叹了口气，“我就知道你没有那么好心的……天天的随便玩随便吃……我怎么会相信你的话呢？卓旭哥，你就直接说吧，剩下的那么长时间我们要做什么？是要直接回去训练么？”

　　“不啊！假期还没有结束，我们怎么能提前回国呢？”金卓旭一副认真的样子看着Tiffany说道：“我也是有原则的人，说了多少天就是多少天，所以不到时间我们是不会回国的……”

　　“呀！钱都没有了，我们在这里做什么啊？这么多人难道要沿街乞讨么？”听着郑秀妍愤怒的咆哮，林允儿痛苦的闭上了眼睛，她心里很难过，刚刚自己还剩下了一口牛扒没有吃，觉得晚餐不能吃太饱便放弃了，这是多么大的罪过啊……

　　“为什么要乞讨呢？”金卓旭不解的看着郑秀妍，“我们这么多人全都健健康康的，想要赚钱还不容易么……好了，你们也别为这事跟我争了，留着点体力吧，我们要在夜深之前赶到地方才可以的……”

　　“可是，这到底是要去哪？”权侑莉看着两边的道路，有些害怕的问到，从吃完晚餐之后众人便做着公车来到了这偏僻的地方，与马德里市区有了不到一个小时的车程，四处连个人影都没有，金卓旭到底要带着自己去哪里呢？

　　“去哪一会儿就知道了，放心吧！我总要给大家找个住的地方不是？”轻笑着说完，金卓旭带头走了起来，一路上少女时代的成员只是低头小心的走着路，一个说话的都没有，反倒是寻梦人的成员在接受了现实之后，开始慢慢的恢复了气氛，一边走着一边讨论下午观看的斗牛表演，他们对于金卓旭的安排虽不知情，但之前那番“没有钱”的论调可骗不了他们，金卓旭随身带着信用卡，在国外也可以随时使用的，估计是老板想出了什么点子来折腾可怜的丫头们吧……

　　“到了！”听到金卓旭的话，众人停下了脚步，众人一路走到了一个安静的村庄处，已经晚上十一点的光景，路上没有人走动，只留下了两侧建筑中透出的灯光，他们穿过了大半个村庄，站在了一座教堂的前面，金卓旭慢慢地走上前去，按动了大门处的门铃，过了不一会儿，门口出现了一个上了年纪的修女，“您好，我是金卓旭，从韩国来的……”

　　听着金卓旭流利的英语，修女轻轻地笑了起来，她看着站在教堂前的一群人，慢慢地用英语说道：“你们终于来了……我接到费蒙特姐妹的电话后就一直在等待着你们的到来……来，我先带你们去住的地方吧……”

　　“费蒙特？那是谁？”Tiffany走在最后面，悄悄地询问着身边的施耐德，“这是卓旭哥自己安排的？”

　　“费蒙特修女就是院长修女……原来这一次卓旭是找她帮忙安排的……我说他为什么这么有信心呢……原来早已经安排好了……”

　　施耐德的话语声不小，金卓旭听到后只是淡淡的笑着，这件事他的确得到了院长修女的帮忙，当对方得知他想要带着同伴们前往国外休假的事后，便提到自己在西班牙认识一位修女，对方在一个小村庄的福利院中奉献了自己的一生，这一次金卓旭如果去西班牙的话，能不能帮她带去问候……

　　金卓旭听着修女的要求，一个突如其来的想法涌上心头，仔细的了解了那里的情况后，便提出要带着少女时代去那里住上一段时间，和善的院长修女立刻打电话询问了对方，于是便有了这一次特殊的马德里之旅……

　　“我们的福利院虽然隶属于欧洲教会，但是因为实在是太小了，所以一直以来靠的都是各地的来自欧洲各个地方的捐助来维持的……”一边走着，院长修女一边介绍着这里的情况，“在这里服务的修女们也来自欧洲各个国家，所以英语是这里的通用语言，你们在交流上应该不会遇到麻烦……”

　　“没问题的……我们之中也有会西班牙语的人。”金卓旭笑着说道：“这次真是麻烦您了，艾米特修女，希望我们可以帮助福利院做些事情，有需要的地方请你直接说出来……”

　　“呵呵，之前我已经听费蒙特姐妹说过你们的事情了，她说的没错，你是一个能给人带来希望的人，希望你们在这里的时间过得愉快，上帝保佑你们……”艾米特院长停在了走廊上，指着走廊上的一排房屋说道：“这里没有人住，我已经提前和修女们一起打扫过了，床单等日用品都是新的，有什么需要可以随时找我，我就住在隔壁那座楼上，这一座楼上住的几个老人和孩子，请注意在晚上不要太闹……”

　　“我们会注意的……”金卓旭礼貌的说着，“关于村子里的事情……”

　　“我已经跟村长说过了，他会同意你们在这里做事，村子里大多数是老人和孩子，青年人大多都去了马德里上学或者工作，可能会有些枯燥，但是村民们都很好客，我想你们不会遇到什么麻烦的……”修女说着后退了一步，“现在你们都应该累了吧？早点休息吧，等明早我们再聊……”

　　送走了修女，金卓旭把对方提出的注意事项告知了众人，然后开始分配着房间，一间房里可以住三个人，虽然有些老旧，但是房间内看上去十分的整洁，窗外的晚风吹进来，让人舒服异常，提醒过大家早上准时起床之后，金卓旭便走进了自己的房间，与李敏赫、施耐德住在了一起，他简单的把将自己的想法说过之后，便开始了休息。

　　第二天一早，教堂的钟声叫起了寻梦人的成员们，这里的环境很安静，大家经过了一天的奔波后休息的都很好，梳洗过后，她们来到了位于隔壁建筑的一层，看着大厅中正做着餐前祷告的老人和孩子，金孝渊有些担忧的说道：“我们到这里来……究竟要干什么呢？”

　　“不知道……”金泰妍轻轻地摇了摇头，笑着说道：“不过这里还不错不是么？我想我们会有一段难忘的回忆的……”


第320章 寻梦人的生存手册

　　仿佛世外桃源一般的小小村落迎来了一群年轻的远方客人，孩子们吃着早餐，眼神却是一直看向了坐在最外侧安静的客人们，在这种注视中吃饭让金卓旭等人有些尴尬，可是昨天的大餐早已消化一空，他们不得不继续吃着东西。

　　“休息的怎么样？”艾米特修女坐在了众人的身边，微笑着询问着，“请原谅，孩子们还是第一次见到这么多客人，与他们一同吃早餐，所以难免有些好奇……他们都很听话，相信你们会很快喜欢上他们的……”

　　“我们很好……”看着孩子们好奇的眼神，金卓旭轻轻地笑了笑，对修女说道：“我们一会儿想去村子里走走，看有没有什么可以做得事情，如果这里需要帮忙的话请告诉我们，我会留下人来帮助你们的……”

　　“你们可以随便转转，村子里没有什么要注意的东西，我这里还没有什么事情，对了……”修女说着拉过了一个年轻的小伙子，“他叫做安东尼，是这村子里长大的孩子，经常来帮助我做事，今天今天就让他陪着你们出去吧，毕竟你们对这里还很陌生，有什么事情可以问他，他的英语很好，从小就跟我学习的……”

　　“你好！我叫安东尼，很高兴见到你们！”安东尼身材有些瘦小，他和煦的笑着，对金卓旭伸出了手，“欢迎来到我们村子，我对马德里这一带的环境很熟悉，你们有什么想了解的可以随时问我！”

　　“谢谢你！”金卓旭笑着握住了对方的手，“我们想要找点事情做，不知道这里有什么我们可以做得么？我是指这里的每一个人……”

　　“你们一起？”看着坐在那里的众人，安东尼有些为难的挠了挠头，村子里的年轻人不多，有许多活计都需要人来帮忙，但是这群人能做些什么呢……思考了一会儿，他认真的说道：“男人的工作我可以安排，但是这些女士们……我想我们一会儿可以去村长那里，问问他有没有可以安排给你们的工作……当然，你们如果有什么拿手的事情可以做，那么告诉我，我想我可以帮你们出点儿意见……”

　　“拿手的工作……”听到Tiffany和郑秀妍的翻译，少女时代的成员们认真的思索着，从小就开始做练习生，她们除了唱歌表演之外，好像什么都不会……

　　“那个……”金孝渊举起手，小声的询问道：“不知道跳舞能有用么？”听着金卓旭的翻译，安东尼和院长修女一起笑了起来，“哦，尊敬的女士，我真的想不到村子里有什么工作可以用得上跳舞……不过……”他顿了顿，等待Tiffany将自己的话传达完毕后，接着说道：“不过很快马德里将迎来‘帕洛玛节’，三天的节日期间将有夜间的表演，这一次各个属于马德里的村子都有演出的机会，我们的村长正为这件事情头疼呢，如果你们能帮我们表演节目，我想他一定会非常感谢你们的……”

　　“这些我们可以慢慢说……”金卓旭轻笑着，站起身来说道：“先去村子里走走吧……我想我们先要找到能让自己赚到钱的方法不是么？总不能在这里白吃白住吧？”

　　八月中后的马德里日照很充足，当地人没有早起的习惯，大多数都在九点之后才起身工作，金卓旭和同伴们走在刚刚开始有人走动的街上，看着有些陌生的村庄，微笑慢慢地出现在了脸上。

　　“村务上面有很多事情积压着，你们能来真是给我帮了大忙……”看着金卓旭，体态发福的村长笑着说道：“艾米特修女是我们这里非常受人尊敬的人，有她的推荐比什么都有力，那么，你们准备从什么时候开始帮助我们呢？”

　　“姐……听说这里的人都要两三点才吃午饭……我们刚才吃的好像有些不够啊……”听着李美琪的问话，安娜笑着说道：“我们只是帮助老人做做家务的工作，所以应该没什问题，要担心的应该是金卓旭他们……估计他们今天可有的苦头吃了……”

　　听到安娜的话，少女时代的成员们笑了起来，她们跟随安娜和李美琪来到了村子中的老人家里帮忙做家务，作为第一天适应村子生活的工作，而金卓旭等人则直接被安排到了几座农场里帮忙，年轻人大多去了马德里，这里的老人对于农活有些力不从心，于是金卓旭的工作单上记录着长长的工作内容，帮农场里做打扫，帮助村政人员修葺受损的房屋等等……想到整个事件的始作俑者金卓旭那苦笑的表情，大家的脸上都泛起了满足的笑容……

　　“这到底是为了什么……”吃力的推动着盛满牛粪的独轮车，孔元镜委屈的朝身边的金卓旭抱怨道：“你这到底是出的什么主意？这也算是你说的训练？我怎么感觉被训练的是咱们呢？丫头们只需要做做家务，咱们却要清理牛粪？卓旭啊，你这不是搬石头砸在自己脚上了吧？”

　　“哪里来的那么多话……”一直努力闭气的金卓旭瞪了孔元镜一眼，没好气的说道：“工作就这些，难道让女孩子们来干这些？你要是再多话就跟我换换！”指着身后背着的粪桶，金卓旭说道：“我都没说什么，你委屈什么？”

　　“这是你自找的……”身边经过的李敏赫扯下了头上黏着的稻草，不高兴的说道：“这一次估计丫头们没事，咱们几个到先要累趴下了……”

　　“好好干吧……”金卓旭一边吃力的往前走着，一边说道：“大叔说了，这一家的农场拖拉机坏了，所以才这么麻烦，后边的工作大概就轻松了……”

　　事实证明，金卓旭的判断是完全错误，接下来的工作一件接一件的到来，看来村长真的没把自己一行人当外人，第一天见面就毫不客气的给他们安排了工作量极大的任务，咬着牙做完了所有的活，金卓旭等人拖着疲惫的身子回到了福利院的时候，迎接他们的是安娜等人的满腹怨气……

　　“你跟院长说的……以后我们自己解决伙食的问题？”李美琪看着一脸疲惫的金卓旭，冷冷的询问着，“刚才院长让修女们给我们送来了今晚的晚餐，说是看我们忙了一天，就特意给我们准备了一些，让我们明天再开始自己解决三餐……”

　　李敏赫听到自己连吃饭都没有了着落，看着金卓旭说道：“你到底有没有计划啊？难道让我们忙了一天还要自己解决吃饭的问题？我真想……”看着越说越生气的李敏赫，冯特赶紧拉住了对方，“说说吧，你的想法，如果真的要自己准备做饭的话，食材可是要提前准备的……”

　　“好吧……”金卓旭笑着坐在了自己的床上，看着站满了整间屋子的同伴，认真的说道：“今天我们这边做了不少体力活，村长给的钱还算不少，起码两天之内不用担心吃饭的问题，咱们以前在韩国虽然工作很忙，但是却从来没有过忧患意识，这样很不好……我想我们应该过一段这样的生活，不要去理会其他的事情，单纯的为了生活而生活，都到这段时间结束之后，我想每一个人都可以坐下来认真的想一想，你们想要的生活是什么……”

　　金卓旭舒了口气，看着众人问道：“有了刚刚赚到的这些钱，我想我们该考虑自己能够做些什么了？都说说吧，大家通过这一天的时间，觉得我们在这里可以做些什么？”

　　听到金卓旭的询问，众人开始认真地思索了起来，安娜第一个开口说道：“这里的人都对于衣服的修补和加工不熟悉，听说以前的裁缝店老板搬去别的地方了，我可以做些修补的工作，也可以帮人加工衣服……”

　　听到安娜的话，金卓旭笑着说道：“很好，看来我们找到第一个赚钱的生意了，其他人呢？要不我先说？”

　　金卓旭站起身来，慢慢地说道：“听农场的大叔说，马德里靠近村庄的郊区有一个集市，很多周边的人都会去那里进行采购，每天下午都会很热闹，我想我们应该去哪里看看有什么可以做的……这样，你们可有了主意可以随时提出来，现在我先来坐下简单的分工，安娜和美琪姐挑三个手巧的丫头帮你们准备修补工作的事情，孔元镜和冯特负责明天午餐和晚餐的安排，想想利用这里的食材可以做些什么，允儿你跟泰妍帮忙打下手……”看着剩下的人，金卓旭说道：“咱们这些人明天早上跟着村子里的车去集市上看看，多观察一下能够做的事情，就这样吧……”说完之后，金卓旭笑着说道：“好了，先吃饭吧！吃完了饭我们再出去转转，听说晚上村子里还可以买到一些菜的……”

　　根据金卓旭的安排，大家各自进行起自己的任务来，晚上八点，村民们吃完了晚饭看着电视或者在广场上散步，安娜带着自己挑选出来的侑莉、孝渊和秀英开始为明天即将开张的手工活进行着简单的宣传，安东尼也被她们叫了去帮助交流，而金卓旭则与这里面唯一会西班牙语的冯特走上了街头，为明天的饭菜做着准备。

　　“你是想让丫头们明白点儿什么吗？”走在一旁的冯特轻声的说着，他知道金卓旭绝不会是那种没有计划便随便行动的人，虽然出了些偏差，今天一天把他自己累得够呛……

　　“丫头们经历了这么多事情，对于事物的定义已经附加上了太多的东西，她们需要学会用最单纯的动机去努力，希望我们这些人能够给她们带个好头，安娜姐做得不错，她很坦然的接受着现实的状况，并且积极的找寻着自己能够做得事情，希望丫头们可以在她身上学到东西……”

　　“可能是跟安娜的经历有关吧……”冯特漫步在道路上，看着村庄的街道上那散步的行人和追逐嬉闹着的孩子，“她曾经经历过失败，我们现在生活的来之不易，所以她没有任何抱怨的努力着，面对着生活，她知道自己应该主动一些……”

　　“你呢？”金卓旭笑着看向了冯特，“你跟我们不同，既然来到了欧洲，打算什么时候去法国见见家人？我想你现在的努力应该能够证明自己了吧？”

　　“再等等……”眼中的柔色一闪而过，冯特笑着慢慢地说道：“等到我觉得自己有能力的时候，我肯定会去见她们，我想要让她们过上快乐的生活，也想让我的女儿为自己的父亲感到骄傲……”

　　“你会做到的……”金卓旭笑了起来，慢慢地停住了脚步，他看着路对面走过的安娜等人，似乎正在说着什么……

　　“姐……我们被卓旭哥骗的要做这个，你不感到不高兴么？”崔秀英不满的说着，在她看来，安娜可是超一流的造型师，这个在美国看那些化妆师对安娜的态度就知道，她不明白，为什么安娜一点儿大牌的架子都没有，就这么坦然的做起了村子里修补匠的工作……

　　“既然要做了，再追究这些有什么用？”安娜淡淡的说道：“我以前还没做上设计师的时候，什么样的工作没做过？就是靠着这样不起眼的工作积累，才有了我现在的经验，重要的不是你做什么，而是你的工作能否换来你需要的东西……”

　　看着有些发呆的三人，李美琪笑着说道：“你们这些孩子从练习生到艺人，不也是从最不起眼的阶段开始的么？只不过你们还没有遇到真正的挫折而已……好好学着吧！在这里生活的这段时间，你们或许能能学到不少将来有用的东西呢……”


第321章 爱之章（一）

　　爱是恒久忍耐，又有恩慈；爱是不嫉妒；爱是不自夸；爱是不狂妄，不做害羞的事，不求自己的益处，不轻易发怒，不计算他人的恶，不喜欢不义，只喜欢真理；凡事包容，凡事盼望，凡事忍耐；爱是永不止息。

　　——摘自《新约·哥林多前书》第十三章第四节

　　林允儿抱着有些沉重的包裹站在马德里的街市上，古老的教堂钟声提醒着她要及时的赶回村子，从这里前往村子的巴士车站还要走上一段路，她要争取早点坐上车，以便能在晚餐之前赶回福利院。

　　在这里的生活已经过去了五天，寻梦人的成员们已经慢慢地融入到了这个村子的生活之中，每天早上起来之后，安娜会抱着晚上做出的缝补活计前往自己临时借用的摊位，等待村民来拿取，同时接下新的工作，从简单的缝补到小孩儿老人的新衣，安娜那出色地手工和打下手的李美琪、金孝渊等人的笑容赢得了村民无限的好感，村子里的忙完工作的男青年偶尔也会拿起吉他，坐在马路对面的座椅上对着这群异国的美女表达着自己的爱意。

　　金卓旭在集市上也找到了赚钱的机会，冯特和孔元镜做出来的快餐很受欢迎，经济实惠的价格和新颖的菜式让路人忍不住都要买一份尝一下。就这样，在这样单纯的生活中，很少有人再抱怨金卓旭当初那似乎没有经过大脑考虑的决定了，成员们每天晚上聚在一起，分配者第二天的工作，没事情的人就留在福利院中帮助修女们照管那十几名孩子和老人。闲暇时候，少女们编剧在一起商量着之前答应过的表演的准备，金卓旭出奇的没有提出任何意见，让她们自由的准备着节目。

　　在这里，每个人做的每件事情都有着充实的意义，远离了首尔那繁华喧嚣的都市，远离了便捷纷杂的网络，静下心来认真的度过每一天充实的日子成为了大家修正身心的方式。林允儿这次出来，是帮一位上了年纪的老人到市区来买一些村子里买不到的用品，这已经不是她第一次独自出行了，走在马德里那热闹的街头，心中已经没有了那种游客的好奇心，过膝的连衣裙，简单束在脑后的马尾，在这里她不必在意自己的形象是否能够符合一个艺人的标准，这种单独出行是她最喜欢的工作之一……

　　脚步轻轻地慢了下来，允儿看着马路上那大幅的足球明星海报有些出神，帅气的男人裸露着上身帅气的笑着，夕阳西照，让男子的脸上笼罩着金色光芒。恍惚间，她好像看到了金卓旭的样子出现在了那幅巨大的海报之上……

　　“这是卓旭哥在农场擦汗水时露出的笑容……”一只手遮挡着建筑物折射的阳光，林允儿轻轻地抬起了抱着包裹的手，活动着手腕，轻轻地，用伸出的食指沿着男人嘴唇画出了一道玩玩的弧度，金卓旭笑起来的时候弧度要更大一些，嘴角翘的不高，但是看上去很迷人，让允儿在那一刹那便牢牢地记住了对方当时的样子……

　　“我真是个傻瓜……”有些不舍的收回了细细的食指，林允儿笑着骂了自己一句，因为她是林允儿，所以金卓旭永远只是她的哥哥。每当看到同屋住着的郑秀妍和李顺圭时常发呆的样子，她就会这么骂着自己，没有悲伤，只有淡淡的笑容……

　　郑秀妍对于金卓旭的迷恋根本无法掩盖，即便以前的她总是用冷漠来掩饰，即便现在的她用笑容来伪装，但是姐妹们都知道……

　　少女时代经历了太多的挫折，此时的她们正处于最团结最亲密的状态之中，在经历过哪一场演唱会的生死两个之后，大家都在借助着同伴治疗伤口，林允儿不愿意因为一段在她眼中有些虚幻的感情，来破坏姐妹之间的和睦，哪怕是想像……

　　“呼……”轻轻地吐了一口浊气，她试图将脑海中金卓旭那灿烂的笑容赶出去，轻松地生活让金卓旭的笑脸多了起来，那种满是阳光的气质让人产生了耀眼的感觉。他有时候会忍不住怀疑，Sunny姐是不是也跟自己犯了同样的毛病……

　　“今天该不该那昨晚上的梦话来刺激一下Sunny姐呢……”允儿无聊的瞎想着，昨晚上帮助修女们洗了一天被单的Sunny累得够呛，竟然在晚上睡觉的时候说起梦话来，一旁的郑秀妍睡得很死，只有林允儿做了对方的唯一听众……

　　“烟花好漂亮……Sunny姐不是害怕这些东西么？”林允儿自然不知道对方梦到的是哪一年元旦时与金卓旭共同看过的烟火，也不知道Sunny将这件事深深地埋在了心底。她只知道，昨晚到自己睡着之前，对方肯定是做了一个非常幸福的梦……

　　少女的感情大抵如此，越想远离便越深陷其中，但真正面对的时候，却开始犹豫起来，期待着，对方能够比自己更主动一些，用自己这颗悸动的心灵期待着对方对自己表露真心……

　　自己该怎么做？她时常会这样询问着自己，因为他面对着金卓旭的笑容根本没有任何的抵抗之力，只能微笑着再一次陷落其中，有时候也会狠下心来走得远远的，可是又有什么用？已经提前缴械的自己能做的只有任人宰割，可每当她自爆自弃的等待着对方将自己这个战利品占为己有的时候，等来的，却只有那一脸笑容……

　　轻轻地擦了一把汗，她看着车站上空空的座椅，忍不住皱了下眉头，今天的心情不是太好，因为她的心病再一次犯了……

　　“Hey！允儿小姐！”听到有人用英语跟自己打招呼，林允儿抬起了头来，之间安东尼笑着走了过来，笑着打了个招呼，自己的英语虽然不灵光，但是基本的交流还是可以进行得。二人一起等待巴士的到来，林允儿听着安东尼用英语跟自己交谈，尽量的用自己可以记起来的所有词汇进行着回答，还好安东尼没有继续说下去，只是悠闲地哼着家乡的小调，不紧不慢的等待着汽车的到来……

　　“来了……”听到安东尼的话，林允儿轻轻地呼出了一口气，就算感情没有尽头，起码公车还会准时到达，登上了汽车，将准备好的零钱交给了售票员，说出了早已经背熟的村庄名字，她走向车厢后部，座位上已经坐满了乘客，林允儿被安东尼招呼到了一处还算清闲的地方，紧了一下怀中的包裹，她轻轻地攥紧了面前的副手，身边坐着一个十一二岁的男孩儿，金灿灿的头发，一双大大的眼睛看着面前的姐姐，林允儿笑了一下，对着男孩儿做了一个小小的鬼脸，车还要继续行驶几十分钟才能到达村子，她可不想就这么愣愣的站下去。

　　“如果坐在这里的就是金卓旭，那自己会笑的更开心一些吧？”林允儿忍不住再一次想起了自己想要躲闪的那个人，自己还有救么？如果再来一次，她宁愿自己只是将金卓旭当作哥哥，就那么无忧无虑的与对方笑着闹着，那样的日子应该会更快乐吧？

　　车子突然停顿了一下，急促的震动让她清醒了过来，脸色有些难看，她不知道自己这样子下去还能够坚持多久……

　　衣服被人轻轻地拽了一下，林允儿低头看向了坐在那里的可爱的小男孩，对方认真的看着自己，用含混的童声说着西班牙语，一边说一遍站了起来。坐在男孩子身后的一个女人轻轻地笑着，赞许的摸了摸男孩儿的头，朝着林允儿礼貌的点了下头。

　　“那个小伙子再给你让座呢……”安东尼尽职的做着翻译，笑着对林允儿说，“他好像考虑了之后才决定给你让座的……”

　　林允儿可没想过让一个十几岁的男孩儿给自己让座，急忙用蹩脚的英语请安东尼谢绝对方的好意，还冲着男孩儿笑了笑，示意让他坐下。

　　男孩儿显得有些不高兴，认真的对林允儿说着什么，这一次他的声音不再含混了，清清楚楚的发音好像在证明着自己的诚意。“这位小伙子说了，他已经是大人了，而你是女士，这是他应该做的礼节，请不要把他当作一个孩子了……”

　　在安东尼的慢慢地翻译中，林允儿笑着看向了那个一脸正色的“男士”，将手中的包裹放在了对方让出的座位上，她轻轻地走过去，给了这位“小绅士”一个拥抱，“Gracias……”，认真的用西拔牙语在男孩儿的耳边说着谢谢，然后又轻轻地重复了一遍，林允儿仿佛的嘴唇也弯了起来，露出了迷人的弧度……

　　“允儿啊！你怎么才回来？”看着将东西送到了主人手中返回福利院的林允儿，权侑莉关新的询问着对方，看到对方那淡淡的笑容，她忍不住说道：“呀！怎么傻笑成这样？你看到帅哥了么？”

　　甩动着双手的林允儿轻轻地笑着，对权侑莉说道：“对，我遇到了一个帅哥，而且是个绅士呢……”她不知道为什么自己突然开心了起来，但是就在自己拥抱着小男孩儿的时候，突然明白了金卓旭那面对自己时露出的笑容的含义，那不并不是哥哥对妹妹的笑，而是一个骑士看到自己守护的公主长大成人时，欣荣自然而发的欣慰，和对过去的回忆淡淡地留恋……

　　“卓旭哥，你……还在把我当做一个小孩子么？”林允儿走进了房间，看着镜子中那个窈窕的淑女自语道：“我在你的眼里，永远都是一个孩子啊……”


第322章 难得的休息日

　　“你是真心喜欢允儿的么？”

　　“难道喜欢还有假的？”

　　“我的意思是，如果还有别人喜欢你，你还会一如既往的选择和允儿在一起么？不管那个她是谁？”听着Jessica严肃的询问，K不知道对方到底想说些什么，他摸了摸脑袋，疑惑的看着这位跟自己少有交集的“前辈”，“前辈，你不会是……也喜欢我了吧？”

　　“你以为自己是谁？”Jessica被对方的话搞得有些头大，这个小子可真不是一般的自恋啊……如果不是因为Sunny，不是因为她不想组合中出现因为一个男人而闹矛盾的傻事，Jessica无论如何都不会跟这个有些过分张扬的后辈多说一句话的……

　　“我希望你能够认真些，如果真的喜欢允儿，那就不要总是做些让别人误会的事情出来！如果被我发现你有一丁点儿不该有的心思……”Jessica没有继续说下去，转身走向了休息室的门口，“还有……我不明白你哪里来的自信，但是你的魅力还到不了做大众情人的地步，想让我喜欢你？下辈子吧！”

　　这是金卓旭前世最后一次见到Jessica，在自己演唱会的那一夜，噩梦到来……

　　“呼……”慢慢地睁开了眼睛，金卓旭有些出神地盯着天花板，“这算是报应么？自己当晚就遭遇了不幸，而那个诅咒自己的前辈则真的在下辈子喜欢上了自己……”心中的郁结早已消散了大半，金卓旭再一次面对勇气的回忆只是淡淡的笑着。

　　起床，洗漱，金卓旭并没有像往日一般忙碌，今天是大家难得的休息日，金卓旭决定与同伴们一起去附近的山上走走，施耐德和李敏赫大概已经去忙着准备为福利院的孩子们特别准备的食物，住了这么久，那群孩子们与这些外来的客人慢慢地熟络了起来。特别是少女时代的几个丫头，在平日的照看中也喜欢上了这些天真活泼的天使。

　　“来！叫我——姐姐！”金孝渊蹲在最小的男孩儿认真的教着男孩用韩语叫自己姐姐，这些日子里她一直在关注这个有些胆小的男孩儿，从院长那里听说，这个叫做莱德的男孩儿小时候受过惊吓，来到福利院后就变的自闭起来。莱德最喜欢坐在角落里静静的看着哥哥姐姐们戏耍打闹，安静的就好像自己不存在一般——事实上，他这些年来还从未说过一句话。

　　“小家伙！来！叫——姐姐，姐——姐……”金孝渊仍旧在尝试着，即便对方只是有些胆怯的低着头，不时用眼睛偷瞄一下自己。从来到这里，她就注意到了这个有些不合群的男生，这让她想到了自己的小时候，那个只知道在男孩子中间跳舞，连一个朋友都没有的童年……她很喜欢与莱德在一起，可能因为与他在一起的时候不需要自己思考外语，有的时候，她就那么安静的坐在孩子的身旁，轻轻地揽着对方那小小的肩头，一只手抚摸着对方那柔软的好像金丝绒一般的头发，两人时不时的会对视一下，看着金孝渊那一直挂在脸上的笑容，莱德总是飞快的扭过头去，再次看向满是阳光的院子……

　　“孝渊啊！来帮我搬一下……”听到权侑莉的喊声，金孝渊只得站起了身子，从口袋里掏出了带来的巧克力，轻轻地塞到了莱德的上衣口袋中，“很好吃的……”艰难地用英语说出了半句话，金孝渊看着抬起头来的莱德轻轻地笑了笑，然后转身走向了权侑莉那里，今天虽然是休息日，但是她们还是在早上一起将孩子们的衣物进行了清洗——这是之前答应了事情，该做的还是要做……

　　“呀！你还是去帮忙洗衣服吧！”无奈的看着郑秀妍做出来的紫菜卷，孔元镜苦笑着说道：“说小了你这是给自己丢人，说大了你这样的手艺还是不要给韩国丢脸了……明明长得挺漂亮的，怎么连紫菜卷都做不好……”

　　“哼！”郑秀妍一脸不情愿的扔下了卷紫菜卷用的竹帘，迈着大咧咧的步子走出了厨房，难道她郑秀妍就喜欢做这些事情了？虽然很好玩，但是她可从来没觉得做紫菜卷跟长相有任何的联系，朝着洗衣房走去，她惬意的享受着清晨的阳光，这样的日子很好，起码不用再为竞争的压力吃不下睡不着，每天帮村子里的人们做一些自己能做的事情，看着他们善意的笑容……

　　一下子停止了思考，她的脚步停了下来，愣愣的看着院子中那个赤裸着上半身的金卓旭在认真的做着运动——即便是来到了这里，他也从来没有放松过对自己的锻炼。

　　轻轻地靠在树上，郑秀妍静静的看着一滴汗珠从金卓旭的脊背上滑落，听着对方轻轻地数数声，自己的心脏也开始随着对方的节奏跳动起来……

　　“你想……在那里看多久？”用力的做了最后一次，金卓旭慢慢地站起身来，将T恤慢慢地套在身上，转身看向了一旁的郑秀妍，轻轻地笑着，就好像发现了对方的小把戏一般，那笑容让郑秀妍有些不知所措起来，看着对方自己，然后就在这耀眼的阳光下，伸出了手，搭在了自己的脑袋上，“我来猜猜……”金卓旭轻声的说道：“是不是去帮了倒忙，让元镜哥给赶出来了？”

　　“才不是呢……”将脑袋扭向了一侧，郑秀妍躲过了对方那大大的手掌，轻声的否认着，时间悄悄的流过，只剩下了风穿过树叶时的沙沙声，二人就这么站在那里，金卓旭尴尬的收回了手，看着刚刚还在梦中冷言冷语的指责自己的前辈，轻声的问道：“要去爬山，你准备好了么……”

　　“这就去准备……”郑秀妍慢慢地转过身，向前迈了一步后停了下来，轻声的说道：“放假也要每天练习么？”

　　“假期总会过去，我可不想让自己变懒……”金卓旭看着对方的背影，笑着说道：“你们呢？要准备的节目怎样了？”

　　“要听实话么？没有什么进展，想要在这我们不熟悉的地方表演，每个人都有了太多的顾虑和不切实际的野心……”想起少女时代商量节目时的样子，郑秀妍皱着眉头说道：“所以我劝你不要对我们抱太多的信心……”

　　“其实是你们给自己增加了太多的负担而已……”金卓旭轻松地说道：“你们是村子里的一员，代表村子去唱歌而已……需要考虑那么多么？只要表演的开心就好了……”

　　“说得容易……”郑秀妍嘟囔了一句，继续向前走了起来，“我们需要的是意见，不是你那套起不了任何作用的说辞，作为一个制作人，你觉得这样合适么？”

　　“制作人……就不需要休假么……”金卓旭嘀咕着，慢慢地伸了个懒腰，也不知道大家准备好了没有，再不出发，恐怕晚上就赶不回来了……

　　“都准备好了吧？”看着集合在一起的成员们，金卓旭笑着说道：“听说附近的那座山上景色很不错，就是容易迷路，大家千万不能不要迷路啊！一定要跟好我……”

　　“你就不会迷路了？”李美琪忍不住吐槽着，大家的心情都不错，今天的天气也不错，谁都不想听金卓旭的废话了，“我们到底还要不要去呢？”

　　“出发……”金卓旭被李美琪吐槽了一番之后不再废话，开始了这次的游玩活动，安东尼被请来做了向导，一行人坐上了从一位农场大叔那里借来的卡车，去往了安东尼说的那座风景不错的山林，将车子停在山脚下后，众人看着生长着茂密树林的山路，兴奋不已的开始了登山的活动。

　　“空气真不错！”听着金泰妍兴奋地话语，大家都笑了起来，连日来忙碌的工作并没有让他们感到过于疲惫，而是一天比一天轻松，这次难得休息日更是被所有人期待着，希望能有一个美好的经历……

　　山林被保护的很好，弯弯的小路上不时有兔子和刺猬等小动物经过，斑驳的阳光从树叶的缝隙中散落，众人一边行走在登山的路上，一边随意的唱着歌，走在前边的安东尼欢快的笑着，他还是第一次听到这群来自遥远东方的朋友唱歌，虽然听不懂歌词，但是他已经被歌声中那份快乐所感染，在众人的鼓动下，安东尼也唱起了家乡的歌谣，欢乐的歌声回荡在山林之间，激起了一阵有一阵的笑声……

　　“哇！太棒了！”站在山顶上看着那广阔的景色，女孩们忍不住欢呼了起来，咋咋呼呼的分享着自己看到的美丽景色，安娜和孔元镜等人笑着将带来的野餐工具整理出来，准备着马上就要开始的野餐会，紫菜卷、蘑菇汤，还有之前帮工得来的牛肉，一行人愉快的享受着丰盛的午餐，结束了午餐，他们悠闲地坐在草地上，时而唱歌，时而说说笑话……

　　“好了……你们是不是应该表演一下准备的节目呢？”金卓旭坐在毯子上，笑着对女孩儿们说道：“正好安东尼也在，就让他帮助你们评价一下吧！”

　　一旁的施耐德用西班牙语跟安东尼翻译着，少女们站起来无奈的看着金卓旭说道：“我们只决定下了表演一段舞蹈……”金孝渊站起身来说道：“是一段带着弗拉门戈舞特点的舞蹈……”

　　少女时代的成员们聚集在一起，在短暂的商议后站定了位置，个头最高的崔秀英在最中间的位置喊着拍子，为安东尼和金卓旭等人展示了自己的舞蹈，看来丫头们真的是下了功夫，将西班牙传统舞蹈的动作和现代舞蹈糅合在了一起，看上去十分有新意，待表演结束，安东尼笑着鼓起掌来，金卓旭也满意的说道：“还不错，那歌呢？”

　　“歌……”金泰妍犹豫着，片刻后看着金卓旭说道：“我们想利用之前那首没有公开的广告曲作为基础，换上我们自己写的歌词……”

　　“哦？”金卓旭兴趣满满的看着九人，慢慢地询问道：“歌词写好了么？”

　　“已经基本完成了……只是我们还需要修改一下……在演唱的部分，大家有一些不同的意见……”

　　“是么？”金卓旭认真的看着少女时代，轻轻地笑着说道：“等你们感觉大体完成的时候，可以找我们这些人来帮忙，如果表演成功的话……我可以给你们一个奖励，这次的歌曲将成为你们新专辑的第二主打……”

　　“真的？”兴奋地看着金卓旭，丫头们的积极性又上了一个台阶，这意味着自己参与制作的歌曲有机会作为主要宣传曲登上宣传舞台，对于出道了两年的少女时代来说，着实是个难得的机会啊……

　　“但是直到你们基本完成之前，我们是不会帮你们的……”金卓旭打断了还在兴奋中的丫头们，认真的说道：“我希望看到你们带来让大家耳目一新的表演……”


第323章 爱之章（二）

　　林允儿走在队伍的最后方，慢慢悠悠的欣赏着沿途的风景，这是她第一次没有主动的黏在别人身边，因为金卓旭就在她前面不紧不慢的走着，看着对方的背影，她总有那种永远不要停下脚步来的隐隐期盼。

　　“哎呀！我的随身听好像落在山顶了……”众人听到李顺圭的喊声，停下了脚步看着对方，“你确定么？不是落在了别的地方？”

　　“没有，我中午吃饭的时候还挺来着……”李顺圭无奈的说着，“那个随身听是很重要的东西，我不能没有的……”

　　“现在时间不早了……我们现在再回山顶的话怕是有些麻烦……”听着身边施耐德的翻译，安东尼试图劝阻大家打消返回山顶的念头，“这里天黑以后很不好走，不如……”

　　“你们先下去吧！”看着李顺圭失望的眼神，金卓旭打断了安东尼的话，因为那种眼神是他再也不想看到的景象，转身走向了山上，他淡淡的说道：“在汽车那里等我，如果有事情我会打电话的……”

　　“我也去……”李顺圭紧跟着金卓旭迈出了步子，东西是她的，可不能让对方自己一个人去拿，看着迎面走来的金卓旭，林允儿不知道怎的，也转身走向了山顶，金卓旭看着林允儿默不作声的动作，苦笑着说道：“呀！你跟着去干嘛？”

　　“我？”林允儿茫然的抬起头，看着金卓旭说道：“我想……多走走……”

　　“别凑热闹……”金卓旭有些无语，林允儿明显是在敷衍自己，看着对方一副“我什么也不知道”的样子，他只是笑了笑，继续走向了山顶，其他人看着慢慢远去的二人和站在那里的允儿，不知道该说些什么，权侑莉走上前来拉着林允儿，继续走下山去……

　　“里面有什么很重要的东西么？”走在路上的金卓旭随意的问着，却看到李顺圭一下子紧张了起来，“没……没什么，就是自己录得一些练声的东西，每天要拿来做比较练习的……”

　　“不错的方法啊……”金卓旭轻声的说道：“你的声音特点很明显，但是发声方式却用得不到位，如果能坚持下去，提升是完全没有问题的……”

　　听着金卓旭淡淡的话语，李顺圭忍不住抬起头来看向了身边的这个男人，高高的个子，面带微笑的脸庞，与对方比起来，自己好像没有一点可以骄傲的地方，低头继续走着，她想起了当初李美琪讲过那个关于“王子与公主”的故事，还有Licca前往美国前说的话，再次鼓起勇气，她看向了那位“王子”，“卓旭哥，谢谢你……”

　　“嗯？”金卓旭疑惑的看着对方，轻笑着问道：“怎么突然说这个？”

　　“没什么，就是……”继续迈动着步子，李顺圭轻声的说道：“平日里你一直在照顾我，总给我加油大气，明明就是组合里没什么人气的一个……”声音有些黯淡了下去，在李顺圭看来，自己的表现在组合中一直是位于垫底的位置，唱歌、跳舞不是最好的，连特长也少的可怜……如果不是金卓旭一直以来关怀鼓励着自己，她都不知道自己能不能坚持到现在……

　　“谢谢你了……”

　　金卓旭的瞳孔缩了一下，看着李顺圭的样子，他的心中一下子闪过了许许多多的画面，停住了脚步，他看着对方认真的说道：“你的努力大家都看在心里，进步也是出道以来最明显的一个，不要太小瞧了自己！还有……”

　　轻轻地呼出一口气，金卓旭笑着对同样停下脚步来看着自己的李顺圭说道：“我们做个约定怎么样？”

　　“约定？”李顺圭歪着头看着对方，“什么约定？”

　　“永远不要对我说谢谢这一类的话……”金卓旭看着对方的面孔，淡淡的说道：“只要开心的向前走下去就好，我做的一切，都不想从你这里得到‘感谢’……”

　　当二人走上山顶的时候，太阳已经西沉，金色的光辉将眼前的万物镀上了一层金色，攥着找到的随身听，李顺圭翘着脚看向了这片美丽的景色，嘴角弯弯的翘了起来，“哇……太美了……”

　　金卓旭侧头认真的看向了对方，微笑在脸上久久不能散去，美得，就只有那一片景色么？金粉在李顺圭的脸上勾勒出了美妙的线条，金卓旭还是第一次站在这么近的地方观察对方……这种感觉，要怎么来形容呢？

　　你，在感叹着美丽的风景，却不知自己在我的心中，才是那最美的一幅画……

　　“你在看什么？”

　　“没什么，只是觉得你笑起来的样子很好玩，像小猫一样……”

　　“呀！你这个后辈！是想找死么？”

　　“呃……这个……难道连称赞也要挨骂么？你知道……我刚来韩国没多久……”

　　“你这是称赞？”

　　“嗯……”

　　“真的？”

　　“真的啊……你笑起来的样子真的很漂亮……”

　　“嗯……那就走吧！”

　　“去哪？”K愣愣的看着将背影留给自己的Sunny前辈，不知道对方到底在说些什么……

　　“去喝一杯吧……”Sunny扭头看向了身后的K，笑起来时那美丽的样子让对方记在了心里，“被你称赞了，我这个做前辈的不是应该表示一下么？”

　　“对了，谢谢你！”

　　“嗯？”

　　“谢谢你说我漂亮……”

　　“我说的是实话……如果真的要感谢的话……能把允儿前辈的电话给我么？”K笑着跟了上去，却再也没有看到过Sunny那美丽的笑容……

　　“想听听么？”走在路上，李顺圭主动地递过了随身听，让沉浸在回忆中的金卓旭清醒了过来，接过来戴上耳机，金卓旭认真的听着顺圭每天都认真记录的自己的清唱练习。

　　“为什么要选择这一首？”金卓旭认真的看向了对方，练声选择了同样的歌曲，李顺圭清唱着《不行么》这首歌的声音从摘下的耳机中传了出来。

　　“不知道，就是喜欢……”李顺圭继续走着，没有去看对方的表情，“从第一次听到的时候就喜欢上了，我也不知道为什么，而且这首歌的旋律也很适合作为练习曲来用……”

　　金卓旭沉默着，耳机中的歌声还在继续，每一天都在认真地做着记录，李顺圭的表现一次比一次要好。听到前一天的录音时，金卓旭的呼吸加重了一些，好像，好像对方第一次将这首歌唱给自己时的感觉……

　　“这是一首好歌……”金卓旭淡淡的说道：“但是以后不要再用它了，这首歌已经起不到练习的作用了……”

　　“是么？”李顺圭抬起头来，看着对方有些低沉的表情，紧张的说道：“我只是觉得喜欢而……”话没说完便停了下来，她蹲在了地上，有些痛苦的捂住了左脚，金卓旭赶紧走上前去询问道：“怎么了？”

　　“踩到石头了……扭了一下……”李顺圭捂着脚腕说道：“没事的，只是轻轻地扭了一下……”

　　“让我看看……”金卓旭拿开了对方的手，仔细的观看着对方的脚腕，李顺圭说的没错，扭伤的程度并不严重，但是要她继续走到山底却是非常困难的了……看看已经变黑的天色，金卓旭背朝对方蹲了下来，“来，我背你，咱们要早点跟大家集合的……”

　　“瘦了……”这已经不是对方第一次背着自己了，李顺圭轻轻地用手挽着对方的肩膀，听着金卓旭带着笑意的话，忍不住红了脸蛋，“对不起……”

　　“这句话也不要说了……”看不到对方的表情，但是从话语中可以听出对方此刻的认真态度，“你从来没有对我做过值得抱歉的事情……即便是做了也没必要说……”

　　虽然不知道对方为什么会如此在意这种词语，但是李顺圭还是轻轻地点了点头，发觉自己的动作对方看不见，接着说道：“我知道了……以后不会了。”

　　“那就好……”金卓旭的话语中再次带上了笑意，“马上就要到了，等回去找美琪姐帮你看看……”说着，他加快了速度走下山去……

　　你从来没有对我做过值得抱歉的事情……即便是做了也没必要说……因为我欠你的太多太多，即便是一生一世，也还不完的！

　　“卓旭他们还有几天就回来了吧？”忙里偷闲的权载熙坐在寻梦人酒吧的吧台处，一边喝着咖啡，一边与小白闲聊着，“这小子，人在国外还给我们招惹这么多麻烦……”

　　“我估计这麻烦他自己都不知道呢……”站在吧台里边的小白笑着看向了门口的座位处做着的几个女孩儿，其中一个正拉着柳成哲询问着关于金卓旭的事情。

　　“我姐夫什么时候回来？”

　　柳成哲摸了摸脑袋，看着被同伴们投以鄙视的目光的女孩儿，姐夫？这又是唱的哪一出啊？“那个……你姐夫是……”

　　“金卓旭啊！我姐夫！”女孩儿的话让与她同来的伙伴紧张的拉了拉前者的袖子，“算了吧……这位可是K的经纪人……我们不说你吹牛了，你就不要在麻烦人家了……”

　　金卓旭？柳成哲更加糊涂了起来，金卓旭什么时候变成“姐夫”了？他仔细的端详着对自己说话的女生，看模样……有点像允儿，他试探性的询问道：“你姐姐是……哪位啊？”

　　“我姐姐是郑秀妍，她没跟你们提起过我么？”郑秀晶认真的看着柳成哲，“他们什么时候回来啊？我还想找我姐夫要个签名什么的……我都答应同伴了！”

　　“呃……”柳成哲尴尬的笑了起来，虽然金卓旭跟郑秀妍之间的那种关系一直是私底下众人开玩笑的话题之一，可是被郑秀晶这么正式的称作“姐夫”，真让柳成哲有些别扭。

　　“你们是S.M公司的练习生吧？”权载熙的话引起了三个女孩儿的注意，只见他笑着走了过来，看着自己说道：“我是权载熙，金卓旭的律师……还没请教……”

　　“您好！我是朴善伶……”刚刚拉着秀晶的女孩儿赶紧低头问候着，作为K的铁杆粉丝，寻梦人团队的那几个主要成员她可是熟记于心的……另一个小丫头也认真的打着招呼，“我叫崔雪莉……”

　　“你叫……郑秀晶对吧？我听说过你……”还没等秀晶自我介绍，权载熙便笑着说道：“可是……这姐夫到底是怎么来的呢？我请你喝饮料，你能好好地给我讲讲么？”

　　“完了……权载熙又开始了……”小白看着一脸笑容坐在那里听着郑秀晶讲述的权载熙，捂着脸感叹道：“我就害怕看他露出这种笑容……他一笑，有人就要倒霉了……”

　　“是么……”柳成哲好奇的看了过去，慢慢地说道：“可能只是好奇吧……”

　　“虽然你之前在他手下做事……”小白拍了拍柳成哲的肩膀，一脸老道的说道：“要知道，我们可是被他搞了很多次了……这个人，有着旺盛的八卦之魂和一颗闲不住爱折腾的心啊……”


第334章 一切准备就绪

　　“歌词该怎么办？”回到福利院的住所，少女们马上聚到了一起开起了会议，要想让金卓旭满意，无疑歌词部分是重中之重，相互看着，大家都没有开口，摆在桌子上的是一张单薄的纸片，上面寥寥草草的写着几句歌词，就是这些，就已经花费了她们好几个夜晚了。

　　“卓旭哥说过，要想写好歌词，首先要有自己的真情实感在里面……我们是不是应该从经历过的写？”徐贤认真的说着，姐姐们却没什么反应，“徐贤啊，卓旭哥这句话摆明了是一句教科书用语，你看看他写的那些好歌词，也只有几首是根据真实改编的么……”崔秀英拍着徐贤的肩膀说道：“他是像《UGLY》的歌词里一样丑了？还是像《爱情真坏》一样跟人分手了？我看我们应该多写点儿充满希望的东西，这首歌的曲子那么欢快，应该是一首能够给人鼓励的歌曲么……”

　　“我觉得可以试试……”金泰妍慢慢地说道：“把我们出道以来心里最难忘的事情写出来，为自己加一次油怎么样？”

　　“最难忘的事情……”成员们一起陷入了沉默，互相看着，她们感觉到彼此的答案好像是一样的，负责记录的侑莉第一个说道：“最难忘的……可能就是那一次卓旭哥为我们唱歌打气的事情了吧……”

　　对啊……即便是这段时间发生了太多的事情，即便是来到了可以让她们忘却所有事情的马德里，可是少女时代的心中，却怎么也晚不掉那片带给自己连日噩梦的黑海，还有金卓旭当时为她们所唱的歌曲……

　　“大家都写吧……写完之后放到一起整理一下，我们就用这个主题完成歌曲吧！”金泰妍作为队长结束了讨论，大家拿起了纸和笔，认真的开始了她们歌词的创作，Tiffany咬了一下笔头，认真的写道——

　　为我加油好吗？

　　点燃眼中的光芒，扶我起来可以么？

　　虽然人们都在期待

　　更快些，更多些

　　噢！我只是平凡的少女而已

　　……

　　已经赚了不少的钱，寻梦人也不再一心一意的工作了，更多的时间用在了帮助村民工作的事情上，少女们的歌词填写完毕，却没有急着拿出来交给金卓旭审查，似乎对这第一次的创作满腹信心，她们直接开始了练习，金卓旭也并没有催促少女们，现在的他还有很多的事情要做，平日里总是忙着与什么人联系着，谁也不知道他又在策划着什么事情……

　　“冯特叔叔，你在做什么？”看着靠在树边忙着什么的冯特，刚刚晾上帮助修女们洗好的衣物的少女们凑了上来，只见冯特认真的小刀在木头上雕刻着，脚边放着几个完工的作品，“这个是我么？”看着精致的木雕娃娃那微笑的模样和衣服上小小的“T”字，Tiffany轻声的问着。

　　“嗯……最近的工作轻松了不少，就想要做出一套娃娃来留在这里……”冯特轻轻地笑着，停下了手中的工作，看着女孩儿们问道：“你们的歌曲准备的怎么样了？”

　　“呃……已经练得差不多了……我们还在为怎么修改犯愁呢……”把玩着手中的玩偶，郑秀妍低声的说着，“只是我们自己练习的话，恐怕总会有些不尽人意的地方……”

　　“要我帮你们给你们个方法么？”冯特笑着放下了刻刀，看着女孩儿们说道：“在法国，那些热爱音乐的人喜欢将自己的音乐分享给路上的行人，从他们的欣赏的反应中找到音乐的不足之处。所以……你们今天要不要跟我去集市？”

　　“去集市？”看着冯特那一脸的笑容，少女时代的成员们有些犹豫，她们还从未想到过会去集市上表演，虽然以前有过露天商演的经验，可是像这样随便可是第一次……“我们就这样去么？”

　　“当然！与观众们面对面的表演有什么不好？”冯特认真的说道：“你们可以放下那些没有必要的负担，然后用你们的音乐与周围的人们交流，让他们听到你们的心声……作为参考，金卓旭在我们第一天去集市的时候也是通过吉他来吸引大家的注意的……”

　　“怎么办？”回头看着同伴们征求意见，泰妍知道这件事需要大家的意见。

　　“做吧……我们还有其他的办法么？”权侑利轻笑着说道：“我倒是很想看看卓旭哥当时是怎么做得来着……”

　　午后时分，少女时代带着简单的扩音设备坐上了冯特借来的卡车，他们需要在集市上一边售卖做好的饭盒，一边进行表演，施耐德和孔元镜也一同前往，听到了少女们的想法，孔元镜还特地带上了照相机和DV，以便不时之需。

　　帮着冯特等人将要售卖的东西摆好，少女们站在了停在一旁的卡车的车斗上，金泰妍清了清嗓子，有些紧张的看着过往的行人，她不知道自己的表演有没有人会在意，但是此刻站在这里，她们并没有其他的选择，“准备好了么？让我们好好地疯狂一把吧！”金泰妍看着同伴们，坚定地伸出了手来，虽然距离上一次的表演已经过去了一个月，但是没有一个人会忘记这个深刻的骨子里的仪式，“现在是——少女时代！”

　　“大家好！我们是——少女时代！”

　　大声的喊着从施耐德那里学来的西班牙语，卡车上的九名东方少女立刻吸引了大家的注意。

　　集市上的行人们好奇的看向了女孩儿们，看着她们微笑着站好了队形，随着摇滚色彩的伴奏开始了表演，虽然歌词听不懂，但是对方脸上那充满活力的笑容和欢快简单的舞蹈让行人慢慢地停下了脚步，观看着这一场特别的“演出”。

　　少女时代很用心，她们在这一片小小的舞台上将积压了许久的音乐热情全部挥发了出来。孔元镜看着镜头里的少女时代，忍不住在心里如此想着，特意在歌曲中加上了西班牙语的“加油”一词，每次当她们喊出时，都会赢得围观人们的喝彩之声。将歌曲取名为“元气”，少女们也如同歌名一般用自己的演唱为周围的那些人们传达着元气，看着行人们那微笑的表情，女孩儿们演唱的更加卖力了起来，并不是歌迷，也不是那些疯狂的粉丝，这份微笑和鼓励来的更加珍贵，虽然只有几十人，虽然自己站在卡车上，虽然用的是简陋的音乐设备，但是少女们早已经开始享受起了这片舞台。

　　“孩子们做得不错啊……这首歌听起来真的很棒！”听着施耐德的感叹，冯特轻轻地笑着，将包好的一份紫菜卷递给了客人，认真的说了一声“谢谢”，今天的生意做得很顺利，不过一个小时的光景已经售卖一空，而台上的少女们则是一首接一首的唱着，《元气》这首歌已经唱了四五遍，中间还穿插着提前准备好的几首英文歌曲，汗水打湿了她们的头发，可是笑容却依然灿烂，冯特轻笑着，慢慢地对施耐德说道：“看来卓旭真的很有办法，这一段时间的生活让孩子们有了一次重新爱上音乐的机会，我想等她们再一次出现在舞台上的时候，会让很多人陷入疯狂的……”

　　“年轻真是好东西啊……”施耐德感叹着，碰了碰身边的孔元镜，“嘿！你还在录像么？给她们拍上两张相片吧！”

　　“啊……真爽快！”坐在返回村庄的车上，崔秀英擦了一把汗，笑着说道：“这次真的是唱过瘾了！我都没想到咱们能坚持这么长时间！”

　　金泰妍不停的喝着喝着水，这一个小时她可真是累坏了，开着同伴们高兴地样子，她笑着说道：“呀！可别忘了咱们的目的！需要改的地方大家都有记下来吧？回去要好好的研究一下！”

　　“要不然明天我们在村子里再来一次？”Tiffany意犹未尽的说道：“改完了之后还需要在经过表演吧？我已经上瘾了……”

　　“那就晚上在村子的广场上再来一次？”金孝渊嘿嘿笑着，撺掇着身边的金泰妍说道：“明晚怎么样？我们再来一次吧！”

　　“那就……再来一次！”金泰妍的话音落下，同伴们立刻欢呼了起来，笑声回荡在卡车驶过的田间，让驾驶室中的三人也跟着笑了起来……

　　“卓旭哥……”轻轻地敲着门，作为代表的李顺圭将脑袋探进了金卓旭的房间，对方正在写着什么，回头看着李顺圭，笑着问道：“怎么了？有什么事么？”

　　“明天晚上我们要在村子的广场上表演新歌，你也来看看吧？算是我们的验收表演怎么样？”李顺圭走进房间，小心的询问着金卓旭，“我们这次很有信心的，修改了很多次才最终完成，一定不会让你失望的！”

　　金卓旭轻轻笑着，站起身子来说道：“好吧！明晚我会去看的，如果满意的话，那么我也会给你们一个礼物！”看着李顺圭走出了房间，金卓旭拿出了电话，“急着找我有事么？”

　　“呀！你们在西班牙到底搞什么？”权载熙笑嘻嘻的声音传了出来，“为什么少女时代的表演视频会从西班牙的Youtube上传到韩国呢？知不知道现在少女时代的粉丝俱乐部都闹翻了？”

　　“闹翻了？”金卓旭笑呵呵的说道：“可是我听你说话一点儿都不像着急的样子啊？”

　　“我么……就喜欢这种乱七八糟的场面了……”权载熙调侃着说道：“一个好消息和一个坏消息，想先听哪个？”

　　“好消息吧……”

　　“少女时代的粉丝俱乐部人数再次回升了，看来这一次算是歪打正着了，如果回来之后接着出张专辑什么的，绝对会有不错的效果……”权载熙的声音听上去很高兴，显然这一段时间的以来的沉寂让他有些不舒服了……

　　金卓旭没有接话，在他眼里，这点事情比起他的计划来说差的还远，“坏消息呢？说说看……”

　　权载熙的笑声传了过来，显然这个所谓的“坏消息”只是针对某一个人——或者就是针对自己的，幸灾乐祸的笑声让金卓旭皱起了眉头，他轻咳了一声，认真的说道：“如果不说的话，我就挂电话了……”

　　“好吧！我说……”权载熙调整了一下呼吸后，强忍着笑意对金卓旭说道：“你小姨子找上门来了，问他姐夫什么时候回韩国呢！你说，我应该怎么回答她？”

　　“啊？”这件所谓的坏消息显然出乎了金卓旭的意料，愣了一下后，他怀疑的问道：“我哪来的小姨子？什么时候就变成‘姐夫’了？”

　　“具体的么……还是等你回来再说吧！不好意思！我得去忙了！你不在的这段时间，那几位大姐可把我们折腾苦了……我建议你回来以后给柳成哲封个红包压压惊吧……”

　　“这都什么跟什么……”听着电话里传来的忙音，金卓旭糊里糊涂的放下了手机，反正听权载熙的语气也不是什么要紧的事情，金卓旭索性不再去想那些“姐夫”和“压惊”之类的事情了，摆在面前的最紧要的事情，还是少女时代的歌曲。

　　“维斯先生……请问我之前的事情准备的怎么样了……”再次拨出了电话，金卓旭开始为这次休假的最后一个内容准备了起来……


第335章 金卓旭的准备

　　“大家好！我们是少女时代！”看着被早上自己邀请的村民们慢慢地聚集在广场上，少女们在临时搭好的简易舞台上认真的进行着问候，看着少女们与平时不同的妆容和特地搭配的服装，村民们笑着给予了热烈的掌声，这个帮我干过活，那个在隔壁家打扫过卫生……看着大家亲切的样子，让女孩儿们笑了起来。

　　金卓旭和寻梦人的成员站在正面的最前排，轻轻地抱着手臂，听着少女时代在施耐德的帮助下对村民们介绍着自己的歌曲，他的脸上没有任何反应，只是认真的注视着站在舞台上的孩子们，今晚到底会有怎样的表演？会不会让自己满意呢？

　　“今天我们要为大家演唱一首由我们自己填词的歌曲，希望大家能够从中得到生活的动力，我们一起加油吧！”金泰妍笑着说完，慢慢地鞠了一躬，然后快速的站回到了队伍之中，音乐响起，少女时代面对在这段时间内朝夕相处的村民们开始了自己的表演……

　　“风在自由的吹，可我不知道，大家去了哪里……”唱到这里，少女们不由的看了站在舞台下方的金卓旭一眼，只见对方温柔的笑着，认真的看着自己的表演，就好像那一晚对方面对所有的反对过自己的歌迷们唱歌时那样笑着……

　　不过加把劲吧！

　　不是走到这里了吗？

　　这些真的不算什么

　　在这世界上大闹一番吧！

　　实在是弄不明白的

　　复杂的这颗星球，有趣的理由之一

　　Yes－it‘s－you

　　看着少女们轻轻地指着自己，金卓旭尴尬的摸了摸脑袋，没想到她们真的做到了，将自己内心的故事写成了歌词，唱给大家听。金卓旭不得不承认，她们做得很好，努力的付出让她们得到了应有的成功，这首歌从之前普通的一首广告歌曲，变成了此刻少女时代总结历程的，为未来加油的最好写照。

　　相比第一次的演出，经过修改后的表演互动性更强了，女孩儿们那满是朝气的歌唱与可爱的舞蹈让村子里的人们忍不住附和着拍起了手掌，村子里已经很久没有这么热闹过了，这群载歌载舞的少女似乎将青春和活力一起带到了这座平静的村庄之中，村长站在人群中满意的笑着，不时的对站在身边的金卓旭说上几句，看样子，他对表演很是满意。

　　金卓旭双眼从未离开过舞台，少女时代写的歌词他听到了，那一句句来自内心的话语让他微笑了起来，看着女孩儿们看向自己时那换了的笑容，他突然觉得自己才是那个最需要说“谢谢”的人，因为眼前的这群少女，一直坚定不信的相信着自己，而自己却只是一次又一次的指挥着对方的道路，没有过任何的解释和沟通。

　　“我们村子里的年轻人都向往着城市的生活，所以一到了年纪就前往大城市上学或者工作了……要不是你们，这次的表演估计会让我头疼很久，真的是太感谢你们了！不光是表演的事情，这段时间你们帮助村民们做的事情我也都记在了心里……”村长扶着大大的肚子，笑呵呵的说道：“我为你们准备了一些礼物，应该能赶在你们走之前弄好的，希望你们知道，我们村子里的每一个人都很感谢你们能在我们这里住了这么长时间……”

　　说你爱我可以吗？

　　拥抱着疲惫的你一起笑可以吗？

　　虽然人们都希望

　　更快些，更多些

　　噢！我只是平凡的少女而已

　　天空如此湛蓝

　　不知道大家去了哪里

　　不过加把劲吧！

　　不是走到这里了吗？

　　这些真的不算什么

　　在这世界上大闹一番吧！

　　实在是弄不明白的

　　复杂的这颗星球，有趣的理由之一

　　就是你！

　　i－like－just－the－way－you－are

　　you－set－me－free

　　set－me－free－my－boy

　　“加油！加油！”Tiffany的人来疯又发作了，拿着话筒用生疏的西班牙语大声的喊着“加油”，小丫头那兴奋的样子让观众们忍不住跟随着一起喊了起来。即便是不懂韩语，即便不会唱歌，他们任然认真的在演唱的空档喊上一句“加油！”，这在韩国可能连最低级的应援都算不上，可是带给少女们的力量却比任何的应援还要多，看着大叔们高举双手大喊“加油”的样子，少女们的演唱更加卖力起来……

　　“我们走……”听着金卓旭淡淡的话语，李敏赫不解的问道：“干什么去？表演还没结束呢？”

　　“还需要看么？”金卓旭笑着对李敏赫说道：“我们现在需要的是准备一下，明天到市区去找一家录音棚，把小样录出来。现在么……你和我还要把这首歌稍微的修改一下才行，叫上美琪姐和杜安哥吧，那舞蹈也太凑合了……”

　　自从你出现后，所有的一切都变了

　　从现在起重新开始

　　很好！加油，不是走到这里了吗？

　　这些真的不算什么

　　在这世界上大闹一番吧！

　　伴着金泰妍充满力量的高亢歌声，李敏赫看着金卓旭慢慢走向福利院的背影，忍不住笑着说道：“这小子可算是兴奋起来了，我以为他要一直这么懒散的等到回国呢……原来你也有忍不住的时候啊……”

　　少女们的表演很顺利的结束了，回到了住处的她们有些忐忑，过于兴奋地现场表演让她们谢礼完毕后才发现金卓旭已经早早的离开了广场，不知道对方何时离开的，也不知道自己的表演会得到怎样的评价，小心翼翼的聚在了金卓旭的门前，少女们相互看着，用眼神玩起了交流游戏……

　　“真是……”来来回回大半天，当发现同伴们的眼神全部集中到了自己的身上时，允儿无奈的嘟着嘴走到了门前，为什么这种倒霉的事情总会落到自己头上呢？要是满意还好，如果不满意，这岂不是让自己一个人背九个人的骂么……

　　“笃笃笃……”听到轻轻地敲门声，屋内正在商量着对歌曲表演细节调整的金卓旭笑了起来，“光顾着商量，倒是把主角们给忘了……看来她们也担心的够呛了吧……”笑着直起了身子，金卓旭慢慢喊道：“进来吧！门没锁……”

　　林允儿悄悄地从缓缓打开的门缝中钻了进来，还没来得及站定，那微开的门边一下合上了，“他们这算是把我给放弃了么……”林允儿对着房门瞪了一下，小心翼翼的走到了金卓旭旁边，“那个……卓旭哥……”

　　“对不住了……”还没等自己说话，金卓旭便抢先道起歉来，“因为觉得你们的那首歌曲从编曲方面还有修改的余地，就提前回来了，时间有些紧……倒是忘记你们了……”

　　“啊？”林允儿被金卓旭那突如其来的道歉声搞得有些糊涂，这算是哪一出？卓旭哥说的这么客气，拿自己的表演到底算是合格了，还是不合格呢？

　　“舞蹈部分先不说，演唱部分要改的只有几处细节，我和敏赫哥决定最大限度的保留你们原本的唱法……”金卓旭抬头看向了允儿，只见对方还没有反应过来，忍不住笑着说道：“呀！对待你们自己下张专辑第二主打就是这种态度么？是不是想要我把你的禁唱期在演唱啊？”

　　“合格了？真的？”林允儿回味着金卓旭的话语，终于反应了过来，忍不住兴奋地喊着，话音刚落，门外传来了乱糟糟的喝彩声，金卓旭苦笑着摸摸脑袋，点着林允儿说道：“赶紧去把门外那群小疯子都拉进来！这像什么话？忘记院长叮嘱我们要保持安静了么？”

　　看着林允儿将门外的同伴们一一的拉近了房间，金卓旭笑着对少女时代的全体成员说道：“面对你们的任务很重，原本排练好的那个舞蹈不要练了，这次的改动今晚就要掌握，明天开始进入正式的准备，你们只有两天的时间，我不希望你们在真正的舞台上没了底气，要知道——”

　　“我们可是专业的！”九个丫头齐声说着，金卓旭等人的这句口头禅大家都学会了，此时说出来，堵得对方一句话也说不出，看着金卓旭那郁闷的样子，笑声再一次从房间内散开……

　　或许这种悠闲地生活已经过的太久了，当少女时代走近金卓旭临时租来的录音棚时，大部分成员竟然忍不住开始了兴奋地颤抖，不管在马德里的时光有多么的安逸舒心，但是这里才是属于她们的真正生活方式，认真的进行了录音之后，少女们又开始跟随着李美琪进行着舞蹈的训练……

　　“好了……舞蹈部分要练习的就是这么多了，你们都没有问题了吧？”看着意犹未尽的丫头们，李美琪笑着说道：“要不要来跟我尝试点新的东西？”

　　“新的东西？那是什么？”金孝渊好奇的询问着，不知道对方又有什么新东西要教给自己，李美琪没有着急回答，而是走到了录音机旁，抽出了金卓旭之前交给自己的碟子，播放了起来，节奏分明的弦律中，少女纷纷瞪起了眼睛。

　　“这个……是布兰妮唱的么？”郑秀妍不确定的问道，是布兰妮唱的没错，她的心理非常确认，但是这首歌却是她第一次听到，按理说，这样优秀的歌曲自己不可能没有印象的……

　　“对！是布兰妮的歌，而且是刚刚准备发布的新歌……”李美琪笑着看向了女孩儿们，“怎么样？有兴趣学学这首歌的舞蹈么？”


第336章 一个特别的夜晚

　　《CIRCUS》，布兰妮·斯皮尔斯在2008年准备的第六张个人专辑的同名主打曲，原本计划作为12月专辑发布时的主打歌曲，现在与第一主打《Womanizer》进行了调整，放在了首发主打的位置，在金卓旭和寻梦人团队的精心打造下，这首带有浓重电音效果的R·B歌曲潮流感十足，歌词中充满了布兰妮对于舞台的渴望和强烈的自信感，不负众望的，这位世界流行乐小天后通过坚持不懈的练习再一次恢复了曾经的极致线条，她已经准备好了迎接全新的挑战……

　　夕阳映照在空荡荡的房间内，在这个临时像福利院借来的房间内，少女们已经进行了一整天的练习，从一开始的好奇，到现在想要驾驭这支舞蹈的欲望，认真学习着《CIRCUS》舞蹈的少女时代早已经忘记了自己为什么要学习这支舞蹈，在李美琪的指导中，她们好像再一次回到了首尔，回到了属于她们的练习室，集体舞蹈的难点不在于记住那些复杂的动作，而在于如何在表演中保持始终如一的一致性，对于这种强调身体协调性和律动感的舞蹈，想要掌握就必须付出大量的汗水。

　　看着九个丫头慢慢成形的舞蹈，李美琪满意的点着头，孩子们的掌握的进度已经远远超出了自己的预期，金卓旭在平日里强调的基础练习和素养提升在此刻显露出了功效，经过打磨的体能保证了训练的质量，对于舞蹈的接受能力也凭借着平日的积累有了质的飞跃。此刻的少女时代经过了短暂的热身后，如同一台磨合完毕的机器，以超高效率完成着自己的工作。

　　“今天就到这里，你们表现的不错……”一向对少女时代严格要求的李美琪难得的夸奖着自己的学生，在她看来，此刻少女时代的整体状态正处于巅峰，轻轻的拍着手，她看着因为自己的夸奖而面带笑容的丫头们，认真地叮嘱道：“这个舞蹈先放一放，明天的表演不能放松，这是你们检验自己的舞台……不能给自己留下遗憾！”

　　“我们知道了！”大声的回着话，少女们终于结束了一天的练习，虽然有些疲惫，但是少女们的精神状态很好，有说有笑的回到各自的房间洗漱，话题中全都是关于布兰妮那首新歌的感叹。

　　“布兰妮姐姐这首新歌真的太棒了！没想到我们可以提前听歌痛快啊！”Tiffany嘿嘿笑着说道：“卓旭哥为什么总是能写出这么棒的曲子呢？有空真的想跟他好好的学习一下……”

　　“要是他也能给我们写一首这么棒的歌该多好啊……”听着金孝渊的感叹，少女们纷纷表示着同感，说起来，虽然金卓旭一直在努力的培养着自己，但是写给少女时代的歌曲总是不如他给别人写的那么印象深刻，不说美国那边，单单是韩国，她们就已经两次被WonderGirls用卓旭哥的曲子压制了……

　　“卓旭哥说过，那些歌的风格不适合我们……”作为队长，金泰妍还是尽力的进行着总结，但是连她自己心中都有些隐隐的不快，就不要说其他同伴们了……

　　“新歌不说，就拿那首《Tell－Me》来看，我可不觉得我们就一定会表演的比先艺姐他们差……”林允儿大大咧咧的说着，跟在金卓旭身边的时间长了，她在言语间也沾染上了对方那有些无拘无束的风格，“等我们有机会，可一定要让卓旭哥好好看看！”

　　“先别说那些了……明天的表演咱们可是代表着整个村子，大家都要打起精神来啊！”崔秀英笑着说道：“今晚上我可要好好休息休息！咱们明天也要站在欧洲的舞台上了……”

　　“你觉得怎么样？”站在走廊上的李美琪听着不远处传来的丫头们的喧闹声，看向了询问着自己的金卓旭，“比起我预想的要好上很多，看来你这次的计划又要成功了……”

　　“我的计划总会成功的不是么？”金卓旭淡淡笑着，“我正在努力的为她们打开通向世界的那扇大门，但是她们究竟能不能跨出自己的第一步，就要看她们自己的了……”

　　帕洛玛节，一个带有西班牙特色的地方性节日，在帕洛玛节的三天中，马德里的居民们精心的装扮自己家的门面，女士们也展示着自己心爱的披肩，每天的夜晚都会有各式各样的庆典活动，今年马德里市特别举行了联合表演，让周边的村庄都有展示自己的机会。

　　少女时代的演出就在第一天，许多村民也来到将要举办演出的现场为她们加油，在他们眼中，这群来自远方的客人早已成为了自家人，在一些年轻人的带动下，还有一部分村民特地准备了粉红色的气球或者装饰物为女孩儿们加油助威——他们听说，粉红色是属于这群女孩的代表色。

　　“没有什么好紧张的，我们好好的玩一场吧！”金泰妍看着同伴们，一边说着，一边将手伸到了中间，“现在是——”

　　“少女时代！加油！”站在舞台上的女孩儿们听到来自人群中的喊声，脸上露出了兴奋地笑容，好久没有听到的应援声在此刻让他们感到了无比的亲切，对着音乐表演起了之前准备的西班牙舞蹈，这群亚洲女孩儿的特别演出为现场增添了一份新鲜的活力，之前在集市上表演的视频起到了一定得宣传作用，很多人对着群来自亚洲的女孩儿们充满了好奇之心，而一些来自外地的观众更是举起了金卓旭与少女时代的应援物——这群K和少女时代的双料粉丝可是特地赶来为她们加油的……

　　“大家好！我们是来自齐恩根的少女时代！”徐贤用刚刚学会的西拔牙语自我介绍着，而一旁的Tiffany看着台下隐隐可见的粉色，早已按耐不住心中的兴奋，在徐贤说完后大声的喊道：“HOLA（你好）！马德里！HOLA！西班牙！”

　　被这个疯丫头一闹，台下的气氛立时热闹了起来，人们看着舞台上活力四射的九名少女，报以了热烈的喝彩声。伴随着这热闹的气氛，少女们四散站开，在《元气》这首歌的伴奏声中再一次开始了表演，与之前的表演有了些不同，但是那不变的热情与活力四射感染着现场的每一个观众，那与众不同的风格配上一声声“加油”，马德里市节日的夜晚增添了一份青春的活力。

　　就在少女们在舞台上载歌载舞的时候，金卓旭正坐在马德里的一家酒吧中，看着对面坐着的维斯慢慢品着水果酒，他轻笑着说道：“怎么样？对我的建议满意么？”

　　“Kevin，你是知道我的，对于你的音乐我一直给予了强有力的支持……”维斯用餐巾不慌不忙的擦拭着唇边的酒渍，微微笑着，他认真地说道：“虽然你已经想我保证了演出的质量，但是我不知道这么做对于我或者布兰妮有什么实质性的好处……”

　　“我会作为嘉宾出现，配合布兰妮演出两首歌曲，而要求的只是少女时代的一次伴舞外加热场表演……”金卓旭若有似无的笑着，把玩着面前的水晶杯说道：“我想这样小小的条件，来慰劳一个为布兰妮制作了四首主打歌曲的制作人来说并不过分吧？”

　　“可这里是欧洲……”维斯笑着看向了金卓旭，他的意思再明白不过了，对方的低出镜率并不能保证在欧洲也收到向美国一般的欢迎，那么价码的分量自然就有些不足了……

　　“我是金卓旭！”满是自信地话语让维斯再一次看向了这个年轻的制作人，看着对方满是自信地眼神，和那一份不容置疑的微笑，来自美国的维斯忍不住笑出了声来，“不得不说，我对于你的人格魅力很是赞赏，你的要求我可以接受，但是那群孩子必须接受面试！而且热场表演的曲目要由我们来定……”

　　“只要告诉我们需要表演的数量就可以了，别忘了，寻梦人在这里，难道你还需要其他的制作团队来为你拿注意么？”金卓旭身子微微前倾，为维斯慢慢地斟满了面前的酒杯，“我亲爱的维斯先生，为了我们的友谊和接下来的合作，请干了这一杯吧？”

　　看着金卓旭，维斯最终轻轻地端起了面前的酒杯，笑着说道：“该死！我可不是什么酒鬼，难道你今晚想把合作者灌醉么？”轻轻地饮了一口，他笑着说道：“西班牙的水果酒真的很不错！那我就为了布兰妮的特别演唱会，干了这一杯吧……”

　　少女们并不知道，在就她们与马德里的夜晚一同高歌的那一晚，一个更加宽广的舞台，正缓缓的为她们拉开了帷幕。

　　“莱德不见了！”当少女时代在马德里的演出中收获了无数的掌声满载而归的时候，一个意外再一次进入了她们的生活……

　　金孝渊的手紧紧地攥成了拳头，焦躁和不安出现在了她一向平静的脸上……


第337章 爱之章（三）

　　“请问您看到莱德了么……一个大概这么高的男孩子，金色头发，皮肤很白……”金孝渊紧紧地跟在不停询问着路人的施耐德身边，使劲的瞪大了眼睛四周看着，生怕自己错过了走失的莱德，他们二人是最早出来寻找的，在村子中一圈又一圈的询问着，时间不早了，路上的行人渐渐的没了踪迹，孝渊仍旧使劲的等着眼睛，生怕自己错过了莱德。

　　莱德打从来到福利院就没有说过一句话，平常总是安静地呆在那里，唯一一次与孩子们一起玩捉迷藏，就因为在没人发现的地方呆了整整一夜而吓坏了修女们，能找的地方都找遍了，可是还是没有他的行踪——他太安静了，像猫一样胆小的性格经常会让人忽略了他的存在……

　　“你在哪呢……”眼睛早已经酸痛不已的金孝渊默默的嘟囔着，泪珠都已经在眼眶中打了好几转了，整个福利院中，莱德是她最在乎的一个孩子，因为对方像以前的自己一样，总是喜欢安静的呆着，品尝着被人忽视的滋味……

　　“应该不在村子里了……我们去周围看看……”施耐德叹了口气，轻声的对金孝渊说道：“你要不要回去休息一下？”

　　“不用了……”孝渊认真的说着，迈步走向了村外，她不知道自己该往哪里走才能找到对方，但是丝毫没有放慢步子的想法，“那个小气的家伙，拿了我那么多好吃的，连一声姐姐都没叫过呢……”

　　来到了村外的草地上，疲惫的她紧紧地咬着嘴唇，虽然看上去随和，但是孝渊是同伴中最固执的一个，顾不上身边施耐德的苦劝，她接着月光努力的找寻着莱德的身影……

　　“我们那边都找过了……没有莱德的消息……”帮助找寻莱德成员们一个个返回了福利院，看着焦急的院长修女无力的说着，能够找寻的地方都照片了，唯一还没有确认的就只剩下还未回来的孝渊二人了……

　　“孝渊她没事吧……”想起金孝渊那吓人的脸色，金泰妍有些担心的嘟囔着，一旁的崔秀英难过的说道：“她来到这里以后总会在没事的时候找莱德玩，两个人就是坐在那里什么也不做，带来的零食全部都被她给了莱德……这次对方走丢了，大概孝渊是咱们中最紧张的一个了……”

　　就在同伴们开始为金孝渊担心得时候，后者正愣愣地站在郊外的一颗大树前，银色的光辉撒在夜晚的树上，如果不仔细看，根本没法注意到一根较粗的树叉上有一个孩子，他被困在了树上，紧紧地抱着枝叉一动不动，无法说话的莱德看上去让人心疼，他在这里不知道呆了多久，单薄的身子颤抖着，好像一只受了惊吓的小猫，但是脸蛋依然高高的扬起，好像在繁星点缀的天空中找寻着什么……

　　“莱德……”孝渊努力的压抑着自己激动地心情，尽量让自己的喊声更轻柔一些，她害怕自己的叫声吓到了孩子，与施耐德一起走到了树下，她吃力的笑着，再一次喊着对方的名字——“莱德……”

　　施耐德轻手轻脚的来到树边，尝试着爬上树去，好在莱德所处的位置并不高，他有自信不让孩子受到一点伤害。孝渊继续呼唤着对方，但是莱德一点儿反应也没有，仍旧使劲的看着天空，已经爬上树去的施耐德小心的用一只手揽住了对方，然后慢慢地返回了地面。

　　“莱德……你没事吧？”抱起了孩子，孝渊透过对方凉凉的皮肤感受着莱德身上的颤抖，一颗悬着的心脏终于重归原处，顾不上擦去额头上的汗珠，她轻声的询问着对方，施耐德在一旁用西班牙语翻译着，可是莱德依旧看着天空，举起了手，轻轻地指着星空，嘴巴张了张，似乎是想要说些什么。

　　“哥，我们能不能在这里呆一会儿……你先给他们打个电话吧……”孝渊认真的请求着施耐德，她从莱德的眼神中看出了对方还没有完成自己想做的事情，生怕就这么回去，孩子还会再一次自己跑出来。

　　“莱德，你再看什么？”用简单的英语与对方交流着，她知道莱德能听得懂，“我帮你一起找好不好？”

　　莱德小心的看了孝渊一眼，然后慢慢地从随身挎着的小布包中拿出了孝渊送给自己的巧克力，掰下一小块放到了嘴里，看样子孩子已经很饿了，一边慢慢地吃着，他将巧克力轻轻地递给了孝渊。

　　“我不饿，你吃……”孝渊的笑着轻声说道，莱德把自己送给他的零食都放在了随身的小包中，这都是他的“宝贝”……

　　小手轻轻地伸向了天空，莱德迷恋的看着星空，微微张着的小嘴总是给孝渊一种对方想要说些什么的感觉，再次从包中掏出了一张小心叠好的纸，莱德轻轻地看了孝渊一眼，然后递给了对方……

　　“这是……你画的么？”孝渊看着展开后展现在自己面前的图画，小声的询问着莱德，画上的莱德站在星空下笑着，对着天上的星星挥着手，而那些星星都露出了笑脸，莱德用西班牙语在形象各异的星星旁边写下了名字。

　　“爸爸、妈妈、院长修女……孝渊啊，这个是你……”站在一旁的施耐德仔细念着上面一个个名字，最后指着其中一个笑容最灿烂的星星对孝渊说着，“看来莱德很喜欢你……”

　　施耐德显然不知道这幅画的含义，但是孝渊知道，这是她曾经对莱德说过的，“每个人都是明星……这是卓旭哥以前说过，我很喜欢这句话，每个人都是独一无二的存在，所以不要总是羡慕别人……莱德，你相信么？姐姐我也会成为大明星的！”说着二手英语的孝渊显然让莱德误会了，所以第二天看到对方画出“星星”的时候，她还很是尴尬，不停的跟莱德解释着“明星”与“星星”的不同，不过莱德显然更喜欢“每个人都是星星”这样的故事……

　　“莱德啊，你是在找那些‘星星’吧……”看着对方的图画，孝渊终于知道对方为什么会一个人来到这里了，他是来找寻那些身边他爱着的星的……

　　莱德看着天上那数不清的星光，感受着来自孝渊的体温，幸福的眯起了眼睛，他有些累了，原本紧张的他此刻在这个给与自己安全感的环抱中，听着孝渊轻声的呢喃，慢慢的进入了梦乡……

　　“莱德啊，姐姐一定会努力的，以后做那种最大的星星，保证你不用爬树也能清楚的看到……”回家路上，孝渊对怀中的莱德如是说道……

　　莱德的事情圆满的结束，原本在帕洛玛节日演出中的兴奋也淡了不少，坐在房间中，少女们沉默的听着金卓旭宣布着接下来的行程，一天后，少女们将离开马德里前往法国，虽然金卓旭没有说为什么前往，但是众人都知道，这将是她们这次欧洲之旅的最后一站，想起就要与这座留下了太多回忆的村庄告别，没有人笑闹，大家都盘算着，在这最后一天还能做些什么……

　　“谁那还有带来的零食……”孝渊看着同伴们，认真的询问着，明天的时间不会安排统一活动，她决定陪着莱德，一起吃零食，一起发呆……

　　“这段时间以来真的麻烦您了！院长修女……”看着修女，金卓旭真诚的表示着自己的谢意，“我们在这里度过了很愉快的时光，孩子们也学到了很多东西，这对她们未来的人生很有帮助……”

　　“那你呢？”笑着看向了金卓旭，修女慢慢地说道：“其实费蒙特修女当初最担心的是你，她觉得让你在这样一个新鲜的环境中过一下完全不同的生活会让你得到心灵上的放松，可是我发现你依旧是最忙碌的那个……”

　　“我得到的是最多的……”金卓旭看着院长修女，轻轻地笑了起来，“说实话，在这里的生活让我学会了去了解她人的想法，以前的我总是太自以为是了，而且这一段生活让我也得到了放松，我会永远记得这段让人难忘的生活的……”

　　“生活不是让你记住的，而是要你感受的，只要感受到了这其中的意义，那么记不记得住都已经无所谓了……”艾米特院长修女看着金卓旭，和蔼的说道：“孩子，你们就像是充满热情地天使一般，带给了我们帮助，让慢慢老去的村庄再次有了青春的气息，这里的人们已经把你们当作了朋友，即便要离去，这份真情也不会消散的，请记住，在遥远的西班牙还有你们的朋友在真心的为你们祝福着……”

　　“我们要出发了，大家检查好东西……”听着李敏赫的催促声，少女们依依不舍的看着前来送行的邻居和福利院的孩子与修女们，一次又一次的告别，她们开始登上了村子里的一位农场大叔专门借来送他们的巴士车，隔着窗户挥动着手臂，大家即将继续自己的旅程。

　　“东西不要分给别人，自己好好吃，等我回到韩国会再给你寄来的……记得要给我写信！”孝渊大大咧咧的说着，没有低下头去看那个站在身边一直眼巴巴看着自己的莱德，要说的在昨天已经都说了，她可不想在小孩子面前抹眼泪。

　　“走了……”嘴上说着，孝渊却连一步都没有迈出去，低头看着紧紧扯着自己衣角的小手，她慢慢地蹲了下来，认真的盯着第一次与自己对视没有避开视线的莱德，二人就像往日里那样，谁都没有说话，只是静静地呆着。笑容出现在了金孝渊的脸上，她揉着对方那金丝绒一般的头发，轻声的说道：“来！跟我说——姐姐……”

　　隔着车窗看着这一幕，李敏赫感叹着说道：“孝渊这孩子真的是动了真情了，平时可没见她这么感性过……”听到身边的嘟囔声，他疑惑的看向了金卓旭，“你在嘀咕什么呢？”

　　“没什么……只是想起了一段话而已。”金卓旭笑着拍了拍刚刚走上车来的孝渊，示意对方做到靠窗的位置上，看到所有人就绪后，他笑着向车外送行的居民们招了招手，然后关上了车门。

　　“再见！”告别声一时压过了老旧巴士的引擎轰鸣，看着依依不舍的成员和不停挥手的居民们，看着一直盯着车中孝渊的莱德和扭过头去不看对方的孝渊，金卓旭再一次重复起了他之前说的那段话……

　　爱是恒久忍耐，又有恩慈；爱是不嫉妒；爱是不自夸；爱是不狂妄，不做害羞的事，不求自己的益处，不轻易发怒，不计算他人的恶，不喜欢不义，只喜欢真理；凡事包容，凡事盼望，凡事忍耐；爱是永不止息。“摘自《新约·哥林多前书》……”对着院长修女轻轻地挥手致意，金卓旭轻轻地笑了起来……


第338章 与布兰妮谈条件

　　“我们？真的是我们吗？”看着满脸笑容的安娜和李美琪，被带到一处练习室的少女时代成员们惊讶的询问着，她们不能相信，这次休假的最后一项内容竟然是为布兰妮举办的新歌特别演唱会做热场歌手，还将负责对方新歌的伴舞，这对于在韩国还没有算上一线的少女时代来说，真的有些惊喜的意味了。与世界超一流歌手的合作对与她们来说，是一个可以获得大量关注的机会。

　　“所以……你们的休假到现在为止也可以算作结束了，好好地努力吧！跟上次美国演出一样，你们的表演要先经过预审才可以决定，这是金卓旭用尽努力换来的机会，我想你们都不会想要错过吧？”

　　“当然不会！”作为布兰妮的粉丝，Tiffany兴奋地喊道：“我们一定会让所有人满意的！那可是与布兰妮一起演出的机会啊！天哪……我恐怕晚上都要失眠了！”

　　“如果失眠的话可就难办了，毕竟谁也不想看到一副熊猫眼在舞台上晃来晃去吧？”金卓旭笑着走进了练习室，看着少女们笑着说道：“在马德里的时候我就说过了，如果你们能够成功完成歌曲，我也会给你们一份礼物的，怎么样？对这份礼物还满意么？”

　　“卓旭哥！你是最棒的！”看着兴奋地举起了大拇指的Tiffany，金卓旭忍继续说道：“不要有什么负担，这次的舞台是你们用自己的努力换来的，你们平日里的辛苦带来的并不止于此而已，布兰妮对你们也很有好感，好好地准备吧！然后，用努力去获得人们的认可，让大家都认同你们的努力吧！”

　　安排好了要准备的歌曲，金卓旭乘车前往了布兰妮的住所，一同前往的安娜在车上轻轻地笑着，好像想到让人开心的事情，金卓旭好奇的看着对方，“想到什么了这么开心？”

　　“我在想一会儿布兰妮会怎么骂你……这次的事情好像连她都没有实现通知吧？如果知道你没经过自己的同意就与维斯商定了合作的事情，即使会同意，她也要好好地拿你出出气吧……”

　　金卓旭尴尬的笑着，对安娜说道：“这种事有什么好高兴的么？安娜姐你好像是跟我一边的才对啊……应该担心丫头们能不能保住演出的机会不是么？”

　　“根据我对布兰妮的了解，这件事情她应该会同意，因为她对少女时代的印象很好，所以根本没有必要担心……”放松的欣赏着车外的风景，安娜淡淡的说道：“我感兴趣的只是她会怎么拿你出气而已……她对能够看你出丑可是非常感兴趣的，有这样可以收拾你的机会，我猜布兰妮一定不会错过的……怎么样？要跟我打赌么？”

　　金卓旭苦笑着，怎么自己的同伴中女性都是这么强势的风格呢？揉着眉头，他无奈的说道：“可能是我倒霉吧……初次见面便给人留下不好印象的情况出现过两次，一次是权宝儿，而另一次就是布兰妮……我都不知道自己为什么会惹到这么难缠的两位……”

　　“倒霉？”安娜笑着看了金卓旭一眼，认真的说道：“我在时尚圈和娱乐圈生活了这么多年，可从来没见过想你这么幸运的人，知道外面的同行都是怎么称呼你的么？”看着金卓旭，安娜一字一句的说道：“LuckyBoy金卓旭，从跟你一起工作到现在，幸运的事情好像都在围着你打转，如果你要说自己倒霉，那么那些真正倒霉的人连自杀都要提前去排队了……”

　　听着安娜的话，金卓旭无奈的摸了下脑袋，“安娜姐，没想到你在韩国呆了这几年，把这些冷嘲热讽的话都学了个遍，我记得刚认识你的时候可不是这样的……我们的女王陛下也变了啊……”

　　“我有么？”安娜毫不在乎的笑着，对金卓旭说道：“我可没觉得现在有什么不好？难道还要我继续对你板着脸才好么？要知道放在以前，如果我的那些职员看到我现在的样子都该吓傻了。”

　　二人说笑间，车子终于停了下来，这里是位于法国郊区的一所别墅，是JIVE公司为旗下艺人准备度假或者演出时使用的住宅，走进了院子，金卓旭老远的就听到布兰妮那愤怒的咆哮，“那个该死的什么时候到？我已经迫不及待要收拾他了！”

　　看着一旁再次笑出声来的安娜，金卓旭尴尬的真理了一下衣服，小声的对安娜说道：“你真的不跟我一起进去么？”

　　“我可不想看到你被布兰妮暴打想我求饶的样子……我害怕自己会笑到受伤的……”收起了笑容的安娜看上去有些吓人，看着对方径直走向了一旁的房间，金卓旭尴尬的咽了下口水，慢慢地走进了房间……

　　“你来了？”

　　“嗯……”

　　“你还真敢来？”

　　“呃……”看着见到自己反而变得冷静了不少的布兰妮面无表情的说着话，金卓旭更加的紧张了一些，这情况看起来比自己想的要严重啊……坐在了沙发上，他笑着对布兰妮说道：“我当然要来好好解释的，要不然你可能真的要杀人了……”

　　“哦？是么？”布兰妮不咸不淡的说着，慢慢拿起了面前的咖啡，一边漫不经心的搅动着，一边淡淡的说道：“看来我还是小瞧了你的功夫，能够在我不知情的状况下说服一向严谨的维斯来同意这件事情，你真的是花了大工夫了……有什么我不知道的条件么？”

　　“我都不知道你到底知道哪些……”低声的嘟囔着，金卓旭抬起头来慢慢地说道：“先说说吧……少女时代那些丫头的热场表演没意见吧？”

　　“当然没有……”耸了下肩膀，布兰妮淡淡的说着，反而让准备好接受一番暴风雨洗礼的金卓旭有些失落，看着慢慢品尝着咖啡的对方，他小心翼翼的继续说道：“那么……给你伴舞的事情也没有问题吧？”

　　“能有什么问题？”看了金卓旭一眼，布兰妮一副不解模样的问道：“我和她们的关系很好，能有这样同台演出的机会高兴还来不及呢……”

　　“呃……”让布兰妮这么一说，到让金卓旭有些唐璜起来，对方到底是怎么了？这样一搞到让自己显得有些太小心眼了，正在犹豫着要不要继续说下去，他听到布兰妮轻声的说道：“你给出的条件大概就是你与我的合作表演了吧？就这些么？要是只有这样的话，我又能说什么呢？你跟维斯先生都做好决定就是了，我的意见不考虑也可以的……不过，两条换一条，你不介意我再提一个条件吧？”

　　“你说……”见对方摆出了一副弱势的模样，反倒让金卓旭更加的小心起来，他知道，布兰妮可不是那种任人安排，说什么就是什么的人……

　　慢慢地将手中的咖啡杯放下，布兰妮认真的看着金卓旭，笑着说道：“我的要求很简单，你来帮我演出就好了，我还缺一名男伴舞没找到，所以么，你就帮我坚持下全场吧……”

　　听着对方的“小小要求”，金卓旭差点把刚喝到嘴中的水喷出来，刚才是谁觉得自己做的过分来着？这布兰妮是刚刚开始发招啊……全场伴舞，这不是明摆着要整自己么……

　　“这个么……”看着金卓旭为难的样子，布兰妮冷冷的笑了一声，“怎么？能在我不在场的情况下决定属于我的演唱会怎么进行，你就连答应我一个条件的魄力都没有么？”

　　金卓旭低着头没有作声，这次理在对方那里，所以他并没有进行任何解释，苦笑着看了布兰妮一眼，只见对方笑盈盈的看着自己，好像等着欣赏一出好戏一般，自己败了，就这么败在了布兰妮的面前。金卓旭如此想着，认真的说道：“好吧……我首先想你道歉，现在能够考虑一下合作的事情了吗？”

　　布兰妮轻轻地笑了起来，自己也只是要拿金卓旭发泄一下牢骚而已，看着对方垂头丧气的样子，她慢慢地坐正了身子，笑着说道：“OK！玩笑到这里就可以结束了，我对于自己的制作人还没有那么刻薄的习惯，合作的事情也没有问题，只是现在就剩下几天的时间了，现在练习来的急么？”

　　“只要你相信我的话，就放心的开始准备好了，寻梦人团队说出的话还从来没有食言过，相信我，你的选择不会让自己失望的……”看到布兰妮终于恢复了常态，金卓旭总算是松了口气，笑着对对方做出了自己的保证，他接着问道：“那么我们什么时候开始练习呢？”

　　“现在不急，我要先去看看那群丫头们，我可是很想她们了！”布兰妮笑着说完，便起身走向了大门，“走吧，难道你想就这么坐在这里么？我们的时间可是不多了啊……”

　　少女时代将作为布兰妮特别邀请的热场歌手参与到后者特别演唱会中的新闻迅速的传播开来，一时间网络上出现了很多表示关注的留言，对于大多数欧美歌迷来说，少女时代是从来没有听说过的名字，他们不知道这支韩国组合是怎样得到了布兰妮的青睐，而金卓旭要参与的消息也发表后，大家对于这次演唱会的好奇成都再一次提升了。

　　到底，少女时代将会和金卓旭一起为大家创造出怎样的舞台呢？所有人都将注意力放到了即将召开的布兰妮特别演唱会上面来……


第339章 压力与欲望

　　“《Teenage－Dream》、《ReleaseMe》再加上《Way－To－Go》……哦，就是你们说的那首《元气》……”李敏赫看着少女们说道：“这三首歌将作为你们的热场表演歌曲，前两首的合唱版本你们已经练习了很久了，我并不担心，但是想要把最后一首韩语歌曲表演的让欧美歌迷接受，你们还要更加努力的练习才行。”

　　坐在地板上认真的听着李敏赫讲解演唱时的注意要点，不时的侧耳倾听者隔壁房间传来的争吵声，从早上布兰妮和金卓旭开始进行第一次的合作舞台商讨会议，这激烈的争论声就没有停歇过，作为一个成名已久的艺人，布兰妮已经形成了自己的表演风格，她与金卓旭有着太多的不同之处，二人很难将合作进行下去，最后不得不选择了金卓旭单独表演，无奈的互相看了一眼，他们倒不是真的发火了，但是二人似乎在合作上没有什么缘分……

　　“好吧……我的歌曲可以自己选定么？”金卓旭看着布兰妮说道：“如果你觉得有哪一首更适合这次的演唱会，可以说出来……”

　　“《Stonger》和《MAD》……”布兰妮直截了当的点出了歌的名字，“我最喜欢这两首，你就表演它们好了……”

　　“嘿……”听到布兰妮点出的两首歌，金卓旭无奈的说道：“你确定要让我表演这两首？我说，《Stronger》这首歌并不是和在你的演唱会上表演，它的侵占性太强，我不想维斯先生为了我的一首献唱歌曲而追加预算，《MAD》没有问题，我推荐一首《I’m－Yours》，这首歌很适合调节你的舞台气氛。”

　　思考过金卓旭给出的建议之后，布兰妮点头答应了对方的要求，开始一起商量着演出的衔接问题。这一次寻梦人只是客人，所以他们并没有对演唱会的安排发表太多的个人意见，只是单独负责了少女时代的热场部分和金卓旭的舞台准备，从韩国赶来的柳成哲为少女时代和金卓旭带来了她们的表演器材，顺便带给了金卓旭公司的最新消息。

　　“经济公司签下了一个练习生……说起来她是你和李孝利的歌迷，从美国给公司寄去了影像资料想要加入公司，黄宇盛和崔仁成都觉得这个女孩子有很大的潜力，李孝利她们也肯定了她的实力，所以崔仁成和权载熙一同前往美国签下了这个孩子，我这次带来了她的那段视频……”柳成哲说着，将一张碟片递给了金卓旭，“听说这个丫头喜欢在视频网站上上传自己唱的歌曲，也有了一些人气……”

　　“嗯？”皱着眉头接过了柳成哲递来的碟片，金卓旭觉得崔仁成和黄宇盛的心有些着急了，作为他个人来说，并不是很喜欢这种喜欢搏人气的人，在网上发演唱视频，又给自己寄来了影像……如果里面有一点让金卓旭认定是卖弄的成分的话，他都会毫不犹豫的要求崔仁成退回这名练习生，在他看来，K娱乐不会出现那种不能出道的练习生的。

　　“Tiffany，你们宿舍里面有影碟机么？”金卓旭看着刚刚走出练习室的黄美英，轻声的询问着，因为不想让少女时代收到新闻的干扰，现在他们所住的地方没有电脑，金卓旭的房间中甚至连收音机都没有，黄美英回头看着金卓旭，好奇的说道：“有啊！不过你怎么突然问这个？”

　　“哦，崔社长刚刚签下了个新人，这是哪个新人之前发到公司去的自荐影像，我需要看一下……”听着金卓旭的话，Tiffany兴奋地说道：“公司有新人了？太棒了！是男是女？哪里来的？”

　　“你这么兴奋干什么？”无奈的看着表现的有些夸张的黄美英，金卓旭淡淡的说道：“女的，好像跟你们同岁，家在新泽西……”

　　“你这是什么表情……”看到黄美英失望的样子，金卓旭不解的问道：“刚刚不还非常高兴么？怎么一下跟变了一个人似的？”

　　“我从美国到了韩国，可是一直都做后辈来着，原本以为照你的脾气我是很难有后辈了，所以之前才兴奋的么……结果又不是帅哥，年纪上还是同岁，这样的后辈一点也不能欺负着玩啊……”

　　“你都在想些什么……”金卓旭一头黑线的看着黄美英，“带我去你们房间拿影碟机，跟你聊这个是我最大的失误了……”

　　“干脆在我们房间看吧！我也想看！这可是公司成立后的第一个新人啊！”Tiffany跟上了前面走着的金卓旭，笑嘻嘻的说道：“新人哎！这是我们的第一个后辈啊！我想大家肯定都很好奇的……”

　　耐不住对方的请求，金卓旭只得将寻梦人的所有成员一起叫到了少女时代的房间，维斯帮忙给安排的套房很舒服，大家全部到齐后，坐在了沙发和地毯上，看着金卓旭将碟片放入了机器。少女时代的成员们开始小声的议论着自己的后辈，“听说跟我们几个是同岁……这个年龄做练习生是不是有些晚了？”

　　“你好！我是Ailee，韩国名字是李艺真……”没想到这个从未到过韩国的女孩儿说着一口流利的韩国话，金卓旭好奇的看着对方欢快的做着自我介绍，这个叫做李艺真的女孩儿很活泼，让金卓旭慢慢地消除了对她的反感，终于到了对方演唱的时间，他认真的坐正了身体，不知道对方能展现出怎样的实力，使得崔仁成亲自前往了美国签下这个女孩儿……

　　Ailee选择演唱的歌曲来自玛丽亚凯莉的经典歌曲《Hero》，暗自在心中考校着对方的嗓音，金卓旭认为对方的选择并不合适。可是随着Ailee唱出了第一句之后，所有人都惊讶的看向了电视，“没想到她唱歌的时候声线是这样的……”听着身后李敏赫好奇的话语，金卓旭仍旧认真的看着画面，相比之前，他对对方的动作和眼神更感兴趣，因为Ailee演唱时的感觉太像以前的自己了，全神贯注，靠着她的本能在演唱着歌曲……

　　高潮部分的表现自然而放松，少女时代的成员们慢慢地收起了好奇的神态，神态认真的看着这个女孩的演唱，很显然，Ailee的演唱已经让她们有了危机感，虽然对方的演唱还没有太多的专业技巧，但是已经超过很多成员，李敏赫看着画面上稚气未脱的女孩儿，轻声的对金卓旭说道：“这次崔仁成的判断很对，换做是我也会想方设法的签下她的……”

　　金卓旭仍旧没有说话，Ailee带给他的感受不仅仅如此，看着她全情投入的样子，他感觉到自己的嗓子也开始发起痒来，Ailee的身上有种单纯的气息，这是金卓旭一直渴望的东西，只是单纯享受着歌曲本身的Ailee此刻已经深深地打动了他，“马上打电话给崔仁成，先不要给Ailee进行练习生课程……我要自己来！这段时间先带着她在首尔逛逛，熟悉一下韩国的环境吧……”

　　听着金卓旭的话，少女时代的成员看向画面上Ailee的眼神发生了变化，对方很显然有着能让金卓旭感叹的实力，竞争心在她们身上发酵起来……

　　安排好了新人的事宜后，金卓旭带领着大家再一次投入了演唱会表演的准备当中，仿佛因为新人的表现受到了刺激，少女时代的准备工作更加的卖力，甚至让一起练习的布兰妮也感到了惊讶，十分顺利的通过了JIVE公司的审核，少女时代终于迎来了她们在欧洲的第一次正式表演……

　　作为流行小天后的布兰妮在欧洲有着强劲的号召力，演唱会的门票在半天内就已经售罄，大家期待着从不良报道中从新站起来的布兰妮第一次的演出，而在韩国也开始因为金卓旭和少女时代的特别参演而进行了详尽的报道，这是韩国的偶像歌手第一次参与到世界级歌手的欧洲演唱会之中，在媒体的一片吹捧之中也有人发出了疑问，撇开在美国有着良好成绩的金卓旭不提，在韩国正处于低潮期的少女时代能否胜任这一次的表演任务呢？

　　远在欧洲的金卓旭和少女时代并不知道，在自己努力准备着表演的同时，寻梦人公司和K娱乐正接受着韩国媒体的巨大压力，两个公司门口再一次聚满了记者，崔仁成现在恨不得一步都不离开大楼，他现在连住处都不敢回了，生怕那帮疯狂的记者们会把自己的住址给挖出来……

　　演出当日，乘坐着专属车辆进入演唱会现场的寻梦人成员愣愣的看着外面大片的粉丝，切实的感受着世界顶级巨星那巨大的人气，小心的准备着，原本放松的少女时代也开始有了紧张感，面对三万人的规模，这对她们来说，意味着只能成功不能失败的巨大压力……

　　“热场看上去并不重要，但这却是考验你们的最好时机……”看着面前站成两排的少女时代，金卓旭认真的说道：“外面全部都是布兰妮的歌迷，他们来这里是为了看到自己喜爱的明星表演，而你们必须用最精彩的演出来获取他们的认可，才能够达到热场的作用，成功便是荣耀，即使失败也是你们难得的经验……还需要我再多说么？加油吧！”

　　看着金卓旭的笑容，少女时代也放开了一切多余的念头，能够站在这个舞台上对于她们来说本身就是一种认可，这是她们之前便明白的事情，知道站在了这里，听着从外场传来的人声，她们才发现，自己想要获得远远不止这一次机会，她们，想要得到更多！


第340章 面对三万人的演出

　　“呼……”四周的声音静了下去，此刻的金泰妍感受着包围着自己的寂静，世界上只剩下了自己的心跳声和呼吸声，“我做得到的……绝对，绝对可以得到大家的认同……”

　　看向了还有半分钟即将开始的舞台，此刻的那里一片黑暗，三万人的舞台，这对于布兰妮来说只是一个迷你型的特别演唱会而已，但对于少女时代来说，却是从来没有经历过的巨大挑战，虽然在泰妍一直在少女时代的成员中站在唱功第一的位置，但是当她亲眼看到看到一个从未接受过职业训练的同龄人也可以让自己感叹时，危机感便时刻压在了自己的心头。自己还不是最棒的主唱，比起其他韩国的偶像歌手来也并不在领先地位，自己有能力用歌声和表演来赢得台下那三万名连自己是谁都不知道的人们的认可么……

　　“泰妍啊……”听到同伴的呼唤，金泰妍茫然的抬起了头，看着郑秀妍那关切的眼神，她努力的打起了精神，笑着对身边的同伴们说道：“没什么好紧张的，一眼望去，三万人和一万三千人的感觉都是满满的……我们好好做吧！这次一定要让大家记住我们的名字！”

　　“现在是——少女时代！”

　　“将来是——少女时代！”

　　“永远是——少女时代！”

　　头一次用金卓旭的原话来应援，少女们想要让自己有个更好的开始，使劲的扬起了叠在一起的手，她们互相看着，最终将眼神集中到了金泰妍的身上。

　　“走吧！该我们好好地表现一次了！”感受着同伴们的眼神，金泰妍突然感觉心头上的压力轻了一些，迈着坚定地步子，她迅速而准确的站到了舞台的预定位置上，此时的她突然想通了，不在害怕那台下的人海了，虽然自己还不是最好的队长，即便自己的唱功在韩国并不是顶尖的，可是那又怎样？她属于少女时代，她身边还站着与自己一路走来的八名姐妹，就算每个人都不是最好的，可是当她们站到了一起，以少女时代的名义在舞台上表演的时候，即便面对再大的压力也没有什么好怕的，因为拥有九颗为了梦想而强劲跳动心脏的少女时代，永远也不会停下她向更高处进发的脚步的！

　　“我们是最棒的……”轻轻地露出了笑容，金泰妍与同伴们一起，慢慢地举起了话筒，灯光亮起，与音乐一同响起的，是那充满了坚持与活力的歌声以及台下观众的热烈呼喊……

　　“这是怎么回事……”看着台下对少女时代抱以热烈掌声和欢呼的歌迷们，李敏赫有些摸不着头脑，迷糊的对身边的金卓旭说道：“这是在搞什么隐藏摄像头么？”

　　“我们肯定错过了什么精彩的事情……”金卓旭也搞不清楚现在的状况，转而看向了一旁微笑不语的柳成哲。对方很适时的向前迈了一步，淡淡的说道：“你们在马德里生活的那段时间做得事情被人放到了网络上，帮助孤儿，照顾老人还有帮助当地村民的事情……当地的人用照片配合影像的方式讲述了村子里的故事，现在视频的流传度很高，大家都知道了你们的事情，所以少女时代才会获得这种善意的支持……”

　　“是么……看来有时候传闻也不是一件坏事啊……”金卓旭轻轻地笑着，自己带着同伴们只是因为放松才选择了帮助村子做事，可没想到有了这样意外的收获，看来自己的运气还真不是一般的好……

　　他们是在为我们加油么？看着台下良好的气氛，金泰妍不知道自己该用什么样的表情来看向同伴们，依旧认真的演唱着那首通过电视剧有了知名度的《Teenage－Dream》，她忍不住一次又一次的看向了观众区，歌曲结束，少女时代的成员们战成了一排，认真的朝着台下鞠躬，Tiffany用英语领头喊道：“大家好，我们是——少女时代！”

　　欢呼声再一次响起，虽然不想电视看到的那种火爆的景象，但是此刻的少女们却是从心底里兴奋了起来，听着Tiffany用熟练的英语说着简短的致辞，金泰妍小心的攥了一下拳，手心的汗水让自己快拿不住话筒了，脸上的微笑保持的很好，她努力的将自己最好的一面展现给能够支持少女时代的歌迷们，随着音乐的响起，她们进入了下一首歌曲的表演环节，JIVE公司给她们的时间只有十几分钟，少女们想要在这短暂的时间内，向歌迷展现更多的东西，因为，她们渴望着所有人的支持和认可……

　　“她们做的不错……”布兰妮站在台口认真的看着台上正在表演的少女时代，短暂的话语中带着笑意，一旁刚刚走来的金卓旭也跟着笑了起来，少女时代经历了一年的发展，遇到了太多的事情，在她们的身上慢慢地形成了一种不服输的气质，永远挺胸抬头的走下去，想必不久以后，这种能够感染他人的气质会变做她们最有力的武器了吧……

　　“你之前在韩国举办了演唱会？”布兰妮转头看向了金卓旭，淡淡的笑着说道：“之前听说过之后，我便特意去看了看你的表演……你做的不错，祝贺你！”

　　“谢谢……”金卓旭不知道对方这一句“祝贺”到底是在祝贺什么，但是从布兰妮的表情上看，她的这句祝贺是为了自己而说的，淡淡的笑着，金卓旭轻声说道：“只是说祝贺也太随意了，不准备给我一份礼物么？”

　　“你是在开玩笑么？”布兰妮笑着回了一句，片刻之后，再次轻声的说道：“有机会的话，我可以考虑去做你的演唱会嘉宾，你觉得这样的礼物怎么样？”

　　“荣幸之至……”金卓旭大咧咧的笑着，似乎对于布兰妮的话并没有太多的惊讶，“我可以想你保证，在那之前我一定会找到一首适合我们合作演出的歌曲的……”

　　“呵呵……”想起之前因为合作而争吵的事情，布兰妮也忍不住笑了起来，想起了自己的听闻，她再次看向了金卓旭问道：“我之前在聚会上听说，迈克尔·杰克逊有意邀请你和你的队伍加入他明年演唱会的准备工作之中……是真的么？”

　　“嗯？大概……是传闻吧……”金卓旭疑惑的说道：“我并没有受到MJ类似的邀请，你是从哪里听说的？”

　　“几个业内人士说的，听说他们想要加入到明年MJ演唱会的筹备工作之中，哪怕是帮忙出几个舞者或者搭建舞台也是一个出名的机会，可是MJ的经纪人却说计划中并没有合作的事项，只是有一个团队进入了他们考虑的范围……那就是你和你的寻梦人……我猜，大概你们上次的演唱会给了他很多灵感吧……毕竟我都没有见过那种特别的创意……”听着布兰妮的话，金卓旭陷入了短暂的思考之中，如果对方所说的是真的的话，那么关于合作的邀请很快就能到达自己的手上了，看来自己做得努力也有了成果，能与MJ共事，那么自己就有机会去改变一些事情了……

　　“谢谢你的消息！这对我很有用……”金卓旭认真的感谢着布兰妮，对方好像完全不在意，只是笑着说道：“这首歌叫什么名字？虽然听不懂歌词，但是女孩儿们的表演真的很吸引人……”

　　“这首么？”看向了舞台上的少女时代，金卓旭认真的说道：“《Way－To－Go》，她们自己写的歌词，整体的表演也是由她们主导设计的，是一首给人带来希望和力量的歌曲……”

　　“嗯……她们唱的很棒！”布兰妮感叹的说着，“我好像也得到力量了，表演马上就要开始了！难道你不准备祝我好运么？”

　　“现在的你，不需要依靠运气的……”话虽说的如此，金卓旭依旧笑着举起了手掌，认真的对布兰妮说道：“加油吧！用属于你的舞台再一次征服世界！”

　　“OK！”帅气的击了一下手掌，布兰妮自信满满的走到了待机位置，随着少女时代谢幕完毕，正式的演唱会终于开始了……

　　“好好看着，对于演唱会气氛的驾驭，你们从布兰妮身上能够学到很多东西，这样的机会并不多，有什么不懂得地方可以提出来，我们可以帮你们解答……”看着刚刚结束表演还没有来得及擦去汗水的少女时代，金卓旭笑着说道：“你们刚刚的表演做的很不错！”

　　“紧张死了！幸亏刚刚没有出错……”崔秀英一边擦去汗水，一遍兴奋地说道：“刚刚有人朝我招手来着，看来我在欧洲也是有人气的……”

　　“你能不能不要自大……那是朝我们所有人招手呢……”郑秀妍无奈的说着，再一次看向了舞台上正在劲歌热舞表演着《Givme－More》的布兰妮，“真是太帅气了，台下的欢呼声跟之前比起来要大上几十倍……”

　　“那是当然了，这可是布兰妮啊！”Tiffany兴奋地说着，“能跟布兰妮一起表演这本身就是我们可以庆祝上几晚的事情了……”

　　看着热烈讨论着布兰妮的少女时代们，金卓旭笑着说道：“好了！这种话留到回家以后说去，在这里说这些也不怕丢人……快去换衣服吧！虽然是最后一个才到你们再次上场，但是早点准备总是没有错的……”

　　“知道了……”少女们大声回答着，轻快地跑向了自己的准备室……

　　“真是精力过剩的丫头啊……”金卓旭笑着嘟囔到，转身看向了那片巨大的人浪，此刻的布兰妮就像是一个女神，用歌声和动作控制在场所有歌迷的情绪，“等着吧！你们也会有属于自己的演唱会的……”

　　金卓旭如是说。


第341章 回归韩国

　　再次踏上了韩国的土地，少女时代们感怀万千，立时半个多月的旅行，让她们感受到了很多以前完全没有想过的事情，跟随着寻梦人的成员慢慢地移动着走向出口，少女们的相互笑闹着，信心有了，动力也找回来了，在她们心中，又再次燃起了那奔腾的火焰。

　　机场大厅中传来了淡淡的歌声，一家商店中正在播放着WonderGirls的火热新曲《Nobody》，一个月的时间，早就了这首歌近似狂潮版的火热效应，听着动感的节奏，女孩子们的声音小了很多，用这一首由从未出道前就与自己开始竞争的组合歌曲来迎接，少女时代的心中有些淡淡的酸涩感觉……

　　“整理一下吧……你们的行踪完全没法保密了……”看着在通道口处等待着自己的权载熙苦笑的模样，李敏赫好奇的问道：“人很多？”

　　“很多……”看着默不作声只是微笑的金卓旭转身走向了洗手间进行简单整理，权载熙转头看向了站在原地无聊等待着的少女时代，“你们在这里愣着干什么？想就这样走出去么？还不快点去化妆！”

　　“我们也要？”用手指指着自己，Tiffany惊讶的问道：“那些人不是来接卓旭哥的么？我们上次又不是没经历过，就这么大摇大摆的走出去也没有什么人关心的……”

　　“快去！这次你们的粉丝也来了，数量还不少呢……”权载熙笑着对少女时代的成员们说道：“要加快速度了！掉队的自己回家！”

　　真是稀奇，看来自己这一次也可以体验一次真正的明星感觉了……如此想着，女孩儿们再一次露出了笑容，欢快的走向了洗手间进行整理，一会儿过后，大家再一次聚集到了一起，少女时代的成员们刚要走向通道，却再一次被权载熙烂了下来，“你们去哪？”

　　“出大厅啊……不是要走通道才能去的么……”已经有了一次出国经验的少女时代们疑惑的看向了权载熙，只见对方慢慢地举起了手，指着另一侧方向说道：“你们这次也要跟卓旭一起走VIP通道了……”

　　“看，在VIP通道里可以看到下面的大厅啊……”站在通道中的自动扶梯上，女孩儿们兴奋地互相谈论着，并不是什么人都可以使用VIP通道的，在韩国这样艺人满街都是的状况下，机场方面只有在乘客可能会一起秩序混乱的情况下才会允许艺人使用VIP通道。能够使用VIP通道本身就是对少女时代身份的肯定了……

　　“看！那些都是我们的歌迷……”随着林允儿一声惊讶的呼喊，所有人的视线都转向了大厅的方向，放眼望去，一大片粉红色的人群与金银色气质混杂在一起，在数量上并不比金卓旭的粉丝少多少。虽然都知道金卓旭的粉丝一向不会做什么大规模接机之类的日常活动，但是能够有这么多的粉丝来迎接自己，也让丫头们开始疯狂了起来。

　　“这就开始控制不了了？”权载熙无奈的说道：“如果只有这些，我会说数量不少么？”指着大厅外面，他笑着说道：“我很好奇，等到了外面你们会有什么样的表现呢……”

　　进入了VIP专用的后车区，少女们迅速的登上了前来迎接他们的大巴，当大巴试过机场正门口的时候，九个女孩一时间失去了言语，只是发出了整齐的吸气声……

　　一大片高举着粉红色应援物的粉丝们，此刻就像花海一般绽放在广场之上……

　　“你们这次在欧洲做过的事情被网友们整理出来发到了网上，单单是粉丝俱乐部就增加了一倍的会员，在加上布兰妮的演唱会你们表现的非常精彩，媒体们都开始对你们这个半年没有正规活动的组合进行吹捧了……”听着权载熙的介绍，金泰妍突然站了起来，轻轻的叫了金卓旭一声。

　　“请停一下车……”看到金卓旭微笑着对自己点了点头，金泰妍立刻请司机停下了车子，认真的看着还在焦急等待的粉丝们，她总觉得自己应该做些什么，“我们不能就这么走了……这是粉丝们第一次为我们进行这么大规模的接机活动，我不想让大家失望……”

　　听着泰妍认真的话语，车上坐着的众人轻轻笑了起来，其他同伴也都站了起来，相互看着，传递着自己心中难以言喻的激动和感谢之心……

　　“真是一群孩子啊……”慢慢地嘟囔着，金卓旭也抬起头来对坐在前排的柳成哲喊道：“这辆巴士也经过改装了吧？”

　　“嗯！咱们公司的两辆巴士都经过改装了，没有问题！”听到对方肯定的回答，金卓旭转头看向了金泰妍，“想说点什么么？时间有限……”

　　“我们要唱！”泰妍看着同伴们，慢慢地说道：“这比什么话都直接……”

　　“一分半钟……最多两分！”看了一下手表，金卓旭淡淡的说道：“两分钟后汽车继续前进，你们需要马上决定好唱什么……”

　　“当然是我们自己的歌曲了！”Tiffany大声说道：“这首歌对于我们来说有很重要的意义！”

　　“准备吧……”金卓旭示意柳成哲将车上后加的一向设备启动，接驳上话筒交给了少女时代的成员们，“不能下车，在这种地方是不能进行公演的……”

　　“我们知道……开窗总可以吧？”崔秀英一边说着，一边直接拉开了身边的窗户，其他同伴们也纷纷拉开窗户，一个个将笑容展现在了阳光之下，简单的检查之后，少女们笑着对柳成哲点了下头，后者利索的开使了伴奏的播放，一场突入起来的演唱就这么开始了……

　　“你们听，这首歌不是少女时代最新的歌曲么？”听到远处传来的歌曲，一个歌迷愣愣的询问着身边的同伴，他不知道这声音是从哪里来的，这首歌……可还没有推出正式音源呢……

　　“在那！你们看！是少女时代！她们在演唱！”歌迷的狂喊声震醒了所有怀着同样疑惑的同行者，他们转头看向了身后，只见少女时代的九名成员在巴士拉开的窗口前朝自己这边疯狂的挥动着手臂……

　　为我加油好吗？

　　点燃眼中的光芒，扶我起来可以么？

　　虽然人们都在期待

　　更快些，更多些

　　噢！我只是平凡的少女而已

　　……

　　这是少女时代第一次在韩国演唱这首有自己完成填词的歌曲，她们一边演唱，一边朝疯狂跑到自己这边的粉丝们用力的挥动着双手，在演唱的空档不停的喊着“谢谢大家”的简短话语，仿佛用这首曾经给予自己力量的歌曲来向人们传达着自己内心的感受……

　　自从你出现后，所有的一切都变了

　　从现在起重新开始

　　很好！加油，不是走到这里了吗？

　　这些真的不算什么

　　在这世界上大闹一番吧！

　　实在是弄不明白的

　　复杂的这颗星球，有趣的理由之一

　　yesit‘s

　　you——readyforyourLove

　　尽是无法明白的东西的

　　这个复杂的世界有趣的理由只有一个

　　就是你

　　……

　　看着已经奔跑到车前的歌迷兴奋地喊着自己的名字，少女们的笑容更甜了，演唱也更加的卖力了，这是一次特别的表演，不需要刻意追求舞台动作和表情，女孩儿们只是尽情的向她们的歌迷展示着自己欢快的歌声。看着人群全部聚拢了过来，金卓旭不得不要求司机开动汽车，这样下去会影响到机场附近的交通，随着车子的启动，少女们仍在继续着演唱，歌迷们开始随着汽车移动起来，他们的心情很好，虽然没有拿到签名，但是此时与少女时代的短暂共处将成为他们久久难以忘怀的一幕……

　　巴士最终驶离了机场路，依旧朝着变得模糊的人群挥动着手臂，少女时代的成员们一个个开心的笑着，这是她们回到韩国之后收到的第一份难忘的礼物，长时间飞行的疲惫感也抛在了脑后，现在的她们只想快点回到舞台上，去为那些支持她们的歌迷进行表演……

　　“好了，你们把行李收拾一下，今天好好地休息……”金卓旭看着在宿舍楼门前站好的女孩儿们说道：“明天早点起来，休息了这么长时间，你们的训练可是落下了不少，不想辜负别人的期望，你们就要更加努力才是……允儿啊，你什么时候回剧组报道？”

　　“明天一早……”林允儿笑着说道：“如果再不回来，拍好的剧情都该放完了……”

　　“就这样吧……”金卓旭点了点头，笑着说道：“你们赶紧去休息吧！晚上咱们聚餐，大家一起吃点好吃的！”说完之后，他看着孩子们纷纷走上楼去，转身看着跟在旁边的小白问道：“新来的丫头呢？你们把她安排到哪里了？”

　　“在前楼的客房临时住下了，这两天小姑娘每天都跟着公司安排的人员出去逛，开样子玩得很开心……”小白认真的说着，看向了金卓旭，“你准备什么时候见她？”

　　“现在……”金卓旭笑着，走向了前楼，“让我来看看，这个丫头究竟有多厉害……”

　　“唉……”还想要提醒对方几句，可是金卓旭已经走出了一块距离，小白苦笑着跟了上去，认真的说道：“就这么进去的话，我保证你会后悔的……”


第342章 妹妹们来参观……

　　金卓旭此刻很后悔，他应该听小白的晚点再来的，看着嘿嘿笑着抓住自己袖子的郑秀晶，他苦笑着说道：“如果你再乱叫，我就把这事告诉你姐姐去……”

　　“你真的以为她不喜欢？”郑秀晶瞪大了眼睛认真地盯着金卓旭问道：“要不要跟我一起当面问问去？我对于自己的姐姐，可是很了解的……”

　　“好吧好吧……”意识到纠缠于这个话题对自己来说一点儿意义都没有，金卓旭识趣的转移话题道：“说说看，你来这里找我干什么？”

　　郑秀晶朝着身边有些拘谨的二人得意的笑了两声，拿出两张CD说道：“这两个是和我一起准备出道的同伴，她们是你的粉丝，你能不能帮她们签个名啊？最好再来两张合影什么的……”

　　“好吧……”金卓旭顺从的接过了两张自己之前发行的二辑，刚要询问二人自己应该签些什么，去突然想起刚刚听到郑秀晶说的话，再次看向了秀晶，他疑惑的问道：“你刚才说……准备出道？”

　　“当然了！”郑秀晶骄傲的挺起胸膛说道：“这次S.M公司的选拔赛我合格了！现在开始已经成为一个出道准备生了……”

　　看着郑秀晶骄傲的样子，金卓旭突然想起了当初少女时代刚刚确定出道时的样子，一个个紧张中带着兴奋的笑脸他现在还能清楚的回忆起来，笑着对面前的三人说了句“祝贺你们”，他拿起笔说道：“那么，我应该给两位未来的大明星签些什么好呢？”

　　“前辈好！我叫朴善伶，你可以叫我LUNA……”Luna的话语间满含着激动，作为歌迷，她曾经多次到金卓旭的现场去为做过应援，可是如此近距离的与对方接触却是第一次，看着对方微笑的样子，她的心脏狂跳了起来，这可是自己最喜欢的男歌手了……

　　“Luna……好的！祝贺你即将出道！”金卓旭笑着为Luna签上了自己的名字和几句简单的祝福语，然后看向了站在一旁的女孩儿，“你呢？叫什么名字？”

　　“崔雪莉……叫我Sulli也可以，前辈……”看着金卓旭，Sulli小心的询问道：“请问……泰妍姐姐他们现在在这里么？”

　　“泰妍？你认识她们么？”金卓旭笑着将签好名字的CD递给了Sulli，抬头看着秀晶说道：“怎么样，要不要我偷偷的告诉你一些消息？你姐姐和她的同伴们在法国那里买了不少纪念品回来，还有一些好吃的零食……要不要我带你们过去？”

　　“真的？”说起来，秀晶也已经很久没有见过自己的姐姐了，再加上还有美食的诱惑，她忍不住笑着看向了金卓旭：“好吧！你有什么条件？我考虑一下要不要答应你……”

　　“条件？”金卓旭被对方的话说的一愣，“领你去找你姐姐还有什么条件么？”

　　“真的没有？”

　　“当然没有……”

　　“那还等什么！我们快点……”拉起了同伴们的手，郑秀晶迫不及待的催促着金卓旭，朴善伶有些不情愿的挣脱了两下，相比起那些前辈姐姐，她更新换多跟金卓旭聊会儿天呢……雪莉开心的笑着，这么长时间没见，不知道金泰妍和Tiffany姐姐还能不能认出自己来……

　　来到了后楼，金卓旭打开了一楼的电子门锁，领着女孩儿们走上了三楼，示意三个小丫头在这里稍等一下，他清了下嗓子，冲着几件宿舍大声的喊道：“有客人来了！我就在客厅里……”

　　“等等！”几间卧室里纷纷传出了慌乱的喊声，继而是一阵乱腾腾的声音……

　　“女生宿舍，我一个男人进来总要这样提前提醒以下的……”看着三个女孩一样的眼光，金卓旭赶紧收起了幸灾乐祸的笑容，尴尬的解释着……自己这么做不是一次了，每次都能听见少女时代闹翻了天的声音，慢慢地自己也就喜欢上了这种恶作剧的方式……

　　“谁？谁来了？”动作最快的郑秀妍将房间的门拉开了一道缝隙，探出头来没好气的询问着，当看到自己的妹妹正笑嘻嘻的看着自己时，她楞了一下，而后便快步走了出来，“呀！你怎么来了？”

　　“我？想你了呗……”秀晶一边笑嘻嘻的说着，一边给金卓旭递去了一个眼神，金卓旭淡淡的笑着，忽略了这个代表着友好的眼神，轻轻凑到了郑秀妍的身边耳语了几句，然后迅速的转身走向了楼下……

　　“你怎么……”秀晶还想要暗示金卓旭出面替自己讨要点礼物，没想到对方就这么离开了，感觉到姐姐的手重重的搭在了自己的肩膀上，她警惕的回头看着姐姐，“他……跟你说什么了？”

　　“郑秀晶，看来我们需要好好谈一谈了……”一把扯住了对方的衣襟，郑秀妍的脸上完全看不出喜怒的走向了自己的卧室，迎面而来的杀气让金孝渊惊醒的让开了道路，推倒刚刚走出来的同伴们身边疑惑的问道：“这一次是要杀谁……我可好久没见她这幅模样了……”

　　“前辈好……”朴善伶认真的跟少女时代的各位前辈们打着招呼，作为一个练习生，她非常羡慕少女时代的成员们，听粉丝俱乐部的人说，能够进入金卓旭公司的艺人都享受着高规格的待遇，寻梦人公司似乎根本不在乎赚的钱还能剩下多少，只是一门心思的为歌手和团队营造最适合她们进行生活和训练的环境。

　　“咦？雪莉啊！你怎么也来了？”金泰妍刚刚发现了站在一旁的雪莉，因为从进入出道前准备阶段便离开了S.M公司，之后更是直接转入了寻梦人，从她们搬出了S.M的练习生宿舍后便再也没有见到过雪莉，几年的时光，小姑娘的变化让她只能勉强的认出对方……

　　“泰妍姐……”雪莉笑嘻嘻的朝着金泰妍等人打着招呼，以前自己可是这一群练习生的“小尾巴”，从练习到生活都没少收到这群姐姐的照顾，两年多的时光，再次见面的她开心的跑向了各位姐姐……

　　“呀，小家伙……你怎么个头长得这么快……”金泰妍看着已经比自己高出不少的崔雪莉，有些尴尬的嘟囔着，加上之前也见过不少次的朴善伶，一群女孩子叽叽喳喳的聊着天，一同感叹着时光的飞逝，大家一时间都忘记了郑秀妍和郑秀晶这一对姐妹……

　　“姐……你冷静点儿……”看着面无表情走向自己的郑秀妍，秀晶紧张的说道：“那家伙到底跟你说了什么？呀！我可是你的亲妹妹啊！难道你只相信那家伙不想信我么？”

　　“正因为你是我妹妹，所以我根本不用去想也知道他说的是不是真的……”站在郑秀晶的面前，秀妍认真的盯着妹妹说道：“听说你跟别人说他是你姐夫？怎么？你姐姐我看起来像是该让你操心的人么？”

　　“难道不是么？你敢说你不喜欢他？”秀晶看着姐姐那认真的样子，索性大胆的回嘴道：“从上次他送你回家的时候我就看出来了，你对他有想法，我可是绝对不会看错的！你敢当着我的面否认么？”

　　姐妹俩的性格如出一辙，脾气上来了谁都不肯退让，迎上了妹妹质问的目光，郑秀妍犹豫着轻轻地回避了开来，将头扭向一侧，她慢慢地说道：“我们之间的事情，用不着你来多嘴，今后我不想听到你在乱喊他，记住了么？”

　　看着姐姐那忧郁的样子，秀晶顿了一下，认真的问道：“怎么？他敢拒绝你？”自己的话好像戳到了姐姐的痛处，看着姐姐那落寞的表情，秀晶一股火气冲到了头上，恨恨的说道：“他活腻了么？我去找他……”

　　“你去哪？”看着郑秀晶想要冲出房间去找金卓旭，秀妍一把拉住了对方，认真的说道：“事情跟你想的不一样，不要添乱了行不行？我……根本就没有想过要和他交往，喜欢也只是一种念头而已，现在的我还有很多事情要做，不可能为了这个而放弃梦想……”

　　“真的……是你没说？”回想起金卓旭之前听到自己叫对方姐夫的时候也只是尴尬了一下，并没有异样的表现，秀晶慢慢地相信了姐姐的话，火起来的快消得也快，她大咧咧的说道：“那就算了吧……反正他别我打，看在长得还算帅气的份上，叫两声我也不吃亏……”

　　“你不吃亏……那我呢？”气氛再次转变，郑秀妍又一次走向了妹妹……

　　“姐……这么长时间没见不要搞得这么紧张好不好！我好想你啊……”秀晶可怜巴巴的拽着秀妍，试图用撒娇战术逃过这一劫，看着自己妹妹努力做出可怜的样子，秀妍忍不住笑了起来，用手拍了一下对方的头，做出凶狠的模样说道：“跟我装可怜，你还差的远呢！”

　　“礼物呢……”双手伸向了前方，秀晶依然惦记着金卓旭说过的“礼物”的事情，“去了欧洲完了这么长时间，买什么好东西给我啦？”

　　“去你的！我们去了之后就被那家伙带着到处转，接着又被拖去小村子，哪有时间去买什么礼物……飞机上吃剩的面包还有，法国的，你要不要？”

　　看着姐姐不想撒谎的模样，郑秀晶低声嘟囔道：“可是刚才他还说你们买了不少纪念品的……”

　　“他？呀！你能不能礼貌点儿？那可是我的社长！”没好气的数落着秀晶，郑秀妍无奈的说道：“按照他那小孩子的脾气，你肯定是因为乱喊他所以被他骗了……那个小气的家伙……”

　　“还让我礼貌点儿……你不也‘那家伙’的叫着……”郑秀晶见“礼物”一事彻底泡汤，便转移了话题，“姐！带我参观一下吧！你们这里比起公司那边的宿舍简直是天上跟地下啊……”

　　姐妹二人一同走出了房间，跟妹妹的同伴们打了招呼，少女时代们带着三个人开始参观起了自己的宿舍，单独想用一整座楼的豪华待遇让三个练习生感叹不已，高档的练习室，专用的琴房，这一切都是她们做梦才会见到的东西……

　　“姐……你们这也太奢华了……完全是在享受啊！”郑秀晶的话语带上了嫉妒的语气，“我们什么时候也能过得向你们这么舒服啊……”

　　听着郑秀晶的话，少女时代的成员们默默的笑着，舒服？她们每天有多么的辛苦大概只有周围的人才会了解了，来到了器械训练室，郑秀晶惊讶的说道：“这些健身器材都是给你们用得？”

　　“怎么？你想尝试一下么……”郑秀妍看着自己的妹妹，坏坏的笑了起来……


第343章 成功不是树上的果子

　　“第一次可能有些不适应，不要害怕，实在不行就拍下扶手，我会帮你停下机器的……”站在了跑步机上的郑秀晶听着权侑莉细心的讲解，忍不住看向了自己的姐姐，“有必要搞得这么紧张么？你们平时也这个样子么？”

　　“我们每天都会练习，习惯了自然不会这样子，第一次么……还是小心的为好。”郑秀妍微笑着对妹妹说道：“千万别逞强，第一次先尝试下最低的标准，感觉坚持不了就马上放弃吧，我们都是这么坚持过来的……”

　　“你也太瞧不起我了……”郑秀晶撇了下嘴，在权侑莉的帮助下带上了氧气罩，一脸自信的对着姐姐竖起了大拇指，慢慢地跟随着跑步机跑动了起来，“你确定要这么做？”手指放在氧气机开关上迟迟没有按下，权侑莉犹豫着对身边的郑秀妍询问道：“没有忘记我们第一次的那副样子吧？”

　　“谁能忘得掉？”郑秀妍看着放松的在跑步机上进行着慢跑的妹妹，淡淡的说道：“但是总不能给她们留下一种错误的认知，以为咱们过着舒服生活，天天享受着走向成功的……这样不好！”权侑莉没有多说，最终按下了开关，一旁的贫氧设备发出了轻微的嗡鸣，站在一旁的成员听着熟悉的声音，下意识的皱起了眉头，那种感觉，她们真的想忘都忘不掉……

　　金卓旭再一次走回了酒吧，这一次他终于小心了不少，探头探脑的看着酒吧里的情况，确认再不出现什么意外状况后才走了进来，看着在吧台内低头笑而不语的小白，他叹着气走了过去，“好了，刚才的事情谁也别提了，新人在哪里？”

　　“二楼，应该是在练习室中带着……”小白简单的说着，一边继续手中的工作，一边汇报道：“崔仁成和权载熙把这段时间的业内信息与公司工作整理了一下，明天早上会有报告会议，你记得去参加啊……”

　　“知道了……别把我说的好像一个不务正业的二世祖一样……”金卓旭摆了摆手，笑着走上了楼去，那个叫做Ailee的练习生到底能不能让自己满意，还是要亲自见过才能做出判断的……

　　Ailee是一个天生就应该站在舞台上的孩子。在许多年过去之后，金卓旭回忆起与对方的初见时依然记忆犹新，当他推开了训练室的门走进去时，对方正拿着话筒欢快的唱着歌，没有伴奏，也没有观众，更没有训练的任务，看着将唱歌当做是乐趣的Ailee，金卓旭在那一瞬间就有了要“看着她一步步走上舞台”的念头，她唱歌很棒，但是作为制作人的金卓旭可以听出对方从来没有接受过那些系统的演唱训练，只是在凭借着自己对于歌曲的感觉演唱着，生怕打扰了对方，他安静的站在门口，仔细的观察着这个与歌曲玩耍的孩子……

　　“您好！我是Ailee！”一曲结束后，Ailee发现了早就站在那里的金卓旭，兴奋地打着招呼，她说话时的感觉与演唱时的诧异比视频上更加明显，短促而高扬的音调展现着自己满是阳光的性格。兴奋地看着金卓旭，Ailee快步走上来说道：“K，我是你的歌迷！能给我签个名么……”

　　“呃……”自从自己回到酒吧已经是第二次被人索要签名了，金卓旭在对方随身带着本子上签下了自己的名字后，笑着说道：“怎么样？在韩国还习惯么？”

　　“是的！”短促的单音节发音十分明亮，与演唱时的大气不同，此刻的Ailee看上去更像是一个遇见了偶像而激动不已的粉丝，看着金卓旭，她笑着说道：“公司里的人对我都很照顾！真的非常好……”

　　“坐吧……”示意对方在一旁的椅子上坐下，金卓旭随意的与对方聊着天，Ailee的父母曾经是韩国的音乐剧演员，相爱后一同前往了美国定居，Ailee非常喜欢唱歌，还在网路视频网站上传了不少自己演唱的片段……看着毫无顾忌与自己随意说着自己情况的Ailee，金卓旭的笑容扩散了开来，他看着对方，慢慢地询问道：“能不能告诉我，让你选择成为一名歌手，并同意与我们公司签约的原因是什么吗？”

　　“做歌手当然是为了唱歌了！”带有敷衍意味的话语被Ailee说出来却带着毋庸置疑的感觉，不像是那些想凭借远大的理想来包装自己的人，Ailee所说的就是自己的真实想法，嘿嘿笑着，金卓旭听到对方继续说道：“可以站在舞台上唱歌是多么幸福的事情啊！我一直想做一个歌手来着……至于签约么……我是您和李孝利的歌迷，再加上在这里唱歌好像会很有去的样子……”

　　金卓旭轻轻地笑着，他此刻对于Ailee的喜爱更多了一分，是上天的安排么？将这样一个单纯享受着音乐本身的乐趣，仿佛是为了唱歌而生的Ailee送到了他的手上，不正是为了让自己能够实现以前的想法和心中梦想的机会么……

　　看着Ailee，金卓旭决定为对方量身定制一套特别的训练方法，轻轻地站起身来，他慢慢地说道：“好吧！在正式开始你在韩国的练习生生涯之前，我觉得我有必要对你说明一下，为你准备的练习计划可能非常特别，你不会像其他人一样去做练习生的基础训练，我希望你能自己完成自己的进步……”说完之后，他不在看着对方那有些发愣的表情，笑着转身走向了门口，“来吧！虽然他们可能坐过了，但是作为这里的新成员，我有必要带你了解一下你今后将会用到的设备……现在就出吧？”

　　“秀妍啊……这样下去真的没关系么？”看看时间已经过去了十分钟，虽然设置的贫氧系数比起少女时代第一次接触的时候还要小，但是看着郑秀晶额头密布的汗珠和紧紧咬着的牙关，权侑莉担心的询问着，在这样下去，如果在对方的心里造成了影响就坏事了……

　　“她的脾气比我还倔，还是等她自己放弃吧……”认真的看着自己的妹妹，原本只是相让对方吃点儿苦头的郑秀妍也改变了念头，对于妹妹的了解太深了，她看着妹妹现在的样子，就忍不住想起了自己当初吃下的苦头，也许这种能够打磨人心中的浮躁气息的工具正式秀晶最需要的东西……

　　“这个……不是氧气么？”看着同伴那痛苦的表情，朴善伶终于发现了这里的特殊之处，一旁的金泰妍轻轻地笑着，对这位后辈说道：“秀妍大概是想让她妹妹明白，我们的付出并不像你们想到的那么简单……这台是贫氧机，是让人在不同的缺氧程度下进行锻炼来增强体质的设备，我们当初刚刚接触的时候，一个个连晚上都会哭着被吓醒，这还不是最折磨人的训练……”

　　朴善伶没有接话，只是紧紧的抿着嘴唇，虽然不知道金泰妍前辈到底在用一种什么样的心情来向她介绍少女时代曾经经受过的考验，但是此刻自己的心情却是变得与之前不同了，豪华的住所，看上去笑容满面的前辈们竟然每天都在经历着自己想都没有想过的辛苦训练，自己之前还在为进入了出道准备阶段而沾沾自喜的心情已下载被紧张感所取代。正如之前公司负责人对自己说过的话，她们是为了扛起S.M公司女团代表的大旗而成立的组合，可是相比少女时代，自己还有那份代表S.M取得无上荣耀的自信么？

　　“这里健身室……你可以自己来锻炼一下……”随着金卓旭的声音，健身器械室的门被推开了，金卓旭还在对Ailee笑着，可是当他看到眼前的一幕时，脸色一下子沉了下来……

　　“你们在干什么？”少女时代的成员被金卓旭的话吓了一跳，一个个低下了头不在说话，只有站在跑步机旁的权侑莉和郑秀妍没有反应，仍旧紧张的注视着仍旧没有停下的郑秀晶……

　　“你们设置的系数是多少？”顾不得指责让一个没有准备的丫头接受这种训练的二人，金卓旭首先要保证郑秀晶的状况没有问题，看了一眼控制台，他稍稍的松了一口气，示意Ailee现在一旁待着，他调整着脸上的笑容，对带着舒缓心情用得音乐耳机的郑秀晶大声说道：“要不要先休息一下？”

　　隐约听见有人对自己说话，郑秀晶轻轻地测过了头，湿润的眼睛跟因为用力而有些发白的嘴唇看上去让人担心。金卓旭小心的摘下了一侧的耳机，继续笑着说道：“我刚才说，你要不要先休息一下，来这里可不是为了让你健身的……”

　　听出了对方话语中明显的劝阻，已经有些撑不住的秀晶慢慢的点了下头，在其他三个第一次看到这种情形的新人注视下，金卓旭慢慢地停止了机器，就像之前的少女时代一样，刚刚站在地上的秀晶急促的呼吸着，狼狈的蹲在了地上，发出了阵阵干呕之声……

　　郑秀妍别过了头去，不忍看着自己妹妹那副痛苦的模样，但是嘴上依然坚持着说道：“不要总是看到别人华丽的表面就抱怨自己的环境，我们经历过的是你们无法想象事情……想要成功，你们要做的还很多……”

　　在几个姐姐的帮助下，郑秀妍慢慢地平静了一些，看着自己的姐姐，她生气的说道：“你也知道这种事情很吓人，就这么让我上去？你就这么盼着我出事么？”

　　“出事？能出什么事……”秀妍好不服软的说道：“我们都在这里看着，怎么会让你出事！我只是希望你能够明白，成功并没有你想象的那么简单！”

　　“说的倒轻松，别告诉我你们现在做这种训练很轻松！我看大概也就是我这种程度吧？你从以前就是这样，只知道那自己都做不到的事情来要求我！如果真的能做到，为什么现在最红的不是你们？”

　　一句话让房间内的气氛降到了极点，少女时代的成员一个个沉默着不再说话，为什么成功的不是她们？这个问题让她们根本无法去思考……郑秀妍被妹妹无礼的表现气红了眼睛，刚要开口大骂，却被金卓旭一把拽住了胳膊。

　　“你想要做什么？”看着金卓旭认真的眼神，郑秀妍努力不让泪水当场流下，胡乱的挽了一把袖子，她决定用事实来证明自己并不是想妹妹想的那样，也想让她明白，即便你经受住了考验，成功也不是结在树上的任人采摘的果实……

　　“秀妍啊……”看着挡在自己面前的权侑莉，郑秀妍认真的说道：“我必须要做，难道你没听到她说的么？我可不想给组合抹黑……”

　　“我知道……但是你现在更应该做的是照顾好妹妹不是么？”权侑莉笑着脱下了单薄的外套，只是穿着运动背心走上了跑步机，将设备调节到了自己常用的刻度，她笑着对仍在生气着的秀晶说道：“你那个阶段是我们专门调制的最低级，秀妍她并不是不担心你的……我们的程度如果只有这样，怎么可能让你去冒险呢？好好看看吧！还有……这种事情做好了，也只是基础而已……”跟随着履带的步伐开始了跑动，刚刚回国的权侑莉看上去十分的坚定，带着氧气罩的她朝站在远处还没有打过招呼的Ailee笑了笑，开始进入了贫氧状态，留在房间内的，只有那规律的跑动声音……


第344章 特别之处

　　房间里安静了下来，看着权侑莉稳健的步伐，金卓旭沉默不语，下飞机之后还没有来得及休息的权侑莉为什么要进行训练来证明给秀晶看，大概只有在场的同伴们知道。也许她们还没有变成最有人气的组合，也许外界对她们还有或多或少的误解，也许WonderGirls现在才是大势……即便是这样，少女时代也有属于自己的自尊，她们的努力和坚持并不是儿戏，面对着质疑，唯一的办法就是通过实际行动来证明自己……

　　“如果你休息好了，就带着她们两个回去吧，想要成功的站在被人承认的舞台上，并没有看起来那么简单……今天你做了一件让我无法原谅的事情，希望你能够在以后明白自己曾经对我和我的同伴做了一件多么愚蠢的事情！”

　　秀晶看着自己的姐姐，吃力的站了起来，自己大概真的是昏了头了，可是如果不是对方对自己做出了过分的事情，她怎么会说出那种自己也后悔的话来，低头对着少女时代的前辈们鞠了一躬表达着歉意，她转身走出了这件让人透不过气的房间。

　　“真的对不起！”朴善伶不知道事情怎么会发展到现在这个样子，刚刚那欢笑的气氛到现在的沉默让她也紧张了起来，连连的表达着自己的歉意，她拉上了崔雪莉，对金卓旭深深地鞠了一躬，喊着秀晶的名字追了出去……

　　“好了……你们别摆出一副受伤的样子来了……”金卓旭笑着拍了拍手，示意郑秀妍听下了机器，帮助额头已经见汗的权侑莉走下了机器，轻声的说道：“就那么委屈？一定要让别人知道你们做过了什么？”

　　“难道不委屈么？”郑秀妍看着金卓旭认真的问道：“连自己的亲妹妹都以为我们过着享受的生活却没有努力的追求成功，倒不如直接被人骂实力不行，我不想就被人误会着继续下去……”

　　郑秀妍的话代表着少女时代的想法，看着所有人的低沉样子，金卓旭没有急着进行安慰，先是看向了权侑莉，“刚回来就做这个，不累么？”

　　“累……但是这么发泄一下，心里舒服了不少……”权侑莉淡淡的笑着，摆出了一副轻松地样子，“还好，休假没有让我退步太多，总算没有丢人……这位就是之前视频上的那个Ailee吧？”看着安静站在一旁的Ailee，她笑着说道：“第一次见面！我是权侑莉……”

　　“你好！我是Ailee！很高兴见到你们！你们的歌很好听……”Ailee那欢快的调子并没有因为之前的沉默削弱，看着少女时代的众人，她笑着说道：“特别是最近那首《Tomorrow》和《Way－To－Go》，给的给人很大的勇气，我也是之前听过《Tomorrow》之后才有了要来到韩国的勇气……”

　　沉默被Ailee那兴奋的样子慢慢地融化，看着对方那积极开朗的样子，少女们也再一次露出了笑容，同龄人之间永远不缺少话题，几句简单的介绍与问候之后，Ailee算是成为了少女时代的朋友，金卓旭笑着说道：“晚上大家一起吃饭，你们还是继续去休息吧……”

　　走到门口，金卓旭好像想起了什么，转身再次看着少女们，认真的说道：“或许有人说你们不是最好的，但是我从来没有这么认为过，不要在意那些没有意义的比较，既然他们说你们不够成功，那就准备着，在下一次取得更大的成功来堵上他们的嘴巴！在此之前，你们要准备的还有很多……”说完之后，他朝着丫头们笑了笑，径直走出了门去……

　　第二天一早，金卓旭来到了寻梦人公司的会议室中，寻梦人公司与K娱乐两家公司所有的中高层聚集一堂，大家准备汇总这段时间的工作情况与业界动态，以便制定接下来的具体发展战略。

　　“由于之前金卓旭与少女时代在美国的成功登陆，韩国有实力的娱乐界已经开始尝试将自己的产品推向国外，不像之前的小范围与小动作，JYP公司已经明确准备在这一轮的宣传之后将WonderGirls推向美国市场……”崔仁成站在台前做着报告，配合投影仪不断切换的图标与数据，他详细的分析着眼下韩国娱乐界的动态。

　　“正如我们现在看到的分析图，在WonderGirls取得了空前的效益之后，一轮新的女团竞争已经开始蠢蠢欲动，在今年预计出道的女子偶像团体虽然只有几个，但是已经通过了审核准备在明年面试的女子偶像团体将呈现一股井喷的态势……”

　　崔仁成的话引起了所有与会人员的一轮，看着这详细的图表和数据，除去寻梦人团队成员一脸泰然的坐在那里，后加入公司的管理人员大多带着一种惊讶的表情，他们都是权载熙从各个公司挖来的精英，看着曾经在自己公司内部也算作保密内容的数据被轻易的展示在寻梦人公司内部会议上，他们不知道是不是应该相信自己的眼睛……

　　“请不要对这份数据的真实性有所怀疑……”好像看出了在座众人的疑惑，在一旁主持会议的权载熙笑着说道：“这是我通过一些朋友的渠道得到的消息，也有诸多与寻梦人公司保持合作关系的会社主动提供的部分，作为一个以制作为主的公司，他们大多没有太多的顾虑。”结束了自己的解释，权载熙也不管其他人的反应如何，笑着示意崔仁成继续报告。

　　“权载熙最适合做得就是这种事情了……”低头与身边的金卓旭说着，李敏赫笑了起来，“这家伙不去做间谍完全是屈才啊，在他面前其他公司好像就没有保密性可言……”

　　“这对我们来说是好事不是么？”金卓旭也笑了起来，现在坐在会议桌最顶端处的他代表着整个公司的利益，一切手段在现在的他看来都是为了目的而前进的道路而已。

　　崔仁成清了清嗓子，继续开始了他的报告，“按照K娱乐市场分析部测算，现在我们旗下的三大组艺人的预估市场占有比例正在缓慢上升，主打部分还是金卓旭自己，FIN.K.L因为并没有公开其后续的发展动向，只是保持着一个固有的数量并在李孝利的号召力影响下缓慢增加；至于少女时代……现在看来的增加速度虽然比起FIN.K.L要快，但是基数的薄弱让她排在了最后一位，长时间的公开活动停止对她们的人气影响非常严重……”停顿了一下，他看了坐在最远处的金卓旭一眼，苦笑着说道：“在加上金卓旭也处活动停止状态，现在我们公司的活动中艺人就只有李孝利自己而已……如此的状态非常不利于今后市场的开拓……我们希望能够迅速的恢复金卓旭与少女时代的宣传行程，这不仅关系着我们的经营状况，也影响着公司的整体品牌形象……”

　　看着结束发言走下台去的崔仁成，金卓旭笑着开口道：“看来大家对我的意见不小啊……”慢慢地站起身来，他走向了台前，看着所有的公司管理者说道：“我来针对之前的报告说几句吧……根据崔理事的分析和寻梦人做出的预估，在接下来的一段时间内将是我们制作部门的黄金时刻，寻梦人公司的所有人都打起精神来，音乐市场的战争就是我们制作者的发展良机，请大家齐心协力，将寻梦人这个品牌打造成韩国最有名的音乐舞台的生产基地。至于K娱乐的艺人策略……从九月开始开放我和少女时代的宣传活动吧……不过一定要严格审查，保证行程的高质量……在这段时间，寻梦人公司计划在为少女时代继续开拓欧美市场的同时着手准备新专辑的制作，2008年我们可能没有机会与其他公司一争高下，但是从明年的第一天开始，就是我们K娱乐的艺人与竞争对手们开战的时候了……”

　　一个小时的细节工作讨论之后，会议顺利结束，金卓旭没有急着离开，而是留下了寻梦人团队与崔仁成黄宇盛等核心人员继续进行着会议，与之前不同，这一次的小型会议内容主要放在了具体的发展方略之上。

　　“新专辑的曲子大家开始着手准备吧，敏赫哥你那里的人手准备的怎么样？”金卓旭看着一旁的李敏赫笑着问道。

　　“音乐制作部现在招揽到了几个不错的人才，E－tribe他们两个已经开始准备了，这次的新专辑收曲工作应该会很顺利的结束……”李敏赫轻松地说道：“专辑制作上的事情应该会顺利的完成，现在给RAIN准备的歌曲也已经到位了，自从分离了艺人管理以后，寻梦人这边的工作效率快了不少……”

　　“很好……孝利姐的演唱会计划案做好了么？这次的演唱会是孝利姐出道十年的几年演唱会，也是FIN.K.L复出计划的预演试探，我们一定要做到最好……”听着金卓旭的话，冯特认真的汇报起了舞台的策划，而杜安和施耐德等人也纷纷做了相关的汇报，崔仁成等待大家发言完毕后，才笑着说道：“怎么？你不去看看孝利她们？听说对你自己出去玩的事情她们可是有不少意见呢……”

　　“呃……”金卓旭无奈的摸了摸后脑勺，“明天吧……再说我也不是为了玩出去的……现在说说关于你们签下的新人Ailee吧！”

　　听到金卓旭提起了Ailee，崔仁成脸上露出了笑容，“怎么样，我的眼光不错吧？你认为我们应该怎么培养她更好？”

　　“我认为对于她不能用普通的训练来进行培养……”金卓旭认真的看着同伴们说道：“她是一个天生就属于舞台的女孩，一般的培养对她来说作用很有限，这也是我特地留下你们的主要目的，我决定对她进行一种特别的教育，而这种方法也可以用在我们公司内部出道艺人的身上，包括我自己……”

　　看着金卓旭自信地笑容，所有人都集中了精神，想听听看着所谓的“特别教育”到底有什么样的特别之处……


第345章 公司内部的全新“课程”

　　“你的意思是……放弃作为歌手的基本教育和练习么？全部？”李敏赫不确定的看着金卓旭确认道：“这样真的可以？我不认为她已经到了那种可以忽略基础教育的程度……”

　　金卓旭轻轻地笑了起来，耐心的说道：“当然不是，音乐素养和舞台表演的基础性常识还是要学的，但是我们不能影响到她演唱的方法和习惯，包括演唱方法和感情的表达这些带有主观性的问题，这需要她自己去寻找属于自己的风格。”

　　“那你所说的特别教育到底是什么？”崔仁成忍不住好奇询问着金卓旭，“既适合她也适合与公司内部其他出道艺人的方法，到底是什么？”

　　金卓旭自信地笑着，仿佛对于自己想到的办法十分满意，轻轻地喝了一口水，他认真的说道：“方法么……其实说起来也很简单，那就是舞台！”

　　“舞台？”听到金卓旭的话，所有人都愣愣的思考起来，舞台是歌手出道以后的工作环境，也能用来学习么？特别是Ailee，她只是练习生，又怎么能够通过舞台来学习呢……

　　金卓旭轻轻地笑着，对同伴们说道：“Ailee自己的演唱方法和习惯就由她自己来把握，我们需要做的是给她进步的机会……昨晚我跟她交流的时候，发现她与一般的歌手不同，现在的那些训练方法对她来说都不合适，想要让她能够保持特色发展下去，需要的是一种特殊的方法……”详细的交待了有关于Ailee的训练之后，金卓旭看向了崔仁成。

　　“Kara那边怎么样了？差不多要开始新一轮的宣传了吧？”

　　看着一脸关注的金卓旭，崔仁成笑着说道：“还以为你忘记了呢，KARA最近还在宣传她们的复出一辑，因为之前的人员替换与重组对人气的影响太大了，所以决定延长这一次的宣传时间，不过专辑的准备工作也开始了……”算了算时间，崔仁成苦笑着看向了金卓旭，“那个……少女时代准备什么时候发片来着？不会跟Kara一起吧……”

　　“应该不会……”金卓旭笑着说道：“少女时代的发片时间我准备定在2009年的1月，Kara按照你的说法今年12月就应该开始宣传了吧……”

　　“看样子还要提前些……”崔仁成翻开了随身带着的记事本，认真的说道：“别人可能不信，我可知道这一次少女时代是要全力一击的，能避开得话还是不要自己找苦头吃比较好……”

　　“这……”看着真的开始计算起提前时间的崔仁成，金卓旭无奈的说道：“好歹也是寻梦人的，你要不要做得这么小心啊？这样子也太丢人了……”

　　“你以为我愿意么？”抬起头来看着金卓旭，崔仁成委屈的说道：“这一段时间以来你一直都在通过各种渠道为少女时代造势，现在看着好好地机会不抓要等到过年，说明你对她们的下一张专辑充满了信心……能让你充满信心的专辑我敢让刚刚恢复了一些元气的KARA上去硬碰么？”

　　听着崔仁成的分析，金卓旭的表情变得尴尬起来，对方分析的很对，自己现在这些准备都是为了在明年一开始边营造出一种强势回归的气氛，如果Kara真的与少女时代在宣传时间上重复，那结果估计谁都不回舒服……

　　“我之前说过要送给他们一首新歌的……就放在下一章专辑中吧……”满怀歉意的对崔仁成说罢，金卓旭选择转换了话题。

　　“我在美国的时候听布兰妮提起迈克尔·杰克逊的经纪人有意让我们加入到MJ在明年准备的演唱会之中去，公司里有收到相关方面的消息么？”

　　听着金卓旭的话，在座的众人脸上露出了兴奋地神色，与MJ合作无疑是对他们工作得最高肯定，低声交谈声中，权载熙笑着站起身来说道：“原本是想后边单独告诉你这件事的，既然你提起了，那就在这里说说吧……”看着一脸期待看向自己的众人，权载熙认真的说道：“相关的邀请我们收到了……但是他们提出的合作方式我觉得还需要进一步的商讨比较好……”

　　从怀中掏出了一封信函，他打开后轻声的说道：“按照对方经纪人的说法，是希望从我们团队中选择舞台建设、造型设计以及灯光特效和音响方面的人力加入到他们现有的队伍之中，其中舞台建设、灯光特效是第一批加入的成员，一直工作到明年的二月结束会场设计以后撤出，换入剩余部门的人员加入知道演唱会举办完毕。这样的要求可能会涉及到寻梦人公司将近一半的人力，过长的时间跨度很可能会影响到我们公司对于明年的发展战略……毕竟我们去了也只是协助，并没有主导权，这样下来对我们来说影响太大了……”

　　听着权载熙的分析，原本因为有机会参与到可能在音乐史上留下光荣印记的演唱会而感到兴奋不已的成员们全都冷静了不少，不得不承认，如果真的按照对方的要求去做，以他们现在的团队规模来说，根本没有余力做其他的事情了……

　　“我会联系RAY进行商谈的……”金卓旭思考着说道：“这种机会对我们来说太宝贵了……大家都是在为梦想奋斗，而能够参与到这次的演唱会中会让我们学习到不少有用的东西……”想起了这次演唱会，他便不由自主的想到MJ，这位对前世的自己有养育教导之恩的养父，会不会再次留下遗憾呢……

　　不再多想，他果断的说道：“眼下的事情先做好，刚才提到的几个部门要抓紧准备李孝利的个人演唱会，以便随时能够抽出身来参与到MJ的演唱会准备工作之中，我会在今天和对方商量好具体的事宜，该抓的机会一定要抓住，公司的发展我们也要尽力保证正常的进行……”

　　结束了会议之后，金卓旭率先离开了寻梦人公司，回到酒吧之后，他找到了一个人在琴房中练习的Ailee。看着满脸笑容唱着歌曲的Ailee，他认真的说道：“来韩国已经几天了，我想你大概也熟悉了这里的环境，现在我们来正式谈一下关于你将来发展的问题吧……”

　　“昨天你曾经说过，想要出道就是为了能尽情的唱歌，但是你有没有想过，如果歌迷们不喜欢你的歌，或是对你没有关心的话，会是一种什么样的情况么？”一开口便直奔主题，金卓旭严肃的看着Ailee说道：“你大概还不知道少女时代曾经遇到过的事情吧……”

　　“我知道的……”Ailee认真的说道：“只要能唱歌给大家听，我就觉得是一件很幸福的事情，只要有人喜欢，那我就会努力的唱下去……”好像想到了有趣的事情，Ailee再一次兴奋了起来，“如果我通过努力之后让那些不关心的人都喜欢上了我的歌曲，那该是一件多么幸福的事情啊！”

　　金卓旭默默的看着Ailee，转而微笑了起来，“很好，既然你这样的想法，那么我们就开始训练吧？你很喜欢舞台，也喜欢这种挑战的感觉，我相信这一次的训练对你来说一定是最合适的了……”

　　带着Ailee来到了位于一楼的酒吧处，金卓旭指着演出用的舞台说道：“这里在将来的日子中将会变成你主要的课堂……当然，我不是让你作为表演者上台演出，你要做的，是挑战……”

　　“挑战？”疑惑的重复着金卓旭的话，Ailee抬起头来看着对方那自信地眼神说道：“我要挑战什么？”

　　“挑战你在公司里的前辈，当然也包括我……”金卓旭指着自己说道：“从今天开始，你可以选择所有的艺人在合适的时机进行合理的挑战，如果你能够取胜，我会按照提前答应的条件满足一个你的愿望……”看向了似乎被自己的话吸引了的Ailee，金卓旭笑着问道：“怎么样？这样的课程你觉得还满意么？”

　　“太棒了！”Ailee笑着说道：“可以不停的唱歌，还可以满足愿望，我很喜欢这样的舞台！真的想跟谁比试都可以么？怎么比试都行？”

　　“当然不是……”金卓旭提醒道：“你想要挑战，也要内容能让对方接受才行，这也意味着，你必须先得到对方的认同，才能获得挑战的机会……”看着Ailee，金卓旭笑着说道：“不如我先为你的第一次挑战加上点彩头怎么样？如果你第一次挑战胜利了，我会送给你一副专用的歌手监听耳机，至于对手么……建议你要好好的考虑之后再做出选择……”

　　看着一脸兴奋的回到房间准备接下来的“课程”的Ailee，金卓旭笑着转身走向了少女时代的宿舍，将自己的决定宣布给丫头们之后，这些已经出道两年的女孩儿想要确认的事情更加详细。

　　“比试的胜负将怎么评断呢？”看着金卓旭，崔秀英仔细的询问道“并没有规定只是比试唱歌或是舞蹈，那么也就是说成功与否取决于整体的舞台，那么评委是谁？难不成是卓旭哥你么？”

　　“当然不是……”金卓旭笑着说道：“之前说过了，我也是选手之一，至于评委的选择，当然就是那些来我们酒吧的客人了，晚上表演时的观众会选择他们认为更精彩的一方获胜，这样一来胜负就是看你们自己的表现了……”

　　“这样不会不公平么？”权侑莉看着金卓旭问道：“我们是组合，每个人都有自己的长项和弱项，比试起来自然会有不公平的情况产生吧？”

　　“这个问题提得好……”金卓旭满意的点点头，笑着说道：“所以你们需要找到有比较意义的对手来挑战，如果只是用自己的长项来挑战对方的弱项，那么按照我之前说的，被挑战者完全有权利拒绝你的要求，至于组合么……”拖了一下尾音，金卓旭继续说道：“你们当然可以相互搭配起来迎战或者挑战，如果孝利姐或者Ailee这样Solo歌手对你们挑战，那么集体迎战是被允许的……”

　　“切……”林允儿不满的说道：“对方一个人挑战我们就要全体都上，这是多没面子的事情啊？再说了，如果孝利前辈要挑战我们，哪怕是全都上也只有认输的份啊……”

　　看着其他成员点头表示认同，金卓旭轻笑着说道：“那就认输吧！如果你们甘心就这么输下去的话……要我说，输在这样的舞台上并不丢人，因为你们可以从中学到更多的东西，但是输在台下，那你们以后还想要成为一流的组合么……”

　　看着面前的少女时代沉默起来，金卓旭继续说着：“同样的，一个人还是全体迎战与尊严并没有关系，有时候人多了反而会变成你们的弱点，在舞台上只有表演才是决定胜负的一切，没用的面子只会让你们输得更彻底一些罢了……”

　　金卓旭说完之后，看向了一直没有开口的郑秀妍，“怎么样？按照你的脾气，什么都不问只是听着有些不太正常啊？”

　　郑秀妍抬起头来看向了金卓旭，轻轻地笑了笑，认真的说道：“我只是在想，对你提一些什么样的条件才能让你输了之后更丢人呢……”

　　确认少女时代彻底的弄清了这项课程的意义之后，金卓旭坐上了柳成哲的车子，苦恼的看着车外，他低声的自言自语让柳成哲也跟着皱起了眉头，“如果今天去了就跟大姐们说这个事情，会不会当场被她们揍死呢……”


第346章 完成任务

　　“我还以为……某些人……去欧洲玩了……那么大一圈后……会觉得良心上……过不去……至少……也得买点礼物回来吧……”一边努力的做着仰卧起坐，成宥利那断断续续的话语一下下拍打在了金卓旭的脸上，他尴尬的笑着，轻轻地摸了一下发烫的脸颊，看向了坐在对面沙发上的李孝利，“姐……能不能别这么看着我……”

　　仿佛没有听到对方的话，李孝利依然保持着笑眯眯的模样，一双眼睛眯成了月牙，紧紧地盯着金卓旭的脸庞，“怎么？人家都说，心虚的人才害怕别人直视呢，你做了什么亏心事么？”

　　“他不是心虚才怪呢！”将金卓旭刚刚要说出的话语堵了回去，成宥利站起身来慢慢地活动着肩膀，看着金卓旭说道：“我说的没错吧？要不然，你买这么多水果来干什么？我们几个缺你这点儿水果么？”

　　“喝水吧……”玉珠贤倒还算正常，微笑着将盛满水的杯子放到了金卓旭面前后坐在了一旁，这个举动让金卓旭感到放松了一些，感激之情油然而生，“宥利她倒不是那种会为了礼物而赌气的人，只是你这不闻不问的态度让她有些不舒服而已……”

　　这算是替自己开拓么……原本的感激之意一下子烟消云散，取而代之的紧张感让金卓旭只能默默的苦笑着，将金卓旭带来的水果喜好端出来的李真有些看不过去了，第一个帮金卓旭解围道：“算了，你们一个个摆出这副样子来吓唬一个小孩子有意思么？来……吃水果吧！卓旭买的水果倒是很不错的……”

　　接过了李真递来的叉子，金卓旭没有去尝尝自己买来的水果，只是继续尴尬的笑着，对四位姐姐说道：“之前的事情太多了，再加上知道你们心里会有些生气，所以……”

　　“所以什么？”成宥利瞪起了眼睛，一边嚼着李真小号的水果一边说道：“知道的事情为什么不提前做好？是不是觉得我们签约了就完事大吉了？你是什么人贩子么？”

　　金卓旭被成宥利说的有些忍不住，小声的说道：“做了你就能开心么？”

　　“姐！你听到了么？他还敢顶嘴……呀！你是不是觉得自己是老板就什么都不怕啦？我真想……”手中攥着叉子比划着，成宥利似乎对欺负金卓旭这种活动上了瘾，一旁的李孝利轻拍了一下成宥利，示意对方不要做得太过分，然后笑着对金卓旭说道：“所以说……你今天不是有事情要跟我们说的话，也不会过来看看我们了？”

　　“当然不是……”金卓旭知道现在自己不能承认，真要是承认恐怕连一旁连大气也不敢喘的柳成哲也会被几位大姐的火气给烧成灰，玩命的否认着，金卓旭笑着说道：“原本的合宿计划延长了这么长时间，我是关心姐姐们的练习而来的……对了！还有孝利姐演唱会的事情……”

　　终于找到可以让自己掌握主动的话题，他积极的看着李孝利说道：“关于演唱会上你们四人合作的事情已经安排好了……我们是这么想的……”

　　听着滔滔不绝对自己细致的讲解着演唱会安排的金卓旭，李孝利忍不住抿嘴笑了一下，看来对方真的被自己几个给吓到了，用眼神示意姐妹们到此为止，出了成宥利不情愿的撇了下嘴之外，其他二人都会心的笑着点了点头，金卓旭等人的确是下了一番功夫，连FIN.K.L四人表演的细节都考虑到了，李孝利看着讲述完毕的金卓旭满意的笑着说道：“就按照你们的计划来吧，这一段时间我们的感觉还在恢复之中，即便是特地加长了合宿练习的时间，也不能保证年底会有什么惊人的舞台出现，所以像你说的站唱是很不错的想法……”

　　“那我们的新歌呢？”听到成宥利的提问，金卓旭笑着说道：“有一首已经出来了大体，还需要根据你们四人的特点进行下修改，新歌的退出大概会定在明年第二季度左右，我想这样的时间跨度对你们来说足够恢复到最佳状态了……”如此说着，金卓旭看着几位大姐，虽然训练的时间刚刚只有一个月，但是四人近似疯狂的练习让每个人身上都有了或多或少的变化，整体上给人的感觉要年轻了不少，当然这句话金卓旭可不敢说给对方听，涉及到年龄问题……不管好话还是坏话说出来就是找不痛快的举动……

　　“话都说完了吧？”将叉子放在了桌子上，成宥利对着暂时进入沉默的金卓旭说道：“我们要准备训练了，生菜沙拉估计也不合你的胃口，早点回家吃饭去吧！”

　　听着对方毫不客气的下了“逐客令”，金卓旭为难的抬起头来看着FIN.K.L的成员，关于公司内部特别训练的事情自己还没敢说，他正在思考如何将这件事情用一种轻松地方式告诉给几位大姐……

　　“怎么，你还有事情么？”李孝利看出金卓旭有事，笑着说道：“呀！就算是那你出了出火气，我们也只是你手下的艺人，当老板的被几句话就吓得不知所措了，你这公司以后还怎么带艺人？”

　　“那个……的确是还有件事情来着……”金卓旭讪笑着看向了李孝利，只能将希望寄托于这个和自己比较亲的大姐身上了，慢慢地摸了摸头，他试探性的说道：“公司里开始了一种新的训练方式，按照计划咱们都要参加……”

　　“训练？什么训练？”李孝利翘着腿坐在沙发上，好奇的询问道：“有关于哪一方面的？”

　　“是全方面的……”金卓旭认真的向大姐解释道：“这种方式不适用于一般的训练生，主要针对的就是出道的艺人和准备比较有天赋的准备生，通过这项训练，我们可以在结束了训练生时期的系统练习后继续增强自己的能力，磨练自己的竞争意识……”

　　听着金卓旭的讲解，FIN.K.L的成员感兴趣的看向了对方，自己缺少的不就是这个吗？因为特殊的身份，她们可不能找些业余的舞台为自己即将迎来的复出进行预热，李孝利看看身边的同伴们，笑着说道：“你就直说吧！这训练要怎么进行？”

　　“很简单……”金卓旭笑着解释起这项“特殊训练”的内容来……

　　“呀！这不是摆明了让我们复出之前先受些委屈么？”成宥利不满的抱怨着，在她看来，FIN.K.L要和一群后辈们一起参与就已经让人不快了，竟然还要在寻梦人酒吧里公开进行，这要是输了，以后还怎么混？抱臂看着金卓旭，她大声的说道：“你是故意想让我们出丑的吧？”

　　“当然不是……”金卓旭的样子看上去放松了不少，微笑着对成宥利说道：“想要挑战当然也要有合适的理由，不然被你们拒绝了她们的压力会更大，我现在担心的倒是没有人敢跟你们挑战呢……”

　　“那是当然的……”玉珠贤坐在一旁笑着说道：“按照你定的规矩，团队是可以选择集体上台的，即便是少女时代的九个丫头来了，且不说她们的实力我都知道的一清二楚，单单是客人们看到FIN.K.L的反应，恐怕也会给她们增加不少的压力……”

　　“所以现在只是开始，在过程中我会想办法进行完善的……”金卓旭诚实的说道：“其实也不用太过担心，虽说带着竞争的味道，但是其中游戏的味道更重一些，而且大家也确实可以从中得到好处，所以我希望大家都投入进来……”

　　“你的话是没错……”李孝利坐正了身体说道：“但是公司的艺人还是太少了，咱们没有S.M或者JYP那种规模，就这么三组艺人，来来回回的也就会变得无聊了……”

　　“这个我会想办法的……”金卓旭嘿嘿笑着，“虽然跟S.M公司那边有些不愉快，但是朴振英那边肯定会对这种事情感兴趣的，他原本就是个性情中人，很喜欢这种带有比较的活动……对了，现在公司招了一个训练生，大家都非常看好她……这次的活动举办的原因也跟这个新人有些关系，你们有时间可以去看看……”

　　“很强么？”听到金卓旭对这个练习生十分推崇，李孝利也起了兴趣，并经自己说到底也是有着公司话事权的人，虽然不喜欢参加内部会议，但是对于公司的艺人组建，她还是十分关心的。

　　“很强……而且很特别……”金卓旭想起Ailee唱歌时的模样，忍不住笑着说道：“她有我们所有人都没有的天赋，是一个真正的为了唱歌而唱歌的丫头……”

　　“有机会一定要去看看……”李孝利点点头，接着说道：“不过你是不是应该着手签几个男艺人或者练习生了？公司里除了你之外都是女的，不觉得有些失衡么？”

　　“说实话，我还真没考虑过性别的问题……”金卓旭说起这个，有些无奈的说道：“不知道怎么回事，我遇见的想要招揽的人都是女的……难道因为我是一个男人的问题？”

　　“这样下去可不行……”一旁一直在认真听着的李真开口说道：“你可要多注意一下啊，公司想要壮大，说到底不多几个能拿出手的男组合或者艺人是不行的……并经在韩国女歌迷还是站着大份额的……”

　　“就是……”成宥利在一旁嘿嘿笑着说道：“多找几个帅得！我们也跟着饱饱眼福也好啊……”

　　成功的在几位大姐的笑语声中完成了任务，金卓旭坐在车上长长的舒了口气，刚刚回到韩国之后的第一天就如此忙碌，想着即将开始的行程，他忍不住苦笑起来，“先不急着回家，你陪我去一个地方吧……”

　　“哪里？”柳成哲没有多嘴，只是简单的询问着目的地，听着对方说出的地名，他轻轻笑了笑，“知道了……需要我跟家里联系不等咱们吃饭了么？”

　　“饭还是要回家吃的……”金卓旭看着渐渐落下的夕阳，笑着说道：“我就是想去坐坐而已……”


第347章 《Pretty－Girl》

　　不知道柳成哲是怎么说服的门卫放行，金卓旭看着在前者将车稳稳地停在了院子里，开门走下了车去，一切还与多年前一模一样，仿佛时间并没有在这充满了青春气息的校园中经过一般……

　　放学的时间已经过去，校园中仅剩的零星学生正在匆忙的走出校园，没有人注意到金卓旭和柳成哲这两个与学校明显不搭的人正一坐一站呆在操场的演讲台处，金卓旭带着一副墨镜，安静的坐在台子边缘处，将两条腿甩荡着，认真的看着呈现出暗金色的天空。

　　“怎么说服那个大叔的？我记得前几次都花费了不少功夫才能进来的……”听着对方轻声的询问，柳成哲淡淡的笑了起来，“来的次数多了，自然也就熟络了，知道我们并不是闲杂人，只是想要回忆一下过往的老校友以后，进来也只需要一包烟的交流就够了……”

　　“老校友……”淡淡的重复着柳成哲的话，金卓旭脸上浮现出了一抹笑意，“这个词用的不错，不过老字太沧桑了，好像我已经变成老头子了一般……要知道，我还可以随时来复学的……听说你也是高中读了一般便退学了吧？怎么样，要不要跟我一起再做一回学生？”

　　柳成哲的嘴角翘了翘，他知道自己的老板也只是说笑而已，虽然这个笑话每次来都要说上一次，但他总觉得笑点十足……“如果你愿意的话，明天我就来帮你办复学的手续……”

　　“算了……”金卓旭慢慢地摆了下手，然后轻轻地抬起了手臂，想要用手去抓住通红的落日，“这地方给我留下最美的回忆，除了每天上学时需要飞檐走壁以外，大概就只有这里了……”指着自己坐着的地方，他笑着说道：“可能我天生就是个薄情的人吧……别人难忘的是同学友情之类的……可我在班里就只认得大姐一个人……”

　　看着柳成哲只是笑着站在那里并没有接话，金卓旭干脆仰躺在了台子上，使劲的伸了个懒腰，他的声音也带上了一份懒散，“在这里，我遇到了郑秀妍和黄美英那两个丫头，三人与大姐还有敏赫哥一起在这个舞台上进行了我第一次的表演……讽刺的是，对于那一次的印象，甚至比我之前的演唱会还要深刻……我还清楚的记得，开场之前郑秀妍给了我一个狠狠地耳光，以至于我下台以后左耳还在耳鸣中……”

　　看着金卓旭在回忆中越陷越深，柳成哲皱了一下眉头，轻咳了一下，他轻声的说道：“有些事情还是放在心里的好……”

　　“怕什么……”金卓旭坐起身子，笑眯眯的看着柳成哲说道：“如果不相信你，我就不会让你陪我来这里，人家的经纪人和助理恨不得当一条艺人肚里的蛔虫，可是你总害怕我对你说点儿心里话……啧啧啧……”感叹的轻晃着脑袋，金卓旭难得的表现出了与自己年龄相符的一面，看着他那揶揄的样子，柳成哲无奈的笑着说道：“比起听众，我更适合做些力气活……”

　　“我也不喜欢动脑子……”金卓旭嘿嘿笑着，站起了身子说道：“走吧，今天的放松时间到此为止，明天没有行程吧？”

　　“如果不算上与权载熙的单独会议的话……明天你可以自己安排时间的……”听着柳成哲的话，金卓旭笑着问道：“说实话，让你在我跟少女时代之间选择，你更喜欢做谁的助理？”

　　并没有在意柳成哲尴尬的脸色，金卓旭轻松的跳下了演讲台，“好了，就是随便问问，看把你为难的，换了我也会选择少女时代的，跟着个大老爷们有什么意思……不过啊，这件事你可做不了主！走，我们回家吧！”

　　接下来的几天，金卓旭都在忙着操持公司的事务，公开日程之后的他和少女时代接到了不少的邀请，从综艺节目到采访广告，话题性居高不下而身价并不算高的他们成为了不少制作组和广告商的绝佳选择，与MJ的经纪人进行过商讨之后，寻梦人团队与MJ团队的合作也正式敲定了下来，前期人员只有冯特一个人早早的前往了伦敦，其他人则会在年底才加入准备团队，为自己争取了更多的时间，金卓旭开始着手准备着关乎寻梦人和K娱乐未来前景的几件大事之上。

　　“卓旭啊，这首歌你听下……”被李敏赫拉到了制作间，金卓旭听着音乐忍不住眼前一亮，“这是我之前给你的那首歌？谁做的编曲？”

　　“是E－Tribe兄弟……”提起一直在自己手底下卖力干活的两个兄弟，李敏赫的脸上也难掩喜色，“这两个小子还真不错，这次的编曲交给他们看来是正确的……你认为还有什么地方需要修改么？”

　　“不用了……”金卓旭满意的笑着，看来这“E－Tribe”的能力真不是盖的，即便有很多歌曲已经被自己借用了过来，但是依然能将歌曲改编得满是新意，听着简单明朗的旋律，金卓旭拍了拍坐在那里的两兄弟，“干的不错，歌词我会很快完成的，你们根据自己的想法先去找人录制一份小样和引导曲吧！这一次完了，你们也该独立工作了……”

　　“这个……”原本被金卓旭夸赞的得意表情慢慢消散，兄弟两个可怜兮兮的看着老板说道：“我们还是跟在我们头儿的手下比较好……老板，你看……”

　　看着E－Tribe二人的样子，金卓旭突然发觉自己活得世界还真是太复杂了，眼前这二人除了音乐之外过的该是一种多么单纯的生活啊……“你们两个……独立工作可以做自己想做的音乐啊……”

　　“还是跟着头儿比较好……”安命远认真的说道：“在这里想做什么头儿也不会阻止，还会帮我们出主意，跟着头儿习惯了，我们也从来没想过要独立的事情……”

　　“呀！你们两个想得倒美！”李敏赫看着自己的两个手下憋气的喊道：“马上给我独立干活去！现在公司正式缺人手的时候，我带着你们两个完全是拖油瓶啊！再说了，你们两个单独带一组可是会加薪的，这都不要？”

　　“算了……跟他们讲不清楚……”看着把头摇得像波浪鼓一般的二人，李敏赫扶着脑袋叹气道：“不要管他们，直接准备好单独的办公室就好了……这俩人完全有能力单独制作了……”

　　金卓旭看着眼前表情不一的三人，轻轻地笑了起来，两世加起来，自己也算是见过不少音乐人了，像现在这三个“极品”一样的还真少见，一个从来不专制不嫉妒手下的上司，两个满肚子才能却从来没想过要踩着自己上司上位的员工……慢慢地摇着头，可能只有在寻梦人才会见到如此有趣的情景了……

　　“行了，这些事情以后再说……”李敏赫扳回话题，看着金卓旭说道：“KARA的新歌也完工了，你要不要听一下？这一首我觉得做得还不错……”一边说着李敏赫打开了文件夹，将名为《Pretty－Girl》的歌曲文件放入了播放器中，“人声是她们刚刚录制的版本，你听听感觉……”

　　金卓旭听着歌曲，疑惑的问道：“刚刚？Kara的成员来公司了？”

　　“嗯，崔仁成带过来准备新曲的事情，现在好像在美琪那里，舞蹈部分也出来了，让她们提前看一眼找找感觉……”听着李敏赫的话，金卓旭笑着说道：“好吧，等我听完了去看看她们，这么时间没见，心里总觉得有些对不住她们……”

　　经过李敏赫编曲的《Pretty－Girl》虽然也是节奏轻快地歌曲，但是与之前的那首被金卓旭命名为《Gee》的歌曲在风格上有些不同，李敏赫特有的清新感觉给人留下了别样的回味，金卓旭满意的点点头，表示可以进行正式录制后边走出了工作间，对于寻梦人的编排能力和制作能力他从来没有过怀疑，需要担心的，是那群一路默默无名有些自信心不足的丫头们……

　　“扬起下巴！一定要展现出你们自信的一面……”还没走进练习室，金卓旭便听到了李美琪那穿透了音乐的喊声，看来自己的担心是正确的，自信心的缺乏才是Kara此刻面临的最大问题……

　　“来了？”看着走进门来的金卓旭，站在墙边的崔仁成简单的打了个招呼，同样在业界摸爬滚打了许多年，崔仁成也知道Kara此时正面临的难题，脸上的表情看上去有些低沉，看来他为Kara的事情花了不少心思……

　　“不要总是皱着眉头……你这样被她们看见只会增加压力而已……”金卓旭笑着对崔仁成低声说着，然后走到了练习室中间，李美琪停下了音乐，无奈的看着金卓旭，Kara的成员则是在问好后安静的站在那里，小心的用眼睛看着金卓旭。

　　“之前说过，我会给你们一份礼物，但是现在看你们的样子，似乎对这首歌曲并不满意啊？”金卓旭的话带着笑意，却让小丫头们垂下的头更低了一分。

　　“没有……我们很喜欢这首歌，但是表现的不够好……”听着作为队长的奎利小声的回着话，金卓旭笑了笑，走到对方的面前，“你们一个个都这么漂亮，为什么会对一首描写自己的歌曲失去了信心呢？要不要我来帮你们一下？”

　　具荷拉抬起头来，偷偷的用眼睛瞄着金卓旭，小声的说道：“前辈……不对，老师……你要怎么帮我们呢？”

　　看着具荷拉那机灵的样子，金卓旭忍不住笑了起来，如果记得没错的话，Kara里面心思最活泛的就属这个小丫头了，经历了多个经纪公司的训练，每到一处都能迅速的与老练习生搞好关系，这样的能力可不是她这样年纪的丫头能有的。

　　“你叫荷拉对么？我听Jessica提到过你，好机灵的丫头……”听着金卓旭的话，荷拉咧嘴笑了笑，前者继续说道：“你们几个的名字我都记住了，可是每次看到你们，都觉得你们比我还不在意自己……”

　　看着疑惑的抬起头的五个女孩儿，金卓旭笑了起来，“做艺人，总重要的就是别人能够喜欢你们，可是如果连自己都不喜欢自己，又怎么能让别人喜欢呢？姜智英，我记得我之前对你说过吧？明明是漂亮的孩子，可是当你们对自己说‘我不漂亮’的时候，就真的会变丑了……”

　　“那……我们该怎么办？”妮可歪着脑袋看着金卓旭，那呆呆的模样让人忍不住产生的想要保护的念头，金卓旭拍拍对方的脑袋，认真的说道：“我这首歌的歌词你们不是都已经看过了么？为什么要把歌当作礼物送给你们？就是希望你们能够像歌词中那样，抬头挺胸的站在舞台上啊……”

　　后退一步，金卓旭大声的说道：“来，我们先来唱一次怎么样？”说着，他在李美琪适时播放的伴奏音乐中，大声的开始了演唱，虽然不是自己舒服的音高，金卓旭依然唱的自信满满，看着他满脸笑容的模样，女孩儿们也慢慢地开口唱了起来……

　　If－You－Wanna－Pretty－Every－Wanna－Pretty

　　说做不到的话是不行的No……

　　If－You－Wanna－Pretty－Every－Wanna－Pretty

　　不论在哪都要自信满满地行走

　　和我相配的衣服，和我相配的言语

　　有Sense的Pose，不是随便就有的

　　基本的生活常识，跟适当的学识

　　都是不停努力得来的

　　Girl！Pretty－Girl！Pretty－Girl！


第348章 家族诞生

　　放开行程安排意味着金卓旭与少女时代再一次开始了宣传时段，这期间可以接受广告商和节目组的邀请，看着权载熙处厚厚的一摞宣传邀请，金卓旭突然开始怀念之前在欧洲时那悠闲地日子了……

　　“卓旭啊，之前跟你提过的节目也该参加一次了吧？”难得出现在公司中的李孝利看着金卓旭认真的说道：“我可是跟导演吹过牛的了，你如果总是拖着，不是在扫我的面子么？”

　　“什么？”看着金卓旭一脸茫然的样子，李孝利突然有种想要一掌拍上去的冲动，使劲拍打着对方的肩膀，她强笑着说道：“我现在参加的节目，《家族诞生》！导演一直很想邀请你去参与一次，加上咱们公司的代表曲《Family》也跟节目很有缘分，这一次的中秋特辑能不能去做一次嘉宾呢？老板……”

　　听着李孝利那不满的语气，金卓旭知道自己这一次不去真的会出大事的，嘿嘿笑着，他对李孝利说道：“姐……再带一个公司的艺人去宣传一下行么？”

　　“嗯？”李孝利不知道对方为何突然变得如此积极，不但自己要去还要再带上一个艺人，轻轻地笑着，她对金卓旭说道：“少女时代的成员你可以带上一个，这件事我想导演是不会拒绝的……交给我吧！”

　　看着李孝利笑眯眯的离去，金卓旭轻轻地吐了一口气，从一旁的桌子上拿起了公司艺人的行程表翻动着，发现金泰妍的日程没有什么安排后轻轻的笑了起来，他的打算很简单，拉上金泰妍，让对方认真做节目，自己可以跟在后面偷一下懒。家族诞生这样的户外综艺节目他是有了解的，原本就不是一个勤快的人，要让他费劲力气去做些农活或者家务，还不如让他去跑商演来得痛快呢……

　　李孝利是个办事爽利的人，很快的，公司就接到了来自SBS《家族诞生》节目组的邀请电话，对方对于金卓旭和金泰妍能够参与到节目之中十分高兴，一个是很少出演综艺节目又有着极高人气的男歌手，一个是凭借国外活动获得了极高话题性的少女时代队长，再加上之前梦想演唱会上金卓旭发动歌迷帮助过SBS，能让这二人来参加节目当然是让导演双手赞成的事情。

　　“这是什么？”看着突然进入寻梦人公司制作间的摄制组人员递给自己一个手机，金卓旭疑惑的询问着接了下来，在对方的提示下放到了耳边，刘在石那快速的通报声传了出来……

　　“这个……是录好的吧？”听着让自己有些发晕的话语，他疑惑的看向了站在后方的制作人员，对方的脸色变了一下，摄像导演更是干脆停下了拍摄……

　　“金卓旭先生……请你照顾一下节目效果……”站在一旁的节目PD苦笑着对金卓旭说着，初次见面的他不好对这位人气明星发火，只是耐心的告诉对方，节目是不能这么做的……

　　“哦……对不起……心里没准备一下次说漏了……再来一次好么？”看着金卓旭一脸诚意的样子，工作人员心头的郁闷减少了一些，再一次开始了拍摄，金卓旭装模做样的瞪大了眼睛，片刻后放下了手机愣愣的问道：“去哪儿……来着？在石前辈一直都是这么打电话么？”

　　“OK……”摄像导演满意的停下了机器，满意的对金卓旭笑了笑，“效果不错，你做的很好！”

　　“不是……”面对工作人员的赞赏，金卓旭还是保持着刚才的模样，“我是真没听清……要去哪儿？你知道我对韩国的地名没那么熟悉……”

　　工作人员终于忍不住笑了起来，原来这位大哥是真没听清啊……将地址留给了金卓旭之后，他们在身后柳成哲的带领下前往了少女时代的练习室，金卓旭看着一哄而散的人群，苦笑着摇了摇脑袋，自己真的不适合做节目啊……

　　相比金卓旭，做惯了韩国国内节目的金泰妍表演的要好上许多，不但一次通过了录制，礼貌的问候和拍摄后的感谢让工作人员都对她留下了极好的印象，结束了短暂的录制之后金卓旭、金泰妍还有稍后赶到的李孝利与节目制作组在会议室进行了简单的商谈，听着对方介绍接下来两天的行程安排，三人露出了三种不同的表情，李孝利一副淡然的模样，相必早已习惯了这样郊游一般节目录制；金泰妍的脸上带着一丝兴奋和紧张，几个月后再次接触媒体，还是做这样一个有趣的节目，她的表现倒也算正常。

　　金卓旭的表现是三人之中最特别的，脸上痛苦和无奈的表情来回切换着，看来他对这种自给自足的野生节目还是有些不适应，特别是当PD提到做饭的时候，一向只对煮拉面有信心的金卓旭更是无奈的笑了出来。

　　“同期的嘉宾还有F.T.Island乐团的主唱李弘基，希望到时候我们合作愉快……”负责节目的李PD是一个干脆的人，介绍完毕后便离开了K娱乐，只留下了金卓旭三人互相看着。

　　“卓旭啊……你不是这么丢人吧？”看着金卓旭的苦瓜脸，李孝利忍不住说道：“你看人家泰妍，比你表现的好了不知道多少倍呢……”

　　“当然了，我们泰妍哪是我能比得了的……”金卓旭并没有像李孝利预计的一般被话语激起动力，反倒是讪笑着对一旁的金泰妍说道：“泰妍啊！明天辛苦一下，哥哥的分量就交给你来保证了，明天我会一直跟在你们两个身后的，这样出镜率肯定不少的……”

　　“呀！给我正经一点！”李孝利无奈的大声说道：“你怎么一到做节目就跟变了跟人似的？以前做音乐和舞台时的那股傲气呢？堂堂一个社长，怎么能靠我们两个女人呢……”

　　“我是真不会做这种节目……”金卓旭无奈的说道：“要是像以前参加无限挑战那样的节目还好，有任务我努力完成就好了……可这做菜干农活不是我的强项啊……”

　　“唉……”一旁的泰妍忍不住叹了一口气，之前还想要跟着金卓旭好好学来着，可是看到现在这幅情景，她无奈的看着李孝利说道：“孝利姐……我还是跟着你好好做吧……卓旭哥他完全靠不住啊……”

　　“这个没出息的家伙……”狠狠地瞪了金卓旭一眼，李孝利叹了口气说道：“固定嘉宾里也没几个能靠的住的男人，定位不是呆就是懒，做事情一般都靠我和朴艺真，你到时候就跟着我好好做吧，有合适的机会我会丢给你的，你只要把握住做得出彩一点就会保证出镜了……”

　　“还有我……”金卓旭厚着脸皮举起手说道：“姐你总要照顾我一下吧？我一个社长要是被通篇编辑掉了该多丢人啊……”

　　“你？”李孝利看了对方一眼，没好气的说道：“你到时候就跟着在石哥和金秀路前辈他们吧！都是不错的前辈，有机会他们会丢给你的……”

　　“好吧……”听起来李孝利是不会照顾自己了，金卓旭无奈的站起身来说道：“我先去超市买些东西留在明天吃……泰妍你要不要跟我一起去？”

　　“呀！你排节目还想带着现成的去吃？”没等泰妍回话，李孝利便击碎了金卓旭的美好计划，“什么都不准带，我告诉你，明天千万不能跟着在石哥他们去搞什么调料之类的！要不然你的那点儿高贵形象可就全没了……”

　　“知道了……不去不就是了……”被训斥了一顿的金卓旭无奈的说道：“怎么你比经纪人管的都多啊……我以前上节目可从来没人跟我说不能做这个做那个，还要保持形象什么的……”

　　“就你那几个经纪人？”李孝利气呼呼的说道：“其他的经纪人还很不错，公司里就属你的助理和经纪人没谱！什么事情都顺着你的意思来，你要是这么下去形象可就群都毁在自己手上了！”

　　“好吧好吧……”听着李孝利的训斥，金卓旭及时的亮起了白旗，“不买吃的，去买点日用品总行了吧……泰妍啊，你哥我掏钱的日子可是遇见一次少一次，有什么想买的就赶紧跟上……”说完之后，他不顾还在生气的李孝利，飞快的跑出了会议室……

　　“那个……”听到金卓旭要请客的消息，泰妍小心的看向了李孝利，对方无奈的挥了挥手，“去吧！记得多买点儿贵的！让那家伙心疼死！”

　　“卓旭哥！等等我！”看着同样快速跑出了会议室的金泰妍，李孝利忍不住笑了起来，之前倒不是真的生气，只是自己觉得金卓旭有点儿太随便了，她害怕少女时代的后辈也跟着学，但是冷静下来一想，公司不就是因为这种气氛才能让所有人都愉快的一起走下去么……

　　第二天一大早，睡得迷迷糊糊的金卓旭便和同样迷迷糊糊的金泰妍坐上了保姆车，这一次的拍摄地不算近，二人昨晚购物之后回到家里也没有及时的休息，看着兄妹俩迷糊的样子，负责开车的柳成哲苦笑着说道：“快上车吧，到了的时候我会提前叫你们的……”

　　坐在开动的车上，金卓旭泰妍一时间也难以进入睡眠状态，有一句没一句的闲聊着，泰妍向金卓旭说起了得知自己要去录制节目是成员们那兴奋地反应，“允儿好像很喜欢看这个节目啊……连西卡也说想要来呢……”

　　“秀妍……”金卓旭淡淡的笑着，自己这一阵忙着各种事情，倒是有一阵没跟少女时代的成员聚在一起聊天了，认真的听着听着金泰妍说起大家的反应，沉默的他慢慢的进入了梦乡……

　　“到了……”被柳成哲叫起来的金卓旭和泰妍看了一眼车外，发现自己已经到了郊外一片青山绿水之中，登场的顺序还没轮到自己，他们简单的做着形象上的整理，然后等待着自己顺序的到来……


第349章 与家族成员的初次见面

　　“帮我开门！”随着李孝利爽朗的喊声，已经到达集合点的金秀路和刘在石一起打开了车门，每两周一次的家族旅行让这一群包括了歌手和演员的固定嘉宾变得熟稔起来，不再是什么Super－Star，所有人都放松的享受着美好的时光。

　　简短的背心加上牛仔短裤，李孝利轻快地跳下了车子，在她的保姆车进入集合点之前已经看到了停在一旁等待的金卓旭的车子，她暂时放下了对金卓旭的担心，笑着与刘在石打着招呼。一会儿的功夫，朴艺珍和BIGBANG组合的成员姜大成先后到达，而本次的嘉宾之一李弘基也在李孝利和朴艺珍的欢呼声中到达了……

　　“就差忠信哥了……”看着缓缓驶进场地的保姆车，刘在石笑着说到，可是当车子靠近众人之后，在场的各位一个个露出了苦笑，单从外观上看这辆进口车的档次就不是家族大哥尹忠信能坐，还说要认错……这让他们怎么才能做出“意外之喜”的样子呢……

　　“我们的忠信哥……难道换了新车？”刘在石尴尬的说着，还是走了上去，他在节目之中的“傻瓜弟弟”姜大成笑着凑到车前打开了车门，只是与准备下车的金泰妍对了一眼，不等看清到底是谁便兴奋的喊着跑了出去。“女的！是女嘉宾啊，哥！”

　　“真的？”很满意大成的反应，刘在石也凑了上去，伸手抚着金泰妍走下了车子，兴奋地说道：“少女时代啊！是少女时代的泰妍！”

　　“终于有一位女嘉宾了……”看着一边欢呼一边闹成一团的家族成员，泰妍有些不知所措的笑着一一问候，李孝利轻轻拉下墨镜，对着泰妍眨了下眼睛，然后便与朴艺珍一起忙着镇压这些兴奋地过了头的“男人们”……

　　“这是……把我忘了么？我还要不要下去？”坐在车上呆呆的看着外面乱糟糟的样子，金卓旭无奈的对柳成哲嘟囔着，“要不然干脆就这么走了吧……”

　　“卓旭哥……”男成员忙着庆祝，女成员忙着镇压，此时金泰妍反倒被冷在了一遍，求助似的看着车上的金卓旭，泰妍小声的喊着对方，希望金卓旭能够早点下来化解自己的尴尬……

　　“真是……”无奈的下了车子，金卓旭的脸上立刻挂上了灿烂的笑容，安静的站在泰妍的一侧，他笑着看向了还没有发现自己的家族成员们……

　　“在石哥……你看……”面朝金卓旭一方的姜大成第一个发现了这个高高的嘉宾，呆呆的碰了一下一旁的刘在石，他傻愣愣的说道：“还有，这还有一个嘉宾呢……”

　　“谁……”刘在石抬头看向了金卓旭，先是愣了一下，接着便兴奋地笑了起来，金卓旭可是个难请的主，之前唯一的一次综艺节目出演也是自己主持的《无限挑战》，愉快的合作让他对这个又高又帅的小伙子有着很深的好感，举起手来刚要熟络的打上个招呼，就听到李孝利和朴艺珍一起发出了感叹，“哇！是帅哥啊……”

　　“呀……这是多长时间没见了……大家可能不知道，我跟卓旭那可是很熟的……”站在一起之后，刘在石笑着对众人炫耀着，“我弟弟啊！卓旭！不过孝利啊，你刚才也用不着那么感叹吧？这位好像是你的社长来着，不常见么？”

　　被刘在石笑了一顿的李孝利大方的甩了一下头发，看着金卓旭说道：“常见怎么了，在这里能见到帅哥真是太棒了，今天一次来了两个，真是幸福啊……”听着李孝利的话，朴艺珍也嘿嘿的笑着说道：“就是，我可是金卓旭的歌迷来着……”

　　“我也是少女时代的歌迷啊！”金秀路嘿嘿的笑着，在场年纪最大的他表现出十足的“大叔饭”模样，不好意思的朝着泰妍挥了下手，刘在石在一旁笑着说道：“这次的中秋特辑真的是分量十足啊，有帅哥，有美女，还有金卓旭这样的社长……大成啊，你可要加油了啊……”

　　姜大成嘿嘿的笑着，与两位男嘉宾相比自己真的是没什么优势，但是作为当下人气组合的成员，他毫不在意的说道：“后辈来的……”当然他指的是金泰妍和李弘基，作为一社之长的金卓旭虽然也比自己出道晚了一些，但是制作人和社长的身份让他不能如此的随意，看着朝自己尴尬笑着大成，金卓旭友善的笑着说道：“没错，大成是前辈来着，我比BIGBANG晚出道几个月来着……”

　　“不不不……”看着金卓旭大方的认证了自己的话，反倒是姜大成有些不自在起来，两方的关系并不熟络，也只是在待机室说过几句话而已，作为风格上有些相似的他们严格的说属于竞争的关系，金卓旭虽然出道晚，但是作为制作人活动的时间可比自己要早不少，一个不小心，自己可就要陷入粉丝的责难之中了……

　　“你们出道也差几天，金卓旭工作得时间也早，要我说就随便点吧……”李孝利作为前辈笑着为二人化解着尴尬，“大成你跟泰妍是同岁吧，就叫金卓旭哥吧……”

　　听着李孝利熟练地做着节目，刘在石笑着说道：“呀……果然是李孝利啊！在自己的社长面前也是大姐的作风啊……”一边说着，李天熙和尹忠信也终于来到了集合点，众人一起朝着本次要住宿的民居走去。

　　“孝利啊……对着妹妹就和善一点吧……”刘在石笑着对李孝利说道：“人家泰妍对你那么礼貌，怎么还吓唬人家呢……”听着他的话，真在最后边的泰妍嘿嘿的笑了起来，之前李孝利在作介绍的时候对她表现出了十足的警戒心，看着对方的表演，泰妍就只是乐着，这位大姐真的是综艺感十足啊，好像忘了昨天二人还那么亲昵的坐在一起商量着出演的事情呢……

　　“都在一个公司的前后辈，孝利姐对少女时代的丫头们可是一直警惕着呢……”金卓旭的声音不大，却是让同行的众人一同乐了起来，李孝利看着一脸随意的金卓旭，恨恨的说道：“有这样一个没谱的社长，我当然要时刻小心了……”

　　大家都知道，李孝利与K娱乐签下的是无限期的合约，而寻梦人也以艺人待遇高而闻名于业界，知道对方是在开玩笑，大家都只是嘿嘿的笑着，并没有掺和到这姐弟俩的嘴仗之中。

　　姐下来的拍摄在目的地的民居中进行，送走了被摄制组安排出外游玩的老人，家族们开始了节目的正式环节，姜大成拿出了老人临走前写好的需要做的农活，简单的更换了服装后的成员们一同出发，开始了第一项工作——抓银鱼。

　　“感觉怎么样？”与金卓旭和泰妍走在一起，镜头之外的李孝利再一次变回了大姐的身份，关心着询问道，金卓旭淡淡的笑着没有说话，倒是金泰妍对于这样的节目兴趣十足，与身边的嘉宾们聊着天，金卓旭的样子看上去放松了不少。

　　“卓旭啊……咱们真的很久没见了……”之前一段的拍摄之后，刘在石也开始与金卓旭聊起天来，金卓旭轻轻地笑着，对刘在石说道：“上次多亏了在石前辈帮忙，才能让节目成功的拍摄下去，提前离开的事情我到现在都觉得有些愧疚呢……”

　　“别那么见外……都能理解的……”刘在石笑着说道：“节目里叫哥，平常也就这么好了，要不然总觉得有些别扭……”

　　“那怎么行……”与对方接触的还比较少，金卓旭赶紧说道：“之前是为了节目效果才那么叫得……”

　　“叫都叫了……再说也不是客套，上次你的表现真的很不错，我一直都想请你来参加我的节目来着，既然来了家族，就别那么见外了……”在刘在石的盛意下，金卓旭也不再啰嗦，干脆利索的改了口。到达了要抓银鱼的池塘，金卓旭和泰妍都一脸的兴奋，不要说泰妍没有抓过鱼，就是金卓旭在韩国也从来没有到农村生活过……

　　“卓旭啊！你知道怎么做么？”李孝利看着已经主动下水的泰妍，关心的询问着一旁的金卓旭，“之前从来没做过吧？不要着急，慢慢来就好，不需要你做的多么出色，只要放松些就好了……”

　　“没关系的……”金卓旭笑着说道：“我们之前在欧洲那边的村庄住了一段时间，在那里早就习惯做农活了，韩国的习惯虽然不懂，但是你看泰妍就知道了，我们可没有那么娇贵的……”

　　“哦……那就好……”看着泰妍主动地样子，一点也不像个城市的小女生，李孝利也放心了不少，看来在欧洲的那段生活真的给了少女时代和金卓旭很多宝贵的经验，让他们一直都能保持那种游刃有余的姿态。

　　“孝利姐，别只顾跟帅哥说话啊……”朴艺珍看着捞了几次还是空无一物的渔网，憋气的喊道：“快来帮忙！他们说这里有很多鱼的，可是到现在一条都没有见到呢……”

　　“来了……”李孝利应了一声，笑着拿起了渔网，“走吧！咱们两个来个开门红怎么样？”

　　“没有问题……”金卓旭笑着与李孝利一同走下了池塘。愿望是美好的，可现实总是充满了无奈，一下水便跟上了年纪的尹忠信一样被凉水搞得龇牙咧嘴的金卓旭一时间成了众人的笑料。看着对方不争气的模样，李孝利无奈的说道：“你这是故意的还是真的这么弱？”

　　“当然是故意的……”金卓旭趁着背对摄像机的时候狡猾的笑了一下，轻声的说道：“我可不能太积极，要不然后边的活都会推到我身上了，麻烦可不能自己迎进门啊……”

　　“你……”看着玩着小聪明的金卓旭，李孝利不知道是该生气还是该笑，瞪了对方一眼，继续认真的捞起银鱼来。

　　“抓到了……”随着时间的过去，成员们终于开始摸清了抓鱼的方法，不一会儿便完成了目标，刘在石笑着说道：“听说这里有可以跳水的地方，我们去那里做游戏吧！”

　　家族的游戏向来都是分组进行得，在金秀路和李天熙二人的争夺中，泰妍作为第一热门首先便进入了李天熙的队伍，金卓旭认真的看着二人猜拳决定选择权，渐渐的也产生了攀比心，看了一眼安静站在一旁的李弘基，他在心中默念道：“一定要先选我啊……”


第350章 家族的气氛

　　“石头——剪子——布……耶！”被李天熙选走了泰妍后的金秀路终于迎来了自己的顺序，看了看心思都飘去了金泰妍那里的男成员们，他不知道首先要选哪个选手到自己的身边，眼神对上了金卓旭，金秀路看出了对方心中的一丝焦急，轻笑着说道：“金卓旭来我这边吧！”

　　“Yes！”兴奋地喊声从金卓旭和身边一同等待分组的男成员最终喊出，看来不光是被选中的金卓旭，其他并没有被选择的男成员也非常高兴……“卓旭啊，你怎么这么高兴啊……”听着刘在石的询问，金卓旭茫然的说道：“被选到了难道不应该高兴么？”

　　“呀！当然是要跟泰妍一组才值得高兴啦！”一旁的尹忠信附和着说道：“难道在你心里，比起花一样年纪的泰妍，30岁的李孝利更好么？”

　　“呀！你们瞎说什么！我怎么了？”李孝利再一次暴躁的镇压着年长组的作乱，随机还不忘对金卓旭说道：“你做的对！跟着姐姐不好么？”

　　“呃……”金卓旭看看一脸无奈的金秀路，笑着说道：“天天都看到的脸孔，相比起来还是孝利姐我更喜欢一些……”

　　“干得好……”李孝利的称赞声还没结束，金卓旭就看到金泰妍一脸气愤的朝自己吐了下舌头，他无奈的耸耸肩膀，转身走到了金秀路的身后，看着隐隐的都站在了金泰妍身后的男人们，他眯着眼睛仔细的盘算着，等金秀路再一次获得了选择权的时候，他立刻凑上前去说道：“秀路哥，选大成，大成……”原本也不知道如何选择的金秀路喊出了大成的名字，随着对方一副苦瓜相走来，金卓旭突然觉得自己真的有些过分了……

　　片刻之后，队伍分配在金秀路选择了李孝利和朴艺珍后结束，来到了一处离水面大概三米多的天然石台处。家族开始了这一次的跳水比赛，成员们两两上去比试，其他的队员则坐在池塘中间的皮筏上担任起了评委，在刘在石幽默主持下，每一个成员在跳水时都会尽量的多搞些花样，希望能让下面的评委们多给一些分数。

　　“泰妍啊，跳之前对下面的各位说点什么吧……”在刘在石的引导下，金泰妍用手做出了喇叭状，笑着对下面的李孝利喊道：“孝利姐姐！我爱你！”

　　“我可不喜欢你……”李孝利虽然嘴上搞笑的说着，脸上那善意的笑容却是直接的展现给了金泰妍，紧接着喊道：“我要听泰妍唱歌……”听着李孝利的喊声，金泰妍笑了起来，昨晚上她可是专门准备了一下唱歌的练习，看了金卓旭一眼，她认真的说道：“我就表演一下卓旭哥唱过的歌吧……”

　　轻轻地用手打起了拍子，金泰妍认真的唱起了自己非常喜欢的那首《不行么》，听着金泰妍动情的演唱，金卓旭笑着抬起了头来，与身边的家族成员们一起欢呼着，看了一眼脚下有些下人的水面，金泰妍轻轻咬了咬牙，做节目就是这样，即便是自己害怕的，遇到了也要笑着完成，她尽量的放松着身体，猛的跳了下来。

　　“噗通……”随着泰妍落水的那一刹那，裁判席方向连续响起了入水的声音，看着身边的金秀路等人毫不犹豫的游向了刚从水中冒出头来的泰妍，原本有些担心的金卓旭倒是放松了不少，他依旧坐在那里，笑着看向了被几个男人环绕着游向皮筏的泰妍，李孝利在一帮小声的问道：“明明很担心，自己怎么不上？”

　　“担心大家都在担心的事情就变得有些多余了……反正泰妍也不会有事，还有这么多前辈照顾着……”金卓旭说着笑了起来，看向了身边的李孝利，“我可是等着要帮你挣点面子回来的……”

　　“呀！我还没可怜到那种程度！”李孝利不满的拍了一下金卓旭，“该你了！看你上去能说出点什么好听的……”

　　与李弘基一同走上了那一段石台，金卓旭亲自站上来才知道为什么前几个人在不高的地方表现的那么紧张，跳水处能够站立的地方不大，一阵阵的微风吹来给人摇摇欲坠的感觉，小心翼翼的保持着平衡，金卓旭尴尬的笑着看向了一旁的刘在石，“哥，你不害怕么？”

　　刘在石的笑容也有些发苦，一边笑着，他小声的对金卓旭说道：“就那么闭眼一跳吧……我都站在这里大半天了，还不如直接跳下去来的舒服呢……”

　　“你们两个说什么呢？”李孝利的喊声让二人回过了神来，刘在石大声的喊道：“有什么话想对大家说的么？如果有的话赶紧说吧！”

　　金卓旭站直了身体，对于做节目要把握的分村他还是清楚的，如果什么都不说，拿自己这一段肯定因为太过无趣而被剪掉，看着几位裁判，他笑着喊道：“泰妍啊！记得提醒你身边的哥哥们，我可是社长啊！我不同意是不能跟他们多说话的！”

　　金卓旭的话让金泰妍忍不住笑了起来，卓旭哥倒是会找话题，他这么简单的一句，身边的那些拥趸们也自觉地为金卓旭加起油来。

　　“孝利姐……”听到金卓旭点到了自己的名字，李孝利抬起头看向了对方，这个难以控制的家伙，如果要是说出了让自己尴尬的话，她又该怎么办呢？

　　“比起泰妍，我更喜欢孝利姐……”对方还算是知道分寸，李孝利轻轻地松了口气，可是金卓旭似乎没有停下的意思，“但是今天来到这里才发现，朴艺珍姐姐真的是太漂亮啦！”

　　“被耍了……”听着身边朴艺珍高兴地笑声，李孝利红着脸看了一眼身旁的泰妍，二人的眼中都有着同样的想法，金卓旭可是真的惹怒她们了……

　　大喊了几句之后，金卓旭觉得轻松了许多，对于跳水也没有那么害怕了，笑着朝众人挥了挥手，他帅气的跃起冲向了水面，利索的跳进了水中，大家一起欢呼起来，虽然没有什么花样，但是金卓旭原本就高高的个头让他那简单的动作更具美感。

　　结束了游戏，众人回到了民居处，开始准备起晚餐来，金卓旭老实的坐在那里，看着李孝利等人开始收拾抓来的银鱼，时不时的打着下手，原本在舞台上有着耀眼光芒的他此刻正无限缩小了起来……

　　“哥……”帮着洗好菜的金泰妍走了过来，坐在了金卓旭的身边小声的说道：“我们什么时候发片啊？大成和李弘基他们都在忙着新歌的宣传活动，听他们说话我都不好意思开口了……”

　　“不要着急，如果一会说起来你可以多说说国外活动的事情……”金卓旭不紧不慢的说道：“你们的主打歌选好了，但是今年实在不适合你们回归，我准备从明年一月份开始给你们宣传。剩下的这三个月也不是让你们干呆着，还有很多事情要你们做呢……”

　　“卓旭啊！别在那里说悄悄话，快点跟泰妍过来帮忙！”听着李孝利的喊声，金卓旭和泰妍结束了聊天，再一次投入到了家务之中，由于晚上要蒸松糕，大家决定由泰妍和李天熙一起去采一些松针，而金卓旭则被留下来进行着杀鱼的任务……

　　“我不是害怕……只是真的不知道怎么做而已……”看着在盆子里游来游去的银鱼，金卓旭无奈的解释着，一旁的刘在石和大成这一对“傻瓜兄弟”只是嘿嘿的笑着自己，而李孝利没好气的说道：“那就按照我们说的做啊！不要找借口……”

　　“姐……你好像也不是能教训我的立场吧……”看着李孝利里那群活鱼远远的样子，金卓旭苦笑着说道：“如果你能给我做一次师范的话，我不介意接下来的都交给我一个人……”

　　“你这是在跟我讲条件么？”李孝利对然没胆子杀鱼，但是瞪向金卓旭的眼神却是证明着自己完全有可以杀人的气势。“不懂得话就问艺珍，她对这个最在行了……”

　　“我来吧……”朴艺珍看事情终究躲不过去，无奈的走了过来，“为什么一个个都比我还胆小啊……”听着对方的抱怨，金卓旭尴尬的笑着说道：“我是真的不会做，并不是害怕……”

　　“知道了……那我说着你做可以么？”朴艺珍笑着看向了金卓旭，一旁的刘在石忍不住在一旁说道：“呀，卓旭啊，这个真的很可怕的，千万不要勉强啊……”

　　“我没问题的……”金卓旭有余的朝着早已躲开的同伴们笑了笑，然后看着朴艺珍说道：“姐，我首先应该怎么做……”

　　杀鱼虽然并不是难度很高的工作，但对于第一次接触的金卓旭来说还是有些困难的，按照朴艺珍说的将鱼捞出来用刀背敲晕，金卓旭虽然认真的在做，但是笨手笨脚的动作难免闹出一些笑话，成功的完成了一次宰杀之后，朴艺珍也不再看着，与他一起收拾起这些鱼来。

　　“卓旭啊，做一个社长的感觉怎么样啊？你现在是韩国最年轻的社长了，而且手下的艺人也很出色，平常肯定不好管理吧？像孝利这样的……”为了让工作不显的单调，刘在石坐在一旁笑着与金卓旭聊了起来，关于这个低调的年轻人，真的有很多话题是大家感兴趣的了……

　　“我么？我并没有大家想的那么辛苦来着……”金卓旭一边认真的干着活一边笑着说道：“我原来就是制作团队出身的，现在公司的事务也是有团队中的成员们各自看着办，我只需要在大家聚在一起开会的时候做好决策就好了……至于艺人么……我们公司的风格就是为所有人营造家族的气氛，所以大家之间相处的也并没有什么困难，不信可以问下孝利姐，我们公司对待艺人可是非常好的……”

　　“真羡慕啊……”一旁的大成和李弘基一同感叹着，K娱乐对待艺人的态度早已经在艺人中间传开了，但是此刻听着金卓旭的话语，他们却是有着最直观的感受。听到这一阵感叹，金卓旭笑着看向了二人，“随便感叹可是不行的……大成啊，你这样子，就不怕杨社长生气么？”


第351章 有趣的事情

　　韩国的三家大型经纪公司中，唯一与金卓旭没有过任何交际的就是YG了，虽然YG的社长杨贤硕曾经公开表示过对金卓旭音乐风格的欣赏和招揽之意，但是私底下二人连面都没有见过，更不要说金卓旭的作品一向会被媒体拿来与YG的艺人做一番比较，以至于双方都开始尽量回避接触的可能……

　　大成尴尬的笑着，他也知道YG与寻梦人和现在的K娱乐那种尴尬的关系，只是没想到金卓旭会如此坦然的说出来，摸了摸脑袋，他大声的说道：“哎，这有什么关系，我们社长之前一直都想找机会跟你交流来着，他一直说你的风格是他喜欢的类型，可惜你都没有回应啊……”

　　好聪明的家伙……金卓旭淡淡的笑着，在心中为姜大成竖起了大拇指，要说大成是傻瓜弟弟，那说这句话的人本身就是傻的，只看对方不留痕迹的错开了自己的话题，再一次把话题扔到自己这里就可以看出了。他不动声色的继续低头干活，后面二人之间一时没有了话语，李弘基在一边轻轻地笑着，出身不同的他不便掺和的这种事情中去，有可能的话，他倒宁愿离这里越远越好……

　　“你们刚才在说什么？怎么我一来都不说了？”并不知情的李孝利笑着走过来问道，或作之前，这是在正常不过的表现了，可是在金卓旭和姜大成刚刚结束了公司之间的讨论之后，李孝利的出现不论有意或是无心，都给大成增加了一份压力。

　　“刚刚跟大成说起杨社长了，大成说杨社长还夸我来着……”与李孝利调笑着，金卓旭试图让气氛轻松一些，“大成啊，你就不能跟这种人聊天……”李孝利走到大成面前小声说道：“再碰上他说些尴尬的话无视就好，他就是那样子，从来不知道什么该说什么不该说，听说朴振英和李秀满都被他的话给弄迷糊了……”

　　李孝利这一句“听说”看似随意，却是实打实的让大成回过了神来，自己想的的确是太多了，一个比自己大不了不少的人，能天天跟李秀满与朴振英混在一起，这本就不是自己该对付的级别，他的话只需要迎合一下，如果较真那才是跟自己找不痛快呢……

　　“别忘了现在是在做节目，有你这么欺负前辈的么？”听着李孝利的耳语，金卓旭无奈地笑了起来，自己欺负人了么？如果放在自己还没做社长的时候，别人大概也只会当作一句玩笑话来对待吧？身份这东西，变化之后牵扯到的麻烦还真是有够多的……

　　晚餐的准备还在继续，金卓旭新奇的看着李孝利和朴艺珍将糯米等材料塞到掏空了的南瓜之中，从小到大他还从来没有见过这种做法，发现金卓旭那瞪大眼睛的样子，其他成员也才意识到，这位可是韩裔来着，很多韩国人的东西他根本就不懂……

　　刚回来不久的金泰妍站在金卓旭一旁，轻轻地碰了一下对方，小声的说道：“没见过也不用看的这么丢人吧……”

　　“呃……真的很好玩……”金卓旭尴尬的笑着，看向了好像有什么话想对自己说的泰妍，“怎么了？看你的样子好像又担心的事情……”

　　“是有那么一件……”犹豫了半天，金泰妍终于下定了决心，看着金卓旭说道：“你可能不知道，Ailee前两天对Tiffany提出比试的要求了……听说是比试英文歌曲，Tiffany她想都没想就答应了……”

　　“哦？”金卓旭听到这个消息之后先是一愣，继而笑了起来，“怎么了？你担心新人会受委屈么？这种比试是好现象，我倒希望多出现几次呢……”

　　金泰妍沉默了一会儿，慢慢地开口道：“其实我更担心Tiffany，这种比试相对新人，被挑战的前辈们永远处于劣势地位，赢了没什么好高兴的，输了就会严重的伤害到自尊心……”

　　“自尊心？”听着泰妍的话，金卓旭轻轻地重复着让他眉头一皱的这个词语，“如果有这种情况发生，我只能说你们离成功真的还差很多……自尊心这东西，表演的时候一点用处都没有……”看着泰妍脸色变了一下，他笑着解释道：“不要以为我在随便乱说，也不要觉得我没考虑实际情况……只有清楚自己的优缺点，并且在舞台上懂得不断学习的歌手才是真正成功的歌手，自尊心是要用在你对自己平日里的要求和训练上的，但是如果因为自尊心这样的东西而蒙住了自己的眼睛，让人无法清楚的看清自己面对的世界，那么留着这东西又有什么用呢？”

　　从门廊处站了起来，金卓旭轻松地活动着身体，“还有，作为一个队长，难道你不应该对自己的同伴有着更多的信心么？相信她吧……如果我没猜错，Ailee这一次会被狠狠地教训一顿了……”

　　“教训？”泰妍有些疑惑的说道：“可是之前我也看过她的视频了，她唱歌的时候很可怕，Tiffany比起她来并没有太出彩的地方……”

　　“美英的进步是无法从训练中看出来的……”打断了泰妍的话，金卓旭自信地说道：“从纽约到马德里，这一段时间中少女时代成员进步最大的有两个人……李顺圭的表现大家都看到了，但是黄美英的进步却比李顺圭还要大，甚至可以说是跳跃性的……”金卓旭一边比划着一边对泰妍说道：“比起李顺圭基本功上的明显进步，黄美英的进步却只能在舞台上表现出来……我很庆幸，Ailee第一个就找上了黄美英，也许是她的感觉在帮她……想必通过这一次比试，那个小丫头会真正的开始追寻音乐的道路，而你们，也会从她身上学到很多有用的东西……”

　　听着金卓旭的话，泰妍突然产生了一种冲动，现在立刻赶回到首尔，坐在酒吧里，用自己的眼睛去记录下在金卓旭口中这一场“有意义”的比试……

　　“Tiffany，加油！”听着同伴们的加油声，Tiffany并没有任何反应，离正式演出还有几分钟的时间，酒吧中已经坐满了客人，听着李敏赫笑着介绍今晚的特别演出，可是自己的眼睛却总是不由自主的飘向一旁的Ailee那里……

　　“哇……好多人啊……”环顾满场的客人，Ailee的脸上满是兴奋地色彩，作为挑战者，她将第一个登上舞台，当着这么多人的面挑战自己的前辈，Ailee似乎没有一点应该有的紧张，笑着看了一眼身边的Tiffany，她兴奋地说道：“前辈，上去的时候是不是应该说点什么呢？我的韩文有些不太灵光……”

　　Tiffany楞了一下，看着对方高兴地样子，仿佛根本不担心输赢似的，无奈的叹了口气，她慢慢地说道：“这种事情我也弄不清楚，所以我一般是不怎么多说的……按照我的经验来说，直说自己确认没问题的，有顾虑的干脆不说就好了……”

　　“是这样啊……”Ailee应了一声，仍然笑眯眯地看着那已经准备就绪的舞台……

　　“我说……你就不紧张么？也不做下准备什么的？”Tiffany终于忍不住开口询问到，即便自己是后上场，也已经感到了隐隐的压迫感，可偏偏眼前这个与自己一样大的女孩好像一点事情都没有……

　　“紧张？为什么要紧张？”Ailee疑惑的看向了Tiffany，好像不能理解对方的意思，“我只是上去演唱而已，把自己想要唱的唱出来就可以了……这有什么可紧张的？”

　　“你就不怕失误或者台下的观众对你的歌不感兴趣么？”听着黄美英的追问，Ailee忍不住笑了起来，在对方愈发好奇的眼神注视下，她轻声的说道：“前辈，你平日里跟人说话的时候会害怕有口误而不敢开口么？我觉得说话也好，唱歌也好，都是与人交流的方式，只要表达出自己的想法和心情就好了，即便是说错了，只要对方能理解就不需要担心啊！而且……”看着Tiffany，Ailee笑着说道：“就算是大家不感兴趣，那我也知道了自己有什么不足，这样一次次的积累下来，总有一天，我会让所有人都为我喝彩的！这样的感觉，难道不好么？”

　　“Ailee，到你了……”听着李敏赫的催促，Ailee站起身来笑着说道：“我先上去啦！加油！”一边说着，她笑着走向了舞台，笑容依然挂在脸上，嘴唇不停地动着，仿佛在默念着什么……

　　“好有趣……”靠近舞台的黄美英重复着对方一直重复的话语，再一次抬起头看向了那个正在弯腰行礼做着自我介绍的女孩儿，慢慢地笑了起来，眼睛弯成了一个月牙儿的形状……

　　“真的……很有趣啊！”听着坐在最侧面的郑秀妍等人目睹着Tiffany表情的变化，听着郑秀妍的话，崔秀英忍不住问道：“有趣什么？不过Tiffany可很少这么笑啊？我记忆中一次都没有过……”

　　“我只见过一次……”郑秀妍眯起眼睛笑着说道：“如果她以后对你们这么笑得话，就离她远一点儿吧……因为，动了真格全力以赴的黄美英，不是什么人都能挡得住的……”


第352章 一个让人难忘的夜晚

　　“刚才你和泰妍在那嘀咕什么呢？”吃饭的过程只需要拍摄一个开头便可以了，看着摄像机全部停止拍摄，工作人员也开始了晚餐，李孝利好奇的询问着金卓旭，对方轻轻地笑了起来，吃了一大口香喷喷的南瓜饭，对着李孝利说道：“今晚上公司的新人对Tiffany那丫头发出挑战了……我们打赌谁能赢呢……”

　　筷子停在了半空，李孝利看着金卓旭惊讶的说道：“这么快，那个新人就开始挑战了？她就不怕输了比赛又惹到了少女时代？金卓旭，你这新人是怎么带的啊……”

　　听着李孝利连珠炮似的提问，金卓旭只得用眼神提醒着对方注意场合，等李孝利控制住了音量，他才笑着说道：“平时一副无所谓的样子，还真看不出你对公司里的后辈这么关心……”

　　看着李孝利只是盯着自己没有说话，金卓旭只得继续说道：“不管结果怎么样，我都保证不会让任何一方受伤害的……如果不放心的话，你可以让珠贤姐或者李真姐去现场看看……李敏赫他们知道该怎么做的，还有……”认真看着对方，金卓旭一字一句的说道：“孝利姐，你要对我和我选择的新人有信心……如果只有那种水平，我是不会放心让她加入进来的……”

　　“谁知道你是不是在吹牛……”李孝利不放心的掏出了手机，“我还是让她们过去看看比较好……公司里现在气氛我们很享受，不想因为你一个愚蠢的决定搞得我们都不痛快……”

　　一旁的金泰妍看着金卓旭和李孝利的样子，悄悄的掏出了自己的手机，心中始终还是有些放心不下，她迫切的希望知道现在酒吧里的情况……

　　“这是金卓旭的新人？”难得来到酒吧的朴振英与坐在一旁招待自己的孔元镜好奇的问道：“训练了多久了？感觉很不错啊！单从上场的表现看来一点都不输给出道歌手，我都没发现她有一点儿紧张的感觉……”

　　“事实上……这位是不久前刚刚从美国带回来的丫头……”孔元镜权衡着自己的话语慢慢地说道：“据我所知，到现在为止都是她自己的主动练习，金卓旭还没有给她上过课……”

　　“不久前？这位原来在哪里接受过训练么？”听着孔元镜的话，朴振英渐渐的对台上那个刚刚开始表演的女孩儿产生了兴趣。Ailee选择的是美国女歌手玛莉亚·凯莉的代表曲目《Hero》，与打招呼时完全相反的成熟声线一下子抓住了朴振英的耳朵，认真的看着台上的表演，他好奇的询问道：“为什么让她上台表演？金卓旭这又是在搞什么名堂？”

　　“这次可真的不关卓旭的事了……”看着舞台上动情演唱的Ailee，孔元镜笑着说道：“原本是不应该对客人说的，但是卓旭和您的关系不一般，自然可以知道……Ailee这是在向少女时代的Tiffany挑战呢……不知道这个丫头用什么做得彩头……”

　　“挑战？”朴振英听着孔元镜的话，再一次认真的看向了舞台，Ailee的条件非常的出色，虽然现在面对观众还有些生疏的感觉，但是仅凭那丝毫没有紧张的表现和非常有余的实力，如果假以时日，必将成为金卓旭旗下独当一面的优秀歌手。

　　“她叫……什么来着？”接到了孝利的短信后来到酒吧看热闹的FIN.K.L姐妹三人此时正坐在吧台处看着用歌声吸引了所有客人注意的女孩儿，了解过一些有关新人资料的她们自然知道Ailee的举动是有多么大胆，仔细听了几句之后，玉珠贤认真的说道“声音条件很好……气势也很强……她不像个新人，Tiffany那丫头看来有麻烦了……”

　　随着一个充满力量的高音之后，黄美英依然笑着看向享受着舞台和酒客掌声的Ailee，出道已经一年多的她认真的分析着对方的实力，虽然气场很惊人，但是一向只是在录音室中录音的Ailee在现场的表现力上还很单薄，只是自己陷入了歌曲之中，却忘记了与现场的互动，这样的表现单凭唱功或许自己并没有必胜的把握，但是现场表演可不仅仅是唱歌而已……

　　“美英这表情要保持到什么时候？一直这样真的有点儿吓人啊……”孝渊看着Tiffany有些担心的说道：“Ailee的表现真的不错，我很好奇她是用一种什么样的心态来对Tiffany挑战的，那彩头也太……”

　　“好好看着吧……她的确有很多值得我们学习的地方……”此刻的郑秀妍认真的看着Ailee的表演，“不管她出于什么动机，之后都不要太难为她了，这可是我们唯一的练习生后辈啊……”

　　婉转回肠的结束了歌曲的最后一个尾音。Ailee静静的站在那里，一秒之后才露出演唱之前那兴奋地样子，像个孩子一样对台下热烈鼓掌的酒客们说着“谢谢”，兴高采烈的走下了台来……

　　“表现的不错……”迎面走来的Tiffany用那一双笑眼看着Ailee，语调中也沾染上了笑音，“但是你似乎把舞台表演想的太简单了些，好好看着吧，想要完成真正的舞台表演，你还差的多呢……”说完之后，她不再理会还在思考着自己话的Ailee，慢慢地走上了舞台。

　　“大家好！我是少女时代的Tiffany……”笑着向坐在台下的客人们打着招呼，Tiffany那活力满载的声音立刻引起了酒吧内一阵叫好之声，酒店的客人都是业内人士，对于少女时代的特殊经历也都知道不少，看着这个曾经在美国舞台上大放异彩的少女，他们期待着对方能够带给他们更好的表演。

　　“一首《Teenage－Dream》送给大家……”Tiffany介绍了自己演唱的曲目，轻松地站在了舞台中央，强烈的鼓点渐渐敲动了在场听众的心脏，让他们一起兴奋了起来。在Tiffany主动要求的特别改编下感变了原本的配器和部分旋律，让这首歌听上去动力十足，更加适合一个人演唱。

　　开口便是一个炫音，Tiffany从一开始就点燃了酒客们的热情。稳稳地把握着现场的气氛和演唱的节奏，正如金卓旭所说的，舞台上的黄美英给了很多认识她的人一个大大的惊喜，稳定而扎实的演唱给了她习惯性的现场发挥以更加宽广的空间，在不大的舞台上来回走动着，她的一个眼神或者一声呐喊便会激起一阵阵的掌声，玉珠贤认真的看着Tiffany的表演，赞叹的说道：“金卓旭那小子……真的是把Tiffany那种现场发挥的感觉全部引导出来了……”

　　“这是少女时代里的那个Tiffany？”朴振英不敢相信的看着舞台上的表演，作为WonderGirls同时期的竞争对手，少女时代的表演他可没少分析，自信已经掌握了少女时代成员基本实力的他此时却发现数据也可以骗人的……看着欧美风十足的表演，他甚至怀疑之前金卓旭是不是要求少女时代不准按照正常水平进行舞台表演……

　　“怎么样？这一阵子没有出来，她们的成长还是很可观的吧？”看着朴振英那惊讶的样子，即便是对音乐并不是行家的孔元镜也有了隐隐的自豪感，看着现场的热烈气氛，这一次看来Ailee这个新人可是输得有点太惨了……

　　“这也太明显了……”成宥利喝着杯子中的酒，指着舞台上玩的正疯的Tiffany说道：“这孩子大概连在美国的时候也没这么疯过，现在明摆着是拼劲权利来欺负新人了……这一棍子，估计要把那个叫Ailee的从天上打进地里面了……”

　　“结果可能是有点儿惨，对待新人下这么大的功夫是有点儿过分了……”李敏赫随意的跟站在一边的施耐德说道：“但是按照金卓旭的话来说，他恨不得Ailee这个丫头第一次能挑战他自己，看来对于这个新人，他是有了一定得把握才会让咱们尽量不插手的……”

　　没有听见对方的回应，李敏赫抬起头来看向了站在一旁的施耐德，只见对方好奇的看着Ailee坐着的方向，惊讶的说道：“你看……那个女孩子竟然一点都没受到打击，现在正跟着音乐玩的欢呢……”

　　“呀……金卓旭这小子，到底在打造一个什么样的怪物啊……”看着Ailee那享受的模样，李敏赫心中突然产生对金卓旭的无限感叹……但是，此刻的金卓旭可没有心情去思考酒吧里会有怎样精彩的场面了……

　　“真的……要这么做？”看着四十岁的刘在石蹲在地上一脸傻笑的画着圈，他紧张的咽了下口水，小声的询问着身后边站着的李孝利，“这算是什么个人展示啊……”

　　吃过晚饭，有忙着做出了松糕，家族诞生的成员们终于迎来了节目中的亮点——床位排序，原本准备了一首帅气的自弹自唱曲，还特地让柳成哲将吉他抱到现场的金卓旭听到金泰妍说出评比的任务时，差点每一头栽在地上，纯真男？那是什么？能吃么？表演的多了会不会出人命啊……

　　“问泰妍去……她自己说的。”李孝利看着金卓旭紧张的样子，笑着将责任推在了金泰妍的身上，“呀，你不是很会演戏么？这种事对于你的厚脸皮来说应该不是问题吧……”

　　“这完全是两码事啊……”金卓旭看着双手捂脸冲进刘在石怀里的魔王秀路，忍不住打了个寒颤，“在这里打死我也做不到这种程度的……这群哥哥完全是豁出去了啊……”

　　“这就是现实，住上一晚你就明白了——要不然丢人，要不然就是在大家的脚下或者门边，是要面子还是要睡觉，你自己选择吧！”丢下了无情的话语，李孝利也加入到了“调戏”大成的队伍之中，金卓旭默默的看着身为一线偶像男团成员的姜大成也开始“人格炸裂”，终于知道前人那一句“生存还是死亡”实在怎样无奈的境况下才能喊出来。僵硬的脸上没有了笑容，他似乎在为自己要不要跟其他男嘉宾一起发疯做着严肃的思考……


第353章 意外的结果

　　“至于为难成这样么……”李孝利瞟了一眼金卓旭的样子，小声的嘀咕着，心想这家伙平日里多么厚脸皮无下限的事情都做过了，怎么会在这种小事上被打败？她不是金卓旭，自然不知道这个美国思想浓重的男人对于公然装可爱抱着一种多么禁忌的态度……走到了对方的身边，她本想告诉金卓旭不做也罢，学着李弘基说两句蒙混过关就可以了，突然金卓旭转过脑袋看向了自己，艰难的举起了双手，两根食指颤抖着点在了腮边……

　　“嘿……”场面突然静了下来，所有人愣愣的看着金卓旭那故意做出来的笑脸，傻兮兮的保持着两根手指点腮的动作，对李孝利撒娇装纯情……全场霎时一片焦土……

　　“停一下……”李孝利严肃的转身面向所有正在拍摄的机位，使劲的晃动着两只手，“这一段千万要删掉……拜托了……”看着李孝利认真的拜托着PD和导演，金卓旭的脑子有些抽筋了，看来自己是做得有些过分了，尴尬的看向了泰妍，只见对方使劲的抬头仰望着星空，腹部微颤着，连一眼都不敢看向自己……

　　“丢人了……”金卓旭自己也不知道自己是犯了哪门子的邪，竟然做出了如此丢人的举动，看来当初郑秀妍的话一点儿也没错，自己是真的不适合参加综艺节目啊……

　　“卓旭啊……”刘在石走过来拍了拍金卓旭的肩膀，看着刚刚被李孝利狠狠教训了一顿的对方低头坐在那里，张嘴想要安慰点儿什么，可是最终只是苦笑了一下，“一会儿泰妍表演的时候我给你机会吧……不要太有负担，该忘记的就忘记吧……”

　　“孝利姐……”金泰妍小心的走到了李孝利身边，看着对方的眼色说道：“卓旭哥估计是伤到了，要不要安慰一下？”

　　“怎么安慰？”李孝利回头看着金泰妍无奈的问道：“我也想安慰他，可是一张嘴就只有骂人的话出来，他是个笨蛋么？就算不想做也不用逼着自己做出那么痛苦的样子来啊？你如果能想的出安慰他的话来，就去安慰吧！”

　　看着李孝利再次转过了身去，金泰妍转身看向了金卓旭，沉默了片刻之后，重重的叹了口气，安慰……也得有个能值得称赞的地方啊……走到对方的身边，她将自己唯一想到的能够让对方轻松一点的话告诉了对方，“放心吧……我发誓回去以后半个字都不会提起来……”

　　李孝利的请求最终起到了效果，不是简单的留后编辑，而是当场删除片段，这对于摄制组来说是个平日里根本不会答应的要求，但是想想刚才金卓旭的表现，所有人在无奈之余都产生了一丝同情之心，这孩子……总不能毁在自己的节目里吧？看在PD的要求下开始删除之前录下的金卓旭部分视频的工作人员，李孝利终于松了口气，幸好自己跟工作组的人员相处的很融洽，幸好金卓旭在SBS有着不错的口碑……回头看了一眼低头苦笑的金卓旭，她闷声说道：“还没清醒？”

　　“情形是清醒了，就是不知道怎么抬起头来……”金卓旭的话语中也充满着无奈，看来自己也不能理解之前的举动，“实在是不知道怎么做了，可是没想到做出来后有这么难看……”叹了一口气，金卓旭慢慢地站起了身来，该处理的后事还是要自己来做的，走到了院子中间，他认真的朝着四周的工作人员鞠躬致歉，“实在是对不起！给大家添麻烦了……”

　　柳成哲也出现在了工作人员的外围，看到了金卓旭失误的一幕后，他立刻走出了民居，从车上搬出了金卓旭之前准备的想要在结束后送给工作人员的慰问品，一一的送到了每个人的手中，“辛苦了……实在是对不住大家……”

　　赞赏的看着眼色极佳的柳成哲，李孝利还是第一次见到反应这么机敏的助理，失误是可以改正的，艺人在这些电视台工作人员中的口碑才是最金贵的东西，柳成哲的处置方法极大地保护了金卓旭的声誉，这样的人员连自己也想拉到身边了……

　　“实在是对不起，给大家添麻烦了……”看着金卓旭认真的向自己道歉，家族成员们也微笑着表示不用在意，再一次调整好状态，PD喝了一口柳成哲送上的保健饮品，再一次开始了拍摄。

　　“纯情我真的不会……”经过了一次挫折之后，金卓旭终于找回了状态，不在像之前那样的随意，眼神之中也抹去了原本的不经意，带上了一股积极的笑意。“不过之前有歌迷说我唱歌的时候很纯情，那我就唱几句吧……”

　　“这才对么……”看着金卓旭展露出积极的表现欲，李孝利在心中的担心放松了不少，看来金卓旭终于重视起综艺节目来了，不再想着偷懒之类的事情，而是积极地参与到了录制之中。

　　“那个……”接过了柳成哲递来的吉他，金卓旭笑着看向了拥有决定自己顺位权利的三位女士，“有什么想要听的歌么？”

　　“我想听那首《I’m－Yours》！”熟悉金卓旭歌曲的金泰妍积极地帮助着金卓旭，自己点出那首歌自己虽未听过金卓旭现场表演，但是听起来最显得纯情的歌曲，看着金卓旭朝自己笑了笑，她知道自己想得没错，金卓旭大概也是想要演唱这首歌曲，和大家一起坐在了门廊上，金泰妍听着对方那轻快地吉他弹奏，轻轻地托着腮看着金卓旭的侧脸。

　　好吧，我想你一定知道我已经感受到你所做的一切

　　想要冷静的我奈何敌不过你的热情

　　这感觉如同蹦极般奇妙

　　而我现在开始尝试着回归现实

　　在我的冲动尚未冷却之前

　　我会拼尽全力赢得你的心

　　我发誓除非天生异象否则绝不停止

　　估计这正是我证明自己的机会吧

　　我绝不，绝不再犹豫

　　一刻也不能再等，我会是你的

　　※※※

　　这首歌曲归属与金卓旭第一张英文专辑之中，轻松地曲风和甜蜜的歌词给人一种淡淡的温暖和爱意，此时的金卓旭合着吉他吟唱完毕了第一段之后便以一段轻松地哼唱结束，轻轻地一下扫弦，金卓旭轻轻地闭上了眼睛，似乎还在享受着自己歌曲的余韵，看着他那脸上的笑容，不要说第一次见面的朴艺珍，就连对他非常熟悉的泰妍和李孝利也忍不住露出了羞涩的微笑，这是一首小情歌，金卓旭的呢喃式唱法让在场的所有异性都开始幻想起自己的另一半对自己轻声讲述着自己心中的深深爱意。金卓旭笑容此时看上去让人不由自主的想起了幸福二字，这种纯情的感觉不光表现在他的笑容和歌声中，也慢慢地融化进了每个人的心中……

　　“呀……这个……”刘在石搓着手，尴尬的说道：“金卓旭这么一表现，我才发现自己之前那表现完全是个傻子啊……”听着大家的感叹，金卓旭不由得想到了之前自己那傻子模样，忍不住笑了起来，这一动作让负责金卓旭面部特写的摄像师忍不住颤抖了一下，画面太好看了，让他这个大老爷们也忍不住激动了一把……

　　李孝利呆呆的看着那一抹羞涩的笑容，不知道金卓旭这是真心表现还是故意表演，但是她终于明白了这个有些狡猾和小性子的男人受欢迎的原因了，在他不经意间的表现太有杀伤力了……

　　“完了……”李天熙苦着脸嘟囔着，原本看大家的表现，自己很有可能进入久违的上位圈，可是金卓旭的这一番表现，反倒让其他人的表演都显得可有可无起来，这不是故意的耍帅能够产生的效果，金卓旭的演唱不但有着对异性的绝对吸引力，对同性之间的杀伤力也是极大地……

　　“好了……很明显了，不需要多想了吧，我们来决定顺位吧……”听着李孝利的话，男成员们有气无力的站起了身来，看着笑着走向自己一方的金卓旭，他们下意识的想左侧移动着，为他空出了第一的位置……

　　“泰妍啊……按照你的想法来就好，不要在意太多……”聚在一起简单交换着意见的三个女成员之间说着悄悄话，朴艺珍和李孝利决定由嘉宾泰妍来完全决定顺位，金泰妍笑着点了点头，回头看向了所有男成员的背影，决定着自己心中的顺位，金卓旭的表现不用多说，可是她总是忍不住想起之前那吓人的一幕……

　　“我想……”再次回头看着两个姐姐，泰妍小声的说道……

　　“你输了！”伴随着热烈的喝彩声走下了舞台，Tiffany的笑眼依旧，即便没有得到李敏赫的确认，这次比试的结果也显而易见了，她表演后的酒吧气氛完全热烈了起来，是之前Ailee的表演完全无法企及的程度。站在那里看着Ailee，她的语气听上去像极了得意时的金卓旭——气势逼人而且无懈可击……

　　Ailee看着现场的反应，脸上的笑容越来越浓郁，轻轻地张嘴说道：“这真的……太有趣了！”

　　“啊？”弯弯的笑眼一下子散开，Tiffany傻傻的看着比自己更加兴奋地Ailee，不明白输得如此惨烈的对方为何还能笑得出来，“你说……什么？”

　　“我输了……”虽然Ailee的语气非常认真，但是脸上的笑容依旧，再次看向了各个兴高采烈的观众们，她感叹着说道：“哇……真的太帅了……原来在舞台上可以有机会看到这么让人难忘的场面……前辈的歌唱的太好了！”

　　看着不停感叹着的Ailee，少女时代成员们的表情变得精彩起来，原本以为对方会沮丧不已，也许会哭起来，当看到Tiffany盛气凌人对Ailee说话的时候，她们便担心的聚了过来，没想到对方竟然会有这种出人意料的表现……

　　“卓旭说的没错，这丫头是个天生就该站在舞台上的人……”怀着与少女时代同样担心赶过来的玉珠贤对身边的李真和成宥利说道：“如果照这样子继续下去，这个女孩儿到底会有怎样的成绩呢？”

　　“我终于知道舞台表演该注意什么了！谢谢前辈……”再次对Tiffany笑着表示自己的感谢，Ailee可惜的说道：“哎……原本以为赢了可以实现愿望来着……”

　　Tiffany认真的看着终于露出了惋惜神色的Ailee，好像有点儿明白金卓旭欣赏对方的原因了，轻轻地笑了起来，她认真的说道：“我也学到了不少的东西……至于你的那个彩头么……即使输了也可以实现的……”

　　“真的？”Ailee兴奋地看向了Tiffany，认真的清了下嗓子，伸出了自己的右手，“Hi，我是Ailee！”

　　Tiffany也笑了起来，与之前那种强势的笑容不同，现在的她看起来有些呆呆的，握住了对方的手，“我是Tiffany，现在我们是朋友了……”


第354章 有关挑战的感悟

　　“卓旭啊……这么睡是有点儿不舒服，就凑合一下吧……”刘在石笑着看向了睡在自己下位的金卓旭，虽然言语间有着关心的意思，但是更多的是进入了上位圈的得意，不知道到底是怎么想的，泰妍竟然将刘在石排在了第二的位置，金卓旭只得了第三，第一被之前愁眉苦脸的李天熙赢得，看着李天熙喜滋滋的模样，金卓旭忍不住再一次看向了正在跟遥控摄像机玩的正欢的金泰妍那里，看来自己之前的那一次败笔实在是太难忘记了，即便是关系亲密的泰妍，也没法忘记啊……

　　李孝利坐在自己的位置上看着妹妹们发来的短信，笑着对还在纠结的金卓旭说道：“你又赢了，那丫头的表现把玉珠贤她们都吓到了……一切都按照你想象的发展了，准备让她练习多久出道？”

　　李孝利的感叹让金卓旭回过了神来，自信地轻笑着，看来这个丫头的能力比自己想象的还要高出很多，抬头看向了李孝利，他认真的说道：“能够赢了我的话，她就可以出道了……”

　　“你们这是在说什么？”刘在石发现金卓旭的话说完后李孝利和一旁玩的正开心的金泰妍一起发起了楞，忍不住询问起来，虽然知道对方说的是公司内部的事情，但是勾引起了在场所有人的好奇，这件事不问恐怕会让他连觉都睡不好了……

　　“公司的练习生……一个很有意思的小姑娘……”金卓旭没有隐瞒的回答了刘在石，“因为是公司现在唯一的一个练习生，所以大家都对她非常的关心……”

　　“赢你？”泰妍看着金卓旭认真的问道：“你是认真的么？如果这句话被Ailee听到，估计她会以为你从没有想过让她出道呢……”

　　“我没有开玩笑，当然也不是成心让她为难。”金卓旭轻声的解释道：“如果有一天她能够自信地站在我面前发起挑战，而她表现得到了大家的认同，那么我会让她出道的……在这之前，我需要看到她能够战胜我的希望……”

　　“你这个自大的家伙……”李孝利忍不住笑了起来，“为什么不等她赢了我再出道？难道你觉得自己是最厉害的么？”

　　“呃……如果我让她赢了你再出道的话，那才是不想让她做歌手了……”金卓旭无奈的说道：“舞台表演不仅仅需要演唱实力，孝利姐你站在台上就已经赢了一半了，毕竟那种现场的气势不是几年就能培养出来的……”

　　姜大成安静的听着几个人的对话，心中的好奇心越发的重了，同样作为歌手，他更清楚三人的言谈中表现出了对这个新人怎样的看重，看来自己的社长杨贤硕说的没错，金卓旭作为一个歌手并不可怕，即使成绩在好也影响不到韩国乐坛整体环境的发展，但是作为一个制作人，金卓旭和站在他身边的那个团队组建的势力会让所有的韩国同行都感到压迫感，虽然现在的K娱乐并没有行程多大的气候，但是寻梦人这几年来的成绩却已经开始在无形中逼迫着韩国音乐市场快速的前进起来，这种飞快发展到底是好事还是坏事，就只能看今后的情况了……

　　“听你们说的，好像你们公司有了个了不得的新人啊……”刘在石的位置在几个人中间，已经介入了交谈的他不可能像身边的李天熙一般只是做一个听众，在娱乐圈摸爬滚打了这么多年，再一次开口的他也确实对那个练习生产生了一些兴趣。

　　“当然不得了……”李孝利也知道在这种场合不能说太多关于公司里的事情，笑着应和着刘在石，她简单收拾着已经铺开的话题，“等到她出道的时候，在石哥肯定会成为她的歌迷的！”

　　“呀！那到时候可一定要提前告诉我！”笑着说了一句，刘在石也停止了询问，笑着躺了下来，“哎呀！睡在这个位置真是让人兴奋啊……我得多感觉一下！这种机会真的是太难得了……”

　　家族的成员们纷纷笑着，气氛再一次活跃了起来，一天的拍摄虽然都是以简单的生活为主，但是疲惫感仍旧环绕着众人，关上了房间里的灯，在一阵“晚安”声中，家族成员们一个个进入了梦乡……

　　“还没睡？”听到旁边床上的翻身声，权侑莉轻声的问道：“你也睡不着么？”

　　“嗯……”Sunny应了一声，眼睛一眨一眨的看着窗外的夜色，今晚的这场对决让少女时代的所有成员都感觉到了新鲜的感觉，与曾经经历过的一次次选拔与考核不同，她们想象中的那种残酷的比试并没有出现。比起Tiffany现场超水平表演的震撼感，从未接受过练习生教育的Ailee用让人意想不到的方式给她们带来的刺激更加强烈。当看着对方那即使失败也兴奋不已的样子，她们也开始蠢蠢欲动起来，这里是一切都与众不同的寻梦人，而失败也不再意味着一定会失去什么，那么自己呢？是不是也应该主动地去尝试一下？去尝试那种充满刺激的挑战的感觉？如果挑战的话，那么她最想与之同台的对手又是谁呢……

　　“侑莉啊……你说，如果我们有一天也像今天这样挑战FIN.K.L的前辈们，也会像Ailee那么兴奋么？”听着Sunny没头没脑的询问，权侑莉无声的笑了起来，看来大家的想法都是一样的，慢慢地睁开了眼睛，权侑莉看着窗外的明月说道：“如果真的有那么一天，那么不论输赢，我都会兴奋地睡不着觉的……”

　　“就像今晚么？”

　　“比今晚要更加兴奋……”

　　Sunny的轻轻地回荡在卧室之中，好像想到了什么很让人开心的事情一般，“在那之前，我想先赢上泰妍一次……”

　　“哦？那你准备赌什么？”听着Sunny的话，侑莉也起了兴趣，继续询问着对方。“想要赢泰妍，你可要加上点有意思的彩头了……”

　　“如果我能赢得话……要让她以后选鞋子都不能超过我的身高……”听着Sunny的话，权侑莉轻轻地笑了起来，“呀……你这么欺负同命相怜的人，有意思么？”

　　“要不然……有机会我们比一次？”Sunny笑着转身看向了临床的侑莉，“跳舞的话，练习生时候我也算是个强将呢……”

　　“真的？”侑莉的嘴角轻轻地翘了起来，看着对方在月光下朦胧的轮廓，笑着说道：“你准备好的时候随时可以挑战我的……不过即使我光脚，你想高过我也得费很大功夫吧……”

　　“你……呀！权侑莉你死定了！”

　　“安静点……李顺圭，如果真的不服气的话，等在舞台上赢了我再说！”权侑莉笑着转身睡去，不在理会被自己气得鼓起了脸颊的顺圭，月色为再度安静下来的房间盖上了轻薄的银纱。或许今晚，她们会有个好梦吧……

　　金卓旭有个很好的习惯，不管晚上忙到多晚，早上他都会按时起来进行晨练，但是今天的他似乎一点想要起来的意思都没有，在临时的住处打地铺睡觉让他这一晚都无法睡熟，原本就警醒的他知道天快亮了才真正的进入梦乡，朦胧中听见了走动声，他烦躁的转了个身子，将头蒙在被子里继续睡觉。

　　刘在石随意的摸了一把乱糟糟的头发，半闭着眼睛再一次出现在了卧室门口，手上提着红色的喇叭，他调整了一下精神，按下了喇叭上的鸣笛键，霎时间，刺耳的警笛贯穿了整个房间，正在熟睡中的成员一个个痛苦的捂起了耳朵，躲避着这让人疯狂的噪音。

　　金卓旭将杯子裹得更紧了一些，身子弯曲的像一个虾米一般，实在耐不过噪音的纷扰，他缓缓地做起了身子，眯缝着眼睛看向了站在门口的刘在石，“能不能先听一下？”

　　“起来吧……起床任务早起的有优先权……”刘在石笑着对金卓旭说道：“不过你起床之后的样子很不错啊……”

　　“我？”金卓旭抹了一把脸，不知道对方所谓的“样子不错”指的是哪一方面，看到刘在石用眼神示意自己转身看看，金卓旭茫然的转过身，看向了坐在自己身后的李孝利……

　　“看什么？”看着金卓旭愣愣的样子，状态不佳的李孝利烦躁的说着，而金卓旭好像并没有听到自己说的话一般，依然傻傻的看着自己，“姐……你这脸……晚上被谁打了？”

　　“呀！”看着一旁的刘在石乐得蹲了下去，李孝利气急败坏的抬脚踢向了金卓旭，只听到“哎呀”一声，刚刚爬起来的李天熙再一次倒了下去……

　　片刻之后，所有人都没精打采的坐在了门廊上，等待着自己的顺序完成起床任务，金卓旭和泰妍凑在了一起，看着对方迷糊糊的睡脸，金卓旭轻轻地碰了下对方，二人一同看向了前方的李孝利，然后一起偷笑了起来……

　　“你们两个……回去都死定了……”李孝利无奈的威胁着金卓旭和泰妍，然后来到了刘在石的跟前，趁着对方整理问题的空档，低声的说道：“一会儿笑话下泰妍的脸……”

　　有关日常生活的知识问答，作为来自美国的金卓旭接触的自然是最少的，几轮下来，他光荣的成为了今天负责早饭任务的人选……

　　“今天要给村里的长辈煮南瓜粥，所以你只需要选出一人跟你一起生好火就可以了……”听着刘在石的讲述，金卓旭转头看向了坐在一旁的成员们，大家一个个默不做声，期盼金卓旭不会点到自己的名字，李孝利更是威胁的瞪了对方一眼，看着大家的反应，金卓旭笑着说道：“泰妍啊……”

　　“为什么？”虽然早有了预感，但是金泰妍仍旧委屈的喊了起来，看着大家笑容满面的走进了卧室，她气呼呼的拍了金卓旭一下，“你就知道欺负我是不是？”

　　“难道我还能指望别人么？来吧……这种活在马德里做得不少了，咱们应该很轻松不是么？”金卓旭无奈的安慰着泰妍，慢慢地走到了放着煮粥的大锅和简易火炉前面……

　　“木柴……纸箱……”轻点着准备好的工具，金卓旭满意的说道：“来吧！咱们做这个都是老手了不是？”说着，他站直了身子伸了一个懒腰，开始了新一天的工作……


第355章 拍摄结束

　　做农活对于金卓旭来说一点都不陌生了，不管是欧洲的马德里小村庄还是现在的韩国民居，木柴就是木柴，熟练地一下下劈好了需要的木柴数量后，他轻松地拍了拍手，身旁的泰妍笑着接过了柴火，走到了简易炉具的旁边，点火这回事她在帮助老人的时候也是经常做的，一开始的生疏感早已不在，引火添柴都做得行云流水，这让站在一旁的PD忍不住好奇了起来，一个20岁的小姑娘和一个22岁的小伙子，两人都是早早的进入了娱乐圈做着艺人的工作，可是现在做起农活来比那些30岁的嘉宾都要熟练，他们之前经历过什么？

　　抑制住了想要现场做一次脱口秀的冲动，PD提醒着二人该去叫醒同伴了，二人再一次检查了锅中烧着的水，微笑着走向了卧室。金泰妍攥着刘在石之前用来叫醒大家的喇叭走进了房间，对着镜头吐了下舌头，嘿嘿笑着按下了开关。警报声再次响起，刚刚睡下不久的成员们不得不再次做了起来，看看时间，刘在石惊讶的问道：“怎么？才二十分钟不到你们就把所有的活都做完了？”

　　“难道要用很长时间么？”金卓旭笑着说道：“我和泰妍干这些可都是行家，速度当然是一流的了……大家都起来吧！早点煮好南瓜粥，我们也好早点给村里的长辈们送去啊……”

　　“行家……”刘在石疑惑的看着脸带笑容的泰妍和金卓旭二人，不知道对方到底是凭着什么才能自信地说出“行家”二字，无奈的摇了摇头，他和众人一起前往了院子中开始了南瓜粥的制作。

　　“多跟他们聊聊关于之前休假去欧洲的事情……”得到了PD的提醒，刘在石轻轻地点了下头，看着坐在一起笑着收拾南瓜的李孝利、金卓旭和泰妍三人，他不由得对K娱乐和寻梦人产生了浓厚的兴趣，多年的主持人生涯中见过了无数的艺人，刘在石还从未见过一家公司里的艺人在面对日程工作时如此的耐心和擅长，除去出道多年的李孝利不说，就连少女时代这样的少女偶像也对农活从容以对，这只能说明公司有着对特的教育方式了……

　　“呀……我还没见过哪个偶像做农活这么应手的……”一旁的金秀路看着整齐码放在一旁的木柴感叹着，转头看向了金卓旭，他笑着说道：“你家以前也是做农场的么？”

　　“当然不是……”金卓旭笑着摇了摇头，自己的爷爷年少从军，然后从政，估计一辈子也没摸过农具，到老了也不喜欢养花种草之类的事情，只喜欢在酒吧里看着来往的客人享受生活而已……

　　“之前去马德里的时候，卓旭哥可是连着在农场里帮当地的大叔做了不少这种活呢！”泰妍在一旁笑着说道：“第一天去帮人家收拾牧场，结果回来的时候头发上都沾着稻草呢……”似乎想到了当时金卓旭狼狈的模样，泰妍忍不住哈哈大笑起来。

　　金卓旭尴尬的咳嗽了一声，无奈的说道：“我们这次去欧洲的时候，在马德里附近的村庄住了一段时间……”

　　“那个我们听说了……呀，卓旭你可真了不起，怎么就想到带着少女时代去到那里呢……”听到金卓旭主动提起了欧洲的事情，刘在石笑着走了过来，坐在了一旁笑着搭起话来。“大家都很好奇，你们在哪里到底做了什么？”

　　“我们？我们在那里打工，帮助村子的人们干活……”金卓旭简单的说道：“我和少女时代还有寻梦人的成员们一起在马德里附近的村落里过着普通人的生活，那种生活给了我很大的帮助，我也相信，这段宝贵的回忆会带给少女时代的成员无比珍贵的回忆……”

　　“泰妍啊？说说看，你和其他成员都做过什么？”听到朴艺珍好奇的询问，金泰妍看了一眼泰然笑着的金卓旭，笑着对大家说道：“我们去到那里的时候，没有一个人认识我们，村子里大多是老年人和孩子在家，我们从帮助老人做家务开始，卓旭哥他们几个男生去了农场帮忙，所以清扫卫生之类的事情都要我们自己去做，一开始的时候的确有些不习惯，但是人与人的交流真的是一件很神奇的东西，我们在看着老人朝我们微笑的时候，总觉得自己还需要做些什么……在那里，少女时代对于村子里生活的人们来说，就是九个来自远方的小姑娘……”

　　锅中的南瓜粥还在煮着，成员们坐在桌子前听着泰妍讲述着在马德里发生的一件件趣事，而金卓旭也不时的插上两句，经常让泰妍不好意思的红起脸来……

　　“少女时代和我们团队的大姐，造型师安娜一起开了一间缝补铺子，帮着村子里的人们修整衣物或者做样式简单的新衣服，每到晚上，总会有从城里回来的年轻人拿着吉他坐在对面的街边，朝着她们弹琴唱歌呢……”

　　“真的？少女时代那么受欢迎么？”朴艺珍刚问出口，便看到泰妍羞赧的笑容，正在疑惑自己说的有什么不对的时候，金卓旭笑着说道：“这在当地是表达爱意的方式，虽然不知道那些小伙子到底在向谁传达着自己的爱意，但是在我和几位哥哥看来，少女时代已经被当地人接纳了……”

　　“呀……这真是……”刘在石感觉自己听到的故事让自己感到新鲜无比，偶像们前往了欧洲的村落过着平凡人的生活，然后被当地人接纳，这样的故事简直可以拍成电视剧了……“那后来呢？”

　　“后来的事情大家应该都从网上看到了……”金卓旭接着说道：“丫头们参与了当地的节日，代表村子表演了歌曲，然后又在结束后赶往了法国，参加了布兰妮的特别演唱会……”

　　“所以说卓旭你之所以带着少女时代去欧洲就是为了能够参加布兰妮的演唱会么？”听着刘在石的最后询问，金卓旭笑着摇了摇头，“相比起来，布兰妮的演唱会行程只是凑巧而已，我们进行这次旅行的最主要目的，就是在一个完全陌生的环境中打磨自己的性格，找寻自己走上舞台的初心……少女时代这一次做得很不错，她们能够在自己的努力下完成了街头演出，用自己的热诚的心和行动赢得了当地人的认同，这些影响到的不仅仅是她们今后的艺人生涯，而是为她们的人生增添了精彩的一笔……”

　　“我们一开始真的很不理解卓旭哥为什么把我们带到了这里，一开始真的以为哥哥只是想过一段平凡的生活来让自己放松一下，可是当我们回到了韩国，再一次回想起自己曾经做过的一件件事情时，突然觉得原来在马德里的每一天都充满了意义，当最后我们站在布兰妮的演唱会舞台上时，看着为我们喝彩的歌迷，我们真切的感受到了站在舞台上对我们来说是多么珍贵的一件事情……因为这一段的生活，我们懂得了怎么与人交流，学会了从歌迷的反应中找寻自己的不足，这一切都是属于我们自己的财富……”

　　南瓜粥煮好的时候，大家再一次忙碌起来，只是从那之后，当成员们看向仍然笑呵呵的金卓旭的时候，眼神中都带着一丝钦佩，而其中姜大成和李弘基的眼神更加的不自然，之前听到的哪一些都是自己从来没有听过的，韩国的演艺公司早已开发出了一套相对严谨的练习生培养制度，可是在艺人的继续教育方面，金卓旭所带领的K娱乐却走出了一条与众不同的路，虽然他们还不知道金卓旭已经开始实行了一套大胆而且直接的继续训练的方法，可是只看这一次短暂的旅行体验的经历，便已经让他们感到羡慕了……

　　接下来的分组派送南瓜粥的活动中，泰妍再一次表现出了惊人的亲和感，从大叔到大婶，她总能亲切的与之交谈起来，用自己的行动证明着在马德里获得的宝贵经验，而金卓旭则是一边送粥，一边帮着在田间忙碌的长辈们做上点农活，如果说第一天二人只是节目的配角，那么第二天早上开始，节目的重心就慢慢的转移到了二人的身上，积极活跃的表现与灿烂的笑容让摄影师舍不得从二人的身上挪开镜头，直到进入了游戏阶段，二人也仍旧保持着充足的活力。

　　“CUT！拍摄结束！大家辛苦了……”随着导演的喊声，所有的成员都笑着舒了一口气，两天一夜的时光过去，大家也到了分别得时候……

　　“大家辛苦了！”带着泰妍向工作人员鞠躬致意，金卓旭再一次来到了刘在石的面前，“这两天从在石前辈这里学到了很多东西，真的十分感谢……”

　　“你表现得很不错……咱们也不是第一次见面了，以后保持联络吧！”刘在石看着金卓旭那笑容满面的模样，并没有再次强调不必那么客套，从笑容中他已经看出来，对方对于称呼似乎并没有那么讲究，不管叫什么，只要关系亲近了就好。

　　拍了拍对方的肩膀，他主动的与金卓旭交换了电话号码，在刘在石看来，这个小子的潜力很大，多亲近一些对自己来说也是很有帮助的……

　　“姐！你不走么？”看着李孝利还没有出发的意思，泰妍走过来询问着，李孝利笑了笑说道：“我和他们要去聚餐，你们有没有兴趣一起去啊？”

　　“我们？”泰妍看了一眼已经上车的金卓旭，笑着说道：“还是不了，我和卓旭哥都想要早点回去呢，也不知道昨天的比试之后大家的状态怎么样。我这个做队长的总不能到最后才出现吧……”

　　“嗯，好吧！那你们路上小心……”听到金泰妍的话，李孝利也不再多说，只是笑着拍了拍对方的肩膀，同样作为队长，她很欣赏金泰妍这种敢于担当的风格，自己当年可没有这么强的责任心，反倒是组合中闯祸最多的一个……

　　“卓旭哥，回去之后要先休息么？”看着对自己询问的泰妍，金卓旭笑了起来，“回去先看看大家的状态，如果没问题的话，我像咱们该开始训练了……”

　　“真的？”听到金卓旭提起了训练的事情，泰妍立刻兴奋了起来，这里的训练肯定是为了某一时刻而准备的，会是什么呢？是特别演出？还是新专辑录制呢……


第356章 新人新气象

　　“回来了？”听到权载熙的招呼声，刚刚走进酒吧的金卓旭停下了脚步，只见权载熙正在跟一个戴着眼镜胖乎乎的中年男子坐在一起，对方笑着对自己点了点头，金卓旭也笑着回了一礼，走到了二人桌前坐下，他笑着说道：“怎么，再谈事情？这位是……”

　　“还没介绍……”权载熙笑着说道：“这位是我有意邀请加入K娱乐的现任DSP理事吉钟华，现在正在谈具体的事项，既然老板来了，当然也要跟咱们将来的同伴认识一下了……”

　　“您好……我是金卓旭……”金卓旭朝吉钟华礼貌的打了个招呼，眉宇间却多了意思忧虑，权载熙这又是在打什么鬼主意？现在自己跟DSP的关系正处于蜜月期，如果对着对方的理事下手，是不是有点太过分了？

　　“如果是担心DSP那边的反应的话……你大可以放心了，吉钟华理事跟现任的代理社长关系并不是很融洽，我之前也跟朴社长打过招呼了，咱们现在正需要像吉理事这样的人才，对方也乐于促成这件事情，关键还是要看吉理事本人的意见……”权载熙似乎并不担心吉钟华的反应，大方的当着对方说出了金卓旭的顾虑，而吉钟华也笑着点了点头，毫不在意的说道：“说实话，我的确早有离开DSP的意向，只不过在哪里干了这么长时间，实在是有些不好意思在这种尴尬的时刻离开，权理事找到我的时候，我的心里早已经有了要答应的念头，只不过在细节上还需要再商量一下……”

　　看到金卓旭好像还没转过弯来，权载熙笑着解释道：“咱们K娱乐需要一个在演出安排和对外人脉上有着身后基础的负责人，而吉钟华理事正是我们需要的人才，可能你不知道，吉理事是FIN.K.L和李孝利一直以来的经纪人，之前担任了SS501的经纪人，前不久被安排给了KARA做负责经纪人……这次我们邀请吉理事加盟，除了担任演出部门负责人之外，也想让他再次担任FIN.K.L的经纪人一职……”

　　“原来是这样……”金卓旭笑着点了点头，看着吉钟华说道：“吉理事，我们寻梦人和K娱乐很欢迎像您这样的人加入，实话跟您说，我对于给那四位大姐找一个什么样的经纪人才能管理的了头疼很久了……”

　　看着金卓旭头疼的样子，吉钟华忍不住笑了出来，“这也是我会考虑加入K娱乐的一个主要原因，跟FIN.K.L共事的那段时间是我很难忘的经验，而且K娱乐和寻梦人的与众不同也给了我很好的印象……别的不说，单说能把这四个人再次拉到一起，就已经让我佩服不已了……”

　　“那么……吉理事还需要了解一些什么呢？我可以和载熙哥一起帮你了解一下……”看着金卓旭认真的样子，吉钟华轻轻地笑着说道：“据我所知，寻梦人从建立之初就将目标定在了世界范围，而之后的K娱乐也吸引了很多人的目光，但是我想知道，你们团队一向以来的大手笔凭借的是什么？要知道向你们这样敢于大手笔投资却不急于收获回报的公司在韩国可是非常少见的……”

　　“并不是不急于收获回报，而是还不到收获的时候……”金卓旭坐在那里笑着说道：“原本寻梦人并没有涉足艺人经纪约方面的打算，但是实际情况却让我们不得不建立了K娱乐，一切都是刚刚开始，我们现在还不到考虑收获的时候，在我们的计划中，少女时代的活动将在09年初全面展开，而FIN.K.L也将在同年的年中重新回归，公司现在只有两组艺人，但是并不意味着我们急切的需要扩充自己的艺人规模，公司现在的资金很充足，我们将会通过耐心的策划来完成自己期待的目标……”

　　“资金方面……都是你个人的投资么？”吉钟华看着言语间充满着自信地金卓旭问道：“我想知道公司的投资者都有谁，会不会在今后的发展中受到来自投资方的制肘……”

　　“现在寻梦人公司是我们寻梦人团队的全股公司，至于K娱乐……”金卓旭轻声的笑着，对吉钟华说道：“原本是不应该说的，不过我相信吉理事早晚会成为自己人，K娱乐的投资者只有一个，他们将所有的管理权都交给了我，只是要求保证其利润份额……三星集团，是我们的唯一合伙人。现在的三星集团有意向再次进军娱乐产业，这次的合作是他们的第一次尝试，相信以他们的信誉，吉理事完全可以放心吧？”

　　吉钟华无语的笑了起来，看来业内的传闻并不是空穴来风，金卓旭与寻梦人的迅速崛起有着三星这样的超级背景推波助澜，自然气势逼人，轻轻地点了点头，他看着金卓旭说道：“如果现在我还犹豫的话，是不是有点儿太过了？我同意加入K娱乐担任职务，希望今后能与K娱乐一同登上韩国经济公司第一线的位置……”

　　“很好！我很感谢吉理事能够如此果断的作出决定……”金卓旭笑着握住了对方的手，“现在公司内负责的几位都是很有经验的人，相信你们一定会合作的非常愉快的……”

　　留下权载熙与吉钟华对这一次的加盟进行收尾工作，金卓旭来到了二楼的练习室，虽然面对李孝利时他表示出了对Ailee的绝对信心，但是私底下还是有些担心对方的状态会受到影响……

　　轻轻地推开了门，金卓旭看着一个人趴在窗台上看着天空发呆的Ailee慢慢走上前去，看来真是受到打击了……金卓旭无奈的想着，如此活泼的孩子这么安静的呆着他还是第一次看到，并排站在了身边，对方的耳机中隐隐的传出了音乐声，看来还没有发现自己，他侧头看向了Ailee，却忍不住愣在了当场。

　　Ailee看起来一点都不丧气，此时的她正闭着眼睛满脸微笑的陶醉在音乐之中，感到有人轻轻地碰了一下自己，她正看眼睛看向了金卓旭，笑着摘下了耳机，那首Tiffany演唱的《Teenage－Dream》清晰的传进了金卓旭的耳中。

　　“Hi！”Ailee笑着对金卓旭打着招呼，美国式的问候让金卓旭笑了起来，“在韩国的时候，公众场合可不能这么打招呼……要表示出对前辈的尊敬，比如说……”

　　“比如说‘卓旭哥哥’？”Ailee说起“卓旭哥哥”这四个字时的发音很有趣，俏皮的感觉让金卓旭忍不住再一次笑了起来，“算了，就咱们两个人的时候还是按照美国方式来吧……昨天的比试感觉怎么样？”

　　“真的是太有趣了！”提起了昨天的比试，Ailee的兴致一下子高了起来，“今天我甚至没法进行别的练习了，一拿起话筒就会想起昨晚在舞台上的感觉，Tiffany在舞台上的表现让我深深地着迷，那种魅力实在是太帅了！”仿佛再次陷入了昨晚的回忆之中，Ailee一边说着，再一次半闭上了眼睛，手指轻轻地敲点着窗台，似乎在找寻着昨晚的节奏一般……

　　“看来你已经知道在舞台上应该是什么感觉了……”金卓旭笑着说道：“因为你是新手，所以我并没有对比试多加要求，既然你已经有了经验，那么希望以后的挑战都有针对性，并不是单纯唱歌，你要有针对性的进行挑战，比如风格或者表现方式之类的……还是那句话，如果想要在这里得到什么，需要你凭借着自己的努力去赢回来……”

　　“韩国的习惯么？”听到Ailee的提问，金卓旭认真的说道：“不是，这是属于你一个人的规矩，如果想要站在舞台上，那就证明给我看吧！”

　　“这很酷！”Ailee兴奋地说道：“那么我只要赢了所有人就可以了么？放心吧！我会努力的，不会让你等太久的！社长大人……”

　　“这是在做什么……”泰妍换了一身衣服，来到了宿舍二楼的训练室，看着发疯似的进行着练习的Tiffany和在一旁看着的同伴们，疑惑的问道：“如果我没记错的话，昨天好像是Tiffany赢了吧？怎么会……”

　　“如果昨天你也在场的话，就知道是为什么了……”一直关注着Tiffany状态的郑秀妍轻声的说道：“那个丫头刺激到Tiffany了……不，应该是刺激到我们所有人了……”

　　看着郑秀妍严肃的样子，金泰妍默默的站在那里看着Tiffany没有再说什么了，卓旭哥昨晚说的没错，不管是Tiffany还是Ailee都不是自己想象的那么简单的人，好奇心愈发的重了起来，她看着身边的同伴们问道：“昨晚的表演，有资料么？”

　　“小白哥哥应该录下来了……”徐贤在一旁认真的说道：“不过我觉得看那个肯定体现不出问题，泰妍姐，Ailee跟我们都不一样，我们不能单从影像资料上看结果……”

　　连一向不喜欢评价别人的徐贤都能这么说，泰妍有点儿后悔自己参与到节目之中了，相比之下，昨晚的现场才是自己应该出现的地方……刚想要说点儿安慰大家的话，泰妍发现郑秀妍正在看着自己，疑惑的摸摸脑袋，她轻声的说道：“怎么了？”

　　“没什么……什么时间有空，我们比一次吧……”郑秀妍说完轻轻地笑了起来，看着泰妍玩笑似的说道：“被昨晚的比试勾起了性子，我总觉得这种事情更适合自己，怎么样？抒情歌，咱们来比试一次！”

　　看着郑秀妍似乎不像只是随便说说的样子，泰妍也笑了起来，“可以啊！不过……你想要赌什么？”

　　“如果赢了的话，请客吃炸鸡吧！好久都没有吃了……”听了郑秀妍的条件后，站在一旁的林允儿兴奋地说道：“好啊好啊！炸鸡好啊！”

　　“想要吃自己买去！”郑秀妍无情的打断了林允儿想要蹭吃的美梦，“比试是开玩笑的么？战利品当然要赢的人才有资格享受了……”

　　“你确定你会赢么？”泰妍看着仿佛已经胜利了的郑秀妍笑着说道：“不要说得好像我输定了一样……”

　　“难道我会说自己要输么？”郑秀妍笑着转身走向了门口，“走了！为了炸鸡，我也要好好的努力了！”


第357章 公司之间的对话

　　有金卓旭一手导演的公司内艺人相互挑战成为了所有人讨论的中心，大家在空闲的时候总会思考着相互之间的优缺点，这让K娱乐的氛围一时间火热起来，而金卓旭对泰妍提到的训练也正式展开，现实让金泰妍再一次明白，一切美好的幻想都只能存在于脑海之中，高强度的训练让休息了一段时间的少女们再一次感受到了出道前那种气氛，用李美琪的话说，这是她们在K娱乐的“出道准备”，积极的锻炼并不是随性而为，金卓旭正式将少女时代在韩国的新专辑日程摆上了桌面，而一直处于构想阶段的美国攻势也有了全新的方案，就在寻梦人和K娱乐为了这一系列的计划火热准备的空档，金卓旭再一次来到了那家熟悉的食肆，推开门走了进去，他还没来得及跟坐在那里的大妈叙叙旧，就被朴振英的大嗓门喊了过去。

　　“什么话都别说，先喝！”看着摆在面前的满满一杯酒，金卓旭苦笑着对看着自己的朴振英和李秀满说道：“这是，想要我的命？我这个岁数哪能跟你们这帮大叔一样合法啊……”

　　“你这家伙……是不是觉得自己开了公司就能跟我们拍桌子了？”朴振英等着眼睛看向了金卓旭，黑脸泛红的样子有些吓人，“这么长时间不见面，长辈们让你喝点酒也要先找说法么？”

　　“我喝……”眼看朴振英就要开始撒泼，金卓旭赶紧端起了杯子，空腹喝酒的滋味并不好受，他趸着眉头咽下了三分之一后放下了杯子，看着朴振英和只是笑着的李秀满说道：“今天怎么这么早就开喝了？以前都是等到我来了以后才开始不是么？”

　　“等你？”朴振英挑了下眉头，看着金卓旭说道：“我和秀满大哥算是看明白了，你没有事情是绝对不会想起我们两个的，我们还是自己在这喝的好……怎么等得起你这种大忙人啊……”

　　听着朴振英的话，李秀满笑而不语的喝着酒，神色上表示着自己的赞同，这让金卓旭一时间不知道该说些什么好，这一段时间自己要忙的事情实在让他顾不上感情维护，看着两个老小孩一般闹着脾气的朴振英和李秀满，他苦笑着再次斟满了杯中的酒，朝着二人示意了一下后一饮而尽，辛辣的刺激让他长舒了一口气。

　　“差不多就行了，又不是真的小孩子，现在是因为这个闹脾气么？”听着金卓旭的话，李秀满看向了金卓旭，自打凭借着李家老人的威风让S.M吃了大亏之后自己只在Licca的葬礼上与其说过话，清了下嗓子，他保持着自己招牌式的笑容说道：“小子，你现在的行踪真的是跟鬼一样，要不是你找我们，我都不知道你最近在做些什么……”

　　“还能做什么……”金卓旭看着朴振英再次为自己满上了酒，无奈的说道：“公司里就那么几个艺人，我最近有没有出片的计划，除了带着少女时代训练，就是看着我们那唯一的宝贝练习生练习呗……”

　　“对了……你们公司那个练习生真不错，没事领到我那去我帮你带带？”听着朴振英的话，金卓旭一个白眼及时的送到：“我们公司就拿一个练习生你也不放过？要抢人去秀满叔那抢去……他那人多！”

　　刚喝了一口酒的李秀满被金卓旭一句说得呛了一口，开始剧烈的咳嗽着，从来只有自己扔给别人的练习生，像金卓旭讲的公开行抢他还是第一次听到，忍不住想起了金卓旭从S.M抢走少女时代的情况，他的脸一下子黑了下来……

　　“我是开玩笑……”看着李秀满和朴振英面色不善的看向自己，金卓旭无奈的说道：“看玩笑也不行啦？JYP有多少练习生，S.M又有多少？你们就别打我们K娱乐这根独苗的想法了……”

　　“臭小子……”朴振英看着对方无奈的说道：“我至于跟你抢人么？JYP怎么也不至于缺人成这样！我是好心想要帮你锻炼一下练习生，也就是你这种天天没有正心思的人才会想歪了……”

　　“好意心领了……”金卓旭笑着对朴振英说道：“我这老师还没做过瘾呢，我正在对这丫头进行特别教育，初步看来还是很有效的，现在我们公司内部的出道艺人也开始尝试这种方式了，这次跟你们碰头，其中一个原因也是想问你们有没有兴趣一起来做这种活动……”

　　“什么活动？”朴振英疑惑的看向了金卓旭，片刻后想起了自己在酒吧看到的场景，忍不住接着问道：“你的意思是，让咱们三家的艺人打擂台？”

　　“这办法行不通……”李秀满作为娱乐公司业的领衔人物第一个表示了反对，“不管你的初衷是什么，只要是比试就会有输赢，一个公司里的艺人怎么闹那是内部的事情，一旦三家公司一同进行，那味道就变了。要知道这个圈子没有不透风的墙，如果以后谁家的艺人因为这个在演艺事业上受到了影响，就跟咱们的想法违背了……”

　　“所以我们不能搞得太正式，保密性方面你们可以相信我的……”金卓旭看着两个大佬认真的说道：“我们不搞什么评委之类的东西，只要大家能从对方身上学到东西就好了……”

　　“算了……这种事情以后条件成熟了再说吧……除了这个，你还有什么要跟我们说的？”看朴振英也没有附和自己的意思，金卓旭知道这件事不是能够一蹴而就的事情，便转移话题说道：“快到年底了，咱们三个是不是该商量下下面各自的计划了……”

　　当初三人建立联系的起因或许是巧合，但是目的却是明确的，通过合作让各自的艺人间避免不必要的冲突，从而使利益最大化，顺便欺负一下其他对手公司都是各自心知肚明的事情，虽然现在看来三者之间也有着不同程度的利益冲突和矛盾，但是相比之下，共同追求更多的利益才是能让他们能够坐在一起的最强大动力。

　　听了金卓旭的话，李秀满和朴振英都没有急着开口，三人相互之间传递着眼色，谁都不肯第一个说出自己的计划……

　　“好吧……咱们可不能只是来喝酒看眼色的……除了我你们俩也真没什么可看的地方……”金卓旭忍不住开口说道：“我明年不准备推新人，所以新人市场你们可以看着来，另外据我的消息，明年很多公司都有力推偶像组合的态势，你们要看准时机……”

　　由金卓旭开了头，剩下二人也不好再继续沉默下去，朴振英浅酌了一口酒后笑着说道：“JYP的男团在今年都推完了，明年只有一组女团的新人出道计划，WonderGirls拖卓旭的福发展的不错，公司也有余力在明年年中继续推新人……”

　　“S.M那边我现在过问的事情不多，不过少了少女时代，女团有了明显的空缺，既然振英你准备年中推，那我可以建议公司把新人计划推迟到九月份左右……上半年S.M还是以男团为主，SuperJunior的新专辑已经开始策划，卓旭啊！有没有兴趣在合作一次？”

　　“我是没问题……不过听说YG也在九月左右推新组合，秀满叔你不再考虑一下时间的问题么？”金卓旭笑着说道：“听说杨贤硕这一次对新组合很是用心，根据BIGBANG的情况来看，咱们没必要跟他硬碰硬不是？”

　　“哼……杨贤硕从来都是一副小地主做派，如果换了我，BIGBANG绝对不会还被去了日本的东方神起给压的这么死……”说起男团，李秀满的傲气再一次出现在了脸上，“我没有必要因为他去修改日程，这件事情你们就放心吧！”

　　“SJ的合作我是没有意见的，不过你们要把上半年的时间都让给我……”金卓旭淡淡的说着，让李秀满和朴振英再一次看向了自己，“这是咱们之间才说的，明年你们还是尽量不要跟K娱乐的宣传计划有任何时间上的重叠才好……”

　　“怎么？你要宣传半年么？”看着金卓旭胸有成竹的样子，朴振英笑着说道：“就算你宣传一年，对我俩要推的组合也没有太大的影响吧？”

　　“我没有要活动的计划……从一月分开始，少女时代要开始新迷你专辑的宣传了，根据我们内部的计划，大概会持续到三月份为止，不要觉得我太自大，这次的专辑质量绝对与之前的不在一个水平之上，就算是WonderGirls也不能阻挡少女时代上位的步伐……”看着二人不相信的模样，金卓旭认真的解释着。

　　“好吧……就算少女时代像你说的那样火了……那也只是3个月的事情，然后呢？难不成你想说少女时代会一步登天，能用一张专辑火上半年么？”朴振英的言语中满是调侃，显然不相信之前被WonderGirls压在身下的少女时代会一下子翻身。

　　“反正话我说下了，信不信由你……”金卓旭不再纠缠于少女时代的事情，接着说道：“至于为什么要你们上半年都给我，那是因为从4月开始，K娱乐会发行旗下另一个组合的迷你专辑，宣传周期只有1个月，但是预计对榜单的影响会持续到5月末……至于为什么会这么长时间，我想凭着FIN.K.L的名字，应该不难想通吧？”

　　随着金卓旭的话语落下，食肆内再一次进入了沉默时间……


第358章 关于年末的安排

　　如果将FIN.K.L和WonderGirls这两个组合按照还没出道之前的实力摆在朴振英面前让他选择的话，那他肯定连片刻都不会犹豫的选择WonderGirls，从那个第一代偶像组合初始年代走过的他知道，FIN.K.L四个人在未出道前的实力并没有什么看点。在当时的大环境中，相比唱功，所有的经纪公司都更为看重成员的面貌的个性，没有系统的培养，一代偶像的成功并不象现在的艺人一般要经过很多年的培养和层层严厉的选拔，可是FIN.K.L的成功自有她的道理，无数次的舞台演出和一次次让人感叹的成绩留给四个成员的不仅仅是值得骄傲的回忆，还有无数现在已经成为社会中流砥柱的歌迷。

　　不用说成功进入影视圈的成宥利，单凭一个韩国性感女王李孝利便已经能够撑起一方天空的FIN.K.L要归来，带给韩国歌迷的难道就只有感慨和回忆么？那一群消费能力超强的成年歌迷会不会让经历经济危机后萎靡不振的唱片市场再度火热？只是如此想着，朴振英额头上便已经布满了汗水，抬起头看向了一旁同样沉默着的李秀满，只见对方轻轻的摆弄着面前的就被，眼神中带着些许无奈的笑意。面对与金卓旭相遇后不知会发生何等变化的FIN.K.L，恐怕不要说新人或者新一代的偶像，即便是成名已久的RAIN或者现在的一号天团东方神起，都会想尽办法不与之在发行期上相遇吧……

　　“到什么程度了……”听着李秀满的问话，金卓旭知道对方已经有了退让的打算，轻轻地点着面前的酒杯，他决定帮这二人早点做出决定：“成宥利和李真还没签约之前便已经跟DSP做好了沟通，我们现在拥有FIN.K.L的名称使用权和所有歌曲的演唱权，至于四位大姐么……合宿训练已经一个多月，即便现在出来，也可以快速的进入状态了……”

　　“你……”李秀满终于收起了笑容，原本以为对方只是将时间定在了明年年中，现在还没有正式开始准备，但是听着金卓旭的话，一切的准备早在还未与所有人签约之前就已经完成了，现在所有的时间都是在等待FIN.K.L的成员恢复状态而已……“果然是金卓旭，依旧是笑着拿刀的小狐狸……”

　　听着对方的感叹，金卓旭轻轻地笑出声来，看着李秀满，他的表情似乎在说“彼此彼此”一般，“话已经说到这里了，你们有什么打算？”

　　“打算？你还想让我们怎么打算？”朴振英苦笑着看向了金卓旭，“新人我会让他们在中国那边在锻炼一段时间，WonderGirls的计划本来就是进军美国市场，我也省得费心了，明年一年，JYP在韩国的工作重心都会放在2AM和2PM两个男团的身上，这样的决定你满意么？”

　　“我们的计划不变……女团放在九月份出道并不会受什么干扰……”与有了WonderGirls的朴振英不同，手中没有女团的S.M不可能放弃打造女团支柱的决定，李秀满看着金卓旭，仿佛想要从对方脸上看出一丝可能一般，“新人的市场定位与少女时代和FIN.K.L都不同，所以我并不单心九月份出道还会受什么影响，YG那边我现在不碰也得碰了，SJ的活动我会放在6月份，东方神起依旧会稳固日本市场，你想要的我们两个都满足你了，现在……是不是该表示一下你的诚意了？”

　　“诚意？”金卓旭重复着李秀满刚刚说出的词语，慢慢地坐直了身子，他看着两个盟友说道：“K娱乐与寻梦人是两个公司，寻梦人并没有只为K娱乐服务的意思，我相信与JYP和S.M的合作会很愉快的……”看着二人略带不满的神色，他轻轻地叹了口气，喝下了杯中的酒水，一边给自己倒满，一边继续说道：“对于我来说，寻梦人才是真正的中心事业，说到底，K娱乐只是为了寻梦人更好的走向世界而产生的附加产物而已……我这样的说法，你们满意了么？”

　　听出了金卓旭并没有抢夺艺人市场的欲望，朴振英和李秀满这才慢慢恢复了正常，一同拿起了酒杯，他们相互看着再次一饮而尽。李秀满的笑容恢复了正常，轻轻地擦了下嘴角的酒渍，他轻声的说道：“这件事情，只有我们几个知道对吧？”

　　“难道我会挨家公司去说么？”金卓旭笑了起来，缓缓地放下了酒杯，他看着李秀满和朴振英说道：“韩国的市场竞争还不够激烈，有太多小公司还抱着‘处处是黄金’的念头在蒙混度日，这是不对的。优胜劣汰，没有实力的公司早晚会被击败，我只希望咱们可以继续笑下去……”

　　“那就为了我们今后的继续合作，再干一杯吧……”李秀满笑着举起了酒杯，认真的喝下了杯中的酒水……

　　“谈的怎么样？”看着带着一身酒气的金卓旭爬上了车子，权载熙笑着问道：“他们明年的计划会给咱们让道么？”

　　“你认为呢？”金卓旭半闭着眼睛坐在副驾驶位置上，有些疲惫的说道：“他们都是在这个圈子做了多少年的老手，就算是同意了我的计划，也不可能心甘情愿的让我把风头都占了去，不说朴振英，但是李秀满就肯定会抢在我们之前制造一些话题，不让我们的宣传计划收到过高的效果……所以我认为还是提前准备一下比较好……孝利姐的演唱会准备的怎么样了？”

　　权载熙从身边的公文包中掏出了一份材料递向了金卓旭，慢慢地说道：“会场的设计和准备都已经结束了，冯特今天下午会飞回伦敦，曲目的选定还没有得到李孝利的确认，吉钟华做得不错，现在已经开始进入工作了。FIN.K.L要进行得特别舞台正在练习之中，我想11月结束之前会有定论的……这是年末各大电视台演出的邀请，你要不要先看一下……”

　　“MKMF也邀请咱们了？”看着当头的Mnet韩国音乐颁奖典礼邀请，金卓旭笑着说道：“这一年他们的报道里可没少说咱们的坏话，这是在年末想整理清楚吗？提名中有多少咱们的份？”

　　“你的最多，有十项提名，李孝利四项，少女时代有两项，泰妍自己有一项……”听着权载熙的话，金卓旭笑着挥了挥手，“Mnet最喜欢搞这一套，给你画一张大饼，然后让你满怀希望的去，败兴而归，还要心甘情愿的给人家表演博人气……依你看，这里面咱们能拿到几个奖项？”

　　“你的提名里面，年度专辑如果只看数量的话，应该会有希望，其他的单项奖应该会有几个给你，李孝利大概能拿一两个，少女时代么……”权载熙笑着说道：“跟你一起提名的大都很有竞争力，这一次估计真的只是拿几个安慰奖了事了……怎么样？你去不去？”

　　“去！为什么不去？”金卓旭坐直了身子说道：“少女时代就不要去了，这段时间她们要准备的事情很多，去那里做观众也不是什么好玩的事情……这次的颁奖礼就我跟孝利姐去吧……走吧，我们回去！”

　　将手中的材料来回翻看着，金卓旭思考着应该参加那几个电视台的节目，年底是歌手最为忙碌的时候，为了给明年的宣传打好基础，他今年决定要好好的挑选一下行程。

　　少女时代结束了舞蹈练习，聚集在一起讨论着新专辑的事情，歌曲的小样听了不少，她们队金卓旭的规划有了大体的认识，特别是第一主打，除了金泰妍认为有些太过简单之外，其他人都觉得还算不错。

　　“丫头们！都过来！”金卓旭刚走进练习室就大声的喊了起来，一身的酒气让少女时代的成员们纷纷皱起了眉头，看着金卓旭一脸笑容的模样，大家无奈的走到了他的跟前。

　　“你很大么？总是丫头丫头的叫……”郑秀妍皱着眉头抱怨着，一旁的徐贤也认真的说道：“卓旭哥……你喝醉了就先回去休息吧……”

　　“对不起，刚才被秀满叔和振英哥灌了不少……但是精神还算是清醒的……”拉过了一把椅子坐下，金卓旭看着少女时代说道：“新专辑的歌大家都接触过了，说说看？有什么想法没有？”

　　“卓旭哥……”泰妍走出来小声的问道：“主打歌……是不是选的有些草率了？这种歌曲跟咱们这么长时间的准备比起来有点太儿戏了……”

　　“嗯？”金卓旭抬头看向了泰妍，看着对方暗淡的脸色，笑着说道：“对，这次的主打歌跟你们的实力比起来显得有些简单，可是这与它能不能成为主打并没有直接的关系……泰妍，你应该知道，在韩国的偶像组合更看重人气，而这首歌是为了给你们聚集人气用得……”

　　“可是我们花费了那么长时间……”金泰妍还想说什么，却被金卓旭打断了，他笑着摆了摆手，看着对方说道：“也许你觉得很委屈，但是你们要在意的并不是这一张专辑，而是你们今后漫长的歌手道路……不要想太多，我并没有让你们称为快餐偶像的想法……主打歌的事情听我的，以后你会明白的……”

　　不再理会泰妍，他笑着对大家说道：“MKMF颁奖礼送来了邀请函，但是我觉得你们还是不要去的好，安心的准备新专辑，明年的颁奖礼，我会让你们成为所有颁奖礼的主人，而不是看客……好了，解散吧！”

　　金泰妍不明白金卓旭为什么会做出这样的决定，选了一首快餐歌曲，又让她们不要出席颁奖礼，那么将来，还会有少女时代的位置么？越想越难过的她红了眼圈，刚要转身离开，便听到金卓旭说道：“你是想回去哭么？”

　　“不是……”抬起头来看着金卓旭，金泰妍的泪水已经开始在眼眶里打转了，金卓旭轻轻地笑了笑，“你留下……”


第359章 权侑莉的烦恼

　　“卓旭哥……”看着金卓旭要单独留下泰妍，Tiffany有些担忧的喊了一声，金卓旭现在酒精上头，又碰上金泰妍如此的态度，她很怕金卓旭会责骂泰妍，刚想要提泰妍说几句话，金卓旭的声音再次传了过来，“你也想说？那好，你也留下……”

　　“你想干什么？”郑秀妍瞪着金卓旭，想要让对方清醒一点，一旁的权侑莉担心的站到了金泰妍身前，将金卓旭和泰妍分隔开来。可是金卓旭依旧是微微的笑着，似乎没有听到自己的话，“郑秀妍、权侑莉，你们也留下……其他人都回去休息吧……”看着少女时代的成员全都看向了自己，没有一个人有离开的意思，他站起身来认真的说道：“示威是没有用的……我也不会再留下任何人了，都回去吧！”

　　“你们先回去……”站在泰妍旁边的郑秀妍对同伴们说道：“我们没事的……”在她的劝说下，剩下的成员终于慢慢地走出了训练室，金卓旭看着坐在一旁的权载熙，认真的说道：“载熙哥，你也出去吧！把门关上……”

　　权载熙无奈的笑了笑，也跟着走了出去，等待大门紧紧地关上，训练室里一下子变得安静起来。郑秀妍左手牵着泰妍，右手抓着侑莉的手，看着金卓旭说道：“想说什么现在就可以说了，怎么？要打几下么？”

　　“怎么？是不是打不得说不得了？”金卓旭无奈的看向了郑秀妍，一字一句的说道：“如果在这样发展下去，你们是不是可以不用听任何人的话了？且不说我是你们的社长，又是你们的制作人，单凭我是你们的哥哥，做错了事情的妹妹被自己说上几句不可以吗？”看着依旧有些不服气的郑秀妍，金卓旭的火气也冒了上来，指着四人大声的说道：“像你们这个样子还怎么谈？都给我过去！鸭子步还记得怎么走吧，我不说停下谁都不准休息！”

　　四人在金卓旭一顿呵斥下默默的走到了墙边，沿着边缘开始了鸭子步训练，看着因为自己受罚的同伴，泰妍一边走，一边忍不住哭了起来。听到身后的哭泣声，权侑莉回头看向了泰妍，担心的拍了下对方的肩膀，轻声的说道：“别想太多……他只是有些激动而已……”

　　“哼……”冷冷的哼了一声，郑秀妍咬紧牙继续走着，虽然自己的态度不对，但是金卓旭做得就对了么？Tiffany无辜的看了看前边的几个姐妹，又回头看看金卓旭，可怜的自己到现在里安一句话都没有说上就开始受罚了，今天这是怎么了？卓旭哥可不是这种随便会发火的人啊……

　　“呀！看到什么没有？”练习室外的五个女孩儿还在焦急的等待着自己的同伴，不敢直接站在门口的玻璃处张望，个头最高的崔秀英干脆跪在地上爬到了门口，试图偷偷的看看里面的情况，听到身后Sunny的询问，她不耐烦的说道：“还没看，你们别过来，千万别被卓旭哥看到了！”

　　Sunny看看时间，已经一个小时了，可是房间里的人没有一个出来，到底发生了什么？看着一旁老实站着的徐贤，她忍不住说道：“徐贤啊，你不着急么？”

　　“卓旭哥不会罚她们的……”徐贤认真的回答到：“他是我们的制作人，也是社长，我相信他只是有事情要和姐姐们说……”

　　“算了……问你也白问……”Sunny打断了徐贤的话，在他看来徐贤根本就是个什么都不知道的孩子，可是她不知道，所有成员之中，也只有徐贤大概猜到了金卓旭在想什么，因为之前早已收到了短信的徐贤知道金卓旭此刻在计划什么，如果继续听下去，可能外面的五人就不会这么焦急了……

　　“冷静下来了？”看着满头大汗的四个女孩儿，金卓旭平淡的说道，“都过来吧……以后要记住，不要总是拿自己的想法去揣测别人，更不要妄下断论，你们想的并不一定是正确的，多听，多思考，这才是你们应该做的……”

　　两条腿酸软的厉害，四个女孩儿都没有应声的心情，金卓旭一罚就是一个小时，这样的程度让她们此刻只想躺在地上，看着金卓旭，金泰妍慢慢地说道：“对不起……我……错了……”

　　“你是错了，但是错得地方肯定与你想到的原因不同……”金卓旭笑着对委屈的泰妍说道：“行啦，别多想了，这次受罚不是因为你的不满和抱怨，是因为你作为一个队长，应该学会积极的思考问题，千万不要因为一点不满就觉得别人都在针对你……还有你！”指着郑秀妍，金卓旭的语气严厉了起来，“以后不要一有事就摆出冷脸来吓唬别人！你可是个艺人，要注意自己的形象！”

　　“那……我呢？”看着身边的郑秀妍一句话都不说，Tiffany委屈的举着手问道：“我为什么受罚啊？我连话都还没机会说呢……”

　　“你……”看着Tiffany的模样，金卓旭忍不住笑了起来，“你跟侑利都是她们的队友，有了事情站在她们一边是对的，但是也要学会分析问题不是？什么都不想就盲目的支持队友，那是友情的表现么？以后记住，遇到事情支持自己的同伴没错，但是一定要在一帮控制情势，千万不能一味的沉默！你们两个……就算是连带受罚吧……”

　　看四个女孩儿都不再说话，金卓旭指了指身边的椅子，“过来坐下吧！现在该说正事了！”待四人都做了下来，他才再次开口说道：“这次把你们留下，是要跟你们说一下美国那边的事情……做好准备吧，你们的录制工作要提前进行，之后都是团队训练了，所以你们可能更辛苦一些，知道了么？”

　　“什么？美国那边……我们要在美国发唱片么？”听到金卓旭的话，Tiffany一下子兴奋了起来，而郑秀妍和泰妍低着头没有说话，看来自己真的是误会了，金卓旭是真的有事要跟自己谈啊……

　　“只有我们四个么？”侑莉疑惑看着金卓旭问道：“不是大家一起？”

　　“因为美国那边对于你们的认知度并不高，盲目的团队进军只能事倍功半，所以我决定先让你们几个出个人单曲，随着我的制作专辑一推向美国市场，这一次我们的目标只有一个，让美国的歌迷记住你们几个的名字，知道你们都来自一个叫做‘少女时代’组合……”

　　“卓旭哥……”泰妍抬起头来内疚的看着金卓旭，她此刻不知道该对对方说些什么才好，金卓旭笑了笑，看着泰妍说道：“行了，你可以放心，这次绝对不会是你不喜欢的口水歌，我这样也算是补偿你了吧？”

　　“舞曲，R·B，电子……这次我会让你们展示更多的风格，尽可能的把自己的实力发挥出来，希望你们能够给所有人一个惊喜……”听着金卓旭的话，少女们的脸上多了喜色，第一次美国行程的时候她们太过匆忙，初次亮相的她们每次回味都有些遗憾的意味，而金卓旭再一次将机会放在了她们的手中，想到即将登上那宽广的舞台，几个人都忍不住露出了笑意，再也没有人提金卓旭之前惩罚她们的事情，如果早知道要说的事情是这个，那么就算再来上一次鸭子步她们也心甘情愿……

　　“那其他人的安排……”作为队长的金泰妍心中虽然因为再一次出征美国而感到高兴，但是剩下的同伴们也让她不能不关心，看着金泰妍那关心的样子，金卓旭笑着说道：“大家都会很忙的，只不过你们需要比其他五人多忙一些而已……允儿这一次的日日剧反响不错，大概明年还会继续接影视剧的行程，其他人也各自有行程的，这些事情以后宇盛大叔会跟你们再行安排，现在最重要的还是你们几个，少女时代能否在将来有机会进军欧美市场，就要看你们这一次的表现了……”

　　看着其他人信心百倍的样子，权侑莉轻轻地咬着下唇，身旁三人都是队伍中各有担当的主唱，但是自己呢？一直以来，权侑莉总是在队伍中扮演着较为尴尬的角色，唱功没有主唱们那么有特点，而原本主功的舞蹈也因为金孝渊的“舞后”光环而埋没代殆尽，提起少女时代的权侑莉，大多数歌迷只会激起她那个“黑珍珠”的外号，却少有人提起她曾经得到过“2001年S.M青少年舞王”称号的舞蹈实力和出道前多次参与广告拍摄的经历。没有什么可难过的，作为“少女时代”一员的她一直这么告诉自己，坚持努力的训练，尽心的做好自己的事情，可是这么一路走来，她对于自己似乎没有了曾经的信心，“我能行么？”这是她听到金卓旭的安排后想到的第一个问题……

　　“侑莉啊，你在想什么？”听到金卓旭关心的询问，权侑莉小心的摇了摇头，面对这个哥哥，她总会莫名的紧张起来，虽然自己从来没有做错过什么，也不像郑秀妍那般总是与对方顶撞，但是对方只要跟自己多说两句，她就会莫名的紧张，因为自己在少女时代中好像就是那个最默默无名的，哪怕粉丝中有很多都喜欢她，可是面对金卓旭时总会觉得自己是最该被批评的那个……

　　“如果有心事的话不要憋着，想到什么可以单独跟我谈……”看着权侑莉心事重重的样子，金卓旭笑着说道：“你知道的，我最喜欢跟妹妹们聊心事了……我的电话不可能不知道吧？”

　　跟姐妹们一起走出了练习室，被在门外等候的同伴围住关心的问东问西，权侑莉心中一直思索着金卓旭最后说的话，打电话……自己，真的需要跟卓旭哥聊聊么？想要他那里得到的，可能只是一份鼓励和让自己不再彷徨的自信吧……

　　“晚上的时候打给他吧……”看着瞪着眼睛盯着自己的Sunny，权侑莉轻轻地笑了起来，自信这东西，想要的时候真的是折磨死人了……


第360章 K家族的艺人们

　　训练的日程依旧继续，在其余同伴的理解和加油声中，金卓旭选择的四名成员在每天集体训练之后都要继续进行着单独练习，金卓旭为这四名成员准备了四首歌曲，看着自己手上的曲谱，每一个女孩儿都小心翼翼的看着上面的每一个音符和歌词，作为少女时代开拓美国市场的先锋军，她们手上的这份曲谱在各自的心中都有着特殊而重要的意义，金卓旭的韩国字写的一般，但是英文写的非常漂亮，手写在打印好的曲谱上的歌词体现了金卓旭对于这次歌曲制作的重视。歌曲非常棒，特色鲜明且让人印象深刻，权侑莉看着属于自己的歌，手心慢慢渗出了汗水……

　　舞曲，金卓旭为自己准备的歌曲类型让权侑莉在兴奋中感到了紧张，作为SOLO歌曲，没有哪种类型比舞曲更适合她了，看来自己之前鼓足勇气与金卓旭进行的交流起到了作用，知道了自己心中想法的卓旭哥为自己制造了一次获得建立信心的机会，可是自己能不能抓住这个机会，就要看自己的努力了……

　　“你们最近几天先熟悉一下歌曲，如果对于歌曲有什么想法可以随时找我，三天后我们开始针对性练习。Tiffany你除了自己的歌曲之外还有一项特别的任务……”金卓旭宣布完了自己的安排之后看向了Tiffany，“有没有信心挑战一下RAP？”

　　“RAP？我么？”诧异的指着自己，Tiffany不知道金卓旭怎么会想到让自己挑战说唱，愣愣的看着对方的笑容，她好奇的问道：“哪一首歌？”

　　“Yuri的那首《1，2，Step》需要女声RAP，我原本打算邀请美国的女Raper做Feating，但是最后还是觉得由你们自己来做比较好……英语部分的说唱我认为你没有问题的，如果你愿意帮忙的话，我会给单独上RAP课程……”

　　“OK！我答应了！”听到金卓旭说要亲自给自己教授RAP课程，Tiffany没有犹豫的答应了下来，对方在说唱方面的功力匪浅，即便在美国金卓旭也曾经凭借一首与蕾哈娜合作的RAP曲拿到过单曲榜一位的成绩，这样学习的好机会相信谁都不愿错过。

　　看到Tiffany答应了自己的要求，金卓旭再一次看向了权侑莉，“这首舞曲的舞蹈也由我负责，所以这次你的舞蹈老师是我……首先声明，跟我学舞的时候可是会很累的，提前做好准备吧……”

　　权侑莉笑了起来，金卓旭与少女时代一起这么长时间，还是头一次为成员进行舞蹈训练，以前少女时代的舞蹈全部由李美琪与杜安负责，大多时候少女们只是看着金卓旭的舞步发出一阵阵感叹，今天金卓旭竟然主动要给自己训练舞蹈，这次可是满足了侑莉一个小小的心愿。认真的点了点头，侑莉继续认真的熟悉起了曲谱，Solo对于少女时代来说是个难得的经历，同屋住着Sunny可是连续几晚都在羡慕着自己的好运气了……

　　泰妍很满意自己的歌曲，抬起头来看向了身边同样没有说话的郑秀妍，却发现对方此刻的眉头紧锁，仿佛正在犹豫着什么，探头看向了对方的歌谱，她轻轻地吸了一口气，怪不得秀妍会有如此的表情，这是一首充满浓郁欧美电子风的歌曲，之前的少女时代还从来没有接触过这样的风格，而郑秀妍那甜美的嗓音究竟会让这首歌体现出怎样的色彩呢？

　　金卓旭一个人走出了训练室，四个女孩儿需要好好地熟悉歌曲，而自己的时间可不能单纯的用在等待上，自己的工作还有很多，他首先来到了寻梦人公司为FIN.K.L准备的练习室之中，在这里，李孝利和她的姐妹正在跟随着李敏赫的伴奏认真的练习着FIN.K.L的几首经典歌曲。

　　“老板……”看到金卓旭走了进来，坐在一旁观看FIN.K.L训练的吉钟华站起来朝着金卓旭打了个招呼，作为FIN.K.L的负责经纪人，吉钟华从进入公司开始便经常陪同着组合成员进行训练，金卓旭笑着对吉钟华打了个招呼，看着四位大姐认真的练习着歌曲，小声的问道：“大姐们练习的怎么样了？在孝利姐的演唱会上应该能好好地出下风头了吧？”

　　“演唱上的默契还在恢复中，现在的重点是恢复她们的作为团队演唱的感觉，成宥利和李真虽然唱功回复的很快，但是作为歌手的感觉要恢复起来去不是一朝一夕的事情……”侧头看着曾经一起走过当初那段辉煌岁月的FIN.K.L，吉钟华的话语里带着一份感慨，“幸好她们的感觉没有丢掉，四个人的恢复速度可以算的上惊人了……”

　　“嗯……”轻轻地赢了应声，金卓旭看着身边的吉钟华笑着说道：“四个人如今还能站在一起本身就是一件值得高兴地事情了，她们究竟能用努力唤回多少曾经的辉煌，都要看她们自己的了……不过宥利姐的脾气真是吓人……我每次见到她们都忍不住紧张啊……”

　　“成宥利？”好奇的看向了金卓旭，吉钟华笑着说道：“看来她对你肯定有些特别的想法，是不是之前跟她有过什么误会？别人我不敢说，成宥利可是出了名的乖丫头……”

　　“乖？”看着文静的站在姐姐们身边进行着演唱的成宥利，金卓旭有些好奇的说道：“我每次受到大姐们的刁难都肯定是从成宥利开始的，可是我没记得自己惹到过她啊……以前的时候，她在私底下真的很文静么？”

　　“看来你从来没跟她们聊起过以前的事情啊……”吉钟华淡淡的笑着，轻声对金卓旭说道：“四个人当初为什么会暂停集体活动选择单飞，这与她们的家庭和性格有着很大的关系。”

　　“她们很少提起以前的事情，起码在我面前没有说过……”金卓旭看着脸上带着笑容的FIN.K.L说道：“我虽然不喜欢去探究以前的事情，但是看到她们现在的样子，真的会忍不住想要知道她们身上到底发生过什么……”

　　“发生过什么并不重要……”吉钟华似乎并没有要讲述那以前故事的想法，淡淡的笑着，他看着四人认真的说道：“作为她们的社长，你只需要知道，她们从没有把属于FIN.K.L的事情当过儿戏，成宥利也不是四人单飞的罪魁祸首就好了……FIN.K.L现在拥有的不仅仅是回忆，还有属于她们四个人共同的未来！”

　　“卓旭来了？”停下了练习的李孝利发现了站在一旁跟吉钟华说着什么的金卓旭，笑着打了个招呼，她笑着走了过来，“怎么，我们的大忙人想起你还有我们几个艺人了？”

　　“姐……”看着调笑着自己的李孝利，金卓旭无奈的说道：“公司最近的事情真的很多，一部分人已经跟着冯特前往了英国，我现在恨不得变成两个人来忙活呢，你这个股东就别老想着那我取乐了……”

　　“我知道……这不是看到你高兴么……”李孝利轻轻地笑着，“你真的很厉害了，连我们的钟华哥都挖了过来，我们之前还说要找个象钟华哥那样的经纪人呢……”

　　“演唱会准备的怎么样？”看到李孝利的心情很不错，金卓旭也放松的问道：“这一次寻梦人和K娱乐两个公司的人都在为了你的演唱会忙活呢，如果有什么想法就告诉我，这一次你的演唱会一定要让别人说不出一点毛病……”

　　“我很满意，演唱会的准备进度已经完全超出我的预料了，从会场设计到歌曲舞蹈都很满意，这一次的演唱会如果成功了，我请全公司的人吃饭！”提起自己的演唱会，李孝利的那股兴奋劲儿又上来了，“卓旭啊，你可是我嘉宾名单上的头一个，这次可要多准备几个好点儿的节目啊！”

　　“我的节目哪有不好的……”金卓旭自信地看着李孝利说到：“放心吧！K娱乐就咱们这些艺人，家人的事也是自己的事情，到时候我肯定让你满意！”

　　李孝利笑着点了点头，接着说道：“说起艺人，少女时代如果有时间的话也可以来的，我可是很愿意跟后辈们合作的，听说她们年底的行程并不多，你没意见的话就让她们也来吧！”李孝利的话让金卓旭在心底感到了一阵暖意，向对方这样的大前辈，在自己第一次个人演唱会，同时还有出道十周年这样特殊意义的场合依旧不忘提携后辈，让人只有感激的份了。

　　“我会尽量安排的，你知道，她们之所以推掉了大部分行程也是因为要准备专辑的事情，所以具体要以怎样的形式参与到你的演唱会会里还要好好地考虑一下……”听到金卓旭的话，李孝利轻轻地点了下头，不在继续这个话题，看了看身边的姐妹们，她笑着转开了话题，“之前答应我们的新歌呢？你不会只是说说吧？”

　　“怎么可能？”金卓旭认真的回答着李孝利，“因为意义重大，我还在斟酌给你们选曲怎样的歌曲，如果确定了一定会第一时间告诉你们的，不过舞曲我已经写好了，等有机会会拿来给你们看的……”

　　“卓旭啊，有件事还要看看你的意见……”一直没有说话的李真看着对方说道：“我跟成宥利的演员合约也要到期了，不知道你有没有兴趣一起接下来呢？毕竟有两家经纪公司的合约，在工作上难免会有些矛盾的……”

　　“姐，金卓旭这种人怎么会看的上咱们的演员合约呢？就不要麻烦人家了……”成宥利的嘴上虽然这么说着，可是看向金卓旭的眼神中带着完全相反的意思——如果不答应，那你就死定了！

　　“这个……”金卓旭有些为难，并不是不想签下二人，只是他一直以来只是专心的致力于音乐事业，贸然签下了成宥利和李真的演员合约，他担心会影响到二人的事业，正在思索着，身边的吉钟华笑着说道：“你可别担心会影响到她们今后的演员事业，我在这方面还是有些人脉的，再说二人早就不用在依靠公司的影响力来出演角色了，为了以后的活动安排，你也要签下来啊……”

　　“怎么？还真得很为难么？”成宥利的话让金卓旭苦笑了起来，人家都这么说了，自己还能说什么呢？认真的点了点头，他看着成宥利和李真说道：“我会努力的……”

　　“这还差不多……”成宥利摆出了一副“便宜你了”的样子，倒是让一旁的吉钟华笑了起来，这成宥利还真得对金卓旭不一般啊……


第361章 迟来的青春期

　　金卓旭坐在自己那个小小的办公室中发着呆，摆在他面前的是一份接下来所有公司事务的时间安排表，各色的标记将表格涂抹的乱七八糟，轻轻地甩动着手中的笔，他认真的思考着下面工作得安排，随着09年的日益临近，摆在他面前的事情越来越多，年底的李孝利个人演唱会和各大电视台的邀请，年初的少女时代新专辑发布以及后续宣传，再加上FIN.K.L的回归和各项宣传活动……原本这些就需要他花费很多的时间来安排中间的衔接和过度，现在又多了一个与MJ团队的合作事项，手下可以用的人陆续的前往了英国，面对着这样的情况，他不由得重重谈了一口气，虽说在自己的代领下，寻梦人和K娱乐都在迅速的发展壮大，但是面对着日益繁重的公司事务，并非专业出身的金卓旭渐渐的开始产生了力不从心的感觉。

　　虽然他在别人面前总是表现出一副谈笑风生的样子，可是心中却很清楚自己有几斤几两，前生只是因为身份的原因接触过MJ团队的日常事务，这一生走到现在，除了那好到让人害怕的运气之外，可以依仗的就只剩下前生的记忆和一些本能的感觉。有时候他经常会想，如果不是因为自己的到来，这个叫做金卓旭的男孩或许会在金老爷子的教育下成长为一个成就非凡的人才，单说那股自己都不得不顺从的直觉，就已经让别人感叹不已了……

　　“笃笃笃……”敲门声响起，金卓旭没有抬起头，只是淡淡的喊了一声进来，而后继续对着那份时间表发愁……

　　“怎么？我们的大老板也有发愁的时候么？”听到对方的话，金卓旭惊讶的抬起了头，原本以为是权载熙或者李敏赫来找自己商量公事，可是没想到来者竟然是她……

　　“呀！你怎么来了？”

　　“怎么？我不能来么？”听着金卓旭那惊讶的询问，对方毫不在意的说了一句，自顾自得坐在了一旁的沙发上，她将怀中的头盔扔在一边，悠闲地梳理起自己的长发来……

　　“怎么？你还骑着那辆摩托车？”目光看向了那散发着黑色光泽的头盔，金卓旭皱着眉头说道：“都已经是做大事的人了，怎么性格还像个疯小子一样？”

　　“拜托！难道我骑摩托车犯法了么？”李敏不耐烦的打断了金卓旭的唠叨，“你可是我哥哎！不要总像我爸一样说话行不行？我这段时间快被逼疯了，如果连到你这里也要像个大小姐一样坐车来，我到宁愿憋在家里睡觉了！”

　　看着李敏委屈的模样，金卓旭无奈的苦笑了起来，像她这样的大小姐即便是电视剧中也难得一见，从不喜欢那写奢华的服装和名贵的珠宝，甚至对自己的打扮也兴趣缺缺，放着专属座驾不用，没事就喜欢骑着摩托车跑来跑去……起身从一旁的冰柜中拿出了自己准备和的冰咖啡，他笑着对李敏说道：“现在喝这个没问题吧？”

　　“没问题！我例假都过去了！”李敏的话让金卓旭举起的手僵在了半空，尴尬的看着对方说道：“就不能……淑女点儿？”

　　“淑女点儿……能当饭吃？”歪着脑袋看着金卓旭，李敏大咧咧的说道：“快点拿过来吧！我都要热死了！跟你装淑女有什么用？你身边还缺淑女么？”接过了对方递来的冰咖啡，李敏美美的喝了一大口，“哈……好久没喝到这个味道了，还整有点儿怀念来着……”

　　“别说的那么沧桑……你才离开几个月而已……”金卓旭坐回到了自己的位子上，将时间表退到了一边，笑着看向了正在享受着寻梦人招牌冰咖啡的妹妹，原本头痛的事情被跑到了一边，自己虽然没有亲生妹妹，但是看着眼前的李敏，他总会像个亲哥哥一般笑起来……

　　“笑够了没有？”李敏看着一直看向自己的金卓旭说到，随手抹了一把嘴边的咖啡，看着金卓旭说道：“我是来你这里放松的，不是给你当宠物观赏的……”

　　“哦……”金卓旭随意的应了一声，继续笑着问道：“在那边工作得怎么样？听载熙哥说你现在很有一副管理者的样子了……”

　　“什么管理者……打工的而已！”说起自己的新工作，李敏忍不住开始对自己的哥哥吐起了苦水，“娱乐产业部原本就是新建立的，我原本以为去了大不了跟大家一起从头干起，没想到竟然也有人给我带上了降落伞的帽子……我这算哪门子的降落伞？降到这种什么都要从零干起的地方还要被人说闲话，我有时候真想揍人……”

　　“行了……”金卓旭看着越说越生气的李敏安慰道：“你大学都没还毕业的年纪去做负责人的确会被说闲话，不要在意就好了，只要你爸跟老人家满意不久可以了么？”

　　“这算是安慰么？”李敏看着金卓旭郁闷的说道：“你开始做寻梦人的时候好像都没到二十吧？被你这样的人安慰真的不舒服啊……好像被嘲笑了一样……”捋了一下长发，她看着金卓旭说道：“好了，倒垃圾时间结束，现在来谈点儿正事吧！作为投资者，我要了解一下K娱乐下一步的工作计划，以便调整投资策略，什么时候能给我详细的材料？”

　　“这恐怕一时半会儿很难弄好了……”目光扫向了被自己退到一边的时间表，金卓旭无奈的说道：“你知道，与MJ的合作抽走了我不少的人力，现在的工作都要重新调整才能继续进行，我刚才还在犯愁呢……”

　　“是么？”注意到金卓旭的目光正在看着桌子上的材料，李敏站起来径直走到了金卓旭的身边，俯下身子看向了那份时间表，乱糟糟的标记让她不自觉地压低了身子，淡淡的香气和轻轻擦过脸颊的发梢让金卓旭下意识的向后仰着身子，尴尬的看着李敏的侧脸上那一副专注的申请……

　　“怎么能乱成这样子？”李敏轻声的抱怨着，皱起的眉头从侧面看上去让金卓旭楞住了，李敏长得并不像朴善珍那么迷人，但是不施粉黛的脸上透露出的清爽气息同样让人着迷，特别是那一头乌黑的长发上传来的香气，让人忍不住想要将这个女孩子轻轻地拥入怀中……

　　“呀！我再跟你说话呢！”回头看了一眼愣神的金卓旭，李敏不耐烦的说道：“明明有那么聪明的脑子，怎么做这种事情一点儿都没用上？你要不是我哥，这次的投资我都要考虑放弃了……闪开！坐在那里像个木头人似的……”

　　被对方霸占了座位的金卓旭看着李敏在一张空白纸上抄录着自己的草稿，尴尬的说道：“那个……你抄这个干什么？”

　　“你应该庆幸有我这么好的妹妹！”李敏回头瞪了金卓旭一眼，继续起了抄录的工作，一边抄写着金卓旭的时间表，她一边淡淡的说道：“回头把这些活动的计划书给我一份，时间表我来替你整理吧！你只需要到最后核实一下就好了……你不考虑请个能干点的秘书吗？你这样的老板我还是第一次见到……”

　　“呵呵……你也知道我不习惯指使别人干活，就算是清了秘书大概也是要自己做的，何苦花那些钱呢……要不然，你来给我做秘书？”不知道脑子里到底在想什么，金卓旭竟然鬼使神差的对李敏调笑了起来。

　　回头看了一眼说完之后独自尴尬着的金卓旭，李敏笑着低下头继续着工作，“怎么了？我不在身边才发觉我好了？这是想要泡我么？做你的秘书听起来也不错的样子，咱们两个站在一起也算般配吧？”

　　被对方一连串的问话搞得抬不起头来的金卓旭有些后悔自己刚才的言语，这是怎么了，自己原来对这种事情可是从来没有动摇过的，难道是年龄到了？知道自己躲不过对方的询问，金卓旭只得再次开口说道：“丫头！别老想些有的没的！我可是你哥……”

　　“我还是你妹呢！那又怎么了？你又不是不知道，我老妈一直想要把你跟我撮合到一起去，如果知道你想让我做你的秘书，大概最高兴的就是她了吧？”抬起头来朝着金卓旭调皮的眨了眨眼，李敏轻笑着说道：“怎么样？为了满足那个把你看得比自己亲生姑娘都重的干妈的愿望，要不要跟我交往试试呢？”

　　“咳……”听到金卓旭的干咳声，李敏“咯咯”的轻笑了起来，将抄写完毕的材料叠好放进口袋里，她笑着说道：“我还是第一次知道自己也有这么大的魅力呢，以前还以为你对女人一点兴趣都没有，原来你也会对这种事情害羞啊？我逗你玩的！你身边的那群丫头可不好惹，我可不想被那一群凶狠的丫头们惦记着……对了，你跟郑秀妍怎么样了？”

　　“啊？什么怎么样？”被李敏突入起来的询问搞得不知所措的金卓旭挠了挠后脑勺，不知道两世为人的自己为什么被一个小丫头折腾的如此狼狈，“我跟她什么都没有……”

　　“你就接着骗吧！”李敏站起身来看着金卓旭说道：“虽然我不否认自己很不甘心，但是你跟那丫头的关系一看就不是单纯的师生或者前后辈关系，撇去对你痴迷却得不到回应的李顺圭和林允儿不说，最起码对郑秀妍你也应该表示点儿什么了？喜欢就说喜欢，不喜欢就不要总表现出那种让人误会的举动来……”轻轻地点了一下金卓旭的额头，李敏像个长辈一样的说道：“这么混下去总有一天是要出事的！不过你可以考虑一下我之前的建议哦！如果真的跟我交往的话，这种事情我就会帮你搞定了……”

　　“呃……李敏啊……”

　　“行啦！怎么突然变得这么实在了？开玩笑而已……”李敏笑着拿起了自己的头盔，朝着金卓旭笑了笑，“我先走啦！老妈说想你了，有空去家里吃饭吧！”

　　看着走出房间的李敏，金卓旭无奈的摇了摇脑袋，自己表现的太不正常了，换做以前是绝对不会被这种情况搞得如此被动，难道到了该恋爱的年龄，自己的心思也受到了影响？没有再次坐下，他转身看向了窗外的蓝天，交往啊……自己这种人，有资格跟别人交往么？


第362章 金卓旭的心意

　　“卓旭哥！碰上你太好了……快！开车！”刚刚准备离开公司的金卓旭看向了急匆匆跑上自己车子的林允儿，刚想要询问对方出了什么事，就听允儿着急的喊道：“快点开车吧！我的车子坏了，现在急着要赶去剧组呢！”

　　看着允儿着急的模样，金卓旭也不再多说，让通行的助理也上了自己的车，询问过剧组所在的位置后让柳成哲首先前往了那里，行驶在路上，看着还在复习着剧本的林允儿，金卓旭笑着说道：“我还是第一次去你拍摄的地方去，这次可要好好看看你拍电视剧时是什么样的状态……”

　　“不要！”林允儿皱着眉头看向了一旁的金卓旭，“这有什么好看的，你还是去忙吧……给人家剧组添麻烦多不好……”

　　“我能添什么麻烦？”金卓旭听到林允儿那拙劣的借口，忍不住嘿嘿笑着说道：“怎么？我在去探班还会让你感觉的别扭么？做演员的也会感到不好意思？”

　　“你是在故意气我么？”林允儿撇了对方一眼后不再理会金卓旭，再一次看起剧本来，金卓旭看着林允儿低头认真的模样，注意到对方总会时不时的揉动着小腿，仿佛想起了什么，看了一眼时间后询问道：“要你几点到？”

　　“还有一个小时……”允儿的眉头皱在一起，模样看上去非常可怜，金卓旭沉默着点了点头，然后对正在开车的柳成哲吩咐了几句之后，便不再说话，只是安静地看向了窗外，片刻之后，车子在临街的一家药局门口停下，金卓旭打开门走下了车子，径直走向了药店。

　　“他这是要干什么？不知道我赶时间么？”看着金卓旭的背影，允儿着急的询问着，一旁的助理没有吭声，只是安静地坐在那里，虽然平日里大家并没有太多的规矩，可是坐在自己老板的车上听允儿吐槽老板，这种情况自己还是装聋作哑比较好……

　　“稍等一下吧，刚才老板已经确认过时间了，不会耽误的……”柳成哲安慰着焦急的林允儿，看了一眼在药店里认真挑选的金卓旭，他笑着说道：“他可不是那种会在关键时候开玩笑的人不是么？”

　　“真是……还不如坐出租呢！”林允儿不再多说，气呼呼的坐在那里继续看起了剧本，金卓旭的做法真的让自己不能理解，难道是他不舒服么？想到这里，林允儿心中的不满淡了一些，抬起头来想要看看对方，却发现金卓旭拎着药店附送的袋子走来回来，站在后排车门前，他对着老实的坐在一边的助理说道：“麻烦换下座位，你到前排去坐吧……”

　　看着自己的助理顺从的下车坐到了副驾驶的位置上，允儿对笑着坐在自己身边的金卓旭说道：“生病了？哪里不舒服……”金卓旭没有回答，只是笑着向自己的位置靠了靠，看着允儿说道：“把鞋子脱下来……”

　　“那时候根本不知道会留下病根的……要不然再忙我也要治好……太麻烦了……”林允儿笑嘻嘻的看着帮自己做着小腿按摩的K，眉头不时会因为对方触碰到了痛处而纠结在一起，以前拍戏的时候小腿和脚受过伤，虽然当时并没有影响到拍摄，但是日后经常性的小腿酸痛和容易扭到脚腕可是让她受尽了折磨，K的手法并不熟练，但是看着对方认真的样子，就算是疼了，允儿也只是咬住下唇不让自己喊出声来……

　　“这样子赶日程的时候怎么办？”K看着对方因为长期穿高跟鞋变得有些变形的脚趾和红肿的脚踝，有些心疼的问道：“跳舞的时候不会疼么？”

　　“疼啊……”看着K那小心翼翼的样子，允儿可怜巴巴的说道：“如果碰到疼的时候就忍着，忍啊忍的也就习惯了……不过，你以前经常给女孩子这么做按摩么？”

　　“如果经常做的话，我会是现在这幅样子么？”K仰起脸来向允儿展示着不停滑落的汗珠，看来一直紧张着生怕弄疼了对方的他此刻也已经筋疲力尽了。看着对方脸上的笑容，K胡乱的蹭了一下汗珠，无奈的说道：“很高兴？”

　　“嗯！高兴……”轻轻地将脚尖搭在了爱人的膝头，允儿调皮的说道：“现在看你这么认真的样子，突然觉得受伤也没有那么难过了，反正有人伺候，看来我白后悔这么长时间了……”

　　“我倒宁愿你以前注意一些，现在就可以不用浪费时间来做这个了……明明很疼还要忍着，你是傻瓜么？”

　　“怎么？傻瓜……你就不喜欢了么？”林允儿轻轻的甩了一下头发，看着面前的K笑了起来……

　　“痛的话也要忍着，要不然以后可是会吃苦头的……”一边将药膏轻轻地挤在林允儿的小腿和脚踝处，金卓旭用后背使劲的抵着身后的车门，尽量减少行驶的车子带来的晃动感，熟练的将药膏涂开，他认真的控制着手上的力度，淡淡的说道：“这是很有用的药，从现在开始每天都要记得给小腿做按摩，晚上用热水泡一下，拍戏的时候一定注意保护好自己的脚……”

　　很奇怪，金卓旭在按摩的时候仿佛知道自己哪里会痛一般，每当疼痛袭来，林允儿就会感觉到对方手上的力度柔和了不少，好像是在给自己的腿做按摩一般……下意识的咬着嘴唇不发出声音，林允儿小声的问道：“卓旭哥，你……以前经常给别人按摩么？”

　　金卓旭的手一下子停了下来，好像被林允儿的询问给难住了，等待车子经过了一个转弯后，金卓旭再一次开始了按摩，一边做着，他轻笑着说道：“我的经验可是很丰富的，以前有那么一个跟你同样毛病的人……”

　　“是女的吧……”在心里轻轻地叹了一口气，林允儿突然觉得鼻子有些发酸，卓旭哥看起来很在乎那个女孩子，当提到对方时脸上都带着一股特别的笑容，胸口好像被什么压住了似的，她闷着声音说道“看你的样子，好像很想她……很久没见了么？”

　　“这个么……”金卓旭的随意应了一声，然后抬起头认真的看向了自己，目光好像要挤进允儿的心灵一般，看着对方别过了头去，金卓旭笑着说道：“时间太久了，我也说不好是不是还在想着，毕竟是个与众不同的熟人……总还是有些想念吧……”

　　沉默了一会儿后，林允儿再一次开口问道：“与众不同……是个什么样子的人呢？”

　　“这个么……”金卓旭抬起头看向了允儿，轻轻地笑着说道：“大概说起来，就是一个傻瓜吧……”

　　车子停在了拍摄地一旁，林允儿没有急着下车，等着金卓旭认真的做好了按摩之后才轻轻地走下了车子，将剧本递给了身边的助理，她转身看向了想要跟着下车的金卓旭，“哥，我是认真的，你回去吧……我可不想因为你被导演骂……”

　　“夸张了吧？”金卓旭看着对方严肃的样子，无奈的再次坐回到位置上，原本就是一时兴起想要探班而已，既然对方执意不肯，他也不再坚持，只是叮嘱了几句“注意保护好伤处”的话后便让柳成哲开车离开了。看着远去的车子，林允儿轻轻地呼出了一口气，与金卓旭的近距离相处让她产生了太多的负担，特别是看着对方认真的为自己做着按摩，原本已经开始平静的心脏又再一次的剧烈跳动起来，转身走向了导演那里打招呼，林允儿不停的对自己说道：“加油……林允儿，加油！”

　　“现在我们去哪儿？”听到柳成哲的文化，金卓旭从之前的走神之中回转了精神，让对方直接开会酒吧之后，他再一次看向了窗外，不知道自己为什么会突然做这个，可能只是单纯的不想让林允儿再次带着旧伤上台吧……如此想着，他耳边再一次回想起了李敏的那句话，“喜欢就说喜欢，不喜欢就不要总表现出那种让人误会的举动来……”自己这一次看来又做得过分了呢……慢慢地闭上了眼睛，金卓旭试图将脑子里那些乱七八糟的东西都赶出脑外，哭泣的允儿、微笑的Sunny，还有……

　　“我该拿你怎么办好呢……”脑海中慢慢地被郑秀妍填满，金卓旭带着一份失落的睁开了眼睛，如果说前世的允儿和Sunny是自己无法忘却的痛，那么这一生与秀妍的相处则让他感到了一阵无力，想要放开却又无法割舍，郑秀妍与自己在成长的过程中有了太多太多的交集，即便自己从起初便于对方站在不同的高度上，即便自己心中还有着当初对于允儿和Sunny的情愫，但是郑秀妍就在一天天的时间中一步一步的走进了的自己的心里，不想允儿那样的甜蜜，没有Sunny那般的依赖，郑秀妍就是郑秀妍，永远像是一朵在微风中骄傲开放的玫瑰一般，用致命的红和危险的刺吸引着自己，一次又一次的，在金卓旭那颗满是伤痕的心脏上刻下自己名字——越痛，就越难以忘记……

　　“再给我一些时间吧……”看着淡蓝色的天空，金卓旭默默的说着，自己心中的罪还没有赎清，带着过去的他无法保证能给予对方稳固的爱情，为了救赎自己而来到这个世界，金卓旭要做的还有很多很多。他曾经不止一次的想要将自己的想法告诉秀妍，但是看着对方身边的李顺圭和林允儿，他只能让自己冷静下来，“不是现在。”他认真的对自己说道，“不是现在……”


第363章 给予少女时代的任务

　　有媒体曾评价金卓旭是个天生的歌手，他曾经演唱过很多不同风格的歌曲，每一首的表演都显得那么游刃有余，随着年底的临近，在各种报刊上展开的各种排名中金卓旭的名字也频繁的出现，CLUB选曲第一人，艺人们最想合作的歌手等等……其实在他自己看来，这一世的他更像是一个天生的演员，从刚刚来到这个世界开始便开始了角色的扮演，金卓旭之所以变成了现在的金卓旭，自己对角色的认知是关键性的力量，不能表现出前世的过往经历，还要时刻控制着自己的情感……即便是现在的他已经成为了许多人眼中的“怪物”，却仍旧努力的适应并扮演着“金卓旭”这个角色，直到他将要离开的那一天为止……

　　金卓旭很幸运，上帝给了他一份很厚重的礼物，这份礼物不是那来自前世的记忆或者让人嫉妒的本领，而是与他一起努力追求着梦想的伙伴，一个人就算有再大的能力也无法与一个精密配合的团队匹敌，寻梦人团队的人大多有着自己的不足之处，但是当他们走到了一起，展现出来的是一股无法抵挡的力量。

　　在李敏的帮助下，原本乱成一团的工作计划被整理的井井有条，看着这份详尽的时间表，金卓旭终于有了一个清晰地思路，根据国内国外的两个工作重心，他做出了最为合理的计划安排……

　　于此同时，韩国国内的风向再一次发生了变化，Rain带着自己的全新专辑回归，稳稳地占据了各大榜单的第一宝座，媒体对寻梦人的追逐有所减弱，开始转向了活跃在舞台上的歌手，YG公司也一改之前低调的风格，加强了与各大媒体之间的合作，为旗下的支柱组合BIGBANG聚拢着人气，看着JYP与S.M的沉默，其他的公司似乎看出了什么，疯狂的进行着人气积累，以保证自己的品牌不会被一次意外冲击而淹没。

　　“WonderGirls的活动还在增加，JYP现在将重心全部投入到了WonderGirls的身上，那两个新出的男子组合只是在维持着一般的活动，看来朴振英已经开始准备过冬了……”听着崔仁成的报告，权载熙笑着看向了站在一旁监督着正在训练的少女时代的金卓旭，后者对于这份报告一点明显的反应也没有，看来金卓旭早就预料到了这个情况。

　　“这不是在准备过冬，而是为了进军美国做准备……”金卓旭笑着开口说道：“朴振英不是那种有耐心的人，如果面对必须要忍耐的时间，他宁愿选择去开拓新的生存环境……DSP那边怎么样？听说KARA的新曲反响不错？”

　　“是很不错……”说道自己负责的KARA，崔仁成笑了起来，“DSP旗下的SS501在日本发展的不错，现在将管理中心完全移到了KARA的身上，投资也增加了不少，新曲一上市便有了不错的反响，现在的KARA已经有了属于自己的一席之地，相比之下，倒是我们的少女时代被落在了后边，虽然支持者的数量不少，但是增长幅度越来越缓慢，是不是……”

　　“还不到时候。”明白崔仁成的语义所指，金卓旭认真的说道：“少女时代的两个正在进行得计划都必须要经过认真的准备才能获得预期的效果，现在的环境下提前计划是很不明智的，K娱乐并没有太多的利益诉求，我们不能因为任何的阻力而改变计划。第二批前往伦敦的人什么时候出发？”

　　“下周……”权载熙轻轻地扶了一下金丝镜框，不急不慢的说道：“冯特带领的第一队给对方留下了很不错的印象，听对方的语气，现在冯特在伦敦团队中的评价很高，这为我们今后的合作提供了不少便利……”

　　“那就好……第二批人员由敏赫哥带着，我也很放心，音响方面的工作对我们这边的影响也很大，一定要将韩国方面的计划完成……下面一周让敏赫哥带着他的人多辛苦一下，不能因为合作影响了咱们自己的计划……”听着金卓旭的嘱咐，权载熙轻轻地笑了起来，“放心吧，我还没见过李敏赫这么小心的男人，从昨天开始他们就已经开始加班了，看来他们是想把明年的工作也一起完成呢……”

　　安排好了寻梦人的事宜，金卓旭再一次将注意力放到了少女时代的身上，看着她们结束了一段练习后，他拍了拍手，示意大家聚到自己的身边。

　　“马上就要进入十一月了，相信你们也知道年底公司的安排，孝利姐的演唱会我决定让你们参加……”

　　“太棒了！”少女时代的成员们听到金卓旭的安排后忍不住欢呼了起来，李孝利作为韩国乐坛的一面旗帜，能参加对方的演唱会自然是这些听着对方的歌曲成长的女孩子梦寐以求的事情，更何况她们知道这一次的演唱会还有着更为深远的意义，能够与韩国偶像组合的代表FIN.K.L一同演出更是她们可以自豪上很久的事情……

　　“别急着高兴……”金卓旭看着面前闹成一团的女孩儿们笑着说道：“你们将来也会开自己的演唱会，所以我准备让你多了解一些关于演唱会的事情，有些东西单靠听是学不好的，所以你们参加的方式会有些不同……少女时代，将会以演唱会工作人员的身份投入到李孝利演唱会之中……”

　　“啊？”金卓旭的决定让少女时代不由的愣在了当场，工作人员？这是哪门子的安排？让自己去后台做工作人员，若是让那些媒体知道了，还不知道会出来什么报道呢……一脸无奈看着金卓旭，她们知道这位哥哥一旦做下决定就不会轻易改变，房间内一时间没有了声音，大家尴尬的互相看着，不知道怎样才能让金卓旭明白自己的想法……

　　“这是干嘛呢……”结束了电视剧拍摄赶回来的林允儿看着练习室里沉默的众人，疑惑的轻声询问着，轻轻地扯了下站在后边的权侑莉，她用眼神询问着对方，侑莉苦笑着摇了摇头，用眼睛轻轻地扫了一下金卓旭，林允儿也看向了金卓旭，“卓旭哥？什么事情啊？”

　　“怎么？被吓坏了？”用手势示意林允儿一会儿再说，金卓旭看着其他成员笑着说道：“是不是怕被别人看笑话？觉得做这个会让人认为你们被公司放弃了？要我说，这样的想法只是你们在为自己的虚荣找借口而已……只有你们亲自做了这些工作，才知道演唱会的具体环节是怎样的，在每一个环节要做什么样的工作，如果出了问题该怎么解决……有了这些宝贵的经验，你们在将来属于自己的演唱会中才能游刃有余。”说完之后，金卓旭拿起了手中的本子，开始分配起九个人的工作来，一旁Ailee好奇的看着前辈们不情愿的在金卓旭喊道名字时回应着，不明白为什么有这么好的机会还要表现的这么低迷，那可是FIN.K.L啊！作为李孝利的疯狂粉丝，Ailee如果有这样的机会肯定会发疯的……

　　“大体得分工就是这样……你们在各自的岗位上一定要认真地负起责任，帮助那些技术人员将演唱会顺利完成，如果因为你们的失误而影响了孝利姐的演唱会……结果我不说你们也清楚吧？”金卓旭的话其实完全实多余的，谁都知道这场演唱会对李孝利来说意味着什么，如果演唱会因为自己出了事故……李孝利的脾气可不是说着好玩的……

　　“对了……Ailee，正好你也在，你的职位是……”金卓旭还没把话说完，就看到原本安静呆着的Ailee一下子蹦了起来，原来真的有自己的工作，自己也能参与到偶像的演唱会中去了！看着Ailee欢呼的样子，少女时代们原本尴尬的表情都缓和了不少，只是看惯了媒体恶意炒作的情形，仔细想来能参与到同公司大前辈李孝利的演唱会之中本身就是值得高兴地事情，慢慢地恢复了笑容，她们开始讨论起自己的岗位来……

　　金卓旭没有跟女孩们一起闲聊，他领着权侑莉来到了隔壁的练习室，认真的做着热身活动，他轻声的说道：“为你设计的舞蹈中以力量性的Crunk为基础，配上能够展现女性体态的柔美动作，这需要你花费更多的体力来控制舞步……成员之中你的体能训练做的最扎实，论身体素质也是最好的一个，但是不要放松，想要发挥出舞曲的魅力，你要做到跳舞之余也能保证气息……这是很难得，需要你比其他人更加努力的训练才可以……”

　　“我知道了……”侑莉认真的回答着，跟着金卓旭一起做着热身的她一直以来都将对方当做自己的榜样，亲眼目睹过对方那热舞加上热唱现场的她知道，金卓旭的训练态度比起任何一个歌手都要认真上许多。

　　“来吧！记得你以前可是拿过舞蹈冠军的人，让我看看这段时间没有全力发挥的你有没有退步……”金卓旭对着权侑莉笑了笑，按下了音响设备的播放键，还没有完成录音的《1，2，Step》音乐用冲击性的重音和电子音效冲击着侑莉的心脏，深深地做了个深呼吸，她认真观察着站在自己前方金卓旭的舞步，慢慢地开始了舞动……


第364章 这算是下马威么？

　　金卓旭在接到李秀满的电话时曾怀疑过自己是不是还没有睡醒，听着电话那头李秀满笑吟吟的邀请自己与少女时代参观S.M公司顺便看一看新人，他忍不住想要问问李秀满是哪根筋搭错了，怎么会突然做出这种不符合“S.M风格”的事情……

　　感叹归感叹，面对李秀满的邀请金卓旭很难当面说出拒绝的话，拿起一旁的日程表翻看了一下，他挑选了一个自己和少女时代都没有什么安排的日子与李秀满做了口头约定，笑着挂断了电话之后，他深深的叹了一口气，去S.M公司对于自己来说已经是轻车熟路的事情，但是少女时代自从转出S.M之后就再也没有回去过，她们会同意一起前往么？

　　来到了少女时代的练习室，金卓旭将事情告知了女孩儿们，看着她们一个个低头耷脑的样子，忍不住笑着说道：“一个个都像是什么样子？你们都是出道这么长时间的艺人了，这种私下的场合还能把你们一个个吓住了？”

　　“卓旭哥，我们……”犹豫了一下后，泰妍小心的说道“毕竟都是被S.M公司放弃的人……”

　　“胡说！”金卓旭还没等泰妍把话说完，便大声的打断了对方，“什么叫做放弃的人？你们可是我拿自己交换出来的艺人，是你们自己选择离开的，跟他们有什么关系？找你这么说……那我成什么了？”

　　金卓旭的话让泰妍也不再说话了，金卓旭说的没错，当初因为种种原因在公司里险些被搁置的少女时代可是金卓旭拿自己的合约换出来的，看低自己就等于看低了卓旭哥，如此想着，当初金卓旭为她们做的那一切又再一次浮现在众人的脑海之中，看着金卓旭摆出一副认真的模样，丫头们的心情好了不少，“那就去吧！”崔秀英大大咧咧的说道：“反正现在也不是一个公司的了，那帮没出道的要是再敢多嘴，我倒要看看那些老师们会不会教训他们……”

　　“你们想这些没用的干嘛……”金卓旭看着有些过分夸张的崔秀英无奈的说道：“咱们这次是去参观做客的，哪有时间去跟那些练习生接触？听秀满大叔的意思，这一次主要想让咱们过去看看明年推出的新组合的阶段展示，就是秀晶那一组……”

　　说起秀晶，大家下意识的看向了站在一旁的郑秀妍，上一次二姐妹闹得不欢而散，这么长时间以来大家也没有在询问过现在的情况，看郑秀妍现在面无表情的样子，似乎与妹妹之间的矛盾还没有解决啊……

　　“都看着我干什么？”郑秀妍无奈的看着其他人说道：“我跟秀晶的事情跟现在的参观有关系么？你们不要乱想，再怎么说我也是她姐姐……”

　　“好了……这件事就先不说了……”金卓旭果断的停止了跑题的讨论，看着少女时代认真的说道：“既然是去参观，那必然就要有些交流，如果要是秀满大叔提出什么要求我很难拒绝，所以你们最好找一段以前练习过的舞蹈和歌曲准备一下，省得到时候弄得自己措手不及……”

　　看到少女时代痛快的答应了下来，金卓旭也不再多说，笑着解散了这一次的碰头会，叫住了一直没有说话的李顺圭，他等其他人离开后看着对方说道：“看你一副有心事的样子，出什么事了么？”

　　“没有……”顺圭轻轻地摇了摇头，看看周围已经没有旁人，才轻声的问道：“卓旭哥……你跟S.M公司那边……不会因为我而为难吧？我一直担心你会因为我的关系为难……”

　　“傻丫头……”看着对方与平常不同的谨慎样子，金卓旭笑着揉了一下对方的脑袋，顺圭皱着眉头躲了开来，似乎对金卓旭这种对待小孩子的态度有些不满……

　　金卓旭没有理会对方无声的抗议，笑着对她说道：“我跟秀满叔没有什么冲突，公司的事情和私人的交情完全是两码事，这个你看看秀满叔跟振英大哥不就知道了？两人现在私底下经常一起喝酒，但是俩公司有了矛盾谁也没少下了手……不说这个，就拿你来说，你看看在你身边的人谁提过你跟秀满叔的关系这回事？不就是怕你多想么？其实这种事情你完全不用担心的……我和秀满叔的关系不也一直是这样么？你看他说要揍我的时候那样子……”

　　费了半天的力气，金卓旭终于安慰好了心事重重的顺圭，打电话给权载熙安排好了前去S.M的事宜之后，金卓旭突然想起了一个人，来到了公司为Ailee安排的单独练习室中，他看着正在听歌的Ailee问道：“要去S.M参观，你有没有兴趣一起去啊？”

　　“有，当然有！我一直想去哪里看看呢！”Ailee一听到金卓旭的话又开始兴奋了起来，不过想到了自己之前准备的事情，她努力的控制着自己的情绪，笑眯眯的看着金卓旭说道：“老师，你上次说要帮我安排比试的，选好了么？”

　　“哦？你准备好了？”金卓旭笑着看向了Ailee，“我推荐你找点针对性的比试内容来进行针对性的练习，这样的话对你的演唱更有帮助……”

　　“你前几次安排的比试我都很喜欢啊，虽然每次都输了……但是我真的学到了不少的东西……这次么……我想挑战下全新的内容……老师你帮我选对手吧，内容就由我来定好吧？”看着Ailee兴奋地样子，金卓旭不由得笑着说道：“这样吧，前几次你没有得到的奖励我给你加到一起，如果这此赢了的话我把之前的承诺都兑现，至于人选么……你看我怎么样？”

　　“可以啊……”Ailee那无所谓的样子反倒让金卓旭有些措手不及，看着对方笑眯眯的样子，他不知道Ailee究竟打着什么主意，之间对方轻声的问道：“哎呀，我打算比的可是少女时代的歌曲啊！女生的歌曲……卓旭哥你没问题么？”

　　“这个……”无奈的看着Ailee，金卓旭苦笑着对得意洋洋的对方说道：“难道你不知道，她们的歌我都是我负责审查的么？很多我写的歌曲，可都是我一首首的示范给她们听得啊……”

　　看着被晃了一枪的Ailee还想要说些什么，金卓旭笑着说道：“晚了！既然内容你定好了，那我们就等从S.M回来之后挑个日子比试吧？为了表示公平，你可以替我选歌哦？你知道……我一直都无所谓的……”

　　在一个风和日丽的午后，寻梦人公司的地下停车场开出了两辆保姆车，上面乘坐着金卓旭和少女时代的所有成员，还有一脸不高兴的Ailee，此时还在抱怨着金卓旭总是让自己吃亏之类的事情……

　　S.M公司正门口处每天都有旗下各个偶像团体的粉丝聚集着，而今天这些已经占好了有利位置的粉丝却被公司内的工作人员客气的请到别处，看着一向对歌迷行为不加干涉的S.M突然反常的表现，所有人都好奇的站在一旁，想要看看今天有什么事情发生……

　　“咦？那是哪一家的车子？”看着慢慢行驶到S.M公司大门处的两辆大号保姆车，歌迷们忍不住互相询问着，可是谁都不知道车上坐着的是谁，焦急的注视着车门处，他们对S.M如此兴师动众的举动更加好奇起来……

　　“怎么不去后门那里？”看着周围围观的歌迷和似乎是有意造势的工作人员，坐在车中没有急着走下来的金卓旭皱起了眉头，李秀满到底在玩什么花样，如此的兴师动众是怕媒体最近太无聊么？

　　“S.M给的消息是，这一次为了表示对寻梦人的重视，特地安排了咱们从正门进入……这是接待正式客人的待遇……”权载熙无奈的笑着，对方耍下小花招自己也不会惊讶，毕竟公司之间的暗暗较劲是正常情况，可是如此大张旗鼓的明着来出招，却让他有一种无可奈何的感觉……

　　金卓旭与权载熙的想法大体相当，带上了随身带着的墨镜，他看着权载熙说道：“你先跟后面柳成哲打电话说一下，我会直接进到大楼里，让丫头们动作快点，你们一会把车子绕到后门哪里去吧……”

　　看着权载熙通过手机通知了柳成哲，金卓旭轻轻地吐了口气，对着身后的Ailee说道：“一会跟紧我……”说完之后，他迅速的拉开了车门，头也不回的冲向了开着的大门处……

　　原本金卓旭以为李秀满是想让自己进门的时候尴尬一下，没想到自己还是想的太单纯了，刚要冲进门口的时候，他便被迎面走出来的金敏英挡了出来……“欢迎！”看着金敏英友好的朝自己伸出了手，金卓旭不得不停下了脚步，轻轻地与对方握了一下手后不动声色的问道：“这是在玩什么？诚心要把事情搞大么？”

　　“哪里……这次李秀满理事是决心要搞好两家公司的关系，要知道S.M与寻梦人可是最早开始合作的，这样的好事哪是给你难堪啊……”金敏英话说的非常诚恳，却让金卓旭无奈的苦笑了起来，看着身后已经跟上来的少女时代，他恨恨的说道：“什么事情不能进去再说？合作的是寻梦人，这次来的可都是K娱乐的艺人，你小心再被夹在中间做了出气筒！”

　　听着金卓旭语带威胁的话，金敏英腮头的肌肉抽搐了一下，要不是李秀满执意如此，他是根本不想做这件事的……看了看身后一同出门迎接的职员们，他小声的对金卓旭说道：“这么多人面前给我点面子，你也不是不知道我的处境……”

　　虽然话中带着还在顾忌着李秀满，但是面对在他看来同样危险的金卓旭时安全还是最重要的，本着就近的原则，他选择性的放弃了李秀满对自己之前的一部分指示，手依旧握在一起，但是脚步却是轻轻地向门里挪动了一步，给金卓旭让出了道路，金卓旭也不多说，就这么握着手拉着金敏英一同走进了S.M公司的大楼……

　　“呼……”听着身后经受了歌迷一轮的少女时代们吐了一口气，走近一楼大厅的金卓旭在手上加了些力道，微笑着看向了金敏英，认真的问道：“这个……算是下马威么？”


第365章 一老一少的对峙

　　当人们站在了全新高度上再回首往事的时候会有什么样的感慨呢？走在那条出道前曾经无数次走过的路上，看着一间间充满了自己回忆的练习室，少女时代的成员们很难用具体的言语形容此时的心情，看着还在练习或者穿梭在走上的练习生，她们还能从其中找到曾经一起训练过的同伴，看着小心的站在墙边为自己让路，轻轻低头问好的练习生们，她们刚开始进入这座充满回忆的建筑时的笑容已经消失，只是默默的对着那些行礼的人们一一回应着，那就是自己曾经做过的事情，甚至其中有些练习生是一直接受自己的问好的前辈们……

　　“为什么……这里的气氛会跟咱们那里差这么多？”人群中没有在S.M留下过回忆的除了金卓旭也就只剩下Sunny与Ailee了，听着Ailee好奇的询问，Sunny一边认真的与同伴一起进行着问好，一边轻声的说道：“不光是这里，韩国几乎所有的经纪公司都是这样的，公司里的练习生接受着长期的训练，其中有人会早早的出道，有人则会在半途放弃，剩下的……便向这里的很多练习生一样，看着身边的练习生从后辈成为出道的明星，因为出道的艺人与练习生是完全的两个世界，所以她们又必须对自己曾经的后辈们认真的问好……”

　　听着Sunny的话，Ailee忍不住吐了下舌头，小心的说道：“所以当初我要跟你们成为朋友的时候你们会犹豫啊……不过说实话……这里的气氛真的不好……我在这里感觉到很压抑，咱们那边就好多了……大家都想朋友一样见了面笑笑，不管是工作人员还是前辈们都会亲切的打打招呼……真幸运啊！在我们公司真好！”

　　听着Ailee感叹，少女时代的成员们也慢慢地露出了笑容，是啊……能够跟着卓旭哥一起进入K娱乐，与寻梦人成为家人，真的是她们的幸运……

　　“到了！就是那里！”指着一旁的一个房间，Tiffany笑着说道：“这就是我们一起用过的那间练习室！呀……真的是好久没见了呢……”一边感叹着，她在得到了金卓旭的允许后轻快地跑向了那间练习室，看着孩子们带着笑容的脸庞，陪同参观的金敏英笑着说道：“真的是很巧啊……今天要给你们介绍的新组合就也是使用着这件练习室……”

　　门被轻轻地打开了，多年来在S.M公司养成的习惯这一刻又回到了黄美英的身上，练习室和走廊上不能发出任何多余的声音，做什么都必须要小心再小心……随着门慢慢地打开，音乐的声音传了出来，看来有人正在这个房间中做着练习，少女时代好奇的看了过去，之间一个长发女生正背对着她们努力的练习着舞蹈，看着她用尽力量的动作和已经被汗水溻湿的T恤，成员们不由得看向了站在身边的郑秀妍，虽然看到的只有背影但是那个背影所散发着的执着和努力，还有一丝淡淡的孤独像极了当年的郑秀妍，就在所有人看着自己的档口，只有郑秀妍一个人表现出了强烈的反应，默默的向前走了两步，进入了练习室的她认真的看着正在练习的那个孤独的女生，看着她一眼就能认出的亲生妹妹——郑秀晶……

　　“您好……”声音从背后传来，金卓旭回头看去，只见一个眼睛大大的女孩儿正认真的朝自己行礼打着招呼，标准的姿势并没有因为众人背对着自己而有所放松，配合上她听上去有些生疏的韩语，少女时代的众人好奇的看着对方换了一礼……

　　“这个是新组合的暂定队长——Victoria，去年年底从中国来的，条件很不错……”听着金敏英的介绍，金卓旭笑着对Victoria打了个招呼，这还是他第一次遇到前世与自己差不多时间出道的同辈艺人，Victoria看着金卓旭笑着打了个招呼，用韩语说道：“您好！我的中国名字是宋茜，我一直听张力尹提起前辈……”

　　“哦？你跟张力尹很熟么？”听到这个已经有一段时间没有听过的名字，金卓旭好奇的询问着对方，曾经在MKMF的颁奖礼上给自己留下了很深印象的张力尹是他一直想要再见一面的人。看着金卓旭那微笑的模样，少女们忍不住在背后吐了下舌头，她们当时还以为镜头上二人的亲密笑容吐槽过金卓旭呢……

　　“我之前一直跟力尹住在一起……听说您能听懂中国话？”来到韩国还不足一年的宋茜说起韩语还有些吃力，看着对方不变的样子，金卓旭笑着说道：“嗯，所以今天跟我交流的时候就说中国话吧，咱们两个同龄人不用在意那么多的……”

　　金卓旭的话一出口便吸引了众人的注意，不说金卓旭什么时候学会的中国话，单说面对这个看起来跟自己差不多年纪的女孩儿，金卓旭是如次肯定对方与自己是同龄人呢？

　　“你怎么知道？”宋茜顾不上在众人面前保持礼貌，惊讶的用中国话询问着对方，难道自己长得这么显老么？

　　发现自己的失误，金卓旭赶紧笑着说道：“应该没错吧？难道我还要叫你姐姐？看你说起张力尹时的语气来看，应该要比力尹大上几岁吧？跟我同岁对吧……”

　　金卓旭的话虽然说的认真，可是一点也没有让大家完全消除一心，金卓旭的心头发紧，自己怎么会这么大意呢？这话要是圆不过来，大概会很麻烦吧？张口还想解释什么，只见一位工作人员匆匆的走来跟金敏英说了几句，金敏英抬起头来看着众人说道：“李秀满理事在会议室等着诸位……请随我来吧！”

　　跟宋茜打了个招呼，众人心头的疑惑被即将于李秀满见面的事情所取代，看着少女时代小心翼翼的样子，原本应该帮众人打消紧张情绪的金卓旭反倒是松了口气，一边走着，他身边的林允儿悄声的询问道：“新组合的资料你都弄到了？”

　　“呃……”金卓旭尴尬的看了一脸谨慎的林允儿一眼，没想到她竟然会以为自己早就获得了S.M公司的新人资料，含糊的应了一声，这样的理由总比说实话要好的多了……

　　“西卡啊……刚才怎么不跟秀晶打声招呼？”权侑莉关心的询问着郑秀妍，知道众人离开练习室，郑秀妍都没有叫秀晶，只是认真的看着对方在练习，想想秀晶那副模样，侑莉无奈的笑着说道：“果然是姐妹两个，看到刚才那个样子，我都有种回到过去的错觉了……”

　　郑秀妍低着头没有说话，她的眼前似乎还闪现着妹妹那孤独的身影，自己当年也会给人留下这样的背影么？轻轻地叹了一口气，她从未觉得自己当年有什么不好的地方，也不觉得需要改正什么，但是秀晶不可以……郑秀妍不能让自己的妹妹也像自己那样孤单的走下去，她需要的是笑容，而不是自己当年心中那可笑的自尊……

　　“来！都坐下吧……”李秀满笑着招呼金卓旭和少女时代等人落座，笑眯眯的看着九个曾经被金卓旭描绘着美好未来的少女恭敬低头的样子，他不住的点头赞叹着，李秀满的笑容在韩国娱乐圈很是有名，不管他的商业手段在人们口中被传成了什么样子，当你直面他和善的笑容时，都很难将脑海中的李秀满与眼前这个温暖笑容联系在一起。

　　“这位……”目光落在了坐在最后位置上好奇的看向自己的女孩儿，他朝着身边坐下的金卓旭问道：“她就是朴振英说过的那个练习生？”

　　“嗯……小丫头从美国来这里的时间还短，我就自作主张的带上她来见识一下……”金卓旭带着歉意的说道：“给你添麻烦了……”

　　“添什么麻烦？我也对她很好奇啊……”李秀满看着Ailee笑了起来，这个小丫头带给他的感觉很好，凭借自己多年组建偶像团体的经验，一眼就相中了这个总是兴奋笑着女孩儿……

　　“你叫……Ailee对吧？”听着李秀满叫出了自己的名字，Ailee用自己特有的强调欢快的应了一声，看着表现的与身边前辈完全不同的Ailee，李秀满笑得更加开心起来，这股劲头是韩国少有的，看来金卓旭真的是挖到了一个宝贝啊……

　　“秀满大叔，这次邀请我们来……”客套话讲完了，金卓旭也开始进入了正题，即便现在的气氛十分不错，他也不可能忘了之前进门时李秀满给自己安排的“戏码”，李秀满转头看向了金卓旭，并没有着急说明，两个人只是简单的对视着。

　　金敏英轻轻地松了一下领带，虽然李秀满与这些客人有说有笑十分高兴，但是当他看到这一老一少对上了眼，心中就开始觉得有些压抑，他心中的两只狐狸碰到了一起，这气氛让他内心紧张了起来。

　　“怎么？你也有看不透的时候？”对视了片刻之后，李秀满幽幽的询问着金卓旭，两人还是笑着，可是气氛一下子紧张了起来……

　　“我要是知道的话……还会问么？”金卓旭似乎很喜欢这种气氛，紧紧地盯着李秀满的视线，一字一句的反击了起来……

　　“这是什么情况？”作为全场唯一一个不知所然的人，Ailee搞不懂为什么之前还在笑言笑语的二人会一下子变成这副样子……


第366章 S.M与K娱乐的交流

　　李秀满的行动的确有些让金卓旭摸不着头脑，如果说对方是为了让自己难堪，大可不必做的这么明显而且低劣，要知道让自己出现在S.M公司门口的事情就算曝光也并不能造成多大的影响，倒是S.M公司方面表现出的积极之意会让人感到意外吧……一向保持着高姿态的会社竟然向一家刚刚成立不久的新公司表示着如此友好的态度，如果真的报到出去，大概会被说成是……

　　金卓旭想到这里突然愣了一下，看着依旧注视着自己的李秀满，脸上露出了无奈的笑容，“该不会是……秀满叔，你要是真跟我想的一样，那我可要鄙视你了……”

　　“为什么呢？”李秀满似乎很确定金卓旭已经猜到了正确答案，微笑着反问道：“在你看来，我就是个那么死要面子的人么？”扭头看了看依旧坐在那里的其他人，他笑着对金卓旭说道：“就让金敏英陪着孩子们到处转转怎么样？我们两个也可以多说会儿话……”

　　看着刚刚赶过来的权载熙与金敏英有说有笑的带着其他人走出了会议室，金卓旭转头看向了李秀满，对方淡淡的笑着，等到会议室的门关上之后才继续说道：“是不是因为我在大门那里的安排感到不高兴了？”

　　“你说呢？”金卓旭此时反倒平静了下来，笑着看向了李秀满，“一家公司的负责人带着手下艺人出现在另一家公司门前，还接受了对方热烈的欢迎……你这么做对家大业大的S.M也就是说出去有些丢人而已，对我们刚刚起步的K娱乐来说可就会被扣上了不得的帽子了……作为一个长辈，一个事业上的前辈或者说合作者，不觉得有些过分么？”

　　听着金卓旭的话，李秀满呵呵的笑了起来，似乎听到了一个很好玩的笑话一般，身子向后靠在了椅背上，他仔细的端详着金卓旭，慢慢地开口说道：“你如果进入了政治圈，一定是个了不得的家伙……明明已经知道了我的意图，却偏偏要说出那些没用的话来。你这个装糊涂的小狐狸又想从我这里弄好处了？”

　　“我明白有什么用？”金卓旭不慌不忙的笑着说道：“事情做出来不是给你我看的，而是给外面那些好奇心过剩的人看的，他们会明白你那些所谓的用心么？到头来我还要理解你的良苦用心，还要忍着外界的质疑？秀满叔，你不能这么欺负人的吧？”

　　“别说废话！”看着对方想要坚持到底的态度，李秀满不耐烦的打断了金卓旭的话，“我没时间跟你玩太极，这次找你来是让你看看明年要退出的新人，还有公司的整体状态。你也知道的，虽然上次帮我赶走了张民荣，但是金敏英在董事会的支持率却是稳定了下来，现在的新人大部分事务是由他来负责的……”

　　“哦？那么，你是想让我帮你再赶走一个？”金卓旭笑着看向了李秀满，对方也轻轻地笑了起来，“你认为我会因为这种事闹出这么大动静么？我已经不再盯着S.M公司社长的位置了很久了，S.M是我一手建立的，不管金敏英能做出多少成绩，也不可能动摇我在S.M公司呃位置，我现在只想做一个策划者，为S.M开拓出一条更加美好的未来之路……这也是我为什么特地准备了这些事情的原因……金卓旭，我需要你与我一起走出这个小小的韩国，S.M与K娱乐或许在韩国有着许多不同之处，但是走出了韩国，走出了亚洲，我们还是有可以走到一起的理由的……”

　　听着李秀满的话，金卓旭慢慢地笑了起来，他看着李秀满说道：“那振英哥呢？你准备怎么告诉他这件事情？”

　　“在国内我们依旧是合作者，这一点是不会改变的……”李秀满自信地对金卓旭说道：“至于到了国外，朴振英他如果想要上咱们这条大船的话，我也是十分欢迎的，韩国的市场再怎么争也不过是小打小闹而已，只要顺利的打通了对外发展的渠道，那么就连政府也要为我们保驾护航了不是么？”

　　金卓旭没有被李秀满那充满诱惑性的话打动，慢慢地坐正了身体，他淡笑着说道：“首先，我是一个外国人……不管做得多么好，我的公司都不可能得到韩国政府全力的支持，所以你说的这些对我来说并没有太大的意义……再者，你这次的行动是单纯的想要表示善意，还是有借着我们K娱乐即将进行大动作之前稳定下形象的意思？这点我就算不说你也应该清楚的……合作的事情我觉得很好，不过共苦容易同甘难，一起向外发展总会有一家公司更受欢迎一些，面对比较我还没有能对三家公司保持关系的信心……”

　　轻轻地顿了一下，金卓旭看着李秀满说道：“现在是我们这一家走的更顺一些，你们借了东风当然不会多说什么，但是等到事业成型，不管哪一家成功都是一件会伤害到其他两家的事情，如果不能解决这个问题，我想我们还是不要操之过急的好……”

　　金卓旭的话说的直截了当，只有他们二人的对话自然不需要太多没用的委婉之词，李秀满的脸色变了几次都忍了下来，直到金卓旭说完之后，他才慢慢地叹了一口气，无奈的说道：“虽然你的话很不好听，但是我不得不承认你的担心都是正确的……我们之间的关系与公司之间的利益是完全不同的事情……不过千万不要以为我是一味的想要借助你来走向世界，我李秀满这个名字能够在韩国音乐界保持这样的位置并不是靠着运气来的！S.M公司的艺人并不比你们K娱乐的差，大家合作是肯定有好处的……”

　　“你的诚意我已经看到了……”金卓旭笑着对李秀满说道：“能够坐在这里听我说了这么多还没有发火，对秀满叔你这样的人来说已经是很大的诚意了，只是现在还不是我们能够走到一起的时候，对于合作我也是有过考虑的，但是唯一解决的办法对于现在的三方来说是不可能实现的……至于时间么……”看着李秀满，金卓旭笑着说了一句略显突兀的话，“听说之前你们为了开拓日本市场，跟日本艾回的合作中拿出了一部分公司的股份？”

　　李秀满楞了一下，看向了淡淡笑着金卓旭，片刻之后低声说道：“这件事情……不好解决啊……”

　　“好不好解决，要看你们跟艾回，我说的是不算的……”金卓旭似乎不想继续讨论了，慢慢站起了身子，他笑着对李秀满说道：“你是我的长辈，所以我也不想再追究今天的事情到底处于什么目的了，不过既然来一次S.M要花上不小的代价，我总要转回票价才能回去吧？秀满叔，你的艺人也该好好打磨一下了，不要藏着掖着，今天就让咱们两方好好地交流一下怎么样？”

　　“怎么？你还想打我们公司艺人的主意？”李秀满笑着摇了摇头，看着金卓旭那一脸微笑的样子说道：“难得来一次，就好好地交流一下吧，我也对你们公司的水准有些好奇，不过……”抬头看着金卓旭，他慢慢地说道：“有时间的话，晚上带着顺圭那丫头出来吃个饭吧？大哥也想孩子了，我觉得我们一起吃个饭还是很不错的机会……”

　　看着金卓旭摸不着头脑的样子，李秀满忍不住哈哈大笑了起来，轻轻拍了拍对方的肩膀，他认真的说道：“长辈那些心思你也要体谅一下的……说不定以后成了一家人，那合作的事情不也就方便了么？”

　　“好狠的手段……”金卓旭在心中狠狠地感叹了一番，李秀满虽然不一定是这件事的主谋，也肯定是从李顺圭父母那里看出了点苗头，这种感觉很不爽啊……慢慢地摇了摇头，他苦笑着说道：“怎么？你们现在都把顺圭当成筹码了？”

　　“怎么可能？”李秀满立刻表态说道：“我还不至于把自己的亲侄女当成交易品，不过我大哥似乎很喜欢你，顺圭那丫头在家里也是所有人的宝贝，我之前就觉得顺圭那丫头对你有好感，你是怎么想的？”

　　看金卓旭尴尬的模样，李秀满不等对方回话便再次笑了起来，一边往外走着，他一边大声的说道：“年轻人的事情我是不会插手的，不过我这侄女是什么样的人你应该很清楚……不说了，咱们也该出去了！”

　　在金敏英的带领下，K娱乐的一行人详细的参观着S.M公司的内部，除了原本少女时代成员就很熟悉的练习生部门之外，金敏英还带领他们参观了平常没有机会接触的部门，市场部和音乐部门还是第一次对外人开放，这对于K娱乐的所有人来说都十分的新鲜，一个站在韩国音乐市场中心多年的大公司对于K娱乐的所有人来说都有值得学习的地方，与K娱乐相比，S.M公司虽然少了一些青春活力，但是那种完善的机制和井井有条的工作状态是连权载熙和柳成哲也不得不佩服的。

　　“你们还有什么地方想要参观一下的么？”金敏英笑着对走在一旁的权载熙说道：“这一次S.M公司是完全对K娱乐的客人开放的，所以如果还有想要参观的地方，可以随时提出来……”

　　“我们想去看看艺人的训练室……”看着权载熙询问似的看向自己这边，少女时代的成员们主动地说道：“我们想看一下这里的艺人都是怎么训练的，没关系吧？”

　　“这边请……”金敏英笑着带头走向了艺人训练室，“现在只有SuperJunior一组人正在训练，你们可以参观一下，一会儿俞永镇部长会带你们参观录音室的……”

　　“不用参观录音室了……等参观完艺人训练之后，就把现在没有事情的人都集合一下，咱们双方好好的交流一下吧！”听到身后传来了李秀满的声音，金敏英诧异的看了过去，只见李秀满正扭头看着身边的金卓旭，轻声的笑着问道：“怎么样？我的安排，你还满意么……”


第367章 麻烦来了

　　少女时代的成员看的很认真，她们看着SuperJunior的训练，在心中不断比对着自己的日常训练，S.M对于艺人的日常训练也只是单纯的舞蹈和演唱练习为主，看着花样要比K娱乐少了不少的训练，少女时代此时才对自己平日里接受的锻炼有了一个正确的认识，下意识的看向了一旁微笑不语的金卓旭，对方似乎正在期待着什么一样……

　　“刚才李秀满说的交流……”看大家都没有注意，权载熙轻声的询问着金卓旭，不知道两个人在会议室里具体聊了些什么，他对接下来的行程有些担心起来。

　　“交流就是交流么……”金卓旭似乎并不在意自己的话会不会被旁人听到，脸上依然带着自信地微笑，他已经打定主意要在S.M公司内好好的发泄一次，既然李秀满给了他这样一个机会，自己不抓住就实在有些说不过去了……

　　“不知道秀满大叔会怎么想，但是丫头们可实在是憋了好长一段时间了，偶尔放松一下，在这种不用顾忌影响的场合下跟其他公司的艺人比试一下不是很好么？”金卓旭的话让一旁的权载熙也跟着笑了起来，只不过这份笑容中带着几分无奈，看来金卓旭现在心中有些不高兴啊……不知道这一次会不会吧李秀满得罪的太厉害了，S.M公司怎么说也算是寻梦人公司的老客户了，这样事情……权载熙已经将放松的心情完全的抛掉了，此刻他的头脑快速的工作着，试图为这一次交流之后的后果寻找着最合适的收尾方式……

　　“您好……”训练告一段落，SuperJunior的成员一同走了过来，双方一同向对方打着招呼，金希澈笑着走到了金卓旭的身边，看着一直保持微笑的对方说道：“呀！今天这是什么风把你们都吹来了？”

　　“今天这风可是会伤人的……”金卓旭的话让希澈愣在了那里，看着对方那笑眯眯的样子，他不解的询问道：“什么意思……谁要伤人？”

　　“允浩他们不在吧？”没有回答金希澈，金卓旭紧接着自己的话问道：“宝儿是不是还在日本呢？”

　　“啊？”被金卓旭这没头没脑的问题搞得有些混乱，金希澈不解的看了一眼站在一旁的泰妍，似乎想知道这位老弟出了什么状况，可是对方只是无奈的笑着，表示自己也不清楚是怎么回事，转头看向了金卓旭，他慢慢地说道：“你这到底是怎么了？宝儿是在日本，但是允浩他们现在好像在俞永镇部长那里开会呢……”

　　东方神起也在……金卓旭无奈的笑了笑，看来这一次自己的计划没有那么顺利啊！拉着金希澈走到了SJ队长利特的面前，他认真的说道：“一会儿有个两公司之间的交流，不要想太多，就是单纯的交流而已……这句话不光是对你们说的，帮我也告诉允浩哥他们一声……”

　　听着金卓旭的话，希澈和利特互相看了一眼，现在二人已经知道事情有些不对头了，看来这一次金卓旭是要玩真的了，可是到底是谁惹到了这个疯子？还想要再说些什么，李秀满的出现让他们闭上了嘴巴。

　　“现场准备好了，从计划中的新组合展示开始……不过你真的要坚持？”李秀满试探性的问道：“毕竟没有能跟少女时代相当的比较对象，你总不会想要跟男组合交流吧？”

　　“无所谓……”金卓旭耸耸肩膀说道：“从我到Ailee，K娱乐公司的艺人大半都在这里了，我们这次总要得到点什么才来得有价值，S.M公司的艺人都可以上台，我们没有意见……”

　　“理事……这样是不是有点儿……”看着金卓旭走向了权载熙和少女时代等人，金敏英担心的对李秀满说道：“金卓旭现在明显是要找碴了，你还由着他来么？这次交流……肯定会出问题的！”

　　“出什么问题？”回头看了金敏英一眼，李秀满淡淡的说道：“交流原本就是一件对双方都有好处的事情，咱们的艺人就一定会输么？卓旭这小子心里明白着呢，这一次的参观原本就是有这样的环节的，只不过我没想到，他也准备上台……东方神起和张力尹他们都叫过来吧！S.M公司有着怎么样的实力，我想也应该让这小子好好的看看了……”

　　“别忘了，你手下不只是K娱乐一家公司……”权载熙看着金卓旭淡淡的提醒到，不需要多说，他知道自己能说的只有这一句而已，至于今天的状况到底会发展到怎样的程度，绝不是他这样一个只负责行政的圈外人士应该关心的事情，他现在只是在考虑怎么料理后续的烂摊子而已……

　　“理事……”在权载熙提醒着金卓旭的同时，金敏英也担忧的看向了李秀满，看着如今越闹越大的局面，他甚至一度以为这是李秀满故意给自己出难题，毕竟现在他才是名义上的社长，不管这一次闹出什么样的动静都不会算到李秀满的头上，到最后头疼的也只有自己而已，下定了决心，金敏英准备要出面制止这次毫无意义的交流活动，即便是李秀满记恨自己也认了，可是就在他刚要对走在前面的金卓旭开口的时候，李秀满及时的开口打断了他的行动……

　　“不要以为我是故意再给你出难题，这样的交流对我们来说也是好事……公司内的艺人最近都把注意力放到了应付行程上面，这样的形式对S.M公司的发展并没有好处……有个人愿意做这样的恶人来敲打一下他们总是好的……练习生的嘴巴管好就行，这次交流控制一下旁观的人数，工作人员就不要参与了……”李秀满说罢，淡淡的笑了起来，“看好那些练习生，手机什么的都不准带进去，这一次的交流不能留下任何印象资料！”

　　“明白了……”金敏英的心总算是松了一下，看来李秀满早就考虑到了后续的问题，现在自己能做的就是帮忙处理好那些其他的事情了……不过自己总是做这种周边的事务，感觉真的不是太好啊……

　　金敏英准备的交流场地就只是一个较大的练习室而已，临时起意的决定能做到如此准备已经很不错了，已经有一些练习生提前来到了练习室，聚在一起好奇的聊着天，他们还不知道被召集到这里的目的，看着一个两个走入练习室的出道前辈们，他们恭敬地让出了前排的位置，自觉地贴着墙根站好。站在前排的艺人也有些迷糊，今天这是搞什么名堂，大家都被着急到一起是要宣布什么事情么？只有之前被金卓旭提醒的希澈等人无奈的站在那里，他们看着身后那些兴致勃勃的练习生们，不知道今天这事情到底会怎样收场，如果真的被金卓旭点到了名字……

　　“一会儿你上？”利特看着金希澈试探着询问道：“毕竟你跟他合作过，相互的关系也更亲一些……”

　　“我疯了么？”金希澈瞪着利特不满的说道：“谁爱上谁上，合作过很了不起么？你们又不是不知道那疯子是什么样的水平，我得多么变态才会跟自己过不去啊？”

　　被金希澈说了一通的利特无奈的苦笑着，他一一看过自己的同伴们，似乎能在演唱上跟金卓旭拼一下的就只有艺声一个人……但是想想金卓旭当初负责SJ时对艺声的要求……

　　正在苦恼的当头，利特感觉身边的练习生们一下子安静了下拉，整齐的问候声让他回头看去，只见东方神起的五个成员慢慢的走了过来，眼睛一亮，他拉着希澈走向了来者，“希澈啊，怎么想这次的事情都不是咱们能掺和的，还是让‘前辈’们来做吧……”

　　“前辈……”利特和希澈认真的行礼着实吓了东方神起的五个人一大跳，平日里这些哥哥可从来都没有这么认真过，小心的看了看四周，昌珉干脆掏出了墨镜戴上，一边遮挡以为连日奔波而产生的黑眼圈……

　　“有摄制组？”同样认真的还礼之后，金在中小声的询问着面前的两个哥哥，看着五人被吓了一跳的样子，金希澈无奈的说道：“哪来的摄制组……不过你们在公司里练习都要随身带着墨镜么？”

　　“别说你口袋里没有……”沈昌珉的话让希澈无言以对，自己还真得在口袋里放了一副墨镜……只怪粉丝太热情，媒体太精明啊……

　　“突然这么正式干嘛？出什么事了？”允浩看着利特好奇的询问着，也顾不上被吓了一跳的事情了，利特苦笑着看向了允浩，小声的说道：“这次集合不是什么好事……我们几个想来想去还是你们这些前辈出面解决比较好……”

　　“嗯？”听到有麻烦，金在中忍不住皱了一下眉头，刚从日本赶回来没多长时间，怎么这么巧就碰上了麻烦？原本疲惫的状态让他有些不耐烦起来，看着苦笑着的利特，他淡淡的说道：“谁的麻烦？”


第368章 展示开始

　　“我们所有人的麻烦……”看着脸色变得更加不耐烦的金在中，利特也不再卖关子，将金卓旭的话转达给了东方神起的五人，看有些发呆的东方神起，他接着补充道：“看来今天金卓旭是要玩真的了，这次李秀满老师也在，我们想来想去还是你们出面比较合适……”

　　“你是说，让我们跟金卓旭去玩命？”沈昌珉看着利特无辜的说道：“利特哥，我们比起你们来更要了解那个怪胎啊……这根本就不是赢不赢得了的问题……”抱怨的话还没说完，金在中便再一次出手了，轻轻地有关节敲了一下沈昌珉的脑袋，他认真的说道：“难道每次都要提醒你么？叫哥哥！”

　　“在中哥！现在是追究这个的时候么？”沈昌珉看着金在中反驳道：“人家是来踢场子的！不能因为他提醒我们了就认为没事啊……”

　　“怎么？你准备上？”看着沈昌珉，朴有天轻笑着说道：“好啊！到时候我一定会好好给你加油的……”

　　“我……”发现四位哥哥都看向了自己，沈昌珉终于没了之前的底气，他从来不觉得自己会比金卓旭在唱功上差多少，但是现在真要自己上场了，他却早早的认定了自己会输，这不是实力上的问题，看过金卓旭的几次现场之后，对方那控制现场的气势早就在心中留下了难以磨灭的印象……

　　“看看再说吧……卓旭他也未必会做到那种程度……”意向对金卓旭最有好感的郑允浩轻声的说道：“大概是跟老师在什么问题上有了矛盾，才会发展到这个程度的，真到了比试的时候大概会让双方都冷静一些吧……”

　　“那要是冷静不下来呢？”希澈认真的询问着，他从来不认为事情都会向美好的方向发展，做好万全的准备才是正道，看着越来越热闹的训练室，他苦笑着说道：“恐怕到时候事情不是冷静就能结束的了……面对着这么多双眼睛，难道冷静就能让一方认输么？老师不会，金卓旭那性格就更不可能了……”

　　“前辈好……”希澈的话造成的短暂沉默被身后传来的整齐问好声打断，S.M公司艺人中出道最晚的SHINEE正整齐的向两个前辈组合认真的行礼问号，打过招呼之后，一向善于跟后辈搞好关系的金希澈笑着对SHINEE的队长崔珉豪说道：“珉豪啊！一会儿记得，不管发生什么都不要急着表现自己，一定要做到像个普通的观众一样老实呆着……记住了么？”

　　“啊？”听着金希澈的忠告，崔珉豪忍不住楞了一下，不知道前辈为什么会突然说出这种话，但是一向认真的他在片刻之后还是认真的回答道：“知道了前辈……我们会安静的看着的……”

　　看着认真回答的崔珉豪，郑允浩轻轻地松了口气，他最担心的就是这些不清楚状况的新人太过积极，一旦真的挑起了金卓旭那家伙的兴致……他敢发誓，自己这一辈子还没见过胜负欲强到向金卓旭这般疯狂的人。

　　“还好宝儿她不在……”看着终于在李秀满的陪同下走入了练习场地的金卓旭等人，金希澈叹了一口气说道“如果要是宝儿来了，这一次估计真的会打起来的……好了，看来这一次会无惊无险的度过了……”

　　“什么无惊无险的度过？”听到背后传来的略显低沉的女声，金希澈一下子僵住了，慢慢地看了一眼一旁同样呆住的郑允浩，他们两个一起转身看向了身后那个提问的女生，“Dana呀……你们……什么时候回来的？”

　　看着向自己询问的郑允浩那一脸僵硬的表情，天上智喜的组合主唱Dana奇怪的歪了下脑袋，看了一眼身边站着的同伴们，笑着说道：“不是累成这个样子吧？我们回来之前还通过电话呢？当时你还说有时间聚一聚的……这就忘了？”

　　“呀……她们回来的事情你也能忘？”金希澈看着一旁懊悔不已的郑允浩苦笑着抱怨着，倒不是责怪对方冷落了同公司的伙伴，只是天上智喜的出现让他们原本送下来的神经再一次紧张起来，或许这四个女生并不像宝儿一般的仇视金卓旭，但是只要少女时代上场，那么按照天上智喜几个成员的性格，也肯定会上的……

　　“她们怎么来了？”看着站在了与自己相对的主席台一侧的少女时代，Stephanie好奇说道：“那个坐在前排的帅哥就是你们经常提到的金卓旭吧？果然不错啊……这些不都是其他公司的艺人么？来这里干嘛？”

　　还没等金希澈和郑允浩想要跟天上智喜的成员叮嘱几句，在前台落座的李秀满便开始了这一次的展示活动，一旁的俞永镇得到李秀满的示意之后笑着对在场的所有人说道：“这一次是公司接下来将要推出的女子组合的展示会，我们特地请来了K娱乐的所属艺人来参观，也顺便与我们S.M公司的艺人们做一下简单的交流活动……”

　　“他们是来跟我们交流的？”伴着轰然响起的议论声，Dana看向了金希澈问道：“所以老师把我们都叫来了？要我们跟那群丫头比试么？”

　　“这个……”努力的寻找了半天的解释方法最终还是放弃了金希澈干脆的只是笑着不再应答，这次可不是自己不帮忙了，天上智喜的几个丫头不是自己能够说服的对象，这一次，就只能看金卓旭的热闹了……

　　“是天上智喜……”被崔秀英轻轻地碰了一下肩膀，泰妍愣愣的看向了对面，只见天上智喜的四个成员正看向自己这边谈论着什么，轻轻地呼出了一口气，身体却不由自主的紧张了起来……

　　“天上智喜……”前世从09年才开始活动的金卓旭对于这支组合并不熟悉，只是大概知道对方的一些情况而已，看到少女时代的成员们奇怪的反应，他好奇的问道：“怎么？你们很熟么？”

　　“卓旭哥……这次可麻烦了……”在S.M公司呆的时间最长的成员之一崔秀英无奈的说道：“天上智喜的Stephanie前辈和Dana前辈，一个是我们之前的舞蹈老师，一个是声乐训练课的讲师……这次恐怕很难让你满意了……”

　　“哦？是么……”听到崔秀英悲观言论的金卓旭看上去似乎一点儿也不担心，轻轻地笑着，他示意所有的女生都靠来，一边都不避讳身边李秀满的说道：“你们只管发挥好就可以了……还以为自己是两年前的那群丫头么？”

　　听到金卓旭的话，少女时代的成员们也从不安变得兴奋起来，既然卓旭哥都这么说了，那她们又有什么理由不去试试呢？只有两个人依然没有什么反应，一个是从来没有接触过对方的李顺圭，另一个却是资历与崔秀英相当的郑秀妍，此刻的郑秀妍什么表情都没有，看着舞台上正在认真做着准备的妹妹，她早就忽略了身边发生的事情，慢慢地掏出了手机，站在成员们的背后偷偷的忙碌了起来……

　　S.M的人才培养系统是刚刚成立的K娱乐无法比较的，看着很久没有聚集在一起的出道艺人们站在一起的样子，李秀满得意的笑着看向了身边坐着的金卓旭，对方这一次天时、地利、人和一样都没占到，就这样冒冒失失的发出了挑战，他决心要给金卓旭一个大大的教训，顺便也让对方摆正看法，从新考虑双方合作的事宜，“怎么样？现在开始吧？”

　　看到金卓旭依旧从容的微笑着，李秀满给了俞永镇一个开始的信号，在舞台上已经准备完毕的五个女孩儿站好了队形，随着响起的音乐开始了自己的表演，郑秀晶、朴善伶、崔雪莉……这三名成员是自己早就见到过的，看着她们整齐划一的舞步，金卓旭将注意力放在了另外两名成员身上，一个是刚才第一次见到的宋茜，看着这个新组合队长从容不迫的舞步和漂亮的笑容，金卓旭不由得赞叹着李秀满的眼光之毒辣，而剩下那个成员是自己第一次见到，中性的打扮和不时冒出的说唱在五个人之中起到了很好的调节作用，翻看着手边的资料，他轻声的对特意在自己身边坐着的黄尚勋问道：“这丫头……”

　　“Amber？”看着金卓旭指着的照片，黄尚勋笑着说道：“假小子一个，美国来的，这公司里第一次培养的女声Rapper，大家都对这个丫头很有好感来着……”

　　“好好看着，说不定以后你要跟她们多打交道呢……”Tiffany一边看着练习室中间舞台的表演，一边对身边的Ailee提醒着，看着这个有些愣头愣脑的同龄人，她总会想起初到韩国时的自己，所以总会在必要时提醒对方几句……

　　“嗯！一会儿我也可以下场对吧？”Ailee的思想已经跑到了一会儿将要开始的交流之上，或许习惯了金卓旭特殊教育的她看起来，这正是自己难得的学习机会吧……


第369章 第一轮的较量

　　“呼……”柳成哲与几个跟在身后的S.M工作人员快速的朝训练室赶去，之前被金卓旭特意安排去车里拿出了早就准备好的专用话筒等物品的他必须要尽快的把东西送到，真的没想到金卓旭认真到了这种程度，拎着手中沉甸甸的手提箱，他倒没有权载熙那般的顾虑，在他看来，真的很难相信有人会让每天玩命练习的少女时代下不来台……

　　来电声突然响起，他皱着眉头掏出了手机，刚想要拒接，却一下子停住了脚步，看着李孝利的名字在手机屏幕上不断闪动着，他犹豫了片刻之后接起了电话……

　　“在哪？为什么不接电话？”听着李孝利略带不满的声音，他自然知道对方指的是金卓旭，思考了一下之后，他认真的说道：“老板现在带着少女时代在S.M公司，估计现在不方便接电话的……”

　　“S.M公司？他带着丫头们去那儿干嘛？”听着电话那边因为李孝利的问话而嘈杂起来，柳成哲知道自己在四位大姐面前绝没有保持沉默的权利，整理了一下自己的思路，他用身后的人无法听清的音量小声的说道：“老板要带着少女时代还有Ailee跟S.M做一次公司之间的交流……好像跟李秀满交流的不是很顺利……”

　　对面一下子安静了下来，看起来李孝利是开了免提与同伴们一起听着自己的讲述，沉默了片刻之后，李孝利的声音再一次传来，“半个小时之后你到S.M公司的后门接我们一下，让金卓旭不要太冲动。”

　　你们来就不算冲动了么？在心中腹诽不已的柳成哲试图阻止李孝利的决定，“现在快要开始了，你们来是不是……”

　　“说了是两个公司之间的交流，难道我们不是K娱乐的艺人么？”李孝利的话语中带着不容拒绝的味道，“金卓旭难道不知道S.M公司手下有多少艺人？他真以为自己能吓唬住对方……半个小时之后记得去接我们！”

　　听着被对方挂断的电话，柳成哲无奈的摇了摇头，看来这一次的事情真不是自己能考虑的了，紧了紧手中的箱子，他再一次朝着练习室的方向迈出了步子……

　　时间真的是很奇妙的东西，看着舞台上认真表演的郑秀晶，秀妍总是会忍不住想起当初自己面临少女时代甄选时的情景，那时候自己站在舞台上，妹妹则像现在的自己一样站在人群中默默的注视着姐姐，汗水让郑秀晶前额的头发凌乱了起来，姐妹二人的体质本就不同，相比容易出汗的郑秀妍，可想而对此刻的郑秀晶正经受着多么大的压力……

　　“这次的组合怎么样？”看着队长宋茜在众人的感叹声中坐在了一个柔软的后翻，李秀满笑着对金卓旭说道：“这次的风格与之前S.M推出的组合都不同，相信出道之后会有很好的成绩的……”

　　“年后的组合竞争有多么激烈……我想这个不必我说秀满叔也很清楚，这个组合究竟能获得怎样的关注现在谁都不好说……”金卓旭不急不慢的说道：“想要保证受益，也要有足够的付出才好……希望她们不会像少女时代一般在公司受到冷落吧……”

　　金卓旭的话让李秀满收起了笑容，看看时间也快要进入今天的主要活动，他决定还是少跟这个嘴上不饶人的小子继续交流为好。柳成哲终于赶到练习室，悄悄地走到了金卓旭的身后，他先是将设备递给了一旁的权载熙，然后靠近了金卓旭耳语起来……

　　“呃……”听着柳成哲的报告，金卓旭的脸上露出了无奈的笑容，李孝利这次绝不会是来帮着自己跟S.M死磕的，这一点他比谁都清楚，对方来的目的只是想要让双方结束这次无谓的“交流”，只不过箭在弦上，事情真的会像她想的一样结束么？

　　舞蹈，自我介绍，紧接着是演唱，新人组合的表现的确可圈可点，可惜此刻在现场的所有人都将心思放在了接下来将要进行得公司交流之上，看着大家泛泛的反应，台上的五个女孩儿也无奈的低下头来，直到表演的前一刻她们才知道这次的展示活动只是个开场，原本心中的兴奋也渐渐低落了下来……

　　没有看向身边的同伴，郑秀晶看着对自己笑笑便低下了头去的郑秀妍，看来姐姐也根本不在乎自己的妹妹会有怎样的表现啊……默默的站在那里，郑秀晶没有要走回到场外的意思，看着有些反常的秀晶，朴善伶着急的使劲儿朝对方使着眼神，试图让郑秀晶赶紧走回来。

　　没有人注意到有些异常的秀晶，所有人的注意力都集中到了坐在那里的李秀满和金卓旭身上，交流就要开始了，听到俞永镇宣布交流开始之后，大家都在好奇着谁会成为第一个站出来表演的艺人。金卓旭没有说话，而李秀满似乎也并不着急似的只是笑着，二人之间的沉默在练习室之中蔓延了开来，好像在比试谁更有耐心，这第一场较量率先在一老一少两位社长之间开始了……

　　“请少女时代的Jessica前辈指点一下我们的不足之处。”金希澈背着突入起来的话吓了一跳，瞪眼看向了还在场地中间站着的郑秀晶，原本还可以多持续一会儿的平静就这么打破了，咬着牙看向了那个倔强的背影，他恨恨地说道：“这丫头……跟自己姐姐玩要挑这种时候么？”

　　事情的发展完全出乎了所有人的预计，就连原本已经准备好做最艰难准备的金卓旭也没有想到会就这么开始了两个公司之间的较量，所有人的视线都转向了郑秀妍，此刻的郑秀妍究竟会怎么回应自己的妹妹呢？作为当事人的郑秀妍并没有理会其他人的目光，只是认真的看向了自己的妹妹，将手中刚刚完成的短信发了出去，她突然对着郑秀晶笑了起来……

　　“这算什么？”看着姐姐那充满了温暖的笑容，郑秀晶不知道该如何描述自己此时的心情，一直以来被自己当作目标的努力追赶的姐姐，此时正在朝着自己笑么？那自己又算什么？郑秀晶有种想要躲开对方视线的冲动，可是最终还是强忍了下来，依旧看着自己的姐姐，她知道自己可以做到的，就像是姐姐因为进入了少女时代而忙碌起来不再关心自己的时候；就像是因为姐姐的组合集体跳槽，而自己却要接受着其他练习生背后的议论时那样……

　　“好啊……”回头看了一眼金卓旭，得到了对方同意的郑秀妍的回答如同脸上的笑容般带着温暖，轻轻地向前走了一步，她看着自己的妹妹说道：“如果是评价的话……我还没有资格来做，不过看过了后辈的表演，我也唱一首吧……”

　　“看看……人家K娱乐就是不缺钱……”看着转身从一旁柳成哲那里结果属于自己的麦克风的郑秀妍，S.M公司的练习生们又一次开始了议论，粉红色的专属话筒看上去太过显眼，即便是作为前辈的SuperJunior和东方神起也还没有到拥有自己定制话筒的地步，郑秀妍依旧笑着，对她来说别人的议论根本不值得理会，自己的努力自己知道，她不需要去辩解，只需要唱歌……

　　“不回去休息一下么？表演了那么长时间应该很累了……”看着走到自己身边的郑秀妍，秀晶默默的低下了头行了一礼，转身走到了同伴们的身边。

　　“给……别想太多……”将对方的外套递了过去，宋茜用最简单的韩国话表达着自己此时的关心，周围人的反应她都看在了眼里，作为组合中的大姐姐，她知道现在应该做些什么……

　　“肯尼贝尔的《聆听你的歌》，这首歌应该有吧？”接驳好话筒后简单的进行了一下试音，郑秀妍礼貌的询问着负责音响的工作人员，得到对方的确认之后，她再次朝着李秀满和金卓旭的方向行了一礼，安静的站在了那里，她再一次看了一眼自己的妹妹，然后随着音乐声进入了演唱状态。

　　“这首歌……”听着熟悉的音乐，郑秀晶呆在了那里，这首歌是自己之前最喜欢的歌曲，在姐姐开始宿舍生活的那一年，自己发疯似的喜欢上了肯尼贝尔的这首歌，难得回家一次姐姐经常被自己拉着一起听来着，没想到对方还记得……

　　也许有的时候，我们认为错误的事，但它却是对的

　　事物越是看似在改变，它越是一成不变

　　嗨，不要犹豫

　　在端庄的弦乐伴奏之下，郑秀妍演唱起了这首《聆听你的歌（Put-Your-Records-On）》，原本慵懒的演唱方式在她甜美的嗓音诠释下焕发出了全新的听觉体验，没有太多华丽技巧的展示，这首歌更看重音乐感觉的表现，听着郑秀妍的演唱，在一旁观看的S.M声乐老师都认真了起来，这种对于感觉的把握比技巧更要难得，即便演唱上还有些许不足，但此刻郑秀妍的发挥让人感觉无可挑剔……

　　轻轻地震动感让郑秀晶从失神状态清醒了过来，悄悄地掏出了手机，她看着手机上的未读短信提醒发着愣，这是姐姐发给她的短信……

　　“秀晶啊，我们晚上一起吃饭吧！好久没有一起吃饭了……”看着长长的短信，开头处郑秀妍那撒娇的语气和抱怨好久没有一起的话语后面缀上的落泪符号，郑秀晶有些怀疑这根本就不是姐姐发的，抬头看着在众人注视下认真演唱着歌曲的郑秀妍，她继续看了下去。

　　还记得当初你很喜欢跟在我身后模仿我的动作，爸妈都看着你那可爱的模样笑得十分开心，我也很喜欢一个天天陪在身边把我放在心中的妹妹。可是，现在你已经要加入属于自己梦想一部分的偶像组合了，我一直因为忙着乱七八糟的事情忽略了你……真的很对不起，要不是突然发觉你也要像我一样走上充满辛苦和挑战的道路，我甚至都要忘记自己是有多么的关心和爱着那个曾经跟在我身后的“小家伙”了，秀晶啊！舞台上的你真的很漂亮！现在是该姐姐为你骄傲的时候了，我家秀晶是最棒的！爱你！

　　上次教训过你的事情还在生气么？大概是太担心你了，所以脾气也变得大了起来，千万不要往心里去啊！我是爱你的知道吧？

　　刚才我们看到你一个人练习时的样子了，大家都说很像以前的我，原本是一件值得高兴地事情，但是我却怎么也笑不出来，因为我知道，以前的自己虽然看上去坚强，心中却是无比的寂寞，直到与同伴们一起走过了许多的艰难险阻之后，我才学会敞开心扉接受他人的关爱，原来这种感觉真的会让人产生更多的动力与挑战困难的勇气，现在的我很开心！所以你也不要在这么下去了，尝试着相信你的同伴，把她们当作你最好的朋友吧！当以后你们站上了舞台，或者遇到困难的时候，她们才是站在你身边的支柱！放下那些让你感到疲惫的骄傲，不要在意别人说什么，你是郑秀晶，不要因为别人的话带给自己无用的压力……相信到时候你也一定会像我一样，哪怕能够容忍别人指责自己的不是，也不会接受别人对于自己团队的非难的……

　　舞台真的不错，我想一会也应该为你唱一首歌吧？就唱那首你很喜欢的《聆听你的歌》好不好？虽然之前只是抽空陪你听了一次，但是一个人的时候我还是有认真的练习啊！因为妹妹喜欢，所以我一定会唱给你听的！就这样吧！手都要累死了！记得晚上一起吃饭！姐姐爱你……

　　女孩，打开音乐，告诉我你最喜欢的歌

　　放下你的长发，尽情享受这美妙的音乐吧

　　穿褪色牛仔裤的女孩们，希望你们找到自己的梦想

　　继续前行，放下你高扎的马尾

　　你会在某个地方某个时候找到真正的自己

　　……

　　那些事让我无法承受，所以就同情一下自己，不要再去想了

　　在那些难以入眠的夜晚，我常会想自己是不是又坚强一点

　　而当你真正领悟了人生，你就不会再去尝试把自己变得更坚强

　　做你想做的，你就会很强大

　　“真的很幼稚……”慢慢的关闭了短信，郑秀晶伴着姐姐的歌手轻声说着，这首歌真的很好听，自己的姐姐唱起来更是让自己感动，歌词就好像姐姐对自己的叮嘱一般，虽然有些肉麻，但是放在心中却是暖暖的……

　　“开始了……”一边与身边的人简单的鼓掌致意，金希澈已经感到了练习室内气氛的转变，随着第一个站上舞台表演的郑秀妍开始，所有双方的艺人都已经开始了准备工作，特别是郑秀晶这么突如其来的“请求指教”的方式，让每个人都小心的准备了起来，不能有侥幸心里，谁知到下一个会不会是自己呢？

　　“唱的不错！”金卓旭笑着对走下来的郑秀妍鼓励着，转头看向李秀满，他笑着说道：“怎么样，你们那边的人先开的头，即便身份只是出道准备生我们的艺人也应战了，接下来也该你们这边表示一下了吧？”

　　“咳……”李秀满也被这突发状况搞得有些不自在，对方说的没错，自己这边的确也该表现一下了……看向了站在那里保持观望状态的旗下艺人，他慢慢地说道：“既然难得聚在一起，有什么想要交流的便提出来吧，双方可以借这个机会好好的切磋一下，这是个增加经验的好机会……”

　　“果然是老狐狸……”听着对方的话，金卓旭忍不住在心中腹诽着，明明是自己这边先进行了表演，可到了李秀满那里却再一次变成了两方交流，避过了直接的对比，反而再一次将主动权握在了S.M一方，这秀满大叔可着实有些不实在了……

　　“谁上？上去之后又要与谁交流？”S.M一方的艺人们相互看着，谁也没有贸然的上场，而金希澈干脆两眼一直放起空来，这一次他打定了决心，即便是山崩地裂也要死得安安静静，人前出头人后遭罪，他对这一次的交流一点儿兴趣都没有……

　　“没法比……”看着现场的气氛，金俊秀苦恼的说道：“这让咱们怎么上，输了是给公司丢人，赢了心里也别扭……这主动挑战的活儿就不是咱们几个能干的，站在这里看吧，不管是后辈或者练习生，只要有一个站出来的就好……”

　　“你向后站点儿……”看着积极的凑到最前方的Ailee，Tiffany小声地提醒着对方，“这里站着的都是艺人前辈，哪一个都不是白给的，你想要上场还是等有练习生出来的时候再说吧……”

　　“可是那要等到什么时候啊……”Ailee有些闷闷的说道：“干脆下一轮我上去挑战好了……反正你们大概也会想对面现在这样犹豫……”

　　“犹豫？你听谁说的？”Tiffany轻笑着看向了Ailee，你看看身后的泰妍……她像是犹豫的样子么？

　　“呃……”看着金泰妍正在认真的看向对面某处，喉间隐约传来阵阵的振动声音，这是她正在悄悄的做着开嗓，看来S.M的某个艺人已经成为她挑战的目标了……

　　“不管了……”看到李秀满的眼神看向了自己，SuperJunior的成员恩赫硬着头皮走出了人群，礼貌的行了一礼之后，他盯着脸上的灼烧感觉对金卓旭说道：“我想与金卓旭交流下舞蹈……”


第370章 被激发的胜负欲

　　看着主动对金卓旭发起了挑战的恩赫，少女时代关切的看向了坐在前方的金卓旭，一开始就将矛头指向了金卓旭，难道是想用车轮站么？金卓旭看着恩赫笑了起来，慢慢地说道：“你先开始吧！我会考虑怎么跟你交流的……”

　　虽然金卓旭的年纪要比自己小，可是恩赫一点也没有因为对方话语中的随意感到不满，自己刚开始的表现就是要提醒对方，自己现在的身份是S.M的一员，而对方的身份是制作人，现在自己的表现也只是官方表现而已，看到金卓旭的反应，他知道对方也有意将公私分开，安心的笑了一下，他做了几个简单的热身之后示意自己可以开始表演了。

　　恩赫作为SJ组合的主领舞，实力自然非同一般，但是自己将要面对的是本来就不属于常人范围的金卓旭，表演之前还是让他耗费了不少心思来考虑自己舞蹈的安排。结合节奏分明的音乐，恩赫将自己的压箱底功夫全部拿了出来，各种POPPIN的技巧让周围观看的练习生们叫好声不断，原本因为K娱乐的表演而下滑的傲气再一次膨胀起来，看着恩赫的表演，李秀满笑着看向了金卓旭一方，“怎么样，看来恩赫把自己能掌握的技巧都展现出来了，这样的表演也值得你下场交流一下了吧？”

　　“作为一个艺人，他这样的舞台好不好不必问我，黄尚勋老师也可以评价吧？”听到金卓旭带着笑意的话，黄尚勋的脸色紧了一下，李秀满好像也意识到了恩赫表演的漏洞所在，尴尬的低头翻动着资料，不在炫耀下去。

　　“请指教……”以一个绚丽的动作收尾，恩赫一边调整着呼吸一边对金卓旭说着，这一次自己真的是拼了命了，以前就算表演上两次也不会出这么多汗的，自觉始终的表现都找不出纰漏，他笑着等待金卓旭的下场，可是金卓旭似乎连起身的意思都没有，现实说了几句“不错”，然后看着恩赫说道：“不过……你要给我看的表演在哪里？”

　　被金卓旭一句话问得有些不知所措，恩赫不知道自己表演的哪里出了问题，看着他疑惑的模样，金卓旭笑着说道：“S.M公司培养的是艺人，而不是舞者，你的表演只是在一味的炫耀技巧，可是观众在过瘾之余却什么都没有记住，表演的亮点在哪里？你要展示的特色在哪里？”

　　金卓旭看着站在那里的恩赫，知道只是点评绝不是交流会应该有的样子，回头看向了身后的艺人，他笑着说道：“权侑莉，上台热身……”

　　K娱乐艺人们的风格一直受到金卓旭的影响，不管是什么场合，准备工作是必须要做足的，看着在舞台边缘认真做着热身的权侑莉，恩赫的眼睛不由的瞪大了积分，在他原本的计划里，即便金卓旭不肯上台，也一定会让少女时代之中街舞实力最强的孝渊与自己比试，金孝渊的实力在女生中难得一见，即便是当初与自己一同在男子舞蹈组练习的时候，金孝渊也当仁不让的成为大家遇到问题时请教的第一人。可是金卓旭偏偏选择权侑莉，难道这短短两年的时间中，权侑莉已经超越了金孝渊成为少女时代舞蹈第一人了吗？

　　“准备好了么？”不顾恩赫的疑惑和派出女子成员引起的练习生观众的不满，金卓旭淡淡的询问着站在前方的权侑莉，对方从自己点她的名字到热身完毕一直保持着淡然的表情，并不是对自己有着超强的信心，权侑莉只是相信金卓旭，相信对方的安排一定有他的道理……

　　“记得上次你跟孝渊比试的时候对方做的那个让你认输的技巧么？”金卓旭认真的看着对方说道：“我相信你私下一定进行了练习，按照你自己的方式来表演吧！把之前我交给你的那些结合在一起，不用保留，把当初我讲过的感觉表现出来就可以了……”

　　听着金卓旭的要求，权侑莉轻轻地笑了笑，虽然之前说的毫不留情，看过对方的表演后卓旭哥还是认真了，单凭这一句“不用保留”，她就知道金卓旭连为了自己准备的新歌舞蹈都允许表演了，认真的应了一句，她慢慢地走到了舞台中间，对着恩赫轻轻地行了一礼，然后闭上眼睛酝酿着表演的状态。

　　“侑莉加油！”金孝渊大声的为自己的同伴加油助威着，前不久她们二人进行了有关舞蹈方面的比试，虽然自己艰难地取胜，但是看着权侑莉那兴奋地状态，孝渊也再一次开始了对于舞蹈的钻研，对于对方会把自己当初做的舞蹈技巧如何融入到自己的风格之中，她已经满是期待了。

　　根据金卓旭要求选择了音乐，再一次睁开了眼睛的侑莉朝着工作人员示意可以开始表演了，重重的鼓点从音响设备中传出，她并没有急着表演，而是开始随着音乐慢慢的晃动着身体。在四个八拍之后，她重重的向前迈出了一步……

　　“这也……太夸张了吧？”曾经跟权侑莉合作过的金希澈看着对方那出人意料的表演，惊讶的差点喊了出来。Crunk，盛行于美国黑人之间，对表演者的体能要求高的吓人的新兴舞种，在金卓旭的指点下，权侑莉融合了自己擅长的NEWJAZZ舞蹈风格，在强硬的动作之间加上了突显女性柔美的WAVE，全身黑色的服装配上一袭黑发，就连她不时捋顺因为大幅度动作而散落的头发的举动也带上特别的美感，平日里坚持的体能训练发挥出了惊人的效力，看着侑莉稳定的进行着舞步，连作为比较对象的恩赫也从内心产生的佩服的念头。

　　大幅度的挥舞着双臂的动作过后，侑莉在做着WAVE的同时轻轻撩起了宽松的上衣，因为训练而没有一丝赘肉的完美腹部展现在了所有人的面前，虽然只有短短的一瞬，但是配合着腰部的WAVE，那种隐约的诱惑硬是让在场不少的男性下意识的屏住了呼吸，左侧嘴角悄悄地扬起，侑莉此刻的坏坏的笑容让观看者难以忘却，再一次捋了一把长发，权侑莉慢慢地后退了几步，然后借助快速的起步高高跃起，举手在空中狠狠挥拳，这个动作就是金孝渊让自己落败的动作，只不过前者是通过POPPIN动作的完美力度控制来展现，而自己则是凭借着Crunk那满是野性的动作来体现，这一拳砸在半空中，却好像落在了所有人的心头一般，让不少人条件反射般的捂住了心脏，轻巧的落地，虽然被长发遮住了侧脸，看着侑莉半跪在地上不断起伏的背部就能看出此刻她的也已经用尽了最后一丝力气，停止的音乐好像抽走了练习室中所有的声音，寂静再一次在这方空间之中蔓延开来……

　　“卓旭哥果然偏心……”看到自己的同伴有如此精彩的表现，少女时代的成员率先松了口气，金孝渊忍不住抱怨着金卓旭的偏心，为什么这样的表演方式自己从来没有在金卓旭那里学到？虽是抱怨，但是对于姐妹的表现，孝渊依旧自豪的使劲鼓起掌来。

　　与少女时代的成员玩命鼓掌相对的，S.M一方也响起了零星的掌声，并不是不屑于对方的表演，而是作为对手一方的表演，很多人依然很难表现出自己的真实感受，此刻鼓掌的大多是已经出道的艺人，他们对于同时艺人的侑莉自然大度了许多，其中天上智喜的Stephanie更是目光灼灼的盯向了慢慢起身的侑莉，碰了碰身边的Dana，她兴奋地说道：“下一个我上怎么样？”

　　“刚刚比了舞蹈，也该轮到演唱了……”Dana认真的对对方说道：“而且接下来轮到K娱乐的顺序，咱们要再等一次了……”

　　交流并不是比试，只需要表演即可，并不需要明确的分出胜负，双方都没有谈及谁的舞蹈更胜一筹，只是金卓旭用反应展示着自己的心情，看着走向自己一方的权侑莉，他笑着举起了手，一个响亮的击掌，仿佛搭在了李秀满的脸上一般……

　　“早就说过不能冲动了……你要庆幸不是金卓旭那怪胎亲自下场！”听着利特的唠叨，恩赫无奈的苦笑了一声，他怎会不知道这些，只是面对李秀满哪一个简单的眼神时，什么克制都成了一句空话……

　　“干的漂亮！”K娱乐一方的气氛很好，输赢都不重要，少女时代高兴地是终于有了将长时间的压抑发泄的地方，她们展示才刚刚开始，谁都不能阻止现在的少女时代了。金卓旭笑着看向了这一群丫头，淡淡的询问道：“下一个谁想上？”

　　“我！”Ailee兴奋向前走了一步，等待着金卓旭答应自己的要求，虽然她与少女时代的大多成员同岁，可是性格上总是像个小孩子一般，看着对方积极的模样，金卓旭笑着点了点头，开玩笑似的说道：“千万别太认真，过两天你还要跟我比试呢！”

　　“没关系，没关系！”得到了金卓旭允许的Ailee高兴地说道：“多来几次也可以的！我准备了点儿新东西，一直没有机会拿出来实验一下呢！”

　　“哦？那我得好好看看你的表演了，如果表现的好回头请你吃大餐！”特别的“Ailee效应”再一次启动，随着Ailee的举动，K娱乐一方原本有些紧张的气氛再一次消失不见，大家笑着看Ailee小碎步走向了舞台中间，期待着这个最特别的练习生的特别表现。

　　“大家好！我是K娱乐的练习生Ailee！请多多指教！”Ailee用自己一贯的欢快语调积极的对S.M一方打着招呼！然后就直接跑到了工作人员那里选择起了歌曲，李秀满愣了一下，然后疑惑的看向了金卓旭，金卓旭无奈的拿起了话筒，轻声的问道：“Ailee，你还没说要请哪一位指教呢？”

　　“啊？”听到金卓旭的话，Ailee茫然的抬起了头，看了一圈现场的人们，然后笑着说道：“哪一位都可以啊！我没关系的……”

　　被无视的感觉迅速占据了所有S.M一方艺人和练习生的心脏，对方只是一个练习生而已，难道K娱乐的人天生眼睛就生在了头顶上？虽然话语中充满了恭敬的语气，但是对方那个叫做Ailee的练习生的表情可真的是一点儿都不在乎谁会下场，看着对方选择音乐完毕后笑着轻快地回到了场地中间，金在中忍不住笑了起来，“这真是有什么样的师傅就有什么样的徒弟，看看……这样特别的小丫头大概也只有金卓旭这种怪胎能教的出来……”

　　“听说是金卓旭公司里唯一的练习生……”一旁的金希澈与同伴们分享着自己的情报，“好像金卓旭一直自己来教她音乐和舞蹈，看来这女孩儿肯定有特别的一面……”

　　“特别？”Dana歪着脑袋看着Ailee，慢慢地说道：“说话和动作看起来只像个十三四岁的小孩子，我倒是很好奇她的特别之处到底在哪里……”

　　“为大家送上一首尹美莱前辈的《memories》，请多指教……”Ailee认真的话语在S.M一方听起来像极了开玩笑，尹美莱的这首《memories》并不是谁都能唱好的，大段的RAP加上感性而沉实的演唱需要歌手拥有极强的控制力才能表现出歌曲的意境。金卓旭听到歌曲的名字之后忍不住笑了起来，Ailee竟然对RAP产生了兴趣？想到之前看对方练习时曾经几次被问到有关RAP的问题，他轻轻的坐直了身子，认真的看向了Ailee，“秀满叔，想看看天生属于舞台的人是什么样子么……”

　　李秀满诧异的扭头看向了一脸淡定微笑的金卓旭，片刻之后摇头苦笑道：“已经看到过一个了……难道真的是物以类聚么？”不再多说，他也认真的看向了默默的站在舞台上调整状态的Ailee，看来这次交流会的价值已经超过了他的预期，只是自己手下的孩子们会被激发起多少对音乐的热情呢……

　　“还好不用我们上场，不过现在练习生里有哪个实力比较好的？”沈昌珉担心的还是关于“谁上场”的问题，面对一个练习生，他不认为会需要自己这些出道艺人上场，看向了站在一旁认真看着舞台的宋茜等人，他仔细的回想着哪一个实力更强一些……

　　“If-I-Fall-Two-Time-I-Cant-Back-On-My-Third……”随着鼓点，Ailee终于开始了自己的演唱，与之前完全不同的眼神和爆发力极强的RAP让所有人都产生了荒唐的感觉，不光是S.M一方，就连K娱乐一方的少女时代成员们也严肃了起来，Ailee果然是个无法以常理评价的人，即便早就知道她演唱时的表现与平日里完全不同，可是这完全不输专业Rapper的说唱实力是什么时候有的？

　　“我……”瞪大了眼睛的金希澈差点忍不住爆出了粗口，这还是刚才表现的小个小丫头一般的练习生么？那种眼神太过震慑，在他的记忆里即便是出道两三年的歌手也不一定有现在Ailee这样的状态，与扎实的说唱表演相对的，Ailee接下来的演唱更是让众人陷入了无语的状态，这是练习生？如果放在S.M，恐怕现在这丫头已经开始接受公司的大力包装准备投入市场了吧？

　　“练习生……恐怕是不行了……”Dana听着Ailee那惊人的演唱，慢慢地摇头说道：“这个Ailee的表现即便是出道艺人也要打起百分之二百的精力才能应付，咱们这一批的练习生之中……”看向了在不远处出神的看着Ailee演唱的新组合主唱朴善伶，她无奈的说道：“太难了……”

　　“Ailee也有点太不像话了吧……”Tiffany夸张的瞪大了眼睛，此刻的样子让人很难想象到当初她是怎么轻松地压倒来自Ailee的挑战的，“她连睡觉的时候实力也在增长么？”

　　“看来她比你更符合‘现场实战型’歌手的定义啊……”崔秀英笑滋滋的看着对面S.M一方的反应，轻轻地碰了一下金泰妍说道：“这一来大概你的表演也要更卖力些了……”

　　“我？”泰妍的视线始终锁定在一个人的身上，看着对方漠然的模样，她淡淡的回答道：“我现在已经把能用到的精力全都用上了，现在就等上场了……”

　　“天才……”此刻的李秀满似乎只能想起这一个词汇来形容Ailee，他知道这个女孩儿来到韩国不过几个月的时间，接受金卓旭系统的训练只会更短，可是此刻她的表现却连很多出道多年的艺人也无法比较，即便演唱中还有很多不足，但是从表演之中展现出来的可塑性和歌手特色却已经进入了培养出很多成功艺人的李秀满的心中，侧头看了看依旧淡然的金卓旭，他第一次羡慕起这个小子的好运气了……

　　慢慢把玩着手中的笔，金卓旭此刻并不像李秀满想的那般镇定，Ailee再一次用行动证明了她无限的天赋，而作为一个制作人，金卓旭此刻恨不得起身为自己最得意的学生鼓掌喝彩一番。

　　“谢谢大家！”演唱完毕之后，Ailee慢慢地闭上了眼睛，当再次睁开的时候，那股让人感到压力的眼神已然消失不见，再一次像一个小孩子一般的大声致谢，对自己表现还算满意的她甚至悄悄地吐了下舌头，让看到的人再度无语起来。

　　“真的像两个人一样啊……”Dana此时已经开始手痒了，胜负欲已经被激起的她根本无法控制自己的想要上场的冲动，看着原本蠢蠢欲动此刻却偃旗息鼓的练习生们，她知道这些原本想借机展现自己的后辈们已经完全没有了战斗的意志，脚步向前迈了一步，她在身边的同事们无奈的注视中笑着说道：“我来吧……”


第371章 由交流向胜负升级

　　“怎么样了？”刚刚下车的李孝利连招呼都顾不上打，看着赶来接她们进入S.M的柳成哲关心的询问道。

　　“我们表现的很不错……暂时看来还没有让我们丢人的场面发生……”柳成哲的话还没有说完就被李孝利打断了，“我没问咱们有没有赢，我是问场面上有没有让双方尴尬的事情发生？”

　　“呃……”柳成哲不知道该怎么回答李孝利的提问，尴尬么？作为K娱乐一方的他一点儿也没有感受到，至于S.M一方，好像从一开始就没有不尴尬的时候啊……

　　“我们就这么进去？”跟在李孝利身后下车的FIN.K.L其他三名成员站在了大姐的身后，看着S.M公司的后门，她们犹豫着要不要就这么进去，李孝利想了想，回头对同伴们说道：“进去吧！不是说过两个公司的交流么？K娱乐可不是只有金卓旭还有少女时代而已……等到了现场，我先进去看看情况，你们等我确定情况以后再进去吧……”

　　如此说定之后，四人跟随着柳成哲一路走向了金卓旭等人所在的练习室，感受到来自S.M职员们的好奇视线，她们提醒柳成哲加快了脚步，走到练习室的门前，她们看着围在门外的人群有些发愁，李孝利听着房间内传出的激昂的歌声，忍不住皱了下眉头，她可以确定这绝不是K娱乐的艺人进行得表演，听到潮水般的掌声响起，原本心中对于双方关系的担心发生了变化，示意跟随的经纪人与三个同伴在这里稍等一下，她带上了墨镜，与柳成哲一起大步的走进了现场。

　　“呀……那是李孝利……”伴随着阵阵一轮，李孝利淡然的走向了K娱乐艺人所在的位置，看着这位乐坛一姐的到来，原本在门口负责维持秩序的工作人员甚至连询问都忘记了，只是瞪着眼睛目送二人穿过场地中间的舞台走向了金卓旭……

　　“李理事……”礼貌的对李秀满打了个招呼，看着李秀满惊讶的样子，李孝利笑着说道：“对不起，原本是要一起来的，但是因为还有训练所以迟到了……”

　　“没关系……来了就好……”此时的李秀满心中不知是该哭还是笑，金卓旭连李孝利也拉了过来，那这事情就真不是简简单单的“交流”二字能够说得清的了，看了一动不动的金卓旭一样，李秀满笑得有些走样，“你这小子，这是要跟我拼老底了么？”

　　金卓旭自然听不到李秀满心中的话语，其实此刻即便李秀满说出口来他也未必能听见，虽说他之前就得到了李孝利要来的消息，可是真的与对方面对面，他才发现原来自己并不是没有畏惧的……

　　“社长……”人前总要给金卓旭留几分面子，李孝利笑着对金卓旭点头示意，然后走到了后者的身后，一旁的工作人员迅速搬来了椅子请李孝利入座，以她的身份，谁也没有把她与其他艺人划为一类的念头，这么站着可不是李孝利应该享受的待遇……

　　“完了……这次除非是宝儿回来，要不然谁敢惹到那位前辈……”看着抬头与工作人员说着什么的李孝利，金希澈无奈的说着。虽然李孝利从来没有做出过难为后辈的事情，但是她在所有后辈艺人的心中却有着及其可怕的形象，不知怎的，虽然自己的话中带着失落，但是金希澈的心中却是暗暗松了一口气……有了李孝利在现场，这交流自然也就只能是交流了……

　　“你是说……宝儿来了就能搞定么……”刚刚下场的Dana轻声的开口说着，听出了对方的语气有些奇怪，金希澈顺着她的视线再一次看向了K娱乐一方，之间工作人员再一次搬来了椅子放在李孝利的身边，看着空在那里的三把椅子，他忽然想起了之前听到的传闻，瞪着眼睛看向了脸上带着无奈笑容的金卓旭，就算他是出了名的粗线条，这一次的事情也够让他受惊的了……

　　“不会吧……”听到门口处传来的嘈杂声音，他迅速的看向了那里，之间玉珠贤、李真还有成宥利一次走进了练习室，仍旧是直穿过舞台区域，站到了李秀满和金卓旭面前，此刻的李秀满表情已经舒畅多了，和善的笑着与对方打了招呼，他对金卓旭说道：“如果早说FIN.K.L也要来，我就找人准备个更正式一点的场地了……”

　　“装，接着装……”金卓旭自然知道李秀满差不多已经在心中把对自己进行“人道毁灭”的念头重复了即便，轻轻地笑了笑，他看着笑得已然有些麻木的李秀满说了几句客套话，在周围人不注意的时候给对方使了个眼色，表示自己也不知道这件事情。

　　“交流的怎么样了？”听到李孝利的询问，金卓旭及时的转过头来看向了对方，“还不错，刚才天上智喜的Dana刚给大家示范了一下演唱的技巧，看来Ailee真的还需要多锻炼一下了……”

　　被提到了名字的Ailee之前还在走神，她一直以来都把李孝利作为心中的最高偶像，刚才对方走向自己的时候差一点就控制不住要大喊出来了，愣愣的盯着那个让自己兴奋不一的身影，她突然发现对方也转身看向了自己。

　　“做的不错！还没出道就能让对方的出道艺人上场，继续努力！”虽然只是简单的几句话语，却让Ailee兴奋不知所措起来，要知道来自李孝利的鼓励对于她来说是可以回味一生的事情了。

　　“现在呢？”场面因为自己几人的到来变得安静异常，李孝利侧头看着金卓旭说道：“是不是该咱们的顺序了？”

　　“嗯……”金卓旭笑着点点头，看向了身后的丫头们，“怎么样，你们谁想上？”

　　“他还要继续？”看着金卓旭正在与少女时代的成员们交流着，金希澈苦笑着说道：“这下好了，有FIN.K.L在这里坐着，就算是宝儿姐来了也只有行礼的份了……我不玩了，你们谁想上谁上吧……”

　　“躲下去不是个办法……”允浩皱着眉头看向了金卓旭，他不知道金卓旭到底想要做什么，既然在面子上已经赚够了，不是应该早早的收手么？难道真的等到自己这边坐不住了跟他正面相对才满意？

　　“我上吧……”泰妍认真的看着金卓旭说道：“应该也没有什么机会了，我想我之后大概也要结束这一次的交流了吧？”看着对面沉默着看向李孝利等人的Dana，她的眼神中充满了遗憾，对方竟然这么急就站来出来，自己还有上场的理由么？

　　“你就不要上了……”金卓旭意外的拒绝了泰妍的要求，看着一脸不解的对方，他轻笑着说道：“交流……千万不要忘记这一次活动的主题，看你的样子应该是急着想谁证明自己吧？记住，不管什么样的理由，上了舞台之后千万不要带着太多的欲望，心中的事情多了，你的感情表达也就乱了……”

　　金泰妍低下了头，看着不在说话的对方，金卓旭笑着站了起来，“四位姐姐来了真是件好事，起码这里有你们坐镇，我可以放松的下场表演了……”看着慢慢走向场地中央的金卓旭，玉珠贤苦笑着说道：“合着他还盼着咱们来呢？”

　　“让他去吧！看来他也是被憋得够呛啊……”看着在舞台位置自在的放松着手脚的金卓旭，李孝利轻轻地笑了起来，“到了这里后我才发现，这种场合下赢上两场真的会让人感觉很痛快啊……”

　　“怎么？你还想上台？”李真看着李孝利说道：“姐，你可不是小孩子了，你下去了打算点谁的名字？难道你自己还不清楚在后辈眼里李孝利这三个字有多么吓人么？”

　　听到李真的提醒，李孝利沉默了片刻，转身看向了身后的后辈们，“呀！你们觉得我很可怕么？”被李孝利这突然一问吓了一跳，站在后边的10个丫头愣愣的看着前辈，好像10只被吓坏了的小鸡仔一般，看着孩子们的样子，李真忍不住埋怨着李孝利，“你看你把孩子们吓得……”

　　“我干什么了？”李孝利哭笑不得的看着李真，一肚子委屈的说道：“我不就是问她们是不是觉得我可怕么？真的就被吓成这样？徐贤啊，你过来……”朝着印象里最老实的徐贤招了招手，她认真的询问着对方，“你说心里话，我就真的那么吓人么？”

　　“姐姐很好啊……”听着徐贤的话，李孝利轻轻地松了一口气，可是这口气还没出完，就听到对方继续说道：“就是不熟悉之前真的是有点吓人罢了……”

　　抛开K娱乐内部的尴尬气氛，金卓旭主动走了出来有点儿出乎李秀满的意料，没想到对方竟然会现在就亲自出来了，看情况，大概金卓旭是准备结束了吧？如此想着，李秀满看着金卓旭笑了笑问道：“怎么样？你准备挑谁出来？”

　　金卓旭笑着用视线扫着站在一侧的S.M艺人们，看着他那犀利的眼神，练习生大多老实的低下了头去，只有少数人还能与之对视一下，金在中没有任何表情上的变化，只是坦然的接受着对方的目光，嘴角露出了一丝笑容，他突然期盼对方能够点到他的名字，如果跟他比试演唱的话，自己的赢面能有多少呢？

　　“无所谓了，以团队为单位也可以，轮流来也可以……觉得自己差不多的就都上来吧！”金卓旭的话犹如倒进滚热油锅中的清水，让房间内的气氛炸裂开来……

　　“这个狂妄的家伙……”看着金卓旭真的摆出一副无所谓的样子站在那里等待着，郑允浩这个脾气好的出奇的人也开始忍不住了，只有一向头脑转的极快的金希澈轻轻地笑了起来，向后退一步躲在了人群之中，他笑着嘟囔道：“傻子才会被你激到呢……”

　　事实证明，在这种极其敏感的场合下任何人都有可能成为傻子，金在中和郑允浩竟然同时迈出了步子，相互看了一眼，他们都在犹豫是否先把机会让给对方，反倒是金卓旭无所谓的笑笑说道：“没关系，你们两个都出来了，也就不差其余三人了，东方神起一起吧！”

　　“其余三人？”原本没有什么想法的那三个人似乎被金卓旭着一句话给伤到了，气呼呼的跟着站了出来，他们很想问问对方，什么叫做“不差其余三个”？难道他们三个是搭上的赠品么？

　　“嗯……来齐了就好……”看着真的站在了一起准备迎战的东方神起，金卓旭嘿嘿笑着说道：“关系再好也要先把丑话说在前边，如果是输了，千万不能记仇啊？”

　　“你以为我们是那么小气的人么？别说废话，赶紧开始吧！”以东方神起与金卓旭的关系，场上的气氛自然不像之前那么充满尴尬，轻声笑过之后，东方神起的成员们低声做着简单的交流，决心用实力来给这个狂妄的家伙上上一课。

　　金卓旭的选择让李孝利也没有心情再去追究自己形象可不可怕的问题，认真的看着站在场上的金卓旭，她现在的心思都集中在金卓旭会提出怎样的比试方法上了——如果说之前的那些都是交流的话，这一次金卓旭与东方神起之间可是真正的比试了……

　　“你说，他一个人跟对方一个组合的较量有多少赢面？”认真的看着场上的两方，成宥利好奇的询问着身边的玉珠贤，身后的少女时代和Ailee也凑了上来，想要听听玉珠贤会对这个局面做出何种分析。

　　“关键还是看他挑什么样的方式来进行比试，以我对金卓旭的了解，他想要赢还是要花上很大功夫的，毕竟对方是出道多年的东方神起，如果换做SuperJunior的话，大概就不用这么费心了……毕竟人越多就越有机会可寻。”玉珠贤简单的做着分析，看到金卓旭张开了嘴巴，小声的说道：“好了……他大概是有主意了……”

　　“咱们之间就不要比那些没营养的东西了，来点有挑战性的怎么样？”金卓旭轻轻笑着，对东方神起的成员们说道：“大家是什么样的实力各自心中都有个比较，我看这一次就互相换歌吧！”

　　果然不是简单地比试……听到金卓旭的提议，金在中忍不住皱了一下眉头，换歌表演这种事情对经常上舞台的他们来说并不陌生，但是大多都要经过认真的编曲和练习后才能上台，因为想要真正的赢过对手，不是晚场的演唱就能成功的，作为临时提议的项目，浙的确很考验双方对于音乐的把握能力和表现力，同伴五人用眼神交流了一下之后，认真的答应了对方的要求，金卓旭看到对方并没有反对，接着说道：“我先来吧！给你们些时间交流一下……”不顾来自东方神起的白眼，他笑着拿出了自己的设备，漫步到调音台出开始了调试。

　　“各自先来一次么？”金卓旭调试完了话筒之后看着东方神起的成员说道：“准备表演我哪一首歌？我现来一次，这样也更好区分一下高低不是么？”

　　金卓旭与东方神起的关系很好，但越是好朋友之间就越是玩起来没有限度，看着金卓旭已经正大光明的把比个高低摆在了台面上，东方神起的成员们也笑了起来，相互低声商量了一下，金俊秀认真的说道：“先表演的可没有好处，你确定要这么让着我们？要知道这样并不能当做输掉的借口的……”

　　“哪来那么多废话，到底敢不敢跟我比？”金卓旭不耐烦的说道：“快！想听我唱什么歌就直说！”

　　“Nothing-Better……”金在中看着一脸不耐烦的金卓旭说道：“就这一首吧！听宝……别人说你这首歌的现场很有感觉，所以一直很期待来着……”暗暗的擦了一下汗，他庆幸自己没有一时口快说出了宝儿的名字，看到金卓旭听着自己的口误笑了起来，知道对方知道这话出自谁的口中，有些心虚的催促道：“赶紧唱吧！”

　　金卓旭毫不在意的耸了耸肩膀，来到了练习室一侧的钢琴出，将自己的话筒安在了话筒架上，轻轻地为自己弹起了伴奏，柔和的钢琴音符慢慢地响彻了练习室，看着金卓旭的侧面身影，少女时代的丫头们都出了期待的笑容，金卓旭的歌曲好听的很多，但是提起现场倾听时的幸福感，恐怕没有哪一首歌能跟这一首《Nothing-Better》相提并论了，一个帅气的男子弹着钢琴轻声吟唱着深入心扉的歌曲，恐怕没有没什么能比这样的场景更打动女孩子的心了，就连成宥利也没有像往常一样吐槽金卓旭，只是静静地看着对方，好像之前与对方根本不认识一般……

　　“真的太帅了……真的是帅哥啊……”Tiffany的感叹声再一次出现，但是她却不是最入迷的一员，真正入迷的早已经忘记了说话，只是安静地听着、看着，比如说Sunny，比如说允儿和郑秀妍……

　　“他是个怪胎……”看着迅速的进入了状态的金卓旭，东方神起的成员很难将对方与之前还在与自己打着嘴仗满脸不耐烦的金卓旭联系到一起，要是换了自己，是绝对没有这么快进入状态的……

　　钢琴和人声，最简单的组合给予了现场所有人最直接的感动，看着站起身来的金卓旭，第一次从S.M这方传出了掌声，天上智喜的几个成员一边鼓着掌，一边仔细的端详着这个还没有机会好好看一下的男子，一旁的金希澈则是嫉妒着对方有这样一手获取异性芳心的本事，鼓起掌来也只是敷衍了事。

　　“该你们了，想唱什么都可以的……我无所谓……”不在乎有多少人喝彩，金卓旭只是轻松地看向了东方神起，那一脸无所谓的样子让对方有种想要暴打他一顿的冲动，“你说的，那就我们的新歌好了……”朴有天虽然在公开场合不太说话，但是谁都不能否认他的脑子转的很快，看着同伴轻笑着，他看着金卓旭反击道：“《咒文》可是一个人应付不来的歌啊……”


第372章 金卓旭的表演

　　有了金卓旭的表演在前，东方神起的成员们似乎受到了不小的刺激，一个个打起了双倍的精神，看上去比他们上回归舞台还要认真，看着五个人站开了队形，金卓旭笑着站在旁边，沈昌珉看了一眼状态放松的金卓旭，慢慢地走过来说道：“让让……一会儿开始了你在这里会碍事的……”

　　金卓旭被沈昌珉这一招小孩子似的招数搞得有些无奈，他慢慢地走回到了自己的位置上坐下，看了一眼认真看着场上的李秀满说道：“要不要像第一次看似的露出这种模样？他们的舞蹈编排你大概看了不止一两次了吧？”

　　“这样的状态是第一次……”李秀满轻声的说道：“不得不承认，你真是一个了不得的家伙，看来我当年没有看走眼，如果你成为我旗下男团的领导者，那这个男团一定会成为充满奇迹的组合，可惜啊……”

　　“可惜什么？”金卓旭对于李秀满的话有些不满，“别把我说的好像走了弯路一样，我厉害的地方可多了去了……再说了，要是真的把我放进男团里，说不定还没出道就已经被我给毁掉了，就我这脾气……秀满叔，不能拿健康开玩笑啊……”

　　李秀满被金卓旭几句话堵得没有了言语，想想也是，要是自己手底下有这么一号自作主张还打不得骂不得的神仙，自己恐怕早就被气得住进医院了。不再理睬独自在那里笑着的金卓旭，他将注意力转回到了东方神起的身上，比较这种心理真的很奇妙，原本对手下艺人要求严格的他看着五个小伙子愈发觉得乖巧可爱了……

　　《咒文》这首歌是节奏感十分强劲的舞曲，东方神起的成员们在这首歌中不但展现了精彩的舞蹈配合，还向所有人证明着自己演唱实力的不断提高，统一的看向了坐在那里的金卓旭，他们的眼神变得强烈起来，没有人取巧，所有人都认真的演唱着，不用说一向喜欢较真的昌珉，就连允浩和朴有天的说唱都用足了全力。站在前列的允浩在舞动的时候不时对着金卓旭挑衅着，东方神起似乎想让对方明白自己做出了所么愚蠢的选择。

　　“卓旭这次可要倒霉了……”看着舞台上全神贯注的东方神起，玉珠贤笑着说道：“做什么不好，非要跟东方神起一个组合挑战，这不是跟自己过不去么？”一旁的成宥利抿着嘴巴没有说话，她难得的为金卓旭担心起来，在她看来，自己的弟弟只有自己可以欺负，别人可不能随意为难。

　　看着成宥利紧蹙的眉头，李孝利笑着说道：“虽然会为难，但是金卓旭可不是会轻易认输的人，我现在倒是很好奇他会用什么方式来演绎对方表演得如此好的歌曲……”

　　结束动作很完美，看着五个人额头上的汗水和有些短促的呼吸，金卓旭笑着与所有人一起鼓掌致意，这次是认真地了……看着五人那认真的表情，金卓旭不由得在心中苦笑，慢慢站起身来，他看着对方说道：“那么，现在就该……”

　　“还是我们先来吧！”打断了金卓旭的话，郑允浩笑着说道：“两首歌都是我们挑的，如果再让你马上演唱总觉得赢了也没什么意思……你那首歌我们没事的时候也练习过的……”

　　郑允浩主动地要求先表演，到是让金卓旭没有料想到的事情，看来对方这一次是一点也不想占便宜，而是要真正的跟自己来比个高低了……李秀满笑着看向了身边的金卓旭，淡淡的说道：“既然他们这么要求了，那就先休息10分钟吧……你们两方也准备一下？”

　　“嗯……”金卓旭轻轻地点了点头，然后笑着说道：“来的时候就猜到不能白来，让少女时代准备了表演呢，刚才看了新组合的表演，我们这边当然也要上了……有着十分钟的时间，就让我K娱乐的少女时代给大家表演吧……”

　　听着对方刻意说出的“K娱乐”三个字，李秀满的脸上抽动了一下，他敢发誓自己从来没有被别人在自己的地盘上如此戏耍过，撇头看着金卓旭，他闷声的说道：“卓旭，你小子最好祈祷自己一直有活着的价值……否则我一定会亲手把你撕碎的……”

　　自从金卓旭与东方神起开始了较量，大家一直处于精神高度紧张的状态，此刻看到少女时代走上台来，他们也得以松了口气，今天丫头们准备了《元气》这首歌的表演，欢快的旋律和积极的歌词也赢得了大家的笑容，东方神起的成员们一边做着短暂的休息，一边商量着如何来表演金卓旭的那首《Nothing-Better》，看到金在中不时的看向了场上进行表演的少女时代，俊秀笑着说道：“怎么？你是什么时候成了少女时代的粉丝了？”

　　“我？一直就是啊……”金在中笑得很漂亮，从练习生时期就相熟的妹妹们正在表演，不管是多么紧张的时刻也不能影响他为这群努力的妹妹加油，不经意与对面同样微笑着的金卓旭对上了视线，他愣了一下，然后慢慢地对着对方笑了笑，金卓旭也笑了起来，不管进行较量的时候竞争有多么激烈，东方神起与金卓旭的关系可是从共同面对困难时建立的，转回头看着同伴们，金在中认真的说道：“我有一个主意……”

　　金泰妍唱的很认真，不但和音部分表现的很好，就连之前稍显吃力的高音部分也表现的游刃有余，自从跟着金卓旭开始训练以来，对方一直在针对自己的声音进行着训练，此刻感觉到了自己声量的提高，她忍不住再次看向了舞台边上的Dana，当初对方让自己改变风格的事情好像就发生在昨天一般……

　　准备的时间很快过去，东方神起在休息之后再一次走上了舞台，金俊秀径直走到钢琴边坐下，其他成员在他的身后站好，简单的试音之后，他们开始了自己的表演，五个年轻人并没有对歌曲进行太大的改动，只是将金卓旭那种深沉的唱法换成了适合自己风格的合唱，五个经过了多年磨合的声音搭配在一起显得清爽而动听，看着五人那默契的表演，李孝利忍不住笑着感叹道：“呀……这种场面真的是看多少次也不腻啊！有帅哥，又有漂亮的歌声……我都忍不住想要给他们大声喝彩了……”

　　“现在是考虑这个的时候么？”一旁的李真似乎再考虑着其他的问题，慢慢的开口，他朝着同伴们轻声说道：“看着这几组年轻人的表演，你们有没有想过，如果今天需要我们上台的话，会是一个什么样子？”

　　四人沉默着互相看了一眼，看来长时间的训练还不足以弥补她们离开了太久的团队舞台，实战是让她们回复往日状态的唯一途径，可是她们又能借助什么样的场合来再一次视线团队的真正回归呢？

　　“不担心么？”听到背后的话语，金卓旭慢慢地回头看去，只见郑秀妍就正在自己的背后看着董方身亲的表演，虽然没有正眼看过自己，但是言语间的关心依旧让金卓旭轻轻地笑了出来，“怎么？担心我了？”

　　“你需要别人担心么？你这个粗线条的家伙……”之前一直在为妹妹的事情担心，知道刚刚表演之后收到了来自水晶的短信才让郑秀妍露出了笑容，虽然短信上只有一个小小的笑脸符号，但是她知道妹妹已经想开了，其他的事情可以留到晚上吃饭的时候再说，郑秀妍将心思转回到了金卓旭即将面临的较量之上。

　　“允浩前辈的胜负欲就不说了，只是看看在中哥的表情也知道这次对方是下定了决心要跟你绝处胜负的……你有信心赢得过他们五个么？”伴着五个男生的动人和声，郑秀妍的话语轻轻地飘来，让金卓旭原本有了些紧张的心放松了不少。不需要回头，他仿佛看到了对方的表情一般，轻笑了一声，他慢慢地说道：“一会儿让你见识见识我的真正实力……要知道你们的制作人可不是一般水平啊……”

　　“吹牛……”郑秀妍笑了笑，舞台上的五人已经结束了演唱，现在可以就要看金卓旭的了……在变所有人的注视下他慢慢地站起了身子，现实对着郑秀妍笑了笑，才对大家说道：“有时候团队很重要，但是如果只有你一个人在场的时候，就要把自己当作一个团队来使用……找到最合适的方式来表现自己，这才是一个歌手最应该掌握的事情……”

　　金卓旭上场了，看着对方轻松地样子，沈昌珉有些别扭的说道：“卓旭……哥他到底在想些什么？现在还一副无所谓的样子，这算是在无视我们么？”郑允浩没有说话，只是好奇的看着走向了乐器柜拿起了一个手鼓的对方，他很好奇，对方将怎么来表演自己这首动感的《咒文》。

　　“啊，啊……试音试音……”金卓旭拖着椅子来到了舞台中间，悠闲地坐在那里开始了试音，看着他没有正型的样子，李孝利忽然笑了起来，感觉到身边传来的不解的视线，她笑着说道：“金卓旭这小子总是这样，越是心中有底就越表现的不正经……现在看他的表现大概是有了必胜的把握了……”

　　“赢？他怎么赢？”看着将手鼓放在两腿之间夹住的金卓旭，成宥利无奈的说道：“他准备就用一个手鼓来表演人家之前表演的那么成功的歌么？我看他是想投机取巧罢了……”

　　金卓旭没有听到成宥利对他的评价，事实上他还真有点投机取巧的意思，只不过这种取巧要比那些真正的“懒人”要高明的多……看着自己面对的S.M观众和东方神起的成员，还有认真注视着自己的李秀满，他先是轻笑了一声，然后才不急不慢的说道：“这歌是好歌，不过从现在起请大家不要去想之前东方神起的表演，想想自己过去有没有遇到过这样的恋人呢？像歌词中说的那样，有些蛮不讲理，却有深深地爱着自己的恋人……或许长得就像在中哥那么帅吧？”

　　听着金卓旭轻松地调侃，大家忍不住发出了轻笑声，有些人已经开始回忆起自己过去的恋情，就在这稍显混乱的时刻，一声清亮的手鼓声传来，金卓旭的左手拍在了鼓面上还没有拿开，而另一只手已经高高的举了起来……

　　“MIROTIC……”一句歌词被金卓旭的婉转嗓音完美的演唱了出来，与东方神起主打的“性感”相同，只是金卓旭的“性感”正用一种与对方完全不同的方式表达着，手鼓轻巧，金卓旭将原本属于舞曲风格的《咒文》改编成了节奏相对和缓，却更加依赖演唱者的声音去烘托气氛的布鲁斯风格。单单是前几句开口便已经让俞永镇瞪大了眼睛，接下来金卓旭展现出的慵懒与性感的嗓音是让东方神起的原唱们忍不住占了起来，如果说自己的原曲原本目标只是拿到年度最佳歌曲的话，那么此刻金卓旭所表演的版本确实有着能够让歌曲成为经典的机会。

　　李秀满拼命的让自己表现的更正常一些，但是脸上的惊讶表情早就出卖了他，金卓旭在这么短的时间内就完成了对歌曲的在编辑，还用一个手鼓将其完美的表现了出来，这样的表现已经不是单纯的演唱水平问题了，他之前说的没错，这一次的比试，他展现了其他人无法匹敌的高端水平，也向李秀满展示着高人一等的编曲能力。

　　“手鼓……”看着金卓旭正在玩耍着的手鼓，李孝利久久没有言语，在她之前的认知之中，手鼓这样的乐器一般是用在类似于桑巴之类的热情激昂的乐曲之中，清脆而快速的敲击是手鼓的象征。可是金卓旭正在用行动击碎她之前的认识，配合着对方慵懒的嗓音，金卓旭从未敲出快速的节奏，反而是用指肚制造出一种略显低沉的节奏，又或者干脆用手掌在鼓面上婆娑着，发出沙沙的声音。配合着这些音效，歌曲好似寻梦人在夏日受人追捧的冰咖啡一般，从粗粝的液体和冰爽入心的感觉让人忍不住发出呻吟声，那种感觉从耳朵开始，随着金卓旭的高吟低唱渐渐扩散，直至脚尖，眼神渐渐的迷离起来，李孝利还是第一次因为音乐而产生了迷幻的感觉。

　　“好像毒品一样……”李孝利的感叹声让一旁的同样入迷的玉珠贤忍不住点起了头来，“让人听了之后有种脱离现实的感觉，然后……就会开始依恋了，这种音乐是会上瘾的……”

　　郑秀妍已经上瘾了，她看着像是在玩耍一样的金卓旭，不由得放慢了呼吸的频率，对方还是第一次这么自如的控制着表演，手中的鼓好像变成了身体的一部分，金卓旭正在用音乐征服着所有的聆听着，这才是咒文，入之前的舞曲感觉截然相反的曲调好似婆娑在脸颊一侧的恋人的耳语一般，让人有了心痒难忍的感觉……

　　这还需要比么？李秀满在询问着自己，他应该早就知道结果的，不管自己手下的那个艺人上台，只要对手是金卓旭，那就没有能够取胜的可能，因为相比唱功，金卓旭更善于玩弄听众的心，这种方式可不是谁都能够掌握的，看着东方神起的成员，他不由得有些后悔自己的决定了，比试固然能让人产生奋进的念头，可若是悬差太大，那可是有可能毁掉艺人的……

　　“真是……”金在中看着金卓旭，不由得苦笑了起来，对方这次赢了，即便是自己用完美的和声打动了人心，却也无法与金卓旭那完美的挑逗相提并论，失败并不让他失落，但是面对这次的失败却无法产生一丝的不甘，却让他感到了深深地挫败感，看着时不时用指肚敲击着鼓面的金卓旭，他有些无奈的说道：“以后谁在想要勾起这个怪胎的胜负欲，那我第一个跟他拼命！”

　　手指灵活的上下摆动，金卓旭用一连串轻轻地点击结束了自己的表演，站起来看着观众，他笑着施了一礼，舞台上的金卓旭就像他一贯以来的绅士形象一般，哪怕是胜券在握，也从未表现出意思的骄狂。只是在能够看到他背后的李孝利一侧，那衣服上明显的水渍却是露了馅，他并没有看上去那么悠闲，这种手鼓的表现方式需要更多地控制力，加上那难度不低的演唱技巧，体能的消耗让天天进行着锻炼的他也开始出现了透支的迹象……

　　没有人鼓掌，或者说没有人想起需要鼓掌，金卓旭就在安静中走回到了自己的位置，应着所有人羡慕或者忌惮的目光，他仍旧淡淡的笑着，优雅而高傲……

　　“老师，这个表演……”Ailee疑惑的看向了金卓旭，迫不及待的询问着，因为从金卓旭刚开始表演的时候自己就感到了熟悉的感觉，随着表演的进行，她终于记起来自己曾在金卓旭的歌谱上看到过一首类似的歌曲，这种演绎方式根本不需要考虑音乐能否合适，只要放慢节奏，大多歌曲都可以如此演唱，金卓旭在这个场合演唱这首歌曲，让她忍不住好奇还有什么歌曲可以如此运用……

　　“嘘……”轻轻地用手压住了Ailee的嘴唇，金卓旭的动作看上去依然带着歌曲中那种慵懒，朝着Ailee眨了眨眼睛，他用唇语对Ailee说道：“秘密，这是秘密……”


第373章 家宴

　　K娱乐S.M之行在金卓旭的完美表演中告一段落，因为之前接受了李秀满的邀请，金卓旭并没有随众人离去，看了一眼有些局促的跟着李秀满前往办公室的Sunny，他笑着与东方神起和SJ的几个朋友闲聊了起来，其他人则是在权载熙与李孝利的陪同下返回公司。

　　“泰妍啊……刚刚看你好像有什么心事似的……”孝渊看着金泰妍关心的询问着，后者摇了摇头表示自己没什么事，正要继续走走下去，便看到了先前离去正站在走廊里与工作人员说着什么的Dana。

　　“前辈们好！我是天上智喜的Dana……”正式的向李孝利等人打过招呼，Dana笑着看向了自己曾经的“学生们”，少女时代的众人也认真的向对方问好，看着这群丫头，Dana笑着说道：“好久没见了，你们现在的表现真的让我怀疑是不是当初那些练习生了……”

　　看着Dana的笑容，金泰妍好像回到了多年以前，那时的自己还是个刚刚进入S.M公司的新人练习生，对方就是在自己的课堂上如此笑着，对自己的前途做出了一个不负责任的判断。

　　“你的身材注定了你的演唱方式，就像是茶杯永远容纳不下一整听可乐一样，哪怕你可以演唱那些高音部分，那也会让你变得极其吃力……所以我建议你改变演唱习惯……”

　　Dana当时或许是出于好意，但是她不知道自己这句话对当时的泰妍造成了多大的心理影响，在公司里沉默的好像不存在一般，即便是唱歌也只是小心翼翼的表演着，虽然私下里金泰妍依旧坚持着自己的训练，可是每当走上台去，她总会想起当时Dana的那段话，即便是多年以后少女时代成为了韩国女团的旗舰级代表，在接受采访时她依旧将当初的那几年定义为“人生的失落期”，知道遇见了金卓旭……

　　“我们的表演，您好好看过了吧？”突如其来的询问让包括Dana在内的大多数人楞了一下，在这种场合下，金泰妍如此的询问显然是不礼貌的，同伴们紧张的看向了泰妍，不知道这位一向礼貌有加的队长犯了什么邪，李孝利转头看着小丫头那脸上倔强的表情，忍不住笑了起来，“真像……”仿佛看到了自己当年那副无所畏惧的样子，她开始好奇对方的接下来要说些什么，至于会不会惹到对方？李孝利自信有能力摆平这种级别的小事情……

　　“看过了……”Dana疑惑的看向了这个一直以来给她留下了“安静、认真”印象的泰妍，不知道对方究竟想要说些什么，泰妍依旧看着对方，她仿佛已经下定了决心，今天要好好的闯个乱子出来……

　　“请前辈指点，我的唱法还像以前那样没有前途么？”金泰妍的话让Dana皱起了眉头，她早就忘记了当年自己对这个丫头坐下的判断，看着对方，她慢慢地说道：“虽然不知道你指的是什么，但是你的演唱很稳定，相信过不了几年，你一定会成长为韩国最优秀的主唱之一……”

　　“我知道这些话有些唐突……”泰妍的脸上露出了一丝笑容，慢慢地鞠了一躬，认真的对Dana说道：“自从您说我根本无法驾驭高音演唱以后，我有很长一段时间陷入了彷徨之中……直到我们的制作人出现，才让我有了再一次挑战的信心。现在……我想对您说——你当年的判断错了，金泰妍并不是一个驾驭不了高音的主唱，今后也请多多关注我的表现吧！”

　　看着Dana有些茫然的表情，李孝利笑着向前走了一步，将手搭在了金泰妍的肩膀上说道：“好了，你们这些后辈们的叙旧就到此为止吧！我的任务是要送少女时代回家，你还有什么想说的么？”

　　“没……没有……”压下了心中的疑惑，Dana面对李孝利那看向自己的眼神绝没有说一个“不”字的勇气，侧身让开了道路，她对着走过身前的FIN.K.L行礼致敬。心中却是不停的询问着自己，当初到底对泰妍做了什么？

　　“丫头，你很聪明……”一边走着，李孝利淡淡的对身边跟着的泰妍说道：“不过你做的还不够，有时候点到即止是不会让对方明白你的意思的……”

　　“啊？”泰妍一副呆呆的样子看向了李孝利，轻声的说道：“我只是突然想要把以前的事情说出来而已……不需要她明白的，只要我明白就好……”

　　“是么？”李孝利依然淡淡的笑着，“作为前辈，作为同样也是女组合的队长，我希望你记住一些事情……”一字一句的说着，李孝利似乎已经把泰妍看做了自己的弟子一般，“一个组合的队长在任何场合任何时间都要记住一件事，你的形象就代表着组合的形象，所以一定要有坚持，有脾气！千万不要被那些媒体的评价给骗到，该生气的时候就要表现出自己的不满，该坚持的原则一定要做到。这样你才能守护自己的同伴，让谁都不敢小瞧了你的组合！”

　　听着李孝利那铿锵有力的话语，走在后边的FIN.K.L的成员首先笑了起来，看着此刻李孝利一本正经的向“弟子”传授着做队长的心得，她们自然不好揭穿对方曾经做过的那些莽撞的事情，而泰妍则是一脸虔诚的看着身旁的前辈，听她讲着那些不得不说的故事……

　　“金社长，李秀满理事请您到他的办公室去……”听到工作人员恭敬地对金卓旭喊着“社长”，金在中笑着对金卓旭说道：“听到了没有？老师他叫你过去呢……社长大人！”

　　“一边儿去……”无奈的对金在中表示着鄙视，金卓旭看着仍然一脸严肃的沈昌珉说道：“怎么？脑袋还是转不过弯来？还是我的表演给你的打击太大了？不要气馁，你还年轻……”拍了拍对方的肩膀，金卓旭笑着众人打了个招呼，悠哉的走向了李秀满的办公室。

　　“行了，有什么好像不开的，金卓旭是个制作人，他如果没有那两下子当初怎么可能来给我们作指导？”郑允浩笑着安慰起沈昌珉来，“有这时间在这里纠结，倒不如多去联系一会儿，毕竟我们比起他来在人气上可是高了不少呢……”

　　“我总觉得他最后一句话是在说你们啊……”沈昌珉认真的看向了哥哥们，“我还年轻，那你们呢？”

　　沈昌珉的绝招再一次收到了功效，成员们一时间失去了言语，无奈的看着自己队里的弟弟，这种事情也要自己去找骂么？

　　与李秀满再次见面，金卓旭没跟对方说几句便与在一起的Sunny前往了对方的家里，听说顺圭的母亲做了不少菜，这一次要好好的招待一下自己，想到要见顺圭的家长，金卓旭难免的紧张了起来，虽然两人并不是情侣的关系，但是前往对方家里吃饭这件事对于金卓旭来说实在是头一回遇上。

　　“我是不是该买点什么东西？”听到坐在身边的金卓旭嘀咕，李秀满忍不住哈哈大笑了起来，离开了公司，这位业界大腕的状态随和了不少，侧头看着看向了路边商店的金卓旭，他慢慢地说道：“怎么？这么快就开始想着怎么孝敬岳父岳母了？”

　　“叔叔……”李顺圭无奈的喊了一声，在回家的路上自然不必像在公司里那般小心，撒娇似的瞪了叔叔一眼，她狠狠地说道：“是不是嫌卓旭哥做得还不够狠，你想让我也帮他出出主意啊？”

　　“嗯？”瞪眼看向了红着脸的侄女，李秀满半晌之后才叹气说道：“女生外向……女生外向啊……礼物什么的就不用费心了，我大哥和大嫂不是那种在意规矩的人，再说你是我带去的客人，怎么可能让你再破费呢……”

　　金卓旭依然看着车窗外没有出声，倒不是他紧张，只是刚才李秀满调侃自己的尴尬劲儿还没过去，他实在不知道怎么回头与顺圭说话，有时候人还是学会装傻的好，如此想着，他便索性一直看向了窗外的风景，不在理会不是说上两句家常的叔侄二人。

　　“爸，妈……”看着难得回家一次的李顺圭兴奋的下车跑向了门口，李秀满笑着对想要下车的金卓旭说道：“不管生意上有什么事情，进了家门就不要去想了，我们之间也并不是只有利益上的竞争不是么？”

　　“我懂得……”金卓旭自然明白李秀满说的是什么意思，笑着走下了车子，他认真的整理了一下衣服的下摆，然后安静的跟随李秀满走近了院子。Sunny正亲昵的贴在一个中年女性的身边，而一旁站着的自然是Sunny的父亲，李秀满的大哥李洙英，此时这位看上去豪气万分的男人正蔓延怜爱的看着自己最小的女儿，听着爱人絮叨着女儿瘦了的话。听到李秀满的招呼声，他笑着对走来的二人点了点头，“来了？”

　　“来了”是一句很微妙的话，它表示着说话的人与对方很熟悉，或者说没有将对方当做外人，如果李洙英只是对李秀满如此说当然无可厚非，但是说着话的时候偏偏将眼神定在了金卓旭的身上，倒是让金卓旭局促的不知道该怎么应答才好。

　　“来吧！先进屋……”就在李洙英还在端详着金卓旭的当口，顺圭的母亲倒是亲热的开口招呼起二人，众人来到了客厅落座，看着伯母亲自为自己端上了茶水，金卓旭赶紧起身致谢。

　　“这位就是金卓旭社长吧？”第一次见到金卓旭的伯母笑着对金卓旭说道：“我经常听顺圭她提起你，一直很想见见你的……我们顺圭这孩子从小就没理开过父母，可是自从跟着你做了练习生之后，每次回家来都好像成熟懂事了不少，我和他爸总是商量着要当面谢谢你来着……”

　　“人家卓旭是年轻有为的公司社长，哪能没事往咱们家里跑！”打断了爱人的絮叨，李洙英不耐烦的对爱人说道：“你炖着的汤好了么？就这么聊天能行？”

　　“哎呀！”想起了自己还炖着汤，伯母慌忙的起身奔向了厨房，看着李洙英得意的样子，金卓旭忍不住笑了一声，坐在一旁的李顺圭尴尬的看着自己的父亲责怪道：“都这么大的人了，你们两个就不能正经点儿？”

　　“小丫头知道什么？”乐团出身的李洙英显然对女儿对自己的约束满不在乎，慢慢的看着坐在一旁的金卓旭，他仔细的打量了半天，笑着点头说道：“不错！真的不错！怎么看也是个能做出大事的样子……”

　　“伯父……”金卓旭被对方定的很不自在，尴尬的笑着说道：“我就是一个做小本生意的人，只是勉强糊口罢了……”

　　“听说……三星集团的李在浩代表理事是你干爹？”李洙英倒也实在，毫无遮掩的询问让一旁正在喝茶的李秀满差点喷了出来，一边咳嗽着，一向气度不凡的大哥今天这是怎么了？“大哥，你这话问的也太……”

　　“怎么？我问错了？”疑惑的看着李秀满，李洙英认真的说道：“不是你跟我说的么？难道你小子骗我？”

　　好么，这大哥真的是揣着明白装糊涂了。李秀满聪明的闭上了嘴巴，不在跟李洙英继续争执，倒是金卓旭笑着开口说道：“您说的没错，我和在浩叔的确是父子关系……”

　　“嗯……”李洙英笑着点了点头，接着问道：“你的公司很不错，我听说业内对你们公司的评价都很高，看来当初我这丫头同意转入你们公司是很明智的……”

　　“我说……”李秀满听到大哥这句话有些不满的看向了对方，“顺圭就算呆在S.M也不一定比卓旭那里差啊？大哥，你说话可要负责任的……”

　　“负责？负什么责？我在自己家里说话还要对你公司负责？”看着弟弟一脸不满的样子，李洙英唬着脸说道：“你们公司什么作风我还不知道？要是真的留在S.M我这丫头指不定天天躲在房间里哭成啥样呢！臭小子！跟你哥我少摆谱！”

　　看着李秀满也有受训的时候，金卓旭忍不住笑了起来，身边的李顺圭也使劲低着头不敢抬起，看着二人那憋笑的样子，李秀满无奈的说道：“怎么守着小辈们这么不给我面子……你再这样我以后不来了！”

　　“滚！”看着弟弟使小性子，李洙英回答的倒也干脆，“我还没嫌你来我这蹭饭，你倒是先抱怨起来了！怎么？做出了点而事业就瞧不起大哥了？顺圭他们怕你，我还得在你面前摇尾巴？”

　　听着李洙英那话，李秀满干脆低下头装没听见，自己这大哥什么都好，就是脾气比起自己还要恶劣，看着李秀满不再说话，李洙英继续看着金卓旭说道：“平日里听顺圭说你经常照顾她，我这做父亲的也没什么好表示的，今后没事常来家里坐坐，让你伯母给你做点好吃的，要是在事业上有什么不顺心的就跟我说说，我这个老家伙总能给你点儿建议不是？”

　　这话说出来跟老丈人见女婿也没了什么差别，只是金卓旭此刻却不知道如何回应对方，自己可还没有想过恋爱的事情，更不要说就这么把自己的终身大事给定下来了……

　　“爸……”李顺圭看金卓旭低着头不说话，便主动提对方解围道：“你怎么乱说话呢？卓旭哥天天忙着呢！哪有时间来咱们家？再说了，你这么做，其他成员们该怎么看我？”

　　听着女儿有意为金卓旭解围，李洙英也不再提起这个话题，只是开始与金卓旭聊起了音乐上的事情，客厅中做着两老两小四人都是同行，话语中也自然多了不少共同语言，听着金卓旭对未来音乐流行趋势的见解，李洙英和李秀满都露出了赞赏的神色，难得有一个对未来市场趋势把握的如此准确的年轻人，话语间也便多了不少笑意。顺圭插不上话，在这三个里面她的辈分最低，也没有金卓旭那种眼光，只是认真的听着身边的金卓旭侃侃而谈，眼神中满是笑容……

　　“吃饭了！”看着聊得正欢的四人，顺圭的母亲也露出了笑容，这种气氛很让她高兴，看着原本就高大帅气的金卓旭又顺眼了不少。

　　“哇……”看着桌上摆的慢慢地饭菜，就连李顺圭也忍不住感叹起来，金卓旭更是不安的坐在了自己的位置上，他差点忍不住想要问上一句，这招待女婿的规格都需要这么高么？

　　“姐！给我递一下辣酱！”郑秀晶坐在烤肉店里高兴地对姐姐喊道，两姐妹还是头一次单独来这种店子吃东西，看到姐姐难得的大方一回，妹妹也自然理所应当的享受了起来。

　　“吃这么多……难道你们出道的时候不会控制体型么？”听着姐姐的询问，郑秀晶满不在乎的说道：“离出道还有半年呢！再说我又不是那种一吃就胖的体质……难得老姐破费，我当然要吃个够本了！”

　　“你这个丫头……”笑着说了一句，郑秀妍仔细的帮妹妹包了一片烤肉递了过去，“吃吧！我不能多吃，你就替我都吃掉吧！”

　　郑秀晶笑着接过了姐姐递来的烤肉，一口塞进了嘴里，看着笨拙翻动着烤肉的姐姐，她突然觉得现在的姐姐是最漂亮的时候，想到了什么，她疑惑的问道：“姐，你跟卓旭哥是不是在谈恋爱啊？”

　　郑秀妍拿着夹子的手停了一下，慢慢地说道：“小孩子瞎说什么，我现在哪有时间去考虑这个，光是准备唱片就要累死了……”

　　“哦……”郑秀晶轻声应了一句，接着说道：“我是真觉得你们两个挺配的，今天出来的时候听工作人员说道卓旭哥，我还以为你们两个吵架了呢……”

　　“嗯？”疑惑的抬头看了一眼自己的妹妹，郑秀妍好奇的问道：“他们说什么了？这跟我和他有什么关系？”

　　“也没什么……我就是听他们说，李秀满理事今天带着金卓旭吃饭去了……”看了看若无其事笑着的姐姐，她小心的补充道：“好像是要去Sunny姐的家里见父母……”

　　手上翻动着肉片的姿势呆在了半空，郑秀妍心中突然变得空白一片，见父母？金卓旭难道真的要跟Sunny在一起了么？有李秀满在一旁推动，大概事情会向着很好的方向发展吧……也是，这种结合对于个人和事业都有好处，像他那样的傻子，即便没有感情也会考虑的吧……

　　“姐……”

　　“姐？”

　　“姐！肉都糊了……”郑秀晶看着举着手一动不动的郑秀妍，着急的提醒着……


第374章 夜晚的交谈

　　郑秀妍记不起自己是怎么回到宿舍的了，站在宿舍门前许久，直到小腿处传来了阵阵酸痛，她才慢慢地回过神来，抬头看着面前的这座熟悉的建筑，突然感觉到了一股厌烦。不想回去，她的脑海里回荡着自己的声音，慢慢地转身，她有些艰难地迈出了沉重的步子，转身向着寻梦人酒吧走去，时间还早，客人们还在杯筹交错详谈甚欢，她像上次那般坐在酒吧旁边，与之前不同的，她担心的不是金卓旭，而是已经开始思绪混乱的自己。

　　车声渐进，大门外传来了金卓旭和Sunny与送他们回来的李秀满的道别声，使劲往阴影里缩了缩，郑秀妍一动不动的坐在那里，看着金卓旭陪着Sunny轻轻说笑着走向了后楼，“看来自己真的变成透明人了……”轻轻地对自己说着，郑秀妍的鼻子突然有些发酸，两人的声音已经渐行渐远，看来谁都没有发现，在那一边欢声笑语的酒吧外面，还有一个可怜的郑秀妍……

　　“起来吧……你打算一直坐在这里？”已经送Sunny回到宿舍的金卓旭站在门口看着阴影里埋着头的郑秀妍轻声的询问着，他从一进大门就已经看到了后者，只是当着Sunny的面不想让对方太过难堪，轻轻地蹲了下来，金卓旭让自己与对方的距离更紧了一些，看着眼圈泛红的郑秀妍说道：“在想什么？”

　　“没什么……”淡淡的回了一句，郑秀妍依旧低着头，对方是跑着回来的，从那有些紊乱的呼吸声中便可以听得出，沉默再一次环绕着二人，与黑夜一起将这二人涌入了怀中。

　　金卓旭没有说话，他只是静静的看着抱着膝盖的秀妍，对方在不久之前将头发彻底染成了金色，在灯光下闪着迷人的色彩，发香随着秋风传来，郑秀妍终于慢慢地抬起了头，努力的笑着说道：“怎么？你打算陪我一直呆到天亮么？”

　　“至少要呆到你不在难过为止……”金卓旭干脆坐在了地上，认真的看着那一副带着泪光的笑容，“我或者你，咱们两个之中是不是应该有谁先说些什么？一人一问怎么样？”轻轻地笑了笑，他向左侧挪了一下位置，为郑秀妍挡住了带着凉意的秋风。“我先来吧……你跟妹妹吃的还好么？”

　　“很好……”郑秀妍仿佛像个小学生一般老实的回答者金卓旭的问题，只是带着哭腔的声音听起来有些可怜，“我以及好久没有跟秀晶一次吃饭了，今晚说了很多话……”

　　“我早就说过……姐妹之间是没有什么矛盾解不开的……”金卓旭说完之后看着郑秀妍，轻轻地提醒道：“该你了，想问什么就问吧……”

　　“你……在顺圭家里吃的还好么？”听起来似乎是一样的问题，只是郑秀妍提问起来显得小心翼翼，提问过后似乎又有些后悔一般，金卓旭倒是没有犹豫，痛快的回答道：“很好！顺圭的妈妈做了很多好吃的，满满的一大桌子。秀满叔跟顺圭的父亲没吃多少，都被我跟顺圭吃了！”

　　“喜欢？”

　　“喜欢……妈妈的味道，我总是会喜欢的……”

　　“喜欢啊……”郑秀妍叹了一口气，重复着金卓旭那一句喜欢，有气无力的说道：“一人一问，该你了……”

　　看着郑秀妍那茫然的样子，金卓旭突然轻声笑了起来，也许自己之前实在是想的太多了，让他忽略了最根本的东西，手伸向了对方的耳侧，他用手指将郑秀妍那散落的头发捋顺到了耳后，这突如其来的亲昵动作让郑秀妍的身子下意识的向后躲了一下，不知所措的抬起头来看向了金卓旭……

　　“你喜欢我吗？”

　　“什么？”

　　“你，喜欢我对吧……”

　　郑秀妍不知道金卓旭为什么会突然这么做，轻轻地将脑袋侧向了一旁，淡淡的说道：“这是在那我寻开心么？你之前就知道的，你明明什么都知道……”

　　“坐在这里听说我去了Sunny家里吃饭？”金卓旭的询问让郑秀妍不知道该怎么回答，看着对方那充满笑意的眼神，小声的说道：“没有……只是不想回去而已，在这里坐坐或许会好些……”

　　“那么好些了么？”走到了郑秀妍身边坐下，金卓旭看着有些阴郁的夜空，轻声的说道：“其实你不用想那么多的，我之前说过了，现在想这些还太早……我们有太多的事情要去做……”

　　“这是你的理由，没必要说给我听。”抬头看向了金卓旭，郑秀妍此刻的状态已经好了不少，“该我提问了对吧？明明说是一人一问，你却连着问了两个问题，不管什么事都是这样的，你总是给别人定好了规矩，自己却从来只由着自己的性子，像个无赖一样从不讲理的……”

　　“我还是第一次知道在别人眼里自己是这种形象……”金卓旭嘿嘿的笑了两声，看着郑秀妍说道：“起来吧！天也不早了……”

　　站起来的动作只做了一半便停了下来，看着自己的衣袖被郑秀妍紧紧地攥在手里，他只得再次坐了下来，听着身边的郑秀妍说道：“再坐一会儿，一会儿就好……”

　　仿佛一只受了惊吓的小猫，郑秀妍依旧蜷缩在那里，抓着衣袖的手始终没有松开过，仿佛松开便没有像这样坐在一起的机会一般，眼中的泪水始终没有流出，夜光中郑秀妍的眼睛看上去泛着光亮，“我是不是很可笑？以前总是与你作对，斗嘴的事情也做过不少，可是现在却希望你会陪在我身边……”

　　金卓旭没用说话，只是认真的看着懦懦的说这话的郑秀妍，现在的她很难会让人联想起之前那个倔强冷淡的女子，对方的脸上露出的疲惫神色让他感到心痛，向着对方靠近了一些，他轻声的说道：“我有太多别人不能想象的经历，所以从来没有奢求过谁会理解我做出的决定，也从来没有想过会有人理解我……可是这一次我希望你能站在我的身边，等我真正完成了自己要做的事情，找到我想要寻找的问题的答案之后……”

　　金卓旭没有继续说下去，只是轻轻抓住了攥着自己衣袖的那只纤细的手，郑秀妍愣愣的看向了身边的男孩，此时的他再也没有了之前那副“傻子”的模样，淡淡的笑容看起来很好看，哪怕看上一辈子也不会厌烦，慢慢地，那堆积的眼眶之中的泪水终于流了出来，好像失去了控制一般，郑秀妍就这样发泄着早已积攒了许久的泪水，放松的哭了起来。

　　听着那一阵阵的抽泣，金卓旭没有在说什么，只是任由对方将长久以来的委屈发泄了出来，他知道自己该做什么，过去的事情虽然让他无法释怀，可是面对今生的爱情，他不会在犯下以前的错误，追究过去并不是为了别人好，而是他想让自己心安而已，此刻的他只想要让自己尽快的放下过去的一切，认真的作为“金卓旭”生活下去，直到永远……

　　自从跟着金卓旭在S.M大闹过一通之后，少女时代和FIN.K.L的练习更加认真的了起来，与其他公司的交流让她们知道自己要做的努力还远远不够，要想让那些竞争者乖乖地闭上嘴巴，需要自己更加的强大。李敏赫前往伦敦之后，大量的工作由金卓旭和E-tribe接手，FIN.K.L回归的曲子已经完成，金卓旭对于这一次的FIN.K.L回归之作下足了功夫，力求让四位已经各自闯出了一片天地的大姐向期待已经的歌迷展现出崭新的一面。

　　与此同时，少女时代四个成员的美国Solo单曲也已经交给了合作者JIVE公司，金卓旭一向是他们非常看重的合作伙伴，很快的便针对这四首歌曲召开了分析会议，现在只等金卓旭前往美国与维斯进行发行的具体协商之后就可以推向市场。时间过得很快，在一片忙碌之中，K娱乐迎来年末的第一项活动——2008MKMF音乐颁奖礼。

　　“即便是你们施加压力，我们也不可能让少女时代抽出时间去做单纯的表演嘉宾！Mnet曾经对少女时代做过的失实报道我们都还记得，所以能够同意金卓旭和李孝利参加已经是最后的底线了！”在与Mnet的工作人员磨嘴皮的过程中，即便是好脾气的崔仁成也动了火气，重重的挂上了电话，他看着坐在一旁的金卓旭无奈的说道：“MNET那边实在是有些过分了，竟然拿着以后的合作要挟咱们，说少女时代如果真的不想上就以后也不要上了，我看他们是真的以为咱们公司是软柿子了……”

　　“好了……不管是卫星台还是收费台，现在韩国的电视台大都把自己摆在了大爷的位置上，起码他们还没有拿公司的其他艺人说事……”金卓旭笑着对崔仁成说到：“话说你这个社长也真是好说话，这种事情以后交给负责宣传的小白去做就好了，你一个公司代表天天跟他们打嘴仗，人家自然也就不会把你当回事儿了……”

　　“这种事不自己经手总觉得有些不放心……”崔仁成笑着说道：“好了！咱们不说这些，MNET发来的演出策划我看过了，李孝利有一个联合舞台的演出，合作对象是BIGBANG，而你的舞台大多是跟男团合作，还有自己的一段单独舞台……这样的安排看起来倒还合理，排练会有MNET负责协调各公司需要配合的艺人进行，到时候等通知就好了……”

　　“辛苦了……”金卓旭笑着站起了身来，看着崔仁成说道：“这段时间工作很多，人手也不太够，你要多辛苦了……”

　　走出了K娱乐公司，金卓旭直接乘车前往了寻梦人公司，FIN.K.L的新歌MV将要开始拍摄，制作会议的地点就选在了寻梦人，今天作为导演的车恩泽与李孝利有过多次的合作，作为韩国一流的MV导演自然FIN.K.L回归的最佳选择。迟到可不是自己这个制作人应该表现出的态度，看看时间，金卓旭让柳成哲将车开到地下停车场，自己则在正门处下车，直接走进了寻梦人公司。

　　“看！是K！”蹲守在寻梦人公司的歌迷们一眼就认出了不喜欢乔装的金卓旭，大声的喊着他的艺名，小心的凑了上来。说来有趣，粉丝们不知从哪得知K娱乐的艺人并没有将练习室搬到经济公司所在的建筑，而是继续留在了寻梦人制作公司，所以大家继续选择在寻梦人公司的建筑前等待着自己心爱的艺人，喜欢K娱乐的艺人就一定会喜欢K，这个独特的现象成为了少女时代和李孝利粉丝的共有特征，但是大多知道K的原生粉丝有着让人害怕的规矩和气场，大家在见到金卓旭的时候都会谨慎了不少，只是小心的让自己离K稍近一些，却从没有一个人走上前去向金卓旭索要签名和合影……

　　朝着喊着自己名字的粉丝们笑着打了个招呼，金卓旭慢慢的走进了寻梦人，离开会还有半个小时的时间，他决定在会前与陈恩泽先进行一下沟通，这座四层的建筑并没有安装电梯，金卓旭也乐于爬爬楼梯锻炼下身体，刚刚爬到会议室所在的三楼，他就听到有人重重的咳嗽了一声。

　　“怎么了？”看着站在走廊上背着手的郑秀妍，金卓旭笑着走了过去，“要想打招呼就做的认真点儿，你这幅德行要是被外人看到就等着被人骂你没礼貌吧……”

　　“到时候你出面澄清不就好了……”自从那晚交心之后，郑秀妍与金卓旭之间的关系终于不再像以前那么尴尬，笑着看向了金卓旭，郑秀妍小声的说道：“刚才发短信为什么不回？我练习的时候都开始走神了！”

　　“短信？”金卓旭无奈的笑着对郑秀妍说道：“呀！你要不说我还忘了，你发的短信确定是给我的么？我还以为你发错了呢！造型的问题一向是安娜姐拿主意，你问我也没用啊……难道我说哪个发型更好看安娜姐就会同意么？别忘了，在她面前我可是没有发言权的……”

　　看看时间，金卓旭不等郑秀妍说话便急着说道：“不行了，车导演还在等我，有什么事情等我开完会再说吧，发型上拿不定主意就去找安娜姐，她可是专业的……”

　　“呀！金卓旭！”看着急匆匆走向了会议室的金卓旭，郑秀妍生气的低呼着对方的名字，金卓旭好像没有听到一般径直走进了会议室，气得郑秀妍使劲跺了一下脚，“傻子！你就是个傻子！就连一句好听的话都不会说么！”

　　“车导演……”一进门便看到车恩泽再跟李孝利四人笑着聊着什么，金卓旭赶紧走过去打着招呼，车恩泽笑着看向了金卓旭，慢慢地说道：“你可真是贵人事多，当初说要保持联系的，结果自打MV拍完之后就连一条短信都没有发过……小子，你这么做可真有点儿不地道了……”

　　“呃……”金卓旭被车恩泽的一席话搞得尴尬不已，自己这事的确做得不太地道，讪笑着对车恩泽行了一礼，金卓旭的样子让在场的人都忍不住笑了起来。

　　“怎么样，我就说过他会装傻博同情吧？”李孝利看着车恩泽说道：“这小子就是个小滑头，让人根本不知道是该生气还是该笑……”

　　车恩泽慢慢地点点头，对金卓旭招招手说道：“快过来坐下吧！今天你可是老板，还是这次MV的制作人，我可不敢惹到自己的金主……”

　　“导演，我这次肯定会好好表现……”金卓旭看对方之前只是说笑，便笑着坐下来说道：“我保证这次不妨碍你工作，让你拍出个大获成功的作品来！”

　　“你这不是在暗示我必须成功不能失败吧？”车恩泽无奈的摇摇头，笑着看向了FIN.K.L说道：“有FIN.K.L这个组合在本身就是成功了一半，大家在意的只会是她们，你这次就算只在音乐中配上幻灯片大概也会成功的……”

　　“那可不行，我们一定要制作出符合FIN.K.L等级的MV才行！”金卓旭认真的说了一句，然后笑着看向了车恩泽，“这次的MV我可是想出了很多好点子，咱们这次一定要做一部精美的MV出来！”

　　“精美？就像你的MV一样？”车恩泽笑着看向了金卓旭，慢慢的说道：“你之前歌曲的MV我都看了，那首《UGLY》的MV可真是不错！一看就不是韩国能做出来的风格……”

　　“嗯，那首歌的MV是在美国拍的，JIVE公司那边有几个不错的团队，我也从中学到了不少东西……”说起了之前的MV，金卓旭笑着说道：“不过有车恩泽导演在，我相信咱们的MV可不会比他们拍的差！”

　　“行了，少怕马屁！咱们开始正题吧！”看看会议室中的人来的差不多了，车恩泽笑着说道：“我倒要看看，你所谓的好点子究竟有多好！”

　　金卓旭笑着点了点头，然后走向了主持台，看着坐在会议室中的所有工作人员，笑着问道：“不知道大家对无重力空间了解多少？”

　　“哦？”听着金卓旭提出的名词，车恩泽一下子提起了兴趣，认真的看着对方，慢慢地说道：“仔细的讲讲吧，让我们看看你的具体计划是什么……”


第375章 典礼进行时

　　2008MKMF音乐颁奖典礼，举办在需要希望的年末。

　　这一年，韩国音乐市场经历重大的变革，实体CD发售数量已经无力破百万，音乐收入开始向着在线音乐下载转化，而与此同时产生的盗版、非法下载问题浮出水面。

　　这一年，音乐市场的前景规划比重再一次向着偶像组合倾斜，各大公司纷纷摩拳擦掌，开始为下一年的组合大战积蓄力量。Solo歌手能够保持高人气的寥寥无几，快速消费模式的偶像将再次成为韩国的主导音乐模式。

　　这一年，韩国流行音乐开始将目光放到了国门之外，韩国华纳开始将一张又一张的韩国音乐唱片推向了各国的音像店中，而除了一直在日本开疆扩土的东方神起，金卓旭在美国的活跃表现与在他的带领下初涉欧美的少女时代，成为韩国音乐自尊心的又一象征。

　　这一年，MNET为主导举办的音乐颁奖典礼MKMF也在公信力上受到了质疑，在各大电视台纷纷取消年末颁奖改为单纯表演的舞台之际，MKMF究竟何去何从，也在即将举行之际受到了大众的质疑。

　　在这一系列的事件面前，MNET对这一次的音乐颁奖典礼视为搏命一击，借助CJ集团的巨大财力，他们试图以超豪华的明星阵容来为自己打下良好的契机，但是他们没有想到，面对自己的强大攻势，仍有一家叫做K娱乐的公司拒绝了全员出席典礼的邀请。

　　原本这并不是一件值得争执的事情，毕竟对方已经派出了李孝利和金卓旭两名一线艺人参加，其中金卓旭更是难得参与一次颁奖典礼，与之相比当年韩国成绩并不出彩的少女时代并没有那么重要，但是在这一次意义重大的典礼之上，少女时代代表韩国女团首次登上了美国舞台，又在欧洲获得了良好赞誉的身份必不可少，他们不明白为何K娱乐会坚持不让少女时代出席典礼，难道是因为没有希望获奖？要知道即便是公信力受到了质疑，但是随便给出一个可有可无的特别奖项仍然是MNET可以做到的。

　　过分低估了K娱乐对于少女时代的重视，MNET在几次邀请未果的情况下只得作罢，这对于他们来说是一个耻辱，而在2008年末这样一个特殊的时节，这份耻辱就愈加明显起来。

　　金卓旭并不在乎MNET会对他或者李孝利实施什么报复，要知道身份依然不是简单的“歌手”二字可以形容的李孝利和本来就对奖项没有欲望的他自己都不会将一家音乐电视台看的过于重要，更何况在李孝利与之旗下经纪公司合作的期间关系并没有外界看起来那么融洽，相比之下正在进行得FIN.K.L回归作MV拍摄和少女时代新专辑的录制要更加重要一些。

　　接到了来自MNET的练习通知，金卓旭乘车前往了对方准备的练习场所，特意的整理了一下着装，他不希望自己在面对后辈的时候显得太过随意，在工作人员的带领下来到了练习室，他轻轻地活动了一下脸部的肌肉，笑着走了进去……

　　“呃……前辈……”惊讶的招呼声响起，只不过打招呼的是金卓旭，看着坐在那里摆弄着手机的Rain，他尴尬的笑着说道：“不好意思，大概是工作人员带错房间了……”

　　“带错什么房间？”郑智薰疑惑的看着金卓旭，慢慢地说道：“你不是来练习的么？”

　　金卓旭皱了皱眉头，对郑智薰道了声歉后走出了练习室，看到比自己早先一步走出来的柳成哲正在跟工作人员争论着什么，他慢慢地走过去问道：“到底怎么回事？”

　　“演出表更换了……”看着金卓旭，柳成哲有些无奈的说道：“他们临时更改了几个大型的合作舞台，你的舞台从男团变为了RAIN……”

　　“金卓旭先生，请您理解我们这次做出的调整完全是为了演出的效果，对于没有来得及通知您我表示抱歉，但也请您体谅，我们也是在今天才确定好最后名单的……其实在我们看来，与Rain合作对您来说也是件好事不是么？至少Rain没有反对……”

　　“好事？”金卓旭笑着反问道：“这么说来我还要谢谢你们了？”对着柳成哲示意了一下，他转身向训练室走去，“我原本就对上这个舞台没什么想法，与Rain合作也的确很合我意，但是MNET做的事情已经伤害了双方的感情，回去告诉你们的负责人，这样做的后果总需要有人承担，而我相信那个倒霉的人绝对不会是我……”

　　“怎么搞的？”看着再一次走近练习室的金卓旭，郑智薰的脸色也严肃了起来，“是不是跟MNET方面闹矛盾了？”

　　“他们这次玩的太过了……”金卓旭朝着郑智薰无奈的笑了笑，“换掉了我的节目，然后把我们两个放到了一起，看来这是摆明了要借助智薰哥你的身份来压制我啊……”

　　听着金卓旭的大实话，郑智薰忍不住笑了起来，“算了，跟电视台闹得太僵又有什么好处？你这样的人不在乎，可别忘了你身后还有少女时代呢……”轻轻地拍了拍对方的肩膀，郑智薰安慰着说道：“他们可能还不知道咱们之间的关系要比别人想象的要好……既然有了这次机会，咱们索性玩个痛快，有我在不会让你吃亏的……”

　　金卓旭也不再多说，站起来看着郑智薰说道：“我是不太在乎的，反正他们之前跟我们K娱乐就不太对付，这次之后我也不打算再跟他们继续合作了……”

　　“先练习，其他的以后再说吧……”郑智薰在韩国乐坛发展了这么多年，这种事也见怪不怪了，安慰过金卓旭之后，便主动开始热身起来。看着对方随意的动作，金卓旭皱着眉头说道：“智薰哥，热身这么潦草可不行……来，你跟我来一次……”

　　既然事已至此，金卓旭便索性放开了心思与郑智薰好好地设计起了二人的合作舞台，他的心中打定了注意，只要MNET这次不再继续找麻烦，他便认真的完成这次舞台。与自己不同，郑智薰的表演任务要更多一些，在完成了二人舞台的设计之后，金卓旭又帮着郑智薰出了不少主意，顺利的完成了练习，金卓旭立刻赶回了寻梦人，FIN.K.L正在公司内准备的摄影棚中进行着新歌MV的录制，这对于他来说才是当下最重要的事情。

　　“再来一次！”车恩泽看着结束了一边舞蹈拍摄的FIN.K.L大声的喊着，组合中四个成员都是拍摄经验非常丰富的人，与她们的合作过程非常的顺利，只要告诉对方自己想要的效果，这四人便能通过相互的指导完美展现在镜头面前，这样的拍摄经历或许是他这么多年来最为痛快的一次了。

　　“卓旭，来这里坐！”看到车恩泽的心情很好，金卓旭笑着坐在了对方身边的椅子上，看着对方瞅着监视器之乐，好奇的问道：“我还是第一次知道你也喜欢FIN.K.L的粉丝啊？”

　　“嗯！我也是刚知道……”车恩泽笑着说道：“以后谁能像她们这么有效率的拍出让我满意的MV我就是谁的粉丝！成宥利和李真这专业演员我就不说了，玉珠贤演了这么多年音乐剧也对表演手到擒来，李孝利竟然也能表现的这么完美可是真让我吃了一惊……”

　　“那当然……”看着李孝利认真的样子，金卓旭也笑了起来，“作为一个组合的队长，孝利姐的脾气可不会心甘情愿的让自己的同伴把自己甩在后面……这大概就是集体效应吧……”

　　“我都有些期待这一次她们的歌了……”车恩泽笑着说道：“作为出道多年的老人还能有这么认真的精神，相信FIN.K.L再次获得当年那样的成功也只是时间的问题，到时候我也可以跟别人显摆一下，她们重组后的新歌MV还是我拍的呢……对了，无重力拍摄的事情，你是那么一说还是真的在准备呢？”

　　“想要真的那么拍摄有些太难了……”事前做过了详细了解的金卓旭苦笑着说道：“不说费用多少，但是预约期就要一年，还需要参与者进行适应性训练，这都不是我们能够接受的，不过现在我们的特效技术部门完全可以完成这样的效果渲染，只需要在前期拍摄中做到完美就好了……”

　　“没问题……”车恩泽慢慢地说道：“拍摄就交给我，特效这方面就交给你们寻梦人好了，希望能够完成一部让所有人印象深刻的作品……”

　　训练，拍摄MV，少女时代的唱片录制……金卓旭就在这样重复的过程中迎来了MKMF音乐典礼，经过前期的宣传，K的粉丝们大都满怀激动地期待着金卓旭的再一次露面，MNET的奖项提名中凡是有着网络和短信投票的部门都开始了大规模的混战，金卓旭的粉丝在一起努力下让自己的偶像问问站在了前三的行列之中，与东方神起和BIGBANG开始了人气争夺战。

　　2008年11月25日，MKMF音乐颁奖典礼在万众期待之中拉开了序幕，当日中午，颁奖礼的举行地蚕食运动场外便以聚集了大量的歌迷，红地毯与颁奖礼的举行时间达到了史无前例的六小时，除了首尔的主会场之外，还特别设置了中国与日本两个分会场，MNET在决心打造出一届意义非凡的颁奖典礼之外，也开始为自己将来的发展探索着全新的道路。

　　“李孝利与金卓旭已经到了！”随着工作人员对着对讲机大声的报告，K娱乐艺人专用的高档保姆车缓缓地驶入了候场区，在这里他们需要等待自己的顺序进场，根据红地毯的顺序安排，金卓旭将与同公司的李孝利分别单独走上红地毯，有人作伴是等待时最好的情况，二人闲聊着彼此演出的话题，等待着自己入场的顺序。

　　“到我们的顺序了……”坐在前排的柳成哲看到工作人员的手势示意，一边说着一边启动了车子，安娜再次检查身边李孝利的造型，艺人的形象代表着公司的尊严，这一次寻梦人的成员们为了首次代表公司参见大型活动的李孝利和金卓旭可谓费劲了心思，单是服装就每人准备了三套，看着李孝利在一片欢呼声中走上了红地毯，金卓旭笑着整理了一下外套，这一次安娜为自己准备的仍旧是以黑色调为基础的正装，小小的立领衬托着金卓旭修长的颈部，肩部的银色云纹与袖口的金色“K”字遥相呼应，配合着收腰的内衬，此刻金卓旭将混血儿的特质发挥到了极致。看到车下的工作人员示意，他面带微笑的走下了车子……

　　“接下来走上红地毯的是为韩国音乐创造出新篇章的制作人兼歌手——K！”配合着外场主持人激昂的腔调，外场的粉丝们发出了巨大的欢呼声，对于极少出现在公众场合的金卓旭，人们总是抱以极大地兴趣，看着优雅的迈步走向外场主持台的金卓旭，媒体们也开始疯狂的拍照，主持人在声浪稍小后继续起了自己的念词。

　　“在2008年为韩国乐坛送上了一长一短两张专辑的K，不仅凭借着出色的音乐获得了大众的喜爱，更成为一个在欧美市场获得巨大成功的韩国出道艺人，相比个人成绩，他在歌曲创作和制作上更是成绩惊人，先后为韩国多名艺人创造出了多首占据排行榜首位的作品，更是通过自己的策划，将韩国组合少女时代推向了美国和欧洲大陆，可以说，在充满挑战的2008年中，金卓旭以及他带领的制作和经纪公司为韩国音乐走上世界贡献出了惊人的力量！”

　　金卓旭对着朝向自己的“长枪短炮”保持着微笑，心中却是对MNET的吹捧功力腹诽不已，巧妙的躲开了自己的国籍问题，MNET用一句“在韩国出道”为所有人换来了自豪和荣耀，不过这些并不是金卓旭在意的事情，看着在自己的应援旗下站着的大量粉丝，他笑着摇手致意，想起了当初第一次参加颁奖礼的时候，自己的歌迷好像只有5个人到场吧？

　　站在采访台上，金卓旭那帅气的打扮继续吸引着媒体疯狂的拍摄，听到主持人笑着询问自己准备拿几座奖项回家时，他淡淡的笑着说道：“其实我最想拿得还是新人奖，因为只有那个奖项一辈子只能拿一次，可惜现在已经错过了。至于其他的奖项，我倒是很想替不能到场的少女时代拿上个奖项回家……”

　　看着对方巧妙地为自己制作的组合进行着宣传，主持人笑着调侃道：“难道K先生就从来没有想过为自己拿上一个奖项么？要知道不管是作品的成绩和现下的人气，你都有资格去好好挑选一番的……”

　　“我这人比较喜欢低调……”金卓旭笑着回答道：“如果今年拿了太多的奖项，那么明年想要偷懒好好做个制作人也不成了，毕竟不能让支持我的人们失望……不过作为K娱乐的艺人，我当然想让我们年轻的家族有着更多的荣耀了……”

　　在笑声中结束了采访，金卓旭径直走入了大厅，轻轻地吐了口气，他走到在前边等着自己的李孝利身边说道：“这种事情真的是太麻烦了，以后能不来还是不来的好……”

　　“你这是说给谁听呢？”李孝利白了对方一眼说道：“很多艺人可是从来都没有收到过你这样的待遇，听听那介绍词把你给捧得……好了，我们先去休息室吧！等安娜和柳成哲过来以后再去就坐也不迟……”

　　在李孝利轻车熟路的带领下走入了属于自己的休息室，李孝利笑着说道：“MNET倒是省事了，咱们两个一起还给他们省下了一间休息室呢……”

　　“我可不像你，说不定是沾了你的光呢……”金卓旭舒服的坐在了沙发山说道：“他们可不会给出道两年的新人准备单独休息室吧？”

　　“那也要看是什么级别的新人……”打量着金卓旭，李孝利笑着说道：“现在你的待遇可跟我是差不多的，再加上你还有制作人和公司老板的身份，他们总会多给你一些福利的……”

　　“这种福利不要也罢……”慢慢地摇了摇头，金卓旭松了下衣领说道：“过分的热情总会让我有些不自在，谁知道他们会不会在我不注意的时候对我耍些小动作呢……”

　　看着金卓旭那一副无奈的样子，李孝利也懒得与他多说，自顾自得坐在了一旁的椅子上闭目养神，她淡淡的说道：“最近忙着准备演唱会和新歌，我都快要累散了，还好最近就剩下这一个活动了，要不然我准会发疯的……”

　　“打扰了……”刚刚安静下来的二人因为敲门声再次睁开了眼睛，看着慢慢进门后认真行礼的WonderGirls，金卓旭笑着说道：“你们也到了？快进来吧！”

　　“前辈好……”看来李孝利在后辈们的心中真的不是一般的强悍，看着五个女孩儿看向李孝利时那拘束的样子，金卓旭忍不住笑了起来，“孝利姐，你看看你把丫头们吓得……”

　　“切……”对金卓旭的调侃表示着自己的不满，李孝利笑着对WonderGirls的成员说道：“你们随便聊就好！不用在意我的……”说着便继续闭目养神起来……

　　“卓旭哥……”生怕自己的声音影响到李孝利，闵先艺小声的跟金卓旭打了个招呼，丫头们小心翼翼的凑到了金卓旭跟前，看着她们那鬼鬼祟祟的模样，金卓旭忍不住“噗嗤”一声笑了出来，“呀！孝利姐你不说话比说话的时候气场要更强呢……”


第376章 金在中的疑惑

　　已经出道一年多的WonderGirls已经不能单纯的算作新人了，自从出道以来便借助特有的风格赢得了大众的喜爱，最近更是借助由金卓旭为她们量身订做的《Nobody》稳固了她们在一线女团中的首发位置，看着如今已经成为万众瞩目的耀眼明星的五个女孩儿，金卓旭总会忍不住想起此刻正在公司里努力练习新歌的少女时代。

　　相比起WonderGirls，少女时代或许在初期的歌曲风格上并没有前者那么受欢迎，而中间因为几次波折而受到公司的冷落也让她们失去了与WonderGirls抢占初期人气的时机，但是随着之后转入金卓旭建立的公司，几次成功的在海外亮相也让她们获得了大众的关注，金卓旭没有没让她们借助着一次又一次造势的机会来增加知名度，反而对她们进行着严格的训练，因为在金卓旭看来，借助造势上位的少女时代终有失去话题的一天，只有借此机会夯实基础，才会让她们避免因为炒作而忽略了实力，真正的凭借音乐和自己的实力来逐渐赢取歌迷的支持。

　　与WonderGirls闲聊了几句之后，双方之间的话题便慢慢的转到了将来的发展之上，一向认真执行着朴振英安排的闵先艺没有说什么，倒是性格直爽的誉恩在犹豫片刻后轻声的询问道：“卓旭哥……我们明年就要去美国发展了，在那里……真的会有属于我们的位置么？”

　　看着寻求自己帮助的誉恩，金卓旭不知道该怎么回答对方，过分的鼓励或者是太现实的提醒都可能会影响到这群怀揣着梦想的女孩儿前行的信心，慢慢地扫过站在自己身边等待着答案的WonderGirls，他只是淡淡的笑了笑，然后轻声的说道：“人生的道路上有着太多的不确定，走在路上的你永远都不可能知道接下来会遇到什么样的经历，我只希望你们认真的为自己思考一下，现在的生活是否是你们想要？一旦你们决定继续走下去，那就牢牢的记住你们作出决定的时候心里的想法，不要轻言放弃，一定要昂着头坚强的走下去……”

　　顿了一顿，金卓旭忽然笑了起来，“说出这种话还真有些让自己脸红呢……你们现在已经成功的迈出了第一步，也许今晚你们就会收获到大量的赞美，只要你们还保持着原本那份对梦想的执着，我相信不管到哪里，你们都将会取得成功的……”

　　或许是获得了金卓旭的祝福的缘故，WonderGirls的成员们在离开时脸上都带着开心的微笑，看着那些欢乐的身影消失在了门口，金卓旭淡淡的叹了一口气，他只希望当这五人从美国归来时，依然会有如此欢乐的笑容……

　　“为什么突然学会这么说话了？”一直没有开过口的李孝利突然轻声问道：“按照你的性格，不是应该将现实的残酷都如实的告诉给她们，然后让她们自己去选择么？一群在韩国刚刚获得了人气的少女要抛开刚刚出现在面前的成功果实，在一个完全陌生的国家为从头打拼，这些你应该清楚会有多么艰难的拼搏过程吧？”

　　“我又能说什么？”金卓旭苦笑着说道：“她们并不是一直在逆境中打磨着心性的少女时代，JYP也不是K娱乐，朴振英绝不会因为少女们的犹豫而放弃开拓美国市场的机会。说出我的真实想法只会让她们面临着内心的混乱和更大的折磨……”

　　“我以为你一直想要做个完美的好人来着……”李孝利笑着看向了金卓旭，“你不是一直坚持着自己的原则，看到不对的事情就一定要说出来么？”

　　“我是个好人……”金卓旭转身看向了李孝利，认真的说道：“但好人并不等于圣人，我的能力并不是无边无际的，我只能尽可能的保护好我能够保护和需要保护的人……为此我也曾经做过不少伤害到其他人的事情……”

　　看着金卓旭认真的样子，李孝利轻轻地笑了起来，并没有在说什么，她只是认真的端详着面前这个面带真诚的男子，直到柳成哲和安娜抱着二人的服装和随身工具走进了休息室，二人之间的沉默才被打破。

　　“好了……你们休息的大概也差不多了，现在开始准备吧！已经有艺人开始入场就坐了……”安娜将衣服挂在了休息室的衣架上，拿起了补妆用的工具开始为二人进行再一次的补妆，完美的妆容需要及时的维护，灯光的照射，皮肤的吸收以及汗水的侵蚀是持续活动中最需要注意的事项，这不仅关系着艺人的形象，更代表着化妆师的自尊。为了维持自己完美的形象，艺人们常常需要根据灯光的变化和场合的不同随时更改化妆的程度，耐心的坐在那里让安娜进行着工作，金卓旭慢慢地调整着自己的情绪，待到二人都结束补妆之后，他们在早已过来催促的工作人员的带领下走向了艺人坐席。

　　正中的位置，四周多台不同角度的摄像机环绕，看来MNET在韩流组合进军海外的大潮之下将金卓旭摆在了一个非常高的位置上，与身边早已入座的艺人们打着招呼，金卓旭有些不便的动了动身子，所有的摄像机都能照到自己，看来今晚自己可不能像之前那次一般偷懒了……

　　“卓旭啊……”听到熟悉的招呼声，金卓旭抬头看向了朝着自己身边的空座走来的东方神起，五个小伙子今天打扮的帅气十足，他的视线在金在中那一身搭配着裘皮的白色大衣上停留了片刻之后，笑着说道：“还好身边是你们，要不然我大概会无聊到发疯的……”

　　“对不起，今天我拒绝骚扰……”径直走到金卓旭身边的位置上坐下，金在中认真的说道：“今天咱们两方的提名很多，我可不想被镜头拍到跟你一起发疯的样子……那会很丢人的……”

　　“我是那种人么？”疑惑的摸摸脑袋，金卓旭不知道对方为什么突然对他说了这么一句，自己可不是金希澈，那些无聊的花样也不是他的喜好，“我就是想找个人聊聊天而已……”

　　“算了……”一旁的朴有天对着金卓旭使了使眼神，小声的说道：“今天气氛不太好，还是老实坐着吧……”

　　金卓旭识趣的闭上了嘴巴，但是眼神却不停的在五人身上扫着，原本以为是组合内闹了什么矛盾，但是看着其他四人并没有表现对金在中的不满，他无奈的摇了摇头，坐在那里发起呆来……

　　典礼正式开始，开场表演在一片热闹的气氛中开场，听着舞台上那不像样的摇滚，金卓旭苦笑着摇了摇头，突然警惕的四周看了一下，生怕自己那不和谐的样子被镜头抓到。这样的演出一般都会专拍一些艺人的反应，还好并没有自己的经由出现，他倒是看到了李孝利兴奋的模样，看来经验十足的李孝利对电视台的风格也摸的十分清楚。接下来到了介绍参与艺人的时刻，看着艺人们的名字配合着大屏幕上的照片被一一的点到，金卓旭轻轻地笑了起来。这是粉丝们展现自己偶像人气的环节之一，每当一个艺人被点到，属于他的粉丝们便会用呐喊声表示自己的支持。

　　“猜猜咱们谁的应援声更大？”笑着对一旁的金在中说着，金卓旭好像忘记了之前被提出的警告。金在中无奈的看了前者一眼，淡淡的说道：“你觉得呢？”

　　“当然是你们了……”金卓旭笑着看向了大屏幕上开始滚动的画面，“我想我这边喊到的时候能有人喊一声就不错了……”

　　很巧的，当他话音还没落下的时候屏幕上便出现了自己的照片，在音响中传来“K”的名字之后，他的身后暴发出了巨大的喝彩声……

　　“看来你猜错了……”金在中淡淡的说了一句，看着扭头看向身后的金卓旭说道：“你之前跟李秀满老师说了什么？”

　　“呃？”被对方问了个措手不及，金卓旭诧异的转过身来看向了金在中，“什么说什么？我跟他能说什么啊？”

　　金在中的表情没有变化，依然微笑着看向了正前方，沉默片刻后，他认真的说道：“今天李秀满老师找过我们了，他要我们尽量的赶行程，提前结束日本的宣传，在这段过程中……找机会与艾回闹些矛盾出来……什么样的都行……”再次看向了一脸苦笑的金卓旭，他情深问道：“你真的……什么都没跟他谈么？”

　　金卓旭心中小小的吃了一惊，他早就知道准备与自己联手的李秀满有意与艾回结束合作，可没想到这么着急就开始行动了，就在他犹豫着该怎么将事情说给在中听得时候，身边的金在中再一次开口说道：“刚到日本发展的时候，我们经历了一段时间的苦日子……”

　　天天忙着奔波于各个媒体之间宣传自己，在每天疲惫的回到宿舍之后还要开始日语的练习，五个人因为环境不熟天天都只能呆在那个只有几十平方的小小空间之内……听着金在中不急不慢的讲述着曾经的那些回忆，金卓旭的表情愈发的无奈起来，他明白金在中为什么心存不满，也理解为什么要对自己说这么多……不论换做是谁，当自己经历了那么多的坚持与努力之后，正当要享受成果时却被告知要与合作方分裂。面对着肯定会到来的负面影响恐怕心情都会变得很差吧？

　　“我很想知道……”认真的看着始终没有开口的金卓旭，金在中慢慢地说道：“难道我们做的一切努力都是毫无意义的事情么？艾回对我们很不错，借助他们的渠道东方神起在日本已经有了相当基础的人气，这种时候闹出负面影响，李秀满老师难道就不会考虑我们的感受么？”

　　“或许……”金卓旭试图找出一些能够占得住脚的理由来安慰对方：“秀满叔有其他的打算呢？”

　　“不管是什么打算，我都不认为非要闹到这种地步……东方神起虽然是他一声建立的，但是并不意味着在他认为值得的前提下就可以当做炮灰被放弃……”

　　“那到不至于……”金卓旭的话听起来有些缺乏底气，当李秀满面对他认为值得付出的机会时，恐怕真的会想金在中想的那样放弃吧……“你们毕竟是韩国数一数二的组合，即便是李秀满，也不肯能随意放弃的……”

　　听到金卓旭的话，金在中轻轻地笑了起来，“你心慌了……我还是头一回听到一向谨慎的你在我们面前直接喊老师的名字呢……看来我的猜测是对的，你们又有了新的交易吧？”

　　金卓旭完全沉默了，虽然之前他还对李孝利谈到过关于自己只是个普通人的事情，没想到这么快就到了显现的时刻，面对着在李秀满的计划中被定为导火索的东方神起，他还是没想做到自己所说的坦然。

　　“算了，我想你大概也不知道老师会这么做……换个话题吧……”从金卓旭那里证实了自己的猜测，金在中反倒放松了下来，看着金卓旭那沉默的样子，他笑着问道：“问你一个私人的问题，你是要跟老师的侄女交往了么？”

　　“嗯？”眉头皱起，金卓旭顾不上有没有镜头会拍到此刻自己那反常的表情，看着金在中问道：“怎么会突然这么问？”

　　“没什么……你的表情好好管理一下……”金在中笑着提醒对方，此刻巨大的声浪响起，晚会主线的Rain开始问候起大家，金卓旭在欢呼声中调节了表情，慢慢地说道：“我跟Sunny只是兄妹的关系……”

　　“哦，是么……”可有可无的应和着对方，金在中继续说道：“那天咱们比试的时候，有几个成员表现的特别关注，其中尤其显眼的有三个人，一个是秀妍，接下来就是允儿跟你说的那个Sunny……如果你说Sunny跟你只是兄妹关系，那其他两个呢？应该有一个跟你关系不一般吧？是秀妍？”

　　看着金卓旭的脸色变了变，金在中笑着说道：“好了……这个话题也该结束了……不过我可要提醒你，郑秀妍虽然一直以来都不是那种热情开朗的性格，但是跟她关系不错的哥哥还是有几个的……要是认真的，就要好好对人家……她可不是那种会把感情当游戏的女孩儿……”

　　“你这是在警告我么？”看着金在中那淡然的样子，金卓旭没好气的说道：“刚才还不知道是谁说今天要安静，警告我要老实一点，结果到头来我倒成了被欺负的对象……”

　　“呀！你们两个就不能安静一会儿？”坐在金在中另一侧的沈昌珉看着越说越起劲儿的二人，无奈的说道：“这毕竟是公众场合，你们是打算让现在的样子被所有人都看到么？”

　　在沈昌珉强有力的干预之下，二人再一次将注意力转移到了颁奖礼上，开头部分的颁奖和表演都与新人有关，他们在新人表演前辈歌曲的时候提起了一些兴趣，看着东方神起和自己的歌曲都成为了后辈模仿的对象，金卓旭笑着说道：“不知道为什么，我总觉得自己还是一个新人，此时也应该站在舞台上一样……”

　　“还要做新人？”坐在中间的郑允浩笑着调侃道：“你去年作为新人的时候可是让同辈出道的艺人们吃了不少苦头，在你的阴影之下出道可真不是什么好的经历，如果今年还把你当作新人，那现在这些后辈们大概都要哭了……”

　　“快看！是文熙俊前辈……”听到沈昌珉的提醒，坐在一起的六人一起看向了正在用摇滚风格从新演绎当年自己作为队长活动的HOT组合的歌曲《战士的后代》的文熙俊。这是一个曾经被金卓旭视为楷模的前辈，为了组合的发展压抑着自己对于摇滚的热爱，用自己的优秀编舞吸引了大量模仿者，却将自己优秀的实力隐藏在了队友身后。当文熙俊在组合解散后终于开始踏上自己热爱的摇滚之路时，面对的却是至今仍然无人能够超越的巨大ANTI团体……多少年辛酸与忍耐，他却一直紧紧地抓着自己的梦想不肯放手，即便失去了关注，他依旧作为一个摇滚歌手坚持到了现在……

　　看看身后那些新人们淡淡的反应，金卓旭轻轻地笑了起来，卖力的用手掌打着节拍，他带动着在HOT的光辉下成长起来的东方神起一起开始了合唱。摄像机将镜头转向了他们，金卓旭和S.M的后辈们卖力应援的模样依稀有一次的出现在了大屏幕之上，粉丝的热潮终于被带动了起来，接下来的新人合作舞台依然精彩，只是在文熙俊那老道而稳健的舞台表演下，那些上台的新人组合队长们被无情的比了下去，不管是演唱还是舞蹈，这些刚刚出道的新人不管多么的努力都无法复制出文熙俊那种强大的气场。惊讶的看着金卓旭那激烈的反应，金在中好奇的说道：“我还是第一次知道你是HOT的粉丝呢……”

　　“不……”金卓旭一边笑一边认真的要着头，纠正着金在中的说法，“我是所有将舞台视为生命，努力追寻着梦想的人的粉丝……”


第377章 属于MNET的颁奖典礼

　　最佳抒情、R&B歌即将颁发，金在中侧头对金卓旭说道：“你的歌曲也有提名吧？获奖感言都准备好了么？”

　　“没有……”金卓旭笑了笑，轻松地看着舞台上的颁奖嘉宾说道：“我的提名歌曲不是主打，在排行榜上也从来没有上过第一的位置……在加上我的宣传期很短或者干脆就没有，大概想要拿奖还是很难得……”

　　随着大屏幕上播放器提名曲目的片段，金在中笑着说道：“难得你还能这么客观的评价自己，要我说，你那首歌虽然没有经过多少宣传，但是很多人都会经常拿出来听得吧？不知道你到底是怎么想的，这首《Nothing-Better》我倒是很喜欢听的……”

　　“哦？你也会听我的歌？”好奇的看了金在中一眼，金卓旭忍不住笑了起来，“我还以为你从来不会听我的歌呢……”

　　“虽然不想承认，但是你的歌如果不听总会有些遗憾的……”金在中也跟着笑了起来，“很多人都说你的情歌是情侣去练歌房的必点曲目，想要耍帅，就要像K唱歌那样……这句话似乎已经在网络上受到很多人的认同了……”

　　“我耍帅？”不解的指着自己，金卓旭无奈的说道：“我可从来没有觉得自己唱歌时是在耍帅……我只是在唱歌而已……”

　　看着金卓旭那真诚的模样，金在中失声笑了出来，无奈的摇着头，“怎么，你还想从我这里听到你这是真的帅的话么？省省吧！自恋也要有度的……”

　　二人说话的时候，所有的提名歌曲都已经播放完毕，期间获得了最大呼声的就是金卓旭的《Nothing-Better》和来自BIGBANG成员太阳的Solo曲，伴随着场上响起的呼喊声，嘉宾慢慢报出了获奖者的名字，金在中拍了拍卓旭的肩膀，淡淡的说道：“别灰心……”

　　“我说过了……我根本没想过会得奖……所以连感言都没有准备……”虽然若无其事的说着，金卓旭的内心中还是有些淡淡的遗憾，在现场的感觉就是这样，即便自己从未期待，也会因为现场的紧张气氛而开始希望会是自己得奖。

　　接下来的几个奖项虽然也有东方神起与金卓旭的提名，但是并没有引起金卓旭等人的关心，都是些安慰性质的奖励，这种奖项绝对不是艺人们来参加颁奖典礼的目的。舞曲部门的颁奖倒是引起了他们的关心，原因很简单，东方神起和金卓旭都在提名之中。

　　看到少女时代的影像出现在大屏幕之上，金卓旭忍不住笑了起来，此刻丫头们大概也在电视前边看着吧，不知道看到自己出现会有什么样的反应呢？

　　“你们猜谁能得奖？”看到同伴们沉默的坐在那里不说话，泰妍主动的站出来活跃着气氛，她甚至有些庆幸金卓旭没有让她们到现场去，因为2008年她们在韩国乐坛绝对算不上活跃，与其在现场空手而归，倒不如舒服的坐在家里看着电视上别人拿期待的样子舒服。

　　“这还用说么？今年的舞曲里面有孝利姐，别人还有什么机会？”崔秀英大大咧咧的说着，“可惜了卓旭哥和东方神起的前辈们了……”

　　“我觉得卓旭哥也有希望啊……”虽然心里也已经把奖项与李孝利的名字画上了等号，但是Sunny依然期待着金卓旭能够站在领奖台上说点儿什么……

　　“获奖者是……李孝利的《U-Go-Girl》！祝贺你……”随着嘉宾喊出了李孝利的名字，会场中发出了不小的欢呼声，在《U-Go-Girl》动感的旋律中，李孝利微笑着站起了身来，接受着身边后辈们整齐的祝贺，快步走向了颁奖台。

　　“哇……太帅了……”看着电视上李孝利的特写，少女时代的成员们忍不住感叹起来，果然是天下无敌的李孝利，黑色连衣短裙配合黑纱与蕾丝的搭配，将那一份性感升华到了极致，从容的接过了奖杯，李孝利微笑着说道：“感谢大家的支持，感谢我们K家族的所有成员们的支持……”看向了金卓旭所在的位置，她调侃着说道：“卓旭啊，现在有没有后悔给我制作这首歌？”

　　被李孝利点到的金卓旭楞了一下，随即苦笑着站起身来鼓着掌，自己输给了自己制作的歌曲，这种感觉还是很奇特的……镜头在金卓旭那帅气的脸上停留了片刻，确实让在场的歌迷们疯狂的大叫了起来，不是因为有多么喜欢对方，只是在这种火热的气氛中，任何一张可以赏心悦目的脸都会让她们忍不住的想要大喊……

　　“可怜的卓旭哥……”林允儿嘴上说着，脸色却满是笑意，不知怎的，虽然金卓旭没有拿到奖项，但是看到李孝利拿奖也不忘调侃对方，确实让少女时代们忍不住的笑了起来……

　　再一次鞠躬致谢，李孝利走向了自己的位置，脚步突然放慢了，她认真的看着二层看台上那些高举着红色气球和FIN.K.L标语的粉丝群，轻笑着做了一个“加油”的动作。看着李孝利的突然举动，金卓旭忍不住笑了起来，大姐看来是真的心急了……

　　颁奖仍在继续，金卓旭和东方神起在奖项上各有收获，此刻金卓旭的注意力全部投入到了舞台之上，下一个就要到李孝利的节目，他倒是对于BIGBANG将如何与李孝利合作感到非常好奇。

　　TOP站在舞台后方等待着自己上场的顺序，这一次BIGBANG五个成员都与李孝利有单独合作的环节，想着自己要与李孝利进行的亲昵表演，他不禁开始紧张了起来，马上就要到自己的顺序了，这样重要的场合可千万不能有任何的失误啊……

　　“TOP！你的表演要改一下！”听到不远处负责自己这一组表演的导演的话，TOP忍不住皱起了眉头，音乐声让他有些听不清导演的话，对方看他疑惑的样子，一边比划着一边大声说道：“一会儿改成Kiss，Kiss！”

　　“啊？”TOP一下子愣住了，指着额头问道：“不是亲额头么？”

　　“Kiss！不是额头！”导演的话让他更加紧张起来，虽说只是表演，可是对方是李孝利，出道了10年的“流行女王”，这一吻下去会不会有什么问题？特别是李孝利现在加入的K娱乐与自己所属的YG公司关系一直很微妙，就算对方与同组合的大成关系不错……这一次的改动对方也知道么？

　　还想要跟导演确认一下，可是感觉到脚下的升降板开始了震动，他只能开始调整着情绪，不让混乱的思考影响了现场的表演。

　　“哇哦……”看着伴随着现场的尖叫走到李孝利身边的TOP，Tiffany忍不住感叹了一声，“真的很帅啊……”

　　帅么？别人怎么想不说，反正此刻金卓旭倒是一点也没觉得TOP很帅，坐在那里看着一直在转悠的TOP，他不知道对方到底在犹豫些什么，之前听李孝利提起过，这次的演出中TOP和她会有个很有趣的互动，他倒是很想看看，这互动到底有趣在哪里……

　　TOP已经多转了两圈了，他真的不知道自己该不该照着导演的指示去做，看了看四周尖叫的粉丝，他的目光忍不住看向了坐在艺人区的金卓旭那里，对方一定在看着呢……

　　“他……要干嘛？”听到朴有天惊讶的文话，金卓旭也皱起了眉头，之间舞台上的TOP用双手捧起了李孝利的脸，嘴唇向对方的额头上慢慢地靠了过去……

　　“这个……”金卓旭无奈的笑了起来，对于李孝利来说，这个大概真的算是一件有趣的事情了吧？对方那豪爽的性子，对于与帅哥有这样的合作肯定是双手赞成的……

　　“我的天……”惊讶的声音伴随着金卓旭等大的眼睛被喊了出来，看着TOP与李孝利的哪一个短暂的Kiss，金卓旭差点站了起来，这个有趣也有点儿过火了吧？这之后的烂摊子要由谁来收拾？公司么？

　　李孝利也被这突然的状况吓了一跳，还好自己控制住了情绪，不过这一下可玩大了……在她惊讶的时候，TOP的心中倒是放松了不少，反而有些兴奋起来，做都做了，现在他的心中也不再纠结了。

　　“金社长……请问你现在看到自己的艺人在舞台上的表演之后有什么感想呢？”听到金在中那开玩笑的口吻，金卓旭极其不爽的靠在了椅子上，“我很早以前就说过，这种颁奖礼什么的最没意思了，以后还是提醒载熙哥他们不要给我安排这样的行程比较好……”

　　看到金卓旭心里真有了些不爽，东方神起的几个人也不再调侃对方，接下来颁发的是最佳男歌手，金卓旭再一次榜上有名，凭借着正规一辑和二辑在08年获得了大量关注的金卓旭在专辑销售与付费下载数量上有着绝对的优势，借助国外歌迷的支持，他的韩文专辑卖出了其他歌手几倍的数量，即便是人气极盛的偶像组合也很难达到他获得的成绩。

　　伴随着会场内回荡的金卓旭的名字，颁奖嘉宾微笑着念出了获奖者的名字，徐太志，韩国流行音乐的里程碑之一，原本这样一位大前辈得到了奖项是理所当然的，可是现场却出现了不一样的气氛……

　　“原来是徐太志前辈……”金泰妍惋惜的说了一句后便不再说话，虽然谁也不能说徐太志获奖有什么内情在其中，但是巨大的销量和关注度是做不了假的，金卓旭几年的唱片销售情况绝对是连徐太志也无法匹敌的存在，虽然徐太志有着巨大的国民基础，虽然往年徐太志的专辑都是轻松破百万的存在，金卓旭却是凭着大量的海外购买在唱片市场萎靡不振的2008年实现了“破百”的目标。在这种前提下，难道年度男歌手的评选还要遵循着“前辈优先”的制度么？

　　金卓旭的表现倒还算正常，他没有因为自己没有获奖感到失落，MNET肯定会对他做些什么，这一点他早就想到了，再加上原本自己也没有对奖项的获得有太多的欲望，所以心中也就没有了过多的怨念。

　　“呀……”轻轻地嘟囔了一声，金在中实在不知道自己该怎么来安慰此刻的金卓旭，看着他尴尬的样子，反倒是金卓旭笑着开口道：“你在这里惆怅个什么劲儿？我都没说什么呢！”

　　金在中只是摇了摇头，心想这MNET跟金卓旭是命中犯冲么？搞这么一出，看来今晚金卓旭心情肯定不会好到哪里去了……

　　“2008MKMF年度最佳女歌手是……李孝利！恭喜……”随着舞台上颁奖嘉宾的祝贺声，刚刚回到座位处的李孝利再一次站起了身来，没有急着走向舞台，她先是看向了金卓旭那一侧，看到金卓旭那祝贺的笑容以后，才慢慢地走向了领奖台……

　　“感谢大家……其实能做着自己喜欢的职业，这一次奖项对我来说并不重要……”李孝利看着金卓旭说道：“不管是前辈还是后辈，我都觉得大家能够认真地坚持着音乐的梦想本身就是见了不起的事情……”

　　听着李孝利的感言，金卓旭轻轻地微笑起来，看来对方是故意说给自己听的，看着对方那微笑的模样，他突然有了犯一次错误的冲动，站起身来大声鼓掌，他大声的喊道：“李孝利加油！FIN.K.L-For-Ever！”

　　金卓旭的举动引起了所有人的观众，看着他那冒冒失失的样子，站在舞台上的李孝利忍不住笑了起来，高高的举起了手中的奖杯，她也大声的喊道：“FIN.K.L，For-Ever！”

　　“这个小子是不是受得刺激太大了？”看着电视上金卓旭的特写，成宥利忍不住说道：“刚刚孝利姐那表演就够疯的了，他又在这节骨眼上疯上一下子，到底是谁说的要把组合回归的事情保密来着！”

　　“算了……”李真认真的削着苹果说道：“孝利姐不也跟着应和了么？他们自己有数的……来！吃苹果吧！”

　　接过了李真递来的苹果，成宥利狠狠地咬了一口，大声的说道：“以后这MNET还是少去的好！咱们K娱乐的人在那里好像根本就不受重视啊……这不是自己去找没趣么？”

　　“你要说就直接说金卓旭没受重视呗……”玉珠贤笑着看了成宥利一眼，“我看咱们队长好像还是很受欢迎的啊……”

　　“那少女时代呢？”成宥利大声的反驳道：“孝利姐那种身份的他们不敢欺负，所以就朝着我们的后辈们下手了？这算什么道理？”

　　“我还是第一次发现你对公司后辈这么热心呢……”好奇的看着成宥利，李真淡淡的说道：“当初好像最不关心的也是你吧？”

　　成宥利白了李真一眼，不在多说什么，只是气呼呼的看着电视，随着时间的过去，颁奖礼渐渐的进入了最后一部分，东方神起的表演引起了全场的热潮，而金卓旭也已经来到了后台，与郑智薰开始准备起即将到来的舞台了……

　　“怎么样？看你的兴致似乎不高啊？”看着金卓旭，郑智薰笑着说道：“之前就跟你说过了，这种事不要想得太多，好好享受舞台就可以了……再说最后的大奖都还没有搬出不是么？”

　　“我到是不在意……只是他们这次是摆明了要给我们公司的艺人难堪了……”金卓旭笑着说道：“刚刚我的助理忍不住去询问了年度专辑计算方法，他大概也是因为我没拿到什么奖项着急了。结果MNET说大概会按照本土销售量来算……这种事关奖项的事情都用上了‘大概’这个词，我看对方只是在敷衍罢了，说到底，这只是MNET的颁奖礼罢了……”

　　轻轻地拍了拍对方的肩膀，郑智薰没有再多说什么，接下来就是二人的合作舞台了，这样的情绪还是不要带到舞台上的好。

　　就在金卓旭在后台准备的时候，舞台上颁发出了年度最佳男、女组合奖，少女时代虽然知道自己不可能获奖，却仍旧在心底里默念着自己的名字，可惜现实终究不是她们的想象，看着嘉宾念出了“WonderGirls”的名字，女孩儿们一个个低下了头不再说话，当初与WonderGirls一同接受训练的情景在脑海中回荡，她们怎么也想不到，紧紧不到两年的时间，两者之间一方已经拿到了女组合的最高荣誉，而另一方却只能在电视前保持着沉默……

　　“要不要去训练？”好像失去了看下去的兴趣，郑秀妍主动地向同伴们提议道：“做了一晚上了，总想要活动一下……”

　　“可是……后边的奖项还有卓旭哥的提名呢……”Sunny犹豫的说道，虽然自己也实在不想在看着往日的竞争对手那风光的模样，可是金卓旭的现场表演还没有开始，最后的三项大奖也还没有揭晓，她此刻真的没法放下心中的期待……

　　“没事……练习室里也有电视的……我们就不要这么坐着了……”金泰妍主动地附和着郑秀妍的提议，“走吧！我们先去练习室，看完了就直接开始练习！”

　　电视在WonderGirls还没走上领奖台时便被及时的关上了，少女时代的成员们慢慢地走向了楼下的练习室，到底是想要练习，还是单纯的不想看到对方那春风得意的样子呢……

　　“感谢MNET、KM给予我们这么大的奖项……”闵先艺笑着发表者感言，心中激动的只想大声叫喊几声，之前在休息室得到了金卓旭的鼓励，现在又拿到了这么大的奖项，自己还需要继续犹豫着不知道该如何选择么？

　　“准备好了么？”郑智薰再一次检查了自己的设备之后，看着金卓旭说道：“该我们上场了，好好地玩一次吧！”

　　“当然了……”金卓旭笑着说道：“对我来说……晚会才刚刚开始呢……”


第378章 此刻，我是K！

　　站在后台出听着已经上场的Rain发出标志性的呼吸声，金卓旭在歌迷的一片呐喊声中露出了笑容，耐心的做着热身活动，他已经将所有无关的想法抛出脑海，决心在属于自己的舞台上尽情享受一番。

　　郑智薰主动地提出修改原本合作舞台的要求，为自己留出了一段单独表演的时间，之后的联合舞台也更换为二人前不久合作的歌曲《Running&Running》，这样的改动让金卓旭在演出中的位置不再以单纯的烘托为主，MNET没想到Rain竟然会做出如此的提议，面对这位成名已久的韩流巨星自然也不会憋着劲儿继续为难金卓旭，马上通过了这个提议。

　　说到自己与郑智薰的关系，金卓旭总觉得有些对不住对方，原本因为偏颇的印象与对方闹过意见，可是之后二人化解了矛盾，郑智薰大度的再也没有提起过之前的事情，哪怕是关于这件事的玩笑也从未说起过一次，似乎真的忘记了有这样的事情发生。

　　其实对方与自己的关系变得亲近也只有一年多的时间，在郑智薰有意自立门户做老板的时候，金卓旭曾经作为“过来人”给予了对方很多的意见，同样是边做艺人便做老板，有着共同语言的二人关系比起之前好了不少，甚至要比原来介绍二人认识的朴振英更加的无话不谈。

　　说实话，郑智薰这个老板要比金卓旭轻松了不少，因为建立公司的方式不同，通过大规模投资入股的郑智薰将日常事务全部交给了合作者，自己只需要专心的参加行程即可，闲暇时还可以指导一下公司的练习生。

　　再看金卓旭，可就要辛苦的多了，即便也有崔仁成和权载熙在一旁帮忙，但是因为自己全权管理，K娱乐的投资人三星也从来没有要参与到经纪公司管理事务中来的意思，所以团队伙伴在处理事务时总会先征求一下自己的意见，虽说他很相信同伴的办事能力，但是看到了报告就会忍不住在脑子里考虑，再加上自己作为一个制作人，那工作量可比单纯做艺人大了不少。有时也会怀念之前守着酒吧自由自在的日子，但是他知道，寻梦人想要真正的发展起来，没有属于自己的公司是不行的……

　　脑子里的思绪越想越远，等待着自己出场顺序的金卓旭忍不住看了看时间，今晚回去还要开夜车，少女时代的新专辑的歌曲制作就要进入收尾阶段了……想起那些繁重的工作，金卓旭忍不住的头疼了起来……

　　“要是敏赫哥在就好了……”低声嘟囔着，金卓旭开始想念起远赴英国的李敏赫来了，自己并不是全能者，原本只需要自己完成曲子的初稿，然后告诉李敏赫自己想要的效果便可以等待成品的日子一去不复返，倒不是现在与自己合作的E-Tribe兄弟能力不够，只是在李敏赫走后他才发现，竟然没有人能像李敏赫那般轻松地与自己的想法同步，一下子抓住自己想要的感觉。

　　身在福中不知福，这是金卓旭此时想到的一句老话。自己最擅长的只有音乐，而其他方面都是靠着身边那些一直在默默付出的同伴们完成，像是在艺人管理方面扎实稳重的黄宇盛，在公司事务上不遗余力的崔仁成与权载熙，还有安娜、李美琪、杜安、冯特、施耐德等等……

　　乱七八糟的念头被工作人员的提醒中断，听着舞台上的声音，他知道离自己出场只剩下很短的时间了，慢慢地站在了升降台上，他轻轻地做了个深呼吸。此刻，他不再是金卓旭，而是那个在舞台上完美无缺的K。

　　“你们开心么？”将话筒高高的举向了观众席，刚刚结束了自己表演的Rain大声的与台下的观众做着互动。

　　“开心！”

　　“你们——开心么？”

　　“开——心！”

　　“想要更——多——么？”

　　“想——”

　　“大声喊出来——”看着台下的歌迷疯狂的呐喊，Rain帅气的笑着，等待喊声稍弱，他再次说道：“让我们一起喊——K！”

　　在郑智薰的引导下，观众们大声的喊着K的名字，金卓旭忍不住露出了笑容，这位哥哥真是给足了自己面子，这种串场一般只会由后辈来做的……

　　观众们听到了K的名字，忍不住再一次暴发出了喝彩声，特别是那些属于K的粉丝，看到舞台上的Rain能够如此的为自己的偶像助威，兴奋的程度不言而谕。

　　“Yeah！Everybody……It’s-K-Time！”随着升降台慢慢启动，金卓旭合着音乐开始了自己的表演，看着情绪已经被Rain提前带动起来的歌迷，他心中也开始兴奋了起来，与舞台上慢慢走过要去更换服装的Rain眼神交汇，看着对方朝自己轻轻地比划着加油的动作，金卓旭此刻的脑海中一片空明，状态因为气氛的升温开始活跃了起来，三束追光打向了自己，他在台下粉丝的尖叫声中静立于台上。第一次的，他的心中闪过了这样一个念头——舞台上的K并不单单指的是他金卓旭一个人，而是通过整个团队努力协作之后展现在观众们面前的形象。他并不是一个人站在这片灯光灿烂的地方，所以成功与否，关系的从来不只是自己一个人而已……

　　“So——”因为金卓旭的静立慢慢安静下来的舞台上回荡起了充满力量的声音，左侧嘴角轻轻翘起，金卓旭坏笑着看向了台下的观众，“What’s-The-Time？”

　　“It’s—K’s-Time！”

　　“Like This！”随着金卓旭的一声短喊，重重的舞曲节奏砸向了四处，看着金卓旭那充满爆发力的舞步，观众们爆发出了亚于之前对待Rain时的呐喊，时不时的加上两个高难度技巧，金卓旭的表演紧紧地抓住了台下的每一个人。

　　“这个小子时不时之前被憋坏了？”看着舞台上与之前表现截然不同的金卓旭，郑允浩忍不住说道：“刚才不是还在跟你抱怨对这种场合不感兴趣吗？他现在这是怎么了？”

　　“我哪知道……”金在中无奈的说着，眼睛却还是紧盯着舞台上的金卓旭，“再说了，这小子的想法什么时候被我们猜到过？也许是在后台的时候被道具撞到脑袋了吧……”

　　听着金在中的腹诽，沈昌珉忍不住笑了起来，感觉到有摄像机朝向了自己，他轻轻地抬起头，随着节拍做了个舞蹈的动作，引得东方神起的粉丝再一次呐喊起来。

　　舞台上正热衷于表演的金卓旭自然不知道台下的情况，此刻的他虽然只有一个人，却是用奔放的舞姿和专注的歌声填满了宽敞的舞台，此时的他整天在用精彩的表演证明着自己的实力，即便是没有拿到奖项，谁又能质疑他那巨大的能量？

　　过度的兴奋带来的是额头上经营的汗珠，金卓旭的装扮延续着自己一贯的风格，黑色外套配上纯白的衬衣，但是站在那里，呼吸稍显加速的他依旧是众人视线的焦点……

　　片刻之后，音乐再起，金卓旭伴随着《Stronger》的音乐再次开始了舞动，MNET面向海外的颁奖礼自然不像韩国三大电视台那般要求繁琐，因为过度强烈的歌词而无法在三大台表演的这首《Stronger》终于有了正式的“初舞台”，听到这首被歌迷们追捧为金卓旭“最具代表性”却始终没有机会正式表演的歌曲，现场的观众再次加大了音量。

　　随着语气强烈的歌词，金卓旭飞快的移动到了舞台边缘处，像歌词中那般高傲的看着台下臣服的歌迷，慢慢地转向了艺人席处……

　　今晚让我们一起沉沦

　　今夜我们不再是封面明星

　　想唱想骂各随己意

　　不要在意那些该死的舆论

　　听着痛快淋漓的歌词，东方神起的成员忍不住想起了当初在酒吧中第一次听到这首歌时的一同高喊的情景，这首歌是很多艺人在发泄压力时的必听曲目，那强烈的节奏让五人情不自禁的站起身来附和着金卓旭，他们与前者一通高声喊了起来。

　　“higher，better，faster，stronger！”

　　李孝利站了起来，WonderGirls站了起来，坐在一侧的S.M新生SHINEE站了起来……此时的现场变成了夜店的气氛，所有人都慢慢地加入到了狂欢与发泄的队伍之中。

　　“很好！”大声的喊了一句，金卓旭不在演唱，而是在台下众人高喊的歌词中开始了舞动，劲爆的Krump舞蹈让他看上去野性十足，而就在他舞动的同时，Rain借助升降机再一次出现在了舞台之上，同样的黑白搭配，二人经过练习的配合博得了阵阵喝彩。一个造型之后，二人高举着手来了一次击掌，随着《Running&Running》的节奏开始合作的表演……

　　“Yeah！Listen——It’s-Rain！And-K——”随着二人的大喊，终于让在座的所有艺人都站了起来，这往常只有大前辈才能享受的待遇使得现场的气氛再一次爆棚。歌迷们疯狂了，再也没有人去担心自己支持的偶像会不会得到最重要的三大奖项，此刻只需要狂欢，只需要呐喊，只需要舞台上的Rain和K！

　　作为二人的合作曲，金卓旭将自己和Rain的演唱特点展现的淋漓尽致，高亢与动感融为一体，让这一首并没有太多宣传的歌曲此时收到了所有人的疯狂追捧……

　　“这样就疯狂了么……”看着台下的情况，金卓旭与郑智薰相视一笑，站位重叠，二人随着音乐开始了让人感叹的舞蹈部分……


第379章 夜话

　　颁奖礼还要继续，可是对于此刻大汗淋漓坐在后台休息室中的金卓旭来说，心中早就没了牵挂，慢慢悠悠的换着衣服，他知道按照之前MNET的做派，这余下的三个年度大奖自然不会落到自己的手中。

　　不出所料，接下来的年度歌曲颁给了正当红的WonderGirls，而年度专辑与年度歌手则被东方神起与BIGBANG瓜分，相比之下，K娱乐的三方艺人只有李孝利拿到了几个有分量的奖项，凭借的还是在MNET时发行的专辑，看着自己公司的成绩单，金卓旭无奈的叹了口气，自己先是从人家那里挖来了李孝利，又从其同源公司接过了成宥利与李真的合约，最后还因为少女时代的问题将矛盾挑上了台面，之前与MNET的那点良好的关系已然消耗殆尽了，以后公司的艺人在两方关系缓和之前可能很难再出现在MNET的舞台之上了……

　　“在浩叔那边准备的怎么样了？”扭头看向了柳成哲，发现对方的表情有些茫然，金卓旭无奈的摆摆手说道：“忘记你不负责这方面的事情了……算了，等回去我再好好的跟载熙哥商量一下吧……这还只是一个MNET，以后要是因为其他公司作梗失去了其他电视台的支持，我们可只能站街卖唱了……”

　　忽略掉在其他艺人安慰声中告别，忽略掉李孝利在车上想要让自己轻松一些的玩笑话，金卓旭知道走进了自己的房间，还依旧挂着一张苦笑的模样，跑进洗手间卸掉了妆容，他想要借助一个舒服的热水澡让自己放松一些。擦着头发走出了浴室，他听到了手机的提示声，看着手机上一长列的未接来电和未读短信，金卓旭刚刚放下的苦笑再一次回到了脸上。

　　依靠在床头，金卓旭大体得浏览着在洗澡的期间纷沓而来的短信，这些短息都是来自少女时代的成员和FIN.K.L的姐姐们，看来大家估算着自己到家的时间，不约而同的选择了相同的时间段对自己表示着关心。

　　同样的一件事情，由不同性格的人做出来会有不同的表现方式，看着手机中各式各样的信息，金卓旭终于亲自验证了这一点。比如一向开朗调皮的林允儿用手机自拍了一系列搞笑的鬼脸表情发给了自己，即便没有任何一个文字，也会让金卓旭忍不住笑出声来。而一向人小鬼大行事正统的徐贤则是借助名言来鼓励自己不要灰心，并且推荐了一本她认为对自己有帮助的书，希望自己能够通过阅读调整心情，但是金卓旭可以肯定，这个丫头压根就没有看过她推荐的书，或者只是堵了简介或者干脆是从网上搜来的，因为她推荐书金卓旭是度过的，只要按照书里写的，此刻的金卓旭就应该郑重立誓，这辈子一定要彻底搞垮MNET，然后来个一醉方休……

　　崔秀英和Tiffany不约而同的引用了圣经里的话，而金孝渊则干脆给自己发了条笑话……看到现在也就权侑莉稍稍正常一些，先是表示今天的演出很精彩，她也学到了很多东西，然后又说电视台的奖项算不得数，说不定其他的颁奖典礼上自己会拿奖拿到手软……

　　轻轻地吐了口气，金卓旭点开了各位大姐发来的短信。经历过风风雨雨的她们自然不会想少女时代一般单纯，李真发来的短信中只是提醒自己不要有负担，不要因为这种事情影响了心情。玉珠贤则干脆的说邀请自己吃大餐，在她看来找一种发泄的方式才是最重要的。成宥利的短信虽短却让金卓旭看了许久，始终没理解也一串笑声字符是在提醒金卓旭保持笑容还是告诉自己她现在很痛快……最厉害的还要数先一步到家的李孝利，只是简单的警告自己明天还有演唱会的工作会议不能迟到，看来在对方心里这实在算不上多大的事情……

　　“我又不是小孩子……”关闭了李孝利的短信，金卓旭喃喃的嘟囔着，眼神却不由自主的落到了最后的两条短信上，一条来自Sunny，一条来自郑秀妍。从顺序上看，这二人是最早给自己发短信的，看看未接来电的记录，也主要是这二人的电话。拇指悬在按键上犹豫了一下，金卓旭先打开了Sunny的短信。

　　“卓旭哥，很忙么？给你打过电话了，没什么事……有空的时候再回吧……”看着短信，金卓旭缓缓地笑了起来，Sunny还是那个Sunny，看起来什么都不在乎的样子，心中却是比谁都要小心细致。接着打开了郑秀妍的短信，内容很简短，却也让他笑了起来。

　　“接电话！”

　　短短的一句话，没有什么婉转的安慰，看上去更像在命令着金卓旭，从床上坐起身来，他走到了窗前打开了窗户，初冬的冷风让他轻轻地打了个寒战，手中的电话还轻轻地攥着，他有些犹豫，自己心中更想打给谁？

　　林允儿已经不再是他担心的对象了，这是他可以确定的事情，小丫头虽然也动不动做出些出格的举动，但骨子里还只是分不清自己是哥哥还是恋人，金卓旭因为前生的姻缘从一开始就刻意的控制着与林允儿的接触程度，他不想在看见林允儿哭了，哪怕是想象都不行……

　　对于Sunny，他总是无可奈何的，想要对她更好一些，可这丫头偏偏就真的喜欢上了自己，那种默默呆在一边的性子使金卓旭总是会忍不住想起当初那个站在自己背后流泪的女子，现在即便是自己心中放着秀妍，可是看着Sunny，他就总会想起以前那个Sunny，那个爱着自己却从没有说出来的Sunny……

　　正在犹豫的当口，手机再一次响了起来，看着上面郑秀妍的名字，他笑着叹了口气，抬头响了对面，之间对面那扇亮着灯光的窗前，一个娇小的人影正在看向自己这边……

　　“为什么这么长时间才接？”

　　“没什么……”

　　“……怎么，不想听别人安慰你？”

　　“的确不想……”叹了一口气，金卓旭笑着说道：“明明我什么感觉都没有，可身边所有的人都在安慰我，这种感觉反而会让我难受……怎么，就你自己在房间里么？”

　　“孝渊在洗澡……我们今天训练的量很大……”轻声说着，郑秀妍的声音也弱了下来，疲惫的叹了口气，床边的那个身影慢慢地矮了下去，脑海里出现了郑秀妍缩着腿坐在墙根下的样子，金卓旭轻声的说道：“怎么，看到WonderGirls那么风光，你们受打击了？”

　　“没那么严重，之前你也说过我们不该把眼光放的太低的，只是看到以前跟我们一起集训的组合现在成绩这么好，难免回想起一些过去的事情而已……想多了自然会出问题，所以大家就干脆不想，一直训练到刚才……”用脚尖挑着拖鞋在地板上来回蹭着，郑秀妍的声音听上去带着一股慵懒的味道，金卓旭半晌没有反应，最后才轻轻的问道：“你……还没有洗吧？”

　　“嗯？”不知道对方为什么突然会问这个，郑秀妍愣愣的说道：“还没有啊……”

　　“是不是打算不洗了？我听你的声音好像就要睡着了……”

　　“没有！”声音中带着些惊慌，郑秀妍飞快的说道：“我只是先让孝渊洗而已，就算再累，也不能……就这么睡啊……”

　　金卓旭只是嘿嘿笑着没有接话，反而让对面的郑秀妍生气了起来，“怎么？你是在笑话我么？”

　　“没有……你都说要洗了，我笑话你干什么？只是觉得这种事情也会让你变得严肃起来，突然想起来当初节目组要去你们宿舍拍摄的时候安娜姐的样子了……”听着金卓旭的话，郑秀妍的脸上火辣辣的烧着，当初因为自己懒得收拾而让安娜打发雷霆的样子再一次浮现在了脑海之中，懦懦的半天没有说话，她好容易才憋出了一句，“我不是邋遢，只是太累了而已……”

　　“谁也没说你邋遢……”金卓旭此时的心情好了不少，反过来调侃起了郑秀妍，“不过……我发现你打电话时候的语气和面对面的时候脾气差了不少啊……要不然以后咱们有事就电话上说吧！”

　　“你可以试试。”不冷不热的一句话让金卓旭立刻收住了笑声，尴尬的咳嗽了一声，听到对方轻声的说道：“心里舒服了？”

　　“嗯……舒服多了，你呢？”

　　“还不错……”郑秀妍伸了个懒腰，没有再说话，听着对面传来的淡淡呼吸声，享受着这一段只属于二人的时光，而金卓旭也不再说话，脸上挂着淡淡的微笑，直到电话中再一次响起了郑秀妍的声音，“洗完澡了，我要挂了，今天累了一天，要赶紧洗洗睡了……”

　　“嗯……”金卓旭知道对方是说金孝渊洗完澡了，轻轻地应了一声，接着说道：“明天还要开会呢，你们都早点睡吧……”

　　“如果你不说这句话，今晚就太完美了……”郑秀妍皱着眉头抱怨了一句，显然对金卓旭在这种私下通话的时间说起公事非常不满，金卓旭无奈的笑了一声，“难道还要在给你们打一个电话过去？”

　　“挂了……”郑秀妍没有回答，干脆的挂掉了电话，听着电话中传出的忙音，金卓旭轻轻地放下了举着电话的手，看着对面刷的关上了灯光，无奈的说道：“这丫头是真的打算不洗了么？”

　　“呀！你关灯干嘛？”刚刚走出浴室的孝渊吓了一跳，大声的说道：“吓我一跳！”

　　“你都洗完了，难道还要开着灯么？”秀妍一边说着一边走向了浴室，金孝渊借助着浴室传出的灯光走到了床边，疑惑的嘟囔道：“这跟关灯有什么关系？”

　　“防色狼……”将话音甩在了身后，郑秀妍迅速的关上了浴室的门。只剩坐在黑暗中的金孝渊警惕的四处看了起来，“色狼？哪有色狼！”

　　重新躺回了床上，金卓旭犹豫了片刻之后再次拿起了电话，给李顺圭发了一条短信，“我没事，不用担心，好好睡吧！”看着短信发送完毕，他轻轻地翻了个身，看着窗外的星空发起呆来。

　　顺圭在床上认真的看着短息，侧头看了一眼已经睡着的Yuri，轻手轻脚的起身下床，走到了客厅外的洗手见，锁上门后拨出了金卓旭的电话，片刻之后，电话中穿来了金卓旭淡淡的声音，“还没睡着么？”

　　“嗯……”轻轻地应了一句，李顺圭尽量控制着自己的声音，“卓旭哥，今天的舞台很精彩……”

　　“那当然……”金卓旭笑着再次做起身来，靠着床头轻声的说道：“现在还不睡，你准备明天开会的时候打瞌睡么？要知道我开会的时候可是会提问的……”

　　听着金卓旭半开玩笑的语气，顺圭嘿嘿笑了几声，对着电话说道：“我的精力可是很充足的！她们都很羡慕我呢！”

　　“知道知道……”金卓旭被对方的笑声感染，轻笑着说道：“少女时代的活力素么……不过你就没有累得时候？”

　　“累得时候早就睡着了，哪还能感觉得到啊……”李顺圭爽朗的话语让听着电话的金卓旭愣了一下，恍惚的看了一眼手机上显示的时间，他才确定自己还是现在的金卓旭，很久很久以前，Sunny也这么说过，只不过那时候自己还是个初入行的新丁，而Sunny却是在给自己传授经验的“前辈”……

　　“卓旭哥？”听到对面没了声音，李顺圭小声的喊了一句，等到金卓旭再次应了一句后才接着说道：“那个……我什么时候也能有自己的歌啊？”

　　“嗯？你想Solo么？”疑惑的问了一句，金卓旭坐直了身子问道：“怎么突然想起来要Solo了？”

　　“没什么，就是想有一首你专门写个我一个人的歌……”李顺圭的声音听起来弱弱的，好像做错了事情一样，“看着他们都在努力练习的样子，心里羡慕了……”

　　“傻子……”金卓旭轻轻地说了一句，然后问道：“你想要唱什么样的歌呢？我可以考虑一下的……”

　　“真的？！”听到金卓旭说要考虑给自己写歌，李顺圭一下子兴奋了起来，飞快的思索着，她认真的说道：“我想要你之前唱的《不行吗》那样的歌……从听过之后我就一直在心里想着……”

　　金卓旭没有说话，他这首歌原本就是Sunny写的词，半晌之后，他才轻声的说道：“顺圭啊……”

　　“不要叫我顺圭！叫Sunny……”顺圭那带着撒娇的抱怨让他一句话也说不出来，还是一样的，什么都没有变……轻轻地攥着手机，他慢慢地开口说道：“我希望你能够多唱些欢快的歌，要知道……悲伤的歌曲唱起来总会让人难过的……”

　　与对方说了半天后挂断了电话，金卓旭看着已经指向凌晨两点的时钟，没有睡意，他从桌边的琴架上拖过了吉他，随意的扫着，眼神却呆呆的看向了空无一物的墙壁。

　　“爷爷，你说我应该怎么做……”将视线转向了爷爷的照片，金卓旭轻轻地询问着，眼神中充满了无助……照片上的老爷子依旧轻轻地笑着，看着自己那乖巧的孙子，房间内那毫无规律的琴弦声回荡着，好像在诉说着金卓旭此时心中的混乱一般……

　　“你小子……不是让你早点休息么？”看着赶到会议室的金卓旭那一脸疲惫的样子，李孝利忍不住皱起了眉头，“怎么？昨晚上失眠了？就因为那种小事？”

　　看着李孝利无奈的模样，金卓旭笑着摇了摇头，轻轻地打了个哈欠，“失眠是真的，但是跟你说的事情没有关系……放心吧！我这人做起事来是什么风格你还会不知道么？绝对不会影响到会议的……”

　　看着金卓旭走向了自己的作为，李孝利轻轻地叹了口气，对方说的实话，当初一起拍摄广告MV的时候，他做到了怎样的程度自己比任何人都要清楚，拉住了气呼呼想要上前说上几句的成宥利，李孝利慢慢地说道：“他知道该怎么做的，咱们不用担心……”

　　“我这样子像是在担心么？”成宥利无奈的看看自己的大姐，“算了……我也懒得说他什么了……”

　　“早上好……”听到整齐的问候声，李孝利脸上出现了笑容，慢慢地转过身去看着走进会场的少女时代，大声的对她们说道：“我的演唱会需要你们多费心了！好好加油！等结束了我请你们吃大餐……”

　　少女时代的丫头们兴奋地向李孝利表示着自己一定努力做好工作，看着这一个个可爱的丫头们，李孝利的心情也好了起来，看到人员已经到齐，负责会议主持工作得吉钟华笑着站起身来走向了主持台前，作为FIN.K.L的负责经济人，他还是第一次在K娱乐主持会议，微笑着向在座的人员做了简单的自我介绍，他认真的开始了关于李孝利年末演唱会的筹备会议……


第380章 新计划

　　吉钟华果然是个能力出众的人物，凭借着多年来的经验对演唱会中可能出现的问题罗列的静静有条，在他的主持下，K娱乐与寻梦人的工作人员很快的完成了演唱会具体任务的分工与部署，自己的部分已经结束，吉钟华抬头看向了金卓旭，示意对方上来说几句。

　　“我还能说些什么？”站到了主持台上，金卓旭满含笑意的第一句便让台下众人笑了起来，看气氛活络了不少，他又说了一些鼓励的话语，然后看向了坐在最后位置上由黄宇盛带领的少女时代们。

　　“丫头们，你们也是演唱会上的工作人员，说说看，有什么不清楚或者认为不合理的地方么？”

　　听着金卓旭的话，九个女孩子齐刷刷抬起了头，原本只是认真的在各自带来的本子上做着记录的她们面面相觑起来，提意见？自己这些只知道上台唱歌的新人又能懂些什么？

　　“我们会认真的做好工作得……”互相使了半天的眼色，还是金泰妍这个队长最终站出来代表成员们做了发言，虽然只是没有什么意义的话，仍旧让金卓旭笑了起来。

　　“其实只要你们这句话就够了的，原本就是很为难你们的事情了，也没想过真的让你们想出什么意见，好好加油吧！你们这一次一定会学到很多东西的，只有多接触，你们才会学到更多的东西，明白自己要做的工作需要什么样的环境，这其中的好处只有经历过的人才会体验……另外说一句，你这队长做的不错！”

　　听到金卓旭的赞扬，金泰妍愣愣的坐了下来，她还没有搞清楚状况，原本是站起来等着被金卓旭批评的，可是这一通表扬之后，她却更加的糊涂了……这算是什么情况？左右看看自己的同伴，她甚至忘记了坐下，看到泰妍发呆的样子，金卓旭笑着说道：“还不坐下？是想等着我给你发奖章么？”

　　看到泰妍终于回过了神来，金卓旭的脸上依然带着笑容，从小就跟着养父熟悉了舞台上所有工作的他，深知作为一个歌手能从这些看似无关的工作之中获得多少难能可贵的经验，现在又如此好的机会，他怎么可能让少女时代错过呢？

　　“老板，朴善珍来了……”权载熙轻轻地提醒了一句金卓旭，“现在正在会客室休息，你现在……”

　　“嗯……”金卓旭轻轻地应了一声，看着台下的工作人员说道：“离演唱会只有一个月左右的时间，所有的人都打起精神来，这场演唱会所代表的意义大家都清楚……”

　　没有继续说下去，金卓旭与笑着说了一句“加油”便结束了会议。与吉钟华简单的交代了几句之后，他与权载熙一起来到了会客室，看着多日不见的朴善珍，他轻轻的笑着说道：“大姐，好久不见了……”

　　“还需要我再重复一遍我们之间的年龄问题么？”朴善珍的心情看上去不错，她轻笑着向金卓旭介绍起了身边的同伴，“这是跟你提到过的赵导演，我的前辈，这次听说你有节目上的事情想跟我谈，所以就特地拉着前辈一起来了……”

　　“你好……我是赵成禄，上次负责过你的演唱会……”赵成禄主动地做着自我介绍，金卓旭笑着打了招呼，想起上次的演唱会，让他的脸色有了些细微的变化，轻轻地咳嗽了一声，他看着朴善珍说道：“既然是你的前辈，我也就不客气了……”说着他示意权载熙从包中拿出了一份文件，轻轻地递给了朴善珍，“看看吧，如果没问题的话就请你们两个签下名字……不好意思，请原谅我不得不这么做……”

　　“保密协议？”看着文件抬头的文字，赵成禄忍不住皱起了眉头，看了一眼身边的朴善珍，他抬起头来慢慢地说道：“这是……”

　　“因为我这次想要做的周期比较长，所以如果半路泄露了信息就全玩完了……”看着有些不满的赵成禄，金卓旭歉意的笑着说道：“这不是针对任何人的，即便是善珍自己来了我也会让她先签字的……不光你们，这次知道计划的所有人——也包括我都签下了保密协议……”

　　“这个……”赵成禄在MBC做了这么多年，还从来没有遇到过一次累死的情况，保密？那相关节目播放的时段该怎么向局长申请？这拍摄的经费又由谁来出呢？刚想要跟金卓旭详细的解释一下，却听到身边的朴善珍笑着说道：“要签名的话，总要给我一支笔吧？”

　　“善珍啊……”赵成禄担心的看向了朴善珍，对方难道不懂拍摄节目要经过多少手续么？朴善珍似乎看出了对方的担心，轻笑着说道：“金卓旭不是说了么？要签了这份文件才会告诉我们具体的情况，总要知道对方是怎么想的才能判断我们是不是要做，不过，我一向对金卓旭是比较有信心的……”

　　自顾自得签下了名字，朴善珍将文件推向了赵成禄，笑着说道：“只要能够保密，即便是不做也没问题不是么？难道前辈你就一点儿也好奇对方到底想要说什么吗？”

　　被朴善珍这么一说，赵成禄的心里到真的有了一些好奇，看看金卓旭坦然的模样，他最后还是慢慢的拿起了笔，签下了自己的名字。

　　“反正也不一定会做，就先听听他要做什么吧……”如此想着，赵成禄反倒是轻松了起来，将文件递给了金卓旭，看着对方认真的将文件封存在了文件袋中收好，再一次的看向了自己。

　　“我知道你们肯定会以为我不懂节目的制作流程……不过还是先听听我怎么说的吧……”金卓旭说着拿起了权载熙递来的另一份文件，认真的说道：“这次的节目不需要MBC掏一分钱，而且直到拍摄完成之前也不会提交审查，这个节目制作完成之后会由我们选择合适的时间来提交审查，这段时间之内，包括你们用来剪辑合成的工作室也将会由寻梦人来提供。换句话说，这次的拍摄计划需要你们在这一段时间将自己的一部分工作时间交给K娱乐，至于你们怎么说服上司同意，就要看你们自己的了……”将资料递给了赵成禄和朴善珍，金卓旭笑着说道：“这种计划如果按照正常的渠道来大概会很多人动心吧？毕竟这可是有着收视保障的……”

　　“纪录片？”看着文件抬头的节目类型，赵成禄疑惑的说了一句，接下来就再也不吭一声了，看着大大的标题和详细的内容简介，他的眼睛越瞪越大，认真的看了一遍之后，他看向了金卓旭，“这个……真的是我们要做的节目？独家？”

　　“如果你们能保证满足我的要求的话……没错，是独家！”金卓旭笑着说道：“怎么样？对这样的节目还满意么？”

　　“你确定要这么拍？”朴善珍担心的抬起头看着金卓旭问道：“这样做的话，会不会对你们公司造成什么麻烦？”

　　“当然，一些具体的话题也坐下适当的处理……”金卓旭轻松地说道：“不过与你们合作的是寻梦人，相信我们公司会最大限度的保证你们作品的真实度的……我们要的并不是单纯的宣传，而是一部记录真实的节目……包括之前签下保密协定的事情，你们都可以拿出来说，我保证不会进行干预的……”

　　“我需要考虑一下……”赵成禄犹豫的说到，他是真的动心了，但是越动心越会担心自己做的努力会化为泡影，金卓旭给他画了一张极其诱人的饼，但是能不能真正的吃到嘴里，却是他最为担心的事情。

　　“这件事……当事人同意了么？”将计划书轻轻地放在了桌子上，朴善珍已经没有了刚见面时的笑容，忍着的询问着金卓旭，她希望知道这件事是否只是金卓旭的一厢情愿，要知道这并不是简单的宣传，而是真正的纪录片——不会只选择那些好的情节播放的……

　　“FIN.K.L的所有成员都已经在私下谈好了……要知道我可是花了很大的功夫才说服她们加入到这次的拍摄之中，其实现在的她们根本不需要做这种冒风险的事情了，可是人总会需要获得大众的正确评价，她们也不例外……”

　　赵成禄默默的听着金卓旭的话，心中不断地反复思索着，很明显，这部纪录片是以FIN.K.L为主线，稍带着穿插金卓旭以及少女时代、K娱乐和寻梦人几个部分的故事，与以前自己接触过的公司宣传方式不同，金卓旭并没有要求尽量的烘托自己公司以及所属艺人的形象，而是选择了纪录片的方式来体现，这是一把双刃剑，因为涉及到了太多娱乐圈内鲜为人知的故事，一个不小心就会将公司放到了所有同行的对立面上，看着金卓旭积极的模样，他很难相信对方是主动地策划着这样的方案……

　　“为什么要选择我们？”朴善珍出声询问着金卓旭，她的心中也经过了挣扎，这样的事情做好了会让整组工作人员受益匪浅，但是万一出了问题，自己和其他拍摄人员也将会成为业界的笑柄，“千万不要用什么‘以为关系熟’之类的理由，你和我都不是那种会因为关系作出让步或者妥协的人，一旦开始制作，那就不能单纯的由着你们一方来控制了……”

　　“我当然知道，而且选择你也并不是因为关系熟，因为我参与过你负责的节目，认为你的能力和策划风格是我所需要的那种，我并不需要多么出名的制作人或者导演，我需要的只是肯客观的来拍摄的人……”看着二人，金卓旭接着说道：“好了，我很想多给你们一些时间来考虑，但是时间不等人，现在FIN.K.L已经开始MV的制作了，拖延时间只会让节目能获取的材料减少，所以我希望你们今天就告诉我你们的选择，要不要做？”

　　朴善珍仔细的盯着金卓旭，仿佛要看穿对方的心思一般，片刻之后，她轻轻地吐了一口气，看着身边的赵成禄说道：“前辈，你怎么看？”

　　“我想要试试……”赵成禄轻轻地笑了起来，“说实话，做了这么长时间的娱乐节目，我还是第一次碰上让自己如此感兴趣的题材，按照纪录片风格制作的综艺节目——这种方式还从来没有人尝试过……不过要说服咱们那个顽固的局长可是个麻烦……”

　　看到自己的前辈如此积极的表态，朴善珍也笑了起来，“我也动心了……这次对于我来说是个绝对不能错过的机会，或者说这才是我一直想要做的节目……工作人员由前辈来负责找吧！我相信您的眼光，上面的事情就交给我……”说完之后，她转头看向了金卓旭，“现在还用我们多说么？将你们真正的底子亮出来吧！我们还需要做很多的准备工作，不想浪费时间的话，就干脆点！”

　　听着对方的表态，金卓旭好像早有预料一般的笑了起来，慢慢站起身来，他看着二人说道：“我去给你们拿点喝的——寻梦人酒吧的招牌咖啡，这可是工作时候的最好选择！”

　　看着金卓旭转身走出了房间，赵成禄站起来想要叫住对方，这种抢时间的关头，他在乎要喝什么么？自己的话还没出口，一旁的权载熙已经先一步站起身来坐在了金卓旭之前的座位上，笑着说道：“下面的工作将会由我来负责与二位交接，以后你们在拍摄中所需要的所有东西都可以直接与我联系……自我介绍一下，我是金卓旭的律师——权载熙……”

　　金卓旭慢慢地走在走廊上，事情进展的很顺利，他已经可以看到这个节目大获成功的情景了，真正的将艺人的生活展现在所有观众的面前，让那些流言蜚语无处扎根……自己将会让K娱乐真正的成为阳光下的经纪公司，怀揣着这份信念，他需要迈出充满风险和未知的第一步，走过K娱乐为艺人准备的一间休息室时，他听到了少女时代成员们的争论声，停下了脚步，他慢慢地走进了虚掩着门的房间。

　　少女时代此刻正在经纪人黄宇盛的旁观中进行着“内部会议”，之前会议上，她们只是被大体得安排了工作岗位，究竟要做些什么，做到什么样的程度还需要她们进行进一步的讨论，没有了金卓旭和其他工作人员的参与，九个丫头热闹的进行着讨论，每个人都积极的说出了自己的想法，而黄宇盛的任务则是在一旁用自己的经验来帮助每个人找到正确的方法，以免走了歪路。

　　黄宇盛是最先发现金卓旭的，他轻轻地笑了笑，示意对方坐在身边的位置上，在S.M公司工作了多年的黄宇盛有着很多经纪人都无法拥有的经验，在当时S.M公司还只是刚刚起步，作为元老的他几乎涉猎了有关歌手活动的所有相关工作，此刻的他饶有兴趣的看着少女时代的讨论，好像很喜欢这种氛围一般。

　　“卓旭哥……”刚刚还在高谈阔论的崔秀英第一个发现了金卓旭，轻轻地吐了一下舌头，她的喊声让其他同伴都吓了一跳。

　　“你们继续……我就是无意中走来的，顺便听听……”金卓旭仿佛无意掺和到少女时代的讨论之中，一上来便摆明了“旁观者”的立场，看着他无意参与，少女们也就继续起了自己的讨论。

　　“有时间么？”看着少女们积极的模样，金卓旭轻轻地向身边的黄宇盛问了一句，黄宇盛转头看了金卓旭一眼，然后主动走向了房间外面，金卓旭会意的跟了出来，看着一脸疑惑的黄宇盛说道：“之前说的那个节目要开始制作了……宇盛大叔，我需要你给我一点儿意见，少女时代要不要加入进来？”

　　黄宇盛作为公司中对韩国娱乐圈最为了解的成员，和吉钟华是第一批被告知这个拍摄计划的人，听到金卓旭询问自己，他犹豫着没有说话，慢慢地从口袋中掏出了一支烟，自顾自的点上抽了起来，认真的思考着如何给予金卓旭正确的建议。

　　“客观的说来，少女时代并没有抽身的可能……”听到黄宇盛开口，金卓旭打起了精神，认真的听着对方的意见。

　　“同样是K娱乐的艺人，FIN.K.L和你都决定参与，那么少女时代也就没有了可以选择的余地，同公司的艺人都在做，她们是没有办法抽身事外的……”

　　“但是让少女时代参与到如此严肃的工作之中，对她们来说可能是一种很大的压力，这其中有可能会让她们的内心产生很多消极的想法，这一点是我们必须要控制的……”

　　“如果要拍摄，也没有给她们特备待遇的可能，所以我们必须要让每个成员都有最充分的心理准备，要让她们知道这么做是为什么，对她们来说有什么意义……你有信心让她们都自愿的加入么？”

　　“所以才会先来问下您的意见……”听着黄宇盛认真的分析，金卓旭诚恳的说道：“从个人的角度来说，我也有些犹豫，虽然这对于她们的成长是一件很好的事情，但是拍摄这样的节目无疑会给少女时代带来很多的心理压力……”

　　看着金卓旭为难的样子，黄宇盛轻轻地笑了起来，拍了拍对方的肩膀，他认真的说道：“当初第一次见到你的时候，我就觉得你与我遇到过的所有人都不同，这也是我最终会加入到这里的原因……你的想法很好，是很多人想做而不敢做的事情……一会儿我会先跟丫头们谈的……你就放心的去做吧！毕竟寻梦人的团队也会参与其中，这对于少女时代来说是个不错的机会……”

　　“嗯……”金卓旭点了点头，看着玻璃窗内女孩儿们那认真的模样说道：“这是我们所有人的机会……”


第381章 他们的路

　　直到回到了MBC的电视台本部，赵成禄和朴善珍还没有缓过神来，在权载熙详细而耐心的介绍中，他们看到了K娱乐对于这一次计划的决心，各式各样的辅助设备一共有近有，权载熙甚至表示拍摄开始后K娱乐将对摄制组全面开放，工作人员可以在陪同下随意进出公司的任意场所。艺人接受采访时也不会有经纪人在身边代答，这一切都是以往任何一次拍摄活动所从未遇到的规格，为了促成这次的计划，权载熙甚至向二人暗示，节目将会带着三星的大规模捆绑广告，MBC只需要点头，便可以轻松的拥有客观的收入，只有放松时段的广告，K娱乐也只会象征性收取基础分成而已。

　　“按照之前说好的，前辈去找一些信得过的人手，我去找上边说明情况……”与赵成禄简单的分工完毕，朴善珍径直走向了电梯，这个项目已经在心中生根，现在的她一刻也不想耽搁……

　　“你这丫头……就不能消停点？”一边低头继续着自己审阅文件的工作，朴钟焕理事的话语间带着一丝宠溺，自己的女儿很不错，小小的年纪便凭借自己的能力在MBC获得了实习的机会，更是通过一系列的节目制作得到了所有人的认可。最让他满意的是善珍那低调的行事风格，从来没有靠着自己的名头做出过过分的举动，直到金卓旭那家伙的出现为止……

　　“我如果没记错的话，你已经是第二次要求我为你争取到特别的待遇了……”终于在女儿的沉默中放下了文件，朴钟焕望着站在那里的善珍说道：“这可不像你做出来的事情，而且两次都是因为同一个人，这个金卓旭跟你到底什么关系……”

　　“难道上次演唱会的关注度是假的么？”看着自己的父亲，朴善珍依然一副公事公办的态度，只不过言语上倒是放松了不少。“这次依旧不会让您失望的……”

　　“说说看……”整理着手上的文件，朴钟焕自然不会因为女儿的一句话而放弃了解情况，“这次又是什么？值得你跑到这里来直接找我……”

　　“我和赵成禄导演准备与K娱乐合作制作一当纪录片性质的节目……”看着自己的父亲诧异的看向了自己，她思考着说道：“但是具体的内容实在不能多说，我们也是先签了保密协议才看到计划案的……我唯一能说的是，这一次的计划觉对能为MBC带来超过预想的收益，也会制造出巨大的话题……”

　　原本听到女儿说赵成禄也参与其中，朴钟焕差不多就想要答应要求了，可是听着对方接下来说的话，他又开始犹豫了起来，赵成禄他是知道的，这人不是一个会因为朴善珍的特殊身份而盲目符合的人，工作严谨的他在MBC有着很好的口碑；而风格新颖的纪录片一直以来也是MBC的强项，照理来说自己并没有理由拒绝，但是当着几项合在一起，他就不得不好好考虑了，这赵成禄，可从来没有接触过纪录片性质的节目制作啊！再加上那个什么奇怪的“保密协议”，让朴钟焕慢慢地皱起了眉头，看着自己的女儿，他严肃的说道：“工作可不是开玩笑额事情，你签了那种‘保密协定’，又怎么来让负责人了解节目的意图？MBC可不是网络媒体，不可能任由你们想做什么就做什么的……再说了，赵成禄可从来没有接触过纪录片的摄制，我们凭什么因为这些不知道倒是什么的东西投入人力物力？要知道现在电视台之间的竞争是不会给你悠闲发展的机会的……”

　　看着耐心给自己分析着情况的父亲，朴善珍无奈的笑了起来，相比父亲的照顾，她更想要得到对方对自己能力的信任，原本并不想说出来的话也只得按照权载熙说的转述给了父亲。

　　“K娱乐表现了足够的诚意，我想您有理由同意的……”轻轻地了顿了一下，朴善珍继续说道：“为了应付长时间拍摄而准备的器材，人工的费用，甚至是后期制作的场地都由这一次节目的合作方寻梦人来提供……作为电视台前期投入的回报，他们会将已经谈好的来自三星的捆绑广告的收入按照比例与电视台进行分割……”

　　听着朴善珍的报告，朴钟焕的脸色渐渐的缓和了起来，有了来自三星的保障，他自然对于节目有了更高的信心，再一次看向了女儿，他仔细的询问道：“是关于什么方面的纪录片？这个总可以说吧？”

　　“艺人方面，娱乐公司的实录，虽然不能说详细的内容，但是通过对方的计划案和表现出来的诚意，我确定这将会是一档从来没有人挑战过的节目。”说起了这部深深吸引住自己的计划案，朴善珍再一次表现出了自信。“这也是吸引了赵导演的地方，只要给我们充足的时间，我相信MBC会成为许多人关注的中心……”

　　朴钟焕不是一个瞻前顾后的人，听着对方的报告，他稍加思索便干脆的说道：“我批准了，一会儿会跟综艺局的局长打招呼，你们现在就去选人吧！编制会暂时安排到综艺局挂靠，直接向我负责！”

　　朴善珍终于笑了起来，认真的朝着父亲行了一礼，她兴奋地说道：“赵导演已经去选人了，这一次一定不会让理事您失望的！那我先去了……”说完，她匆匆的行了一礼，飞快的跑出了办公室……

　　就在朴善珍高兴不已的同时，呆在K娱乐公司内的少女时代却是一片严肃的气氛，看着刚刚布置完任务的黄宇盛，大家都沉默着不知道该说些什么好。纪录片，这对于连电视剧和综艺还不能完全掌握的少女时代来说无疑是一次重大的挑战，即便自己并不是主要任务，但是面对绝对不会事先商量的纪实拍摄，这群女孩儿们难免感受到了一股无形的压力。

　　“紧张时难免的，但是不要太害怕……”黄宇盛认真的开导着丫头们，作为一个老人，他已经看过很多出道几年的艺人因为一次重要的采访而紧张的睡不着觉了，更何况是这种完全没有剧本的纪录片？用手轻轻地点着桌子，他笑着说道：“就算是纪录片没有让你们事先准备的机会，也总需要经过剪辑后才能播出的，有我和卓旭他们在看着，总不会让你们吃亏的……放松些就好，你们该做什么就做什么，出道前的镜头感训练都忘记了么？”

　　“大叔，我们大概会有多少分量？”慢慢地整理者混乱的思绪，金泰妍尝试着多了解一些关于拍摄的信息。

　　“这种拍摄方法没有固定的安排，事前决定的事情只有一条主线——FIN.K.L的回归，但是围绕着这条主线所带出的所有K娱乐公司的事情都没有限制，所以具体有多少的分量，就看你们自己的表现了……”耐心的讲解起了这次拍摄的具体事宜，黄宇盛也想让少女时代多做一些准备，虽然事后编辑会有寻梦人的团队参与，但是他也知道，单纯的剪掉不好的部分是不可能的……

　　相比少女时代的紧张气氛，此刻正与金卓旭坐在一起的FIN.K.L成员则要淡定的多了，以前也有过类似的拍摄，只是程度比起这一次要差了许多，四人都是经历了很多的老艺人，自然知道这种情况下表演与本性的权衡，之前做过一档类似节目的李孝利明显更要放松一些，淡淡的看着金卓旭，李孝利笑着说道：“你这次可是玩的太大了，要知道我们这些人早就习惯了有镜头跟着，有时候很难做到一直保证正常的表现的……”

　　说完之后，李孝利轻轻地侧头看向了一旁的玉珠贤，四姐妹中就属她表现的最为紧张，作为深受恶意攻击之苦的成员，玉珠贤在组合单飞之后一度换上了轻微的抑郁症，虽然之后慢慢好转，但是已经很少面对媒体的她在面对这样的节目时仍然表现出了不安。

　　眉头皱了一下，李孝利并没有让同伴们看出自己的担忧，她知道，这是无法逃避的事情，只有战胜了自己心中的不安，玉珠贤才会真正的作为FIN.K.L主唱的身份回归。

　　“这一次不会有什么拍摄和采访的限制……”面对FIN.K.L自然不用像黄宇盛对待少女时代一般有所保留，但是在李孝利看来，金卓旭说这些的时机并不好，对方好像根本没有察觉到玉珠贤的异样一般，继续笑着说道：“训练、制作、包括一部分的生活……在这样无限制的拍摄之中肯定会涉及到有关过去的话题，要知道对方是在拍摄纪录片，需要的就是我们的真实反映，这样的情况对于大家来说可能是个很严肃的挑战……”

　　“卓旭啊……”李真担心的喊了一声，试图让金卓旭听下话题，身边的玉珠贤一直在低着头，谁也不知道她此刻是什么表情，担心的看着同伴，李真的双手不自觉地攥到了一起……

　　金卓旭并没有因为李真的阻止而停下话题，在成宥利满是威胁的眼神之中，他依旧笑着说道：“同样的，这也是你们、少女时代和我证明自己的最好机会……事实上咱们公司的艺人基本上都有各种不想谈及的回忆……借着这个机会，我们要将最真实的自己展现给那些不理解我们的人们，信不信随他们，但是我们需要坦然的面对自己！不要企图逃避，如果我们回避，拿这些不好的事情就会死死的跟在我们的屁股后边，成为今后的道路上我们自己建立的障碍……”

　　金卓旭的话很直白，却是让玉珠贤抬起了头来，看着对方还有些疑惑的样子，金卓旭笑着说道：“珠贤姐，你对于自己，对于团队的同伴就一点信心都没有么？”

　　“如果没有信心的话，我还会坐在这里么？”玉珠贤终于开口了，虽然表情仍旧不好，但是起码话语里有了生气。众人在心中松了一口气，如果玉珠贤连面对的勇气都没有，那这个节目就真的没法做了……

　　“要怎么做节目我不说你们也该清楚，四位大姐的经验恐怕要比我跟少女时代加起来还要多上很多……这一次就放松的来吧！”说完了自己想说的，金卓旭干脆的起身离开，将时间留给了四个成员，接下来就看她们自己的商议了。走出了房间，金卓旭走向了崔仁成所在的办公室，权载熙正在等着自己返回寻梦人研究其他的事务。

　　坐在开往寻梦人公司的车上，权载熙发现金卓旭比起以前要安静了不少，轻轻地笑了笑，他轻声的问道：“怎么？解决了别人的心里问题，自己的问题不知道该怎么办了么？要不要我来帮帮你？”

　　“算了吧……”笑着拒绝了权载熙的提议，金卓旭望着车外说道：“只是事情有些太多，我有些累了……三星那边的消息有了么？”

　　“有了……”权载熙笑着说道：“在老人家的亲自干预下，由中央日报集团开始着手的组建工作已经开始了，相信在10年之前，一家全新的电视台就会出现在韩国……我真的很佩服李家老人，当年自己所有的电视台被政府硬生生剥离了出去，现在竟然要再建个全新的电视台……”

　　“大概是从他孙女的身上看到了希望吧……”金卓旭想起了李敏那做起事来有模有样的架势，轻轻地笑着说道：“大概老人也看出李敏根本无心接手家里的事业，所以干脆提前为她准备一个合适的环境吧……相比三星，电视台可是老人家自己的产业……”

　　“有钱人啊……真是……”权载熙只是感叹了一句之后便不再说话，这些事情是今后公司要准备的，眼下还有更多的事情要做呢……

　　“好久不见了……盖兹先生！”来到了寻梦人的会议室，金卓旭首先与已经到场的韩国华纳总裁盖兹寒暄了几句，然后才坐在了自己的位置上，看着大屏幕上开始接通信号的标识，他再次翻起了手中的资料。

　　将要进行得是三方会议，寻梦人、韩国华纳和JIVE公司通过现场和网络直连的方式聚到了一起，为金卓旭下一步将要进行得海外宣传计划进行着协商会议。按照约定，专辑的包装与宣传依然交给了JIVE公司来负责，维斯信誓旦旦的保证将集合尽可能多的力量来为金卓旭以及其公司所属艺人进行宣传，相应的，他也对自己负责的北美第一批发售市场表示了乐观的态度。

　　而负责除北美市场之外的二版销售的韩国华纳也由盖兹表示了积极的态度，鉴于前几张韩国专辑在韩外市场的热销，盖兹表示将会加大在各个重点地区的铺货数量。看着两方的积极态度，金卓旭也提出了自己最新的意见，为专辑增加歌曲内容，他将会增加两首歌曲，这一切都要放在09年初来完成。

　　至于FIN.K.L，两家公司并没有多少兴趣，毕竟一直将发展战略放在韩国国内的组合还是很难被国外市场接受的，要想改变这一切，除非让韩国乐坛本身被海外乐迷所接受，要做到这一步现阶段还是很难实现的……

　　协商了一些细节上的问题之后，持续了一个多小时的会议终于结束了，与两方道别之后，金卓旭又投入了寻梦人的制作会议之中……总之一句话，现在的金卓旭一直辗转于各种会议之间……

　　两天以后，K娱乐迎来了一批“特殊”的客人，看着朴善珍与赵成禄一脸认真的站在了自己的面前，金卓旭笑着摸摸后脑勺，看着二人说道：“还用我说什么吗？载熙哥那里也准备好了所有你们需要的东西，一个小时足够你们安排好一切了……住的地方我也准备好了，咱们一个小时候再见？”

　　“好的……不过一个小时之后，我们就会以旁观者的身份进入你们的生活了……”朴善珍笑着说了一句，言语间透露出了一股迫不及待的味道。

　　“随时欢迎……”金卓旭摊手笑了起来，“相信在接下来的日子里，我们会有一段很美好的合作经历的……”

　　※※※

　　在2008年的十一月后半，我们的摄制组以旁观者的身份闯入了他们的生活，音乐，舞台以及梦想，这是她们正在追求的，也是我们所有人一直想要了解的……

　　接受到了包括艺人在内的K娱乐所有成员的欢迎，我在心中又忍不住产生了一丝疑惑——这些一向习惯用华丽的服装和妆容包裹自己的人们，是真的欢迎我们这些闯入了他们真实生活的不速之客么？当这档节目正式播放的时候，他们会不会因为自己现在的决定而感到后悔？

　　这是一段全新的旅程，不管是我们，还是他们。原本激动地心情随着真正进入这座充满着神秘的K娱乐之后慢慢地淡化，取而代之的是深深地忧虑，因为我不知道这是否是一个正确的选择，让活跃在我们向往的舞台上的光鲜角色真正的展现出他们原本的样子，让我们一直好奇的娱乐产业真实的呈献给大家……也许会有人失望，也许会有人支持，但我要说的是，不管是之前、现在还是过去，我从来未对自己的决定感到过后悔——因为这是那些生活在荧幕和舞台上的人们真实的故事，而我们，也只是这个故事的看客而已……

　　——摘自MBC纪实综艺《他们的路》序章《旁观者》开篇语


第382章 摄制组与K娱乐

　　终于习惯了身边摄制组的存在，少女时代在日常的练习和生活中不再感到别扭，毕竟FIN.K.L才是最主要的拍摄对象，按照黄宇盛和金卓旭的要求，她们一切都按照日常的习惯来，不去刻意的掩饰什么，而看着K娱乐的艺人毫不避讳的在自己面前练习着全新的歌曲，朴善珍等摄制组的工作人员也确定了金卓旭之前的保证非虚，工作起来也更有了信心。

　　“这是你们要发行的新专辑中的歌曲么？”看着权侑莉一个人练习着一首全新的英文舞曲，朴善珍在一旁认真的看着，等对方停下来休息时好奇的询问道：“看样子是你自己的个人英文单曲啊？难道新专辑中会有个人歌曲么？”

　　“当然不是了……”在这几天中跟朴善珍熟络了不少的权侑莉一边小口的喝着水，一边笑着说道：“这是卓旭哥交给我们的任务，是要在美国发行的单曲……为了学好这支舞曲真的是花了很多的功夫呢！”权侑莉疲惫的脸上泛起了一丝自豪的神色，而一旁的朴善珍也提起了兴趣，少女时代的美国个人单曲，这样的消息可真是让人惊讶呢……

　　“能跟我说说这次进军美国的事情么？”干脆的坐在了Yuri身边的地板上，朴善珍也不在乎自己会上镜，这一次的拍摄之前她就决定让工作人员也成为演员，展现出整个拍摄最真实的过程，用来烘托节目的真实性。“能够有这种发行个人单曲的机会应该会很高兴吧？”

　　“当然了……”用手臂轻轻地环抱着膝盖，Yuri对着朴善珍轻轻地笑了笑，“美国啊……在那里获得成功应该是很多艺人的梦想吧？记得我第一次去的时候——就是Tiffany参与到《绯闻女孩》主题曲录制的那一次，看着台下全都是外国人，心中真的非常紧张，那里的舞台与韩国感觉不一样，大家都认真的欣赏着你的表演，不会用整齐的口号为你应援，但是当你的表演结束的时候，那发自内心的喝彩和喝彩声真的让人兴奋不已……”

　　“这次你们有几个人会参与到美国宣传之中？”朴善珍接着问道：“所有的歌曲都是金卓旭负责制作的么？”

　　“四个人，所有的歌曲都是卓旭哥创作的，制作由他和寻梦人公司的其他工作人员一起完成……”Yuri顿了一下，接着轻声说道：“我原本从没有想到过自己也有机会成为个人活动的一员……卓旭哥帮了我很多，给了我很多鼓励……”

　　就在Yuri与朴善珍聊天的同时，FIN.K.L的成员正在为即将到来的李孝利演唱会上的表演进行着排练，四人只是站在那里认真的准备着以前曾经深受大众喜爱的歌曲，即便没有精彩的舞步，却依然让在场的工作人员忍不住激动了起来，年纪在30左右的韩国男人，大多都会怀念那些曾经听着FIN.K.L歌曲成长的日子……

　　认真的练习并没有坚持多久，多年没有表演，即使是四个成员也有些记不清歌词了，唱到一处停了下来，她们四个人却是唱出三种不同的歌词，尴尬的互相看了一眼，李孝利转身去拿准备好的唱词本，想要确认正确的歌词，却听到一旁正在拍摄的工作人员唱了起来，笑着看向了那里，李孝利认真的问道：“这是对的？”

　　“嗯！”工作人员回答的声音有些颤抖，坚持着拍摄的工作，他积极的确认道：“没有错的！听了10年的歌……FIN.K.L攒！”

　　“谢谢……”成宥利认真的朝着工作人员行了一礼，不知道是在感谢对方告诉了她们正确的歌词，还是那简短的一句“听了十年的歌”以及标准的粉丝应援方式。

　　站在一旁的赵成禄轻轻地笑着，来到这里之后，他一直在负责FIN.K.L的跟拍，看着已经多年没有见到过的场景，他好像也年轻了几岁。FIN.K.L的成员每天都在认真地训练，不管是新歌还是旧曲，从未见过这四个已经年近三十的大明星有一丝的不耐烦，看着她们再一次开始了练习，赵成禄轻轻地走出了练习室，来到窗前的吸烟点，他慢慢地点上了一支烟。

　　“赵导演……”看着走到身边的金卓旭和自己打着招呼，赵成禄轻轻地笑了笑，看着这位“大忙人”问道：“什么时候有时间的话，坐下来好好地接受一段采访吧……”

　　“这种事情到时候自然会有时间的……”金卓旭应付似的话让赵成禄笑了起来，“就不怕这一段被录下来？”

　　“不怕……您抽着烟呢。”金卓旭大大咧咧的说道：“就算是纪录片，这种镜头大概也是绝对不能放的吧……”

　　赵成禄愣了一下，无奈的苦笑起来，看了一眼跟在金卓旭身后的摄影师提着摄像机无奈的样子，他忍不住在心中吐槽着眼前的年轻人，对方是个聪明的家伙，连这样的细节也能把握住，看来想要抓到一些金卓旭的故事可真是要下一番功夫了……

　　晚餐时间，所有的工作人员被彻底打散开来，他们所有人都带着随身摄像机跟着自己负责的艺人开始了短暂的休息时间，公司没有提出任何硬性要求，但是所属艺人却没有一个进入休息状态，积极的留在公司准备下一轮的练习。

　　抽空咬了一口K娱乐为她们准备的面包，朴善珍依然认真的坐在练习室中，拍摄着少女时代进行练习的画面，女孩儿们似乎还没有完成今天的练习任务，没有一个人提起休息的事情，听着少女时代的新歌，朴善珍也忍不住跟着哼了起来。

　　“停……休息十分钟……”李美琪看着满头大汗的少女时代们说了一句，然后便自顾自得坐在了墙边的椅子上休息了起来，看着少女时代的成员原地坐下来，朴善珍将吃了一半的面包放回了包装之中，与身边摄像师一起走了上去。

　　“累了吧？”没有想要提问的意思，实际上这么多天以来能够主动提出的问题早已经被她问完了，轻轻地坐在了郑秀妍的身边，朴善珍笑着与少女时代们随便闲聊起来。

　　“你们这首歌真不错，刚才我都忍不住跟着哼起来了……”听着朴善珍夸奖着歌曲，少女时代的成员们露出了笑容，嘿嘿笑着，现在的她们看上去才像是20岁不到女生。

　　“说真的，你们这一次的歌肯定会大卖的……”朴善珍笑着说道：“这首歌叫什么名字？”

　　“《Gee》，是卓旭哥写的……”没有拍摄任务难得的与同伴们练习了一整天的林允儿说着看向了泰妍，脸上的笑容看起来有些神秘，眼尖的朴善珍自然不会错过机会，笑着对林允儿问道：“怎么？这首歌还有什么特别的故事么？”

　　“这首歌啊……当初卓旭哥给我们的时候……”拖长了调子，林允儿似乎很享受泰妍尴尬的表情。看着她那一副狡猾的模样，金泰妍干脆的主动坦白了起来，“当初我很不喜欢这首歌……还以为卓旭哥要放弃我们了呢……”

　　稍稍的停顿了一下，金泰妍不等朴善珍追问便接着说道：“不过编曲结束后，我感觉也没那么反感了，在加上卓旭哥也说过我们需要有这样传唱性高的歌曲……”

　　“什么呀！明明是卓旭哥又给她了一首英文单曲，她才不在多说了的……”听到一旁的崔秀英大声的接起了短，泰妍尴尬的说道：“我只是觉得风格不太合适我而已……”

　　看着少女时代闹成了一团，朴善珍笑着不再作声，节目的拍摄才刚刚开始，她并不急于将所有的话题都一次说完。10分钟的时间就在少女时代的笑闹中度过，看着她们再一次认真的开始了排练，朴善珍再一次回到了刚才的位置上，拿起了面包轻轻地用咬了一口，倒不是金卓旭小气，作为拍摄人员的朴善珍要时不时的进入工作状态，所以方便携带的面包自然成为了她首选的工作餐……

　　就在这样反复的日子之中，K娱乐终于进入了演唱会的正式准备阶段，少女时代的练习量有了减少，取而代之的是演唱会工作得熟悉，年末的K娱乐并没有太多的集体行程，所以大多数时间还是在公司内准备着演唱会的事务。

　　金卓旭倒是抽出了时间来给赵成禄做单独交谈，地点没有选在K娱乐内，他与赵成禄来到了寻梦人酒吧，一人一杯招牌咖啡，谈话就在这种悠闲的氛围中开始了。

　　“这次FIN.K.L的回归是从什么时候开始策划的呢？据我所知，从玉珠贤加入寻梦人到李孝利最后的加盟经历的时间并不算短……”赵成禄的提问很直接，金卓旭也并没有隐瞒的意思，向对方讲述了从最初的接触到最后加盟的过程，听着对方的话，赵成禄也在积极的思索着接下来的话该怎么引导对方，纪录片不同于采访，讲究的就是用说话的技巧来引导对方说出自己想知道的事情。可是采访还没进行多久，就被打断了。

　　“我回来了！”李敏赫那特有的喊声让金卓旭一下子笑了起来，对着赵成禄道了声歉，他快步走向了刚刚走进酒吧的李敏赫，多日不见的兄弟俩高兴地拥作一团，互相询问着最进的情况。

　　“你这是在接受采访么？”看着朝向了自己的摄影机，李敏赫疑惑的对身边的金卓旭轻声的询问着，对方仔细的介绍了一番之后，他笑着说道：“那么说，我说话可要小心了？”

　　看到从伦敦归来的李敏赫并没有像以前那样因为拍摄而紧张不已，金卓旭也笑了起来，看来对方在伦敦的日子成长了不少，轻轻地拍着对方的肩膀，他拉着想要上楼去休息的李敏赫来到了赵成禄坐着的桌子前，“介绍一下，这位是寻梦人的音乐部主管——李敏赫！我和少女时代大部分歌曲都是交给他来进行后期制作和录制的……”

　　“请问您之前是休假了么？”看着李敏赫身上的背包，赵成禄笑着询问着，而李敏赫在得到金卓旭的暗示后大方的说道：“我们哪有时间休息啊，寻梦人的业务可不仅仅只限于韩国，这一次，我们更是接到了一个大单子……”

　　“李敏赫先生的意思是说，寻梦人现在正在与迈克尔？杰克逊的团队合作，并且参与到了MJ伦敦演唱会的准备工作之中么？”听完了李敏赫的介绍，赵成禄也忍不住惊讶了起来，MJ这个名字代表的意义自不用多说，寻梦人现在已经开始接触到了如此高端的合作，却是他从未想过的……

　　“我们这次也是抱着学习的态度进行的合作……”金卓旭认真的说道：“这一次的合作我们寻梦人投入了大量的人力，这也是寻梦人负责的艺人将活动推迟到09年出的原因之一，还好现在第二批工作人员已经完成任务回归了，要不然这次李孝利的演唱会还真有的麻烦了呢……”

　　说起了世界巨星MJ，关于寻梦人的话题自然多了起来，说了半天之后，赵成禄才满意的停下了交谈的环节，再一次进入了旁观者的模式。

　　“这一次跟伦敦方面的合作真的学到了不好东西，冯特明天也会返程……”看着金卓旭，李敏赫笑着说道：“我这一次工作中有了不少不错的想法，咱们现在就去工作室？”

　　有了李敏赫等人的回归，金卓旭身上的担子一下子轻松了不少，K娱乐两个组合三张专辑的制作都快速的进行，这为他指定的原本有些紧促的工作计划省去了不少的时间，很快的，大家迎来了演唱会彩排的日子。

　　“各就各位，现在我们来测试工作组的通话系统……”金卓旭坐在演唱会的指挥台处安排着工作，听到他的话，工作人员纷纷带上了专用的耳麦，少女时代们还是第一次用上工作人员的通话设备，兴奋之余带着紧张，她们认真的站在了各自的岗位上，等待着排练的开始。

　　“现在开始试音……一频道的灯光组，听到请回话……”各个频率都进行着认真的测试，金卓旭工作起来一副老练的模样，测试进行得很顺利，详细的安排着所有人的工作，镜头上的他看起来更多了几分成熟的魅力。

　　“李敏姐，你怎么来了……”负责道具和服装部门的崔秀英和权侑莉看着坐在一旁摆弄着通讯设备的李敏，好奇的询问着，对方无奈的歪了下脑袋，慢慢地说道：“安娜姐让我来帮忙，这种时候我这做弟子的可没有办法不出现啊……你们到时候跟着我就好，挺好安排就不会出错，但是服装和道具一定不能搞错了顺序……”

　　“李敏姐，你们的顺序要到了，快点开始移动吧……”三人还没说完，就听到金泰妍走过来提醒着时间，前者的任务是现场助理，这份工作的任务量极大，需要协调好演唱会期间各个部门的工作，看着对方匆忙地样子，早已经有过演唱会经验的李敏笑着应了一句，带领着身后的二人走向了舞台下方的空间。

　　“你们也知道到时候会是多么混乱的状况，但是千万不要让自己的思维也跟着乱……”作为前辈的李敏在一处升降台下等待着自己的工作顺序，同时不忘继续给崔秀英和权侑莉进行着知道，原本还对跟在身后的镜头有些抵触的她一旦进入了准备状态也不再计较，听着舞台上的音乐声音，计算着升降台落下的时间。

　　“OK！开始吧！”音乐结束，李敏看着开始晃动的升降台轻喊了一声，看着徐徐降下来的李孝利，她迅速走上前去进行着补妆的工作，而崔秀英和权侑莉也跟着走了上来，帮助李孝利更换接下来需要的服装……

　　“OK！时间还有些富裕……”看着舞台上进行得繁琐调动，一向心细的李顺圭认真的在记录册上进行着时间的记录，她与泰妍同样是负责助理的工作，看着手中长长的次序单，她还是头一次进行如此复杂的工作，将第一部分的时间计算表递给了身边的金卓旭，顺圭轻轻地笑了起来。这是自己从来没有仔细接触过的工作，也从来没有想到过当自己站在舞台上表演时后台的工作人员需要进行如此大量的工作。

　　“检查第三组音响设备，声音不太对……”听到李敏赫的声音，头戴一顶棒球帽的林允儿马上开始飞快的跑动起来——目标第三组音响设备，她的任务是要帮助李敏赫带领的音响组进行设备的检查，自己的工作并没有太多的技术含量，只是跑动于设置在各处的音响设备之间，根据李敏赫在单独频道中的指示进行调节。在跑过Tiffany和郑秀妍的所在的位置时，林允儿朝着对方轻轻地吐了下舌头，那笑容看起来带着一些逗弄。

　　“这丫头……”将手中的手电筒收回到腰间的工具袋中，Tiffany忍不住发起了牢骚，“看她们一个个干的这么起劲儿，为什么咱们这里无聊的都快要发疯了啊？”

　　“别说话……”郑秀妍正在仔细的核对者出场次序表，她与Tiffany的工作是提前通知接下来将要上场的人员进入正确的位置候场，这份工作相比其他同伴有些无聊，但是重要性却是完全不输给任何一个人的……“想想孝渊和徐贤吧，难不成你想跟她们那两个岗位换么？”

　　徐贤的工作好像并不像郑秀妍说的那般恶劣，起码她自己是这么想的，认真的坐在椅子上，她根据冯特的指挥观察着十几个监视器上的画面，以便在发现设备异常后第一时间通报给相关的人员，压力很大，工作也单调，但是对于一向认真的徐贤来说，似乎也并没有什么问题。

　　“嘿咻……”孝渊抹了把头上的汗珠，用胳膊撑着自己刚刚收拾好的箱子吐了口气，可怜的她最后被分到了后勤组帮忙，这可是一个累人的工作，不停的将一箱箱的矿泉水和道具送到指定的地方，这样的工作大概就真的应了郑秀妍的话了……

　　“所有部门注意！我们再来一遍！”金卓旭笑着说了一句，倒是没听到少女时代的丫头们在不同位置发出的同样叹息声……


第383章 我们来了！

　　2008年12月19日，李孝利出道十年以来首次个人演唱会将在首尔蚕室体育馆举办。“天下无敌”，过往的行人看着K娱乐大楼悬挂出的巨幅演唱会海报上的大字，没有因为这有些狂妄的用词表示出不屑，大多人只是羡慕的看着海报上那气势逼人的李孝利，久久不肯离去……

　　演唱会开办钱一周开始售票，仅仅一天就已经被抢购一空，面对歌迷的巨大热情，K娱乐宣布马上开始售卖第二天的加场门票，因为没有买到门票儿不肯散去的歌迷大声的欢呼着，仿佛自己中了彩票一般。

　　面对如此热烈的反应，李孝利的脸色却是一天比一天差，这是她人生中的第一次歌唱，面对着如此多人的热烈支持，压力就像大山一般压在了她的双肩之上，谁劝耶没有用，即便身边还有镜头，她也不肯进行半步的退让，从早到晚坚持着练习和排练，每当自己快要撑不住的时候，她就对自己说：“李孝利，你就只能做到这样了么？”

　　然后，做一个深呼吸，再一次投入到了练习之中……

　　“姐！休息吧！”看着李孝利那玩命的样子，成宥利已经不是第一次开口相劝了，看着李孝利再一次笑着摇了摇头，她回头看着赵成禄说道：“能先关了么？”

　　赵成禄犹豫了一下，他也知道此刻还在继续拍摄有些不近人情，这一个月的接触，让他与K娱乐的艺人和工作人员熟络了起来，刚要关闭设备，却发现成宥利早已就转回头去不在看向自己……这样，是让自己继续拍么？

　　“姐，你这样是对自己不负责！”以为赵成禄已经关掉了机器的成宥利认真的看着李孝利说到：“如果你在演出前病倒了，难道要让我替你上场么？金卓旭劝你你不听也就算了，可是我们说的话你总要听吧？”

　　“知道了……”李孝利皱着眉头应了一句，继续低头审核着节目单，看着她固执的样子，成宥利感觉自己要暴发了，到了她们这个年纪，什么老小一定要撒娇之类的都是废话，用手遮在了节目单之上，她气呼呼的说道：“姐，你想要做的更好一些没有错，可我们是一队的不是么？”

　　抬头看了一眼正在闹脾气的妹妹，李孝利无奈的笑了起来，终于放下了手中的节目单，她轻轻地说道：“好吧……休息，这就休息……”

　　“终于肯休息了？”刚刚拎着补充体力的饮料走近练习室的玉珠贤笑着说道：“还好你还能控制住自己，要不然卓旭他估计要发疯了……”

　　“嗯？”站起身来的李孝利感到一阵眩晕，强忍着站住了身形，她疑惑的看向了玉珠贤，“卓旭他发什么疯？”

　　“还不是你……”跟在玉珠贤身后的李真笑着说道：“之前来劝你休息被你骂了出去，那小子就一直在门口转圈，生怕你撑的太狠出状况……我叫他进来吧……”

　　看着转身出门去叫金卓旭的李真，李孝利忍不住笑了起来，这个小子，当初可是个比自己更玩命的主，怎么现在变得这么谨慎了？

　　眩晕感越来越强烈，李孝利仿佛因为发笑而用光了自己的力气，脚步虚浮的走向了玉珠贤，她感觉到腿脚有些不听使唤了，“珠贤啊……”看着就在眼前的玉珠贤的身影变得模糊起来，她轻轻的喊了一声……

　　“姐……”玉珠贤看着叫了自己一声便开始晃悠起来的李孝利，慌忙向前走去，此时刚刚进门的金卓旭也看到了李孝利那异常的样子，迅速的跑了过去，一把扶住了差点晕倒的李孝利……

　　“去医院……给柳成哲打电话！”金卓旭看着软倒在怀里的李孝利，赶紧跟玉珠贤打了个招呼，在成宥利的帮助下将李孝利背了起来，径直走向了门外。

　　“赵导演……”看着金卓旭无视自己走了过去，还在进行着拍摄的工作人员轻声的喊了一句身边的赵成禄，后者犹豫了一下，从背后的包中拿出了随身摄像机，跟着跑了出去。

　　“等等……”追上了正要上车的金卓旭，赵成禄轻声的喊了一句，“我保证不碍事不说话！”

　　“快点……”金卓旭没工夫跟赵成禄扯嘴皮，扶着李孝利上了车子，一边关着后车门一边说道：“坐前面！”

　　赵成禄也知道此时不是自己该多嘴的时候，迅速的坐到了副驾驶的位置上，一旁的柳成哲皱着眉头看了他手中的摄像机一眼，认真的驾驶车子驶向了医院……

　　拍不拍？无心去看车外闪过的风景，赵成禄转身看着后座上的李孝利，对方的脸色愈加苍白，软软的靠在金卓旭的身上的样子很是虚弱，他知道自己应该记录下着最真实的一幕，可是却怎么也抬不起紧紧握着摄像机的右手……

　　“金卓旭……”听到前排的赵成禄喊了自己一声，金卓旭面色难看的抬起头来，只见对方的脸色同样不好看，右手还攥着摄像机没有抬起，眼神却是看向了自己……

　　“呼……只要不碍事就随便你……”金卓旭努力的控制着自己的情绪，他的心里很清楚，对方此时也很难做出抉择，可这是工作，该做的还是要做……

　　尽量将打开摄像机的动作放慢，即便是设备开始运作时发出的轻鸣声也让他不安的皱了下眉头，仿佛是害怕影响到李孝利一般……车子终于到了目的地，看着金卓旭和柳成哲一起扶李孝利下车，他向后退了一步，保证自己不会妨碍到对方。

　　走近了三星医院的大门，金卓旭停也不停的直奔电梯而去，作为三星的下属医院，位于十二层的VIP区域是金卓旭上次病倒时住过的地方，那里条件很好，也有专业的单独医疗团队，而得到金卓旭来到了医院的消息之后，负责医师和护士早已等候在了电梯的门口处。

　　“训练完后突然晕倒了……”和医师一起将李孝利安置在了移动病床上，金卓旭一边跟着病床向看护区转移，一边跟医师交待着李孝利的情况。

　　“看情况是脱力了……具体的还要检查之后才知道……”负责医师认真的说了一句，然后请金卓旭在门外等候，看着看护室的门在面前关上，他才重重的吐了一口气。

　　“没事的……”将摄像机放在了一旁，赵成禄慢慢地坐在了一旁的长椅上，这一路他一直小心的跟随着金卓旭等人，连大气也不敢喘，直到现在才放松的安慰着金卓旭。

　　“嗯……”金卓旭点了点头，没有多说什么，眼睛仍然紧盯着看护室的大门，赵成禄最终也没有多说其他的话，只是安静的坐在那里，等待着医生检查的结果。

　　“不用紧张，虽然肺部有些炎症，幸亏没有拖延，现在只是脱力了而已……”医师走出门后详细的讲述着李孝利的情况，作为VIP客人的负责医师，他更懂得怎么让病人的家属安下心来。

　　“辛苦了……”金卓旭认真的说着，不去理睬已经再一次开始工作得赵成禄，紧接着询问道：“需要休息多久？”

　　“如果可能的话，最好是先住院一周做全面的恢复治疗……”医师微笑着看向了金卓旭，接着说道：“不过病人马上要开演唱会了……还有几天的时间？”

　　“三天……”金卓旭看到医师轻松地模样，自己也松了一口气，这里的VIP医师自然不会像对待一般病人那样工作，相比身体的全面恢复，他们更注重VIP病人的实际情况，会根据病情与对方的实际情况做出最佳的治疗方案。

　　“按照现在的情况看，如果想要上台做演唱会，那么今天这一天必须要进行彻底的治疗和休息，明天应该可以进行简单的活动，如果病人自己没问题的话就可以继续原来的行程了……不过形成完后必须要彻底治疗几天，这一点是必须要做到的……”说完了自己的治疗方案，医师在得到金卓旭认同的答复后离开了看护室，他需要亲自去准备病人的详细治疗方案，保证自己的治疗能够让病人和家属满意……

　　“怎么样了？”晚一步赶到医院的FIN.K.L成员一看到金卓旭便紧张的询问着，得到了对方的答复之后，才轻轻地松了口气，坐在椅子上默默的等待起来，看着身边的金卓旭放松了下来，赵成禄才小心的问道：“虽然这么说有些不好……但是现在这样的情况还要考虑演唱会的事情么？”

　　“没办法……做艺人不都是这样么？”无奈笑着金卓旭还没开口，坐在对面的成宥利倒是率先说了起来，“即便是身体不舒服也要上台，比起身体的疼痛更在意表演的顺利结束……大家都是这么做的，因为这就是艺人——要展现给观众的永远只能是光鲜的一面，其他的都只能排在工作得后面了……”

　　随着成宥利的话音落下，走廊上的气氛变得沉闷起来，看着金卓旭在内的艺人都漠然的沉默着，赵成禄感到自己之前没有关闭摄像机是个极其正确的决定……

　　“时间久了……就不会感到委屈么？”

　　“委屈？那是什么？”这一次金卓旭第一个回答了起来，朝着赵成禄笑了笑，金卓旭的脸上带着与年龄不符的沧桑感，“不要说只是脱力，即便是真的受了伤，艺人面对镜头时能说的也只有一句话——我很好，请大家放心……”仿佛是触动了一些不好的会议，金卓旭再一次进入了沉默，过了半分钟后，才继续说道：“因为大家需要的就是这个，特别是偶像，大家只希望看到你坚强与拼搏的样子，如果真的因为委屈牢骚上几句，那么你那吸引着大众的光环便会淡上积分……别人都在坚持，为什么你会委屈呢？”学着别人的口吻说了一句后，金卓旭自顾自得低头苦笑起来……

　　“这一次的演唱会这么重要，就算是再严重一些大姐也不会放弃的……”玉珠贤看金卓旭说不下去了，便主动换了个话题，“天下无敌的李孝利，这就是孝利姐的形象，她不会放弃，也不能放弃，所以我们没法说出别的……”

　　时断时续的交谈在五人之间继续着，就这样过了两个小时之后，在赵成禄更换着电池的时候，负责看守的护士走了出来，“病人情况稳定了，刚才已经醒过来了，你们可以进去看看，但是请尽量让病人放松……”

　　谢过了护士之后，一行人轻轻的走进了病房，看着他们小心的样子，躺在病床上的李孝利慢慢地露出了笑容，此刻的她自然无法像以前那样大声的嘲笑着几个人的过分紧张，但是依旧努力的轻声说道：“丢什么人呢？我又不是什么大病……”

　　看到李孝利还能笑出来，五个人的心情倒是放松了一些，看着李孝利的眼神也轻松了不少，这其中赵成禄的心中最是郁闷，自己这紧张的心情是跟着凑什么热闹呢……

　　“最快几天？”听到李孝利的询问，金卓旭慢慢地开口说道：“医生的意思是明天可以简单地活动，力气还是留在舞台上比较好……不过20号之后大概要在这里休息上几天才行……”

　　“哦……”李孝利淡淡的应了一句，并没有太多的不良情绪，自己的情况大概也能知道一些，再次看向了金卓旭，她认真的问道：“后面的行程会影响多少？”

　　这就是之前金卓旭他们说的“艺人态度”吧……听到李孝利还在关心着行程问题，赵成禄在心中默默的感慨起来，虽然自己的工作也能看到不少艺人的真实状态，可是如此深入的接触到艺人的真实心态，他还是第一次……

　　“年末的三家电视台邀约大概都会取消掉，特别是SBS的MC任务也不能再做了……年后的训练任务很重，必须要保证你的身体完全的康复起来……”金卓旭的话有些无奈，但是面对年末表演和FIN.K.L回归的选择，他知道哪一个更加重要……

　　“SBS……MC和个人舞台可以不做，但是最后的公司舞台还是要上的吧？”思考了片刻之后，李孝利轻声的说道：“那是我们所有人的舞台，缺了我的话大概会很不好看吧？”

　　“我会安排的……”听着李孝利的话，金卓旭认真的点了点头，“这些等演唱会之后再考虑也可以的，你现在要做的是好好恢复身体，要知道艺人可是不能拿自己的身体看玩笑的……”

　　“知道啦……”吃力的伸了个懒腰，李孝利笑着对三个妹妹说道：“可千万别被这小子骗了，你们不知道，当初某人可是顶着高烧连续训练了好几天呢……现在怎么好意思来说别人……”

　　看着李孝利放松的调侃起来金卓旭，在场的人也跟着笑了起来，病痛对于艺人来说都是家常便饭，紧张过后他们也就不再担心李孝利的状况了，时不时的说上几句玩笑话，倒是将病房当成了临时聚会的场所……

　　将后续看护的工作交给了跟吉钟华最后赶来的助理们，金卓旭和三位姐姐一起回到了公司，即便李孝利休息了，他们还是有很多工作要做的……

　　“前辈怎么样了？”看着金卓旭走进了练习室，正在练习的少女时代成员赶紧围了上来，作为公司里面的当家大前辈，李孝利平时的关照让她们都十分在意这位平日里总会照顾自己的大姐姐的情况。

　　“休息一下就会好的，你们继续吧……”金卓旭放松的安慰着担心不已的少女时代。和他们一起开始了训练……

　　时间并不会因为李孝利的休息停止下来，两天之后，当李孝利出现在最后一次彩排现场的时候，大家已经顾不上表示自己的关心了，因为距离演出的开始，仅仅剩下了不到一天的时间……

　　“这里是首尔蚕食运动场外，正如现在大家看到的，已经有大量的歌迷聚集在了即将开始的李孝利首次个唱现场之外……”

　　“根据我们之前得到的消息，李孝利‘天下无敌’第一次个人演唱会将会有FIN.K.L四位成员的集体表演，这对于FIN.K.L的歌迷来说无疑是个让人疯狂的消息，现在就让我们来采访一下举着FIN.K.L应援物等待入场的歌迷……”

　　“现在场内已经传出了音乐的声音，看来李孝利已经进入了现场进行最后的准备工作，现在距离演唱会开始还有一个小时的时间，而我们将在这里为您做追踪报道……”

　　“真热闹啊……”贴着窗户看着来自各大媒体的记者忙碌的身影，坐在金卓旭的车中等待着入场的朴善珍忍不住感叹了起来，在MBC工作到现在，她还是第一次这么轻松地看着同行们抢夺着第一手新闻资源，转头看向了金卓旭，她笑着将做出握话筒手型的手伸了过去，“请问我们的大明星K先生，预计这一次的演唱会将有多么火爆呢？”

　　忍不住笑了笑，金卓旭看着朴善珍仍在座旁并没有开启的摄像机，轻声的说道：“这么有意义的场面不准备排下来么？还有时间跟我闹着玩……”

　　“这种事情前辈那里会看着办的……”车上除了柳成哲之外就只有她和金卓旭，朴善珍也不再摆出工作时的模样，认真的盯着金卓旭的模样看了半天，笑着说道：“看你现在这么别扭的模样，不是谈恋爱了吧？”

　　“瞎说什么呢……”尴尬的动了动身子，金卓旭慢慢地说道：“今晚的演唱会对于李孝利和FIN.K.L来说有着特别重要的意义，所以一定会给现场的所有人都留下深刻的记忆的……”

　　“哦……这么重要的时刻，你为什么现在才入场呢？”朴善珍笑着说道：“据我所知，几位大姐可是一大早就来到现场准备了，她们只有十几分钟的表演都如此认真，可是你这个总负责人却拖到现在才出现……”

　　“呃……”金卓旭被朴善珍说的不自在起来，幸亏对方没有开摄像机，尴尬的笑了笑，他轻声的说道：“我是中间出来换行头来着，要不是我，你能搭上顺风车么？”

　　“切……”鄙视了金卓旭一下，朴善珍笑着说道：“告诉我实话，你现在，紧张么？”

　　听到对方的询问，金卓旭笑了起来，看着窗外那些兴奋地歌迷，他认真的说道：“紧张，因为这是对于大家来说都很重要的事情……不过比起紧张，我现在更兴奋，从演唱会开始的那一刻起，寻梦人和K娱乐的名字，将会成为接下来一年中最受瞩目的词汇……”

　　在朴善珍的注视下，金卓旭轻轻的整了下衣领，淡淡的说道：“准备好了么？我们……来了！”


第384章 属于李孝利的十年演唱会

　　冬季的黑夜早早的到来，在蚕室体育场处却是一片灯火通明，运动场上方的大功率照明设备为刚刚入座的歌迷们提供着一睹会场全貌的机会。看着装饰成连笔“H”形状的舞台，大家的兴奋度再次提升，而与热闹的现场相应的，后台处也一片热火朝天的景象。

　　“所有部门做最后一次检查……”听着耳机频道中传来的金卓旭的声音，所有工作人员手上的工作速度再一次加快了一些，与上次的演唱会现场相比，这次李孝利的演唱会后台处多了许多工作人员的身影，金卓旭听着耳机里各个部门的汇报声，轻轻地整理了一下自己的银黑色礼服，今天他除了担任现场监督的工作之外，还要负责开场人和出演嘉宾的身份，站在后台处等待着，他身边的少女时代成员也聚到了一起。

　　“大家都好好的表现，今天就让我们在后台好好为孝利前辈的演唱会尽最大努力吧……”担当着监督助理工作的金泰妍不习惯的紧了紧扣在右耳上的对讲麦克，看着自己的同伴们说道：“即便是在后台，也要好好地努力！现在是——”

　　“少女时代！”整齐的喊着属于少女时代的加油口号，少女们没有在原地停留，而是各自朝着属于自己的工作岗位跑去。

　　“真好啊……那些丫头们……”成宥利看向干劲十足的丫头们，言语中满是感叹，在她们以前活动的时候可从来没有过这么特别的加油方式，回头看向了站在一起相互看着的三个姐姐，她试探的问道：“咱们是不是也来个这种的加油？”

　　“跟着小孩子凑什么热闹……”作为今天的主角，李孝利的身边围着工作人员，脸上到没有看出多少的紧张神色，轻轻地笑着看向自己的同伴，她认真的说道：“虽然现在说有点儿晚，但是——还能这么站在一起真好……”

　　四个人沉默着，相互看着的眼神渐渐的带上了笑意，不用多说什么，曾经在舞台上一起努力过数载的她们轻轻地拥在了一起，为彼此分享着自己的能量。

　　“让我们再努力一次吧……”李孝利轻轻地拍着自己的妹妹们，语带虔诚的说道……

　　“晚上好！”随着升降机出现在了舞台之上，金卓旭刚一开口便引起了一片喝彩之声，作为与李孝利关系甚好的弟弟，K娱乐的社长，金卓旭被李孝利的歌迷们也列入了受欢迎的行列，轻轻地弯腰行礼，金卓旭谢过所有人的喝彩之后笑着说道：“其实之前要我做开场人的时候，我很是担心……大家都知道，我不是一个很会说话的人，如果因为我让大家在一开始就鼓不起兴致，大概下了台就要被孝利姐狠狠地收拾一番了……”

　　听着金卓旭调侃自己，歌迷们忍不住笑了起来，场上的气氛也活跃了一些，看着台下那一张张兴奋地笑脸，金卓旭顿了一下，大声的喊道：“先让我们为今天的到来大声喝彩吧！”

　　巨大的喝彩声响彻会场，十年以来的第一次个人演唱会，这样的机会不仅对李孝利意义非凡，对于一直追随和喜爱她的歌迷也是等待了许久的盛会，没有人吝啬自己的喊声，随着金卓旭在舞台上挥动着手臂，一次又一次的发出巨大的欢呼声。

　　“Yeah！2008！天下无敌李孝利演唱会In首尔——”金卓旭熟练地用Rap做起来开场词，每当他说完一句，台下就会配合着发出整齐的喊声，长长的拖着调子，金卓旭再全场再一次进入狂欢状态后才继续喊道：“就是这里，就是现在！给我你们的声音！”

　　随着疯狂的呐喊，照明设备开始按照顺序依次熄灭，当会场内彻底进入黑暗的时候，观众席处已经变成了一片红色的海洋……

　　“李孝利！李孝利……”成千上万的声音渐渐统一起来，换做了能够撼动大地的整齐口号，歌迷们正在用自己的热情为今晚的主角做着最热烈的开场式，站在后台处看着吊在天花板上的监视器的李孝利慢慢露出了满足的笑容……

　　“我的名字，叫做李孝利……”灯光还未亮起，位于左右两侧的大荧幕上出现了衣服简单的简笔画，配合着李孝利的旁白，一幅幅描画着李孝利从小到大成长历程的简笔画开始切换，画功并不算精致，潦草的图画好像小孩子的美术课作业一般，讲述着一个心怀舞台梦想的小女孩一步步成为超级巨星的故事，故事里的李孝利用带着感怀的语气的旁白讲述着故事中一个有一个有趣的画面，小女孩儿怎样进入了娱乐公司，怎样加入了一个被起名做“FIN.K.L”的四人组合，怎样与同伴们一起接受着歌迷的爱，怎样登上了属于自己一个人的舞台，看着电影一般的故事，歌迷们不时的发出一阵又一阵的欢呼，他们并不是这个故事的旁观者，而是见证了一幕又一幕发生的角色。这也不仅仅是一个故事，因为这就是李孝利，就是他们一直追随的偶像……

　　“最后一次检查……”权侑莉和崔秀英在李敏的指挥下认真的帮李孝利做着最后的造型检查，知道确认无误后，二人轻轻地笑了起来，认真的向李孝利行了一礼，“前辈，可以上场了……恭喜您！”

　　“嗯……辛苦了……”看着对自己表示着最大敬意的二人，李孝利轻轻地应了一声，朝着闪开道路的李敏笑了笑，一步，两步，在歌迷们整齐的呼唤声中登上了属于自己的舞台……

　　“来帮忙下一组服装和造型的准备……”轻轻地扯了扯默默看着李孝利背影发起呆来的秀英和Yuri，李敏认真的说道：“你们的加油要表现在完美的造型之上，走吧……要知道安娜姐是绝对不会等人的……”

　　“泰妍！通知第二组艺人准备就位，Sunny将李孝利的手持麦克准备好……”认真的对现场做着指挥，金卓旭通过一组又一组的监视器控制着全场的工作，各个岗位上也都开始加速运作起来，为了这次演唱会的完美成功而努力着。

　　《天下无敌》、《TocTocToc》、《GetYa》……一首又一首的经典歌曲在李孝利的表演中引起了场上的巨大轰动，看着舞台下那巨大的红色人潮，李孝利轻轻地松了一口气，将在同伴们面前压抑的紧张心情放了下来。

　　“大家好！我是李孝利……”欢呼声再一次响彻全场……

　　看着李孝利的精彩表演，金卓旭终于松了一口气，原本为对方身体不适的担忧也消失了，李孝利做得很好，作为一个出道十年，其中大多数时间都站在乐坛最高处的歌手，她表现出了应该有的能量，或是演唱，或是跳舞，或是讲话……李孝利的任何举动都会引起台下巨大的响应，这便是韩国流行乐坛女歌手第一人的风采，这便是属于李孝利的舞台！

　　“紧张么？”侧头看向了坐在一旁默默看着李孝利表演的玉珠贤，李真关心的询问了一句，虽然自己的手心里早就攥了一把汗水，但是她想尽量表现的再放松一些，不要让身边的同伴本紧张压倒……

　　“真的有些紧张了……”轻轻地点了点头，玉珠贤轻声的说着，“但是很享受……这种久违的紧张感觉……”

　　成宥利坐在一旁无声的笑了起来，她理解玉珠贤此刻的紧张心情，不是因为自己而紧张，而是因为再一次以FIN.K.L的名义站在舞台上的紧张，这种紧张，是幸福的……三人认真的看着自己的队长李孝利的表演，在各自发展、拼搏的这几年，李孝利用自己努力的表现守护着那个属于四人的名字，守护着那一片红色的海洋……

　　“大家做的不错！现在让我们继续努力，一直坚持到最后吧……”金卓旭笑着在集体频道中说了一句，然后轻轻地摘下了交流耳麦递给了身边指挥着音响组工作得的李敏赫，转身看向了跟在身后的金泰妍和Sunny，轻声的说道：“接下来就要暂时交给你们了，我要上场了……”

　　“加油……”泰妍和Sunny举起了攥着的小拳头在空中晃了晃，认真的为金卓旭加油着，目送他慢慢地走向了后台准备处。

　　“下一个节目准备……化妆造型向三号和五号点集合就位，金卓旭马上赶到……”学着金卓旭的语气认真的安排着接下来的任务，泰妍那稍显紧张的声音在工作频道中引起了工作人员的阵阵笑声，一句句“收到”传进了耳机之中，金泰妍兴奋擦了擦额头上的汗珠，满足的嘿嘿笑了起来。

　　“嘿Girl……”金卓旭那轻快地Rap响起，在08年获得了大量关注的新歌《U-Go-Girl》让歌迷们兴奋不已，看台上做着不少年轻的粉丝，他们都是通过李孝利那引人入胜的舞曲爱上了对方，然后才开始了解起李孝利，相比那些老歌，新歌自然获得了她们的支持，在看台正冲向舞台正面的位置，却有一大片区域的歌迷前者相反，他们大多已经关注李孝利超过了7年的时间，其中不少人已经不再年轻，但是他们依然用自己的声音支持者李孝利，他们在喜欢着李孝利的同时，还喜欢着玉珠贤，喜欢着成宥利和李真。

　　他们有着一个很好听得名字，每当提起这个名字，他们的脸上都会露出自豪的色彩，他们叫做——“FINKY”。高举着FIN.K.L的应援条幅，他们为那个曾经在年轻时留下了无数回忆的团体中每一个人加油助威，今天他们花了大价钱包下了一片相邻的区域，这里坐着的不光是韩国人，还有不少来自其他国家的歌迷，他们在期待着再次进入同一经纪公司的FIN.K.L能够再次出现在他们的面前……

　　舞台上的李孝利和金卓旭结束了新歌的表演，却是没有急着下场，轻轻地笑着看向了舞台下的歌迷们，李孝利拉着金卓旭大声的说道：“这首歌好听么？”

　　“好听！”用巨大的喊声回应着李孝利的询问，歌迷的反应让李孝利再一次笑了起来，指了指金卓旭，她笑着说道：“他写的……”

　　等待台下的欢呼声小了一些，李孝利拉着金卓旭向前走了一步，看着自己的歌迷们问道：“知道我为什么会加入K娱乐吧？因为这里有着我喜欢的氛围——家一样的感觉……我的同伴们在，后辈的妹妹们也在，还有我这个可爱的弟弟——是不是很帅？”

　　“是！”顺从按照李孝利的询问回答着，这位大姐的歌迷向来都因为自己偶像的率性而感到自豪，如果她说喜欢，那就一定是喜欢了——当然其中也有不少狂热的粉丝疯狂的喊道：“你更帅！”

　　被这突入起来的喊声逗得笑了起来，李孝利先是道了一声谢，然后才说道：“其实我今天的演唱会有很多公司的朋友加入其中，在为演唱会的举办而努力着，这其中并不是所有人都会走上舞台，比如说我可爱的后辈们——少女时代！她们整这一次主动地承担起了后台的很多重要工作，因为比起表演，她们更想用努力工作来为我这个大姐加油……我可爱的后辈们，谢谢你们……”

　　随着李孝利的话，场上的大屏幕画面切换到了后台的实时画面，看着多个镜头上正在认真工作得少女时代们笑着向镜头鞠躬问好，舞台上再一次响起了热烈的欢呼声。

　　“秀英啊！”随意的喊着少女时代成员的名字，李孝利开始与后台的后辈们玩起了实时连线，“帮我更换衣服的时候动作很专业哦！但是衣服扣得太紧了……刚才我都不敢放松呼吸来着……”

　　看着李孝利笑着对自己开着玩笑，崔秀英笑着行了一礼，大声的说了一句“对不起”，接着有竖起了大拇指喊道：“孝利姐最棒了！”

　　“允儿啊……”随着李孝利喊道林允儿的名字，带着棒球帽忙着检查设备的林允儿一下子停了下来，摘下帽子朝着摄像机吐了下舌头，大声说道：“大家好！我是少女时代的允儿！”

　　作为组合中最早涉足影视剧拍摄的林允儿，她正在拍摄的日日剧《你是我的命运》获得了观众的关注，看到她调皮的模样，观众们也毫不吝惜的大声欢呼起来。

　　“从彩排的时候就发现了，你真的很能跑啊……一直为了检查音响的状态在跑动着，辛苦啦！”听着李孝利有意的夸奖，林允儿笑着行了一礼，调皮的模样让观众们也忍不住笑了起来。

　　“还有泰妍和Sunny——我们的小导演，现在正在忙着的Tiffany和Jessica……我可爱的九个后辈们……谢谢你们……”认真的弯腰行礼，李孝利认真的表达着自己的感谢之情，再次站起来，她笑着说道：“再有就是我的同伴了……FIN.K.L！你们在哪里？”

　　随着大屏幕上出现了FIN.K.L三名成员的样子，现场彻底被点燃了……

　　“FIN.K.L！FIN.K.L……”巨大的呼喊声似乎要撕破天空一般，观众去的FIN.K.L歌迷疯狂的甩动着手上的应援条幅，他们等到了！通过画面确认了FIN.K.L将会在这场演唱会齐聚，现场的所有歌迷都开始没命的大喊起来……

　　“呀……这么久没有一起活动，妹妹们现在都在为一会儿的舞台准备呢……”李孝利笑着说道：“我们K娱乐就是这么一个大家庭，每个人都在为其他的家庭成员而努力，这就是我们的家庭，现在我要和我身边的弟弟一起为大家送上这首《Family》，卓旭啊……你还需要我说点儿什么感谢的话么？”

　　被李孝利调侃的金卓旭笑了起来，看向了已经彻底进入狂热状态的现场，他轻轻地洗了一口气，拿起麦克风来喊道：“大家一起唱——我们都是一家人……”

　　音乐响起，随着金卓旭的Rap与李孝利的演唱，大屏幕上不断地切换着位于后台的家族艺人的画面，与观众们一起齐唱着这首家族歌曲，画面上不时出现的艺人搞笑的表情让现场的气氛再一次升温……

　　“准备好了么？”一边笑着朝拍向自己的摄像机挥着手臂，玉珠贤轻声的询问着自己，现在她正与两个妹妹一起走向后台规定的后场区，接下来就是FIN.K.L的表演了，她们还能像以前一样收到大家的喜爱么？

　　欢乐的时间总是过得很快，在全场歌迷一起欢笑的时候，这一首《Family》也渐渐进入了尾声，金卓旭轻轻地行了一礼，快速的走到了后台口处，接过了工作人员递来的耳麦，他顾不上调整呼吸，迅速的在工作频道中说道：“重头戏来了，大家都准备好了么？”

　　现场再一次陷入了黑暗之中，大荧幕上出现了FIN.K.L从出道以来的表演片段，伴随着那首熟悉的歌曲，一幅幅四人相拥的画面出现其中，不用解释大家也知道，FIN.K.L将要再一次出现在这里，为所有人送上期待已久的表演……

　　“FIN.K.L赞！FIN.K.L赞！”多年没有听到的应援声响彻全场，大家紧紧地看着大屏幕，一起回味着曾经的画面……

　　“是《蓝雨》，是《蓝雨》！FIN.K.L出来了！她们要出来了！”即便已经知道了表演的内容，但是当大家听到音响中传出的歌声时，惊喜的泪水却已经忍不住溢出了眼眶……

　　“FIN.K.L……FIN.K.L……FIN.K.L……FIN.K.L……FIN.K.L……”


第385章 FIN.K.L，以及她们的路

　　玉珠贤在几年后再次回忆起在李孝利演唱会上的表演时，依旧会忍不住笑了出来，因为有趣，因为快乐，因为害羞……她也不清楚自己的心里哪一项的比重更大一些。反正轻轻一笑后，往往都是沉默良久。

　　李孝利笑着看向了故作镇定企图用哼唱将歌词敷衍过去的玉珠贤，很可惜K娱乐的艺人很少有假唱的习惯，即便是伴唱也要根据具体情况而定，这一次，他们是完全的真唱，听着台下因为玉珠贤的哼唱发出了笑声，其他三姐妹也忍不住笑了起来，因为这样的感觉，也让她们感到了久违的快乐……

　　这到底是什么样的感觉？金卓旭不会明白，少女时代更不会明白，一群在多年后重逢的姐妹，即便是出了失误，也会变成她们最欢快的笑声，往日里因为演唱会的准备儿紧张不已的四人此刻却是放松的笑着，站在舞台的中央，看向了台下那些几近疯狂的歌迷……

　　FIN.K.L歌迷的区域已经快要燃烧了起来，看着FIN.K.L的四位成员穿着式样不同的白色裙装站在一起唱着当年那首几首欢迎的《蓝雨》，他们只能用尽了最大的力气来为偶像们应援，那拼命地模样甚至传染了李孝利的部分年轻歌迷，直到满场上都响起了统一的“FIN.K.L赞！”的口号时，结束了演唱的FIN.K.L成员站在舞台上相互的看着，由李真起头，四人齐声喊道：“大家好，我们是FIN.K.L……”

　　使劲的弯下腰去，成宥利听着那巨浪班的应援声有些犯晕，此刻的她已经不知道该说什么才好，只是使劲的咬了咬下唇，努力不让自己哭出来，笑着看向了观众，她使劲的挥了挥手，朝着台下大喊自己的名字的方向再次行礼致谢……

　　“真的很感谢……”李孝利笑着开口说着，台下的歌迷们慢慢地放低了欢呼的声音，“很感谢还有这样的舞台，属于我的，属于FIN.K.L的舞台……四个人再次聚到一起很不容易，所以妹妹们在准备的时候都很辛苦。但是……谁让我们是FIN.K.L呢……”

　　听着李孝利的话引起的热烈回应，在后台的金卓旭和少女时代们下意识的放慢了手中的动作，不时的看向布置在附近的监视器，看着舞台上的FIN.K.L，眼神中露出了几分向往，特别是少女时代，同样作为女子组合，她们能不能像前辈那样一直坚持下去呢？

　　轮到成宥利发言，拿起了话筒，她忍不住看向了站在一旁的李孝利，轻轻地笑了一下，她认真的说道：“我们的大姐在准备舞台的时候生病了，一直到演唱会开始之前我们都在担心来着，没想到她能带着病完成这么帅气的舞台，作为FIN.K.L的一员真的很骄傲，这一次我们四个能够重新聚到一起，是一件非常有意义的事情……”

　　再一次的欢呼之后，李真也笑着说道：“过了十年还能再一起站在舞台上，这种感觉真的很好……请在场的所有人为生病的姐姐加油，也为我们FIN.K.L加油吧！”

　　一次又一次出现的“FIN.K.L”字眼总能让歌迷们兴奋不已，看着现场的气氛慢慢升温，玉珠贤也终于放松了下来，“刚才在后台看着监视器为姐姐祈祷的时候，宥利忍不住哭了……我们都因为有这么一个帅气的姐姐而感到自豪，昨晚见面的时候孝利姐的状态真的不好，我们担心了整整一晚……特别是我们的宥利……”笑着看了一眼无奈的看向别处的宥利，玉珠贤继续说道：“托姐姐得福能够站在这里和大家见面，我们真的很高兴，看到大家努力为我们加油的样子，真的很幸福……”

　　看着玉珠贤好像要哭出来的样子，李孝利赶紧接过了话题，笑着说道：“大家可能不知道，昨晚见面的时候她们还跟我提条件来着，说是既然帮忙了总要做点什么才行……第一个条件就是四个人一起学圣经，第二个么……就是有机会要以四个人共同的名义去做好事，比如说去非洲做志愿者之类的……”

　　在歌迷们欢呼声中，李孝利认真的再次开口，“我也觉得这是个很不错的提议，一起以来作为FIN.K.L收到大家的喜爱和支持，我们接受的太多，付出的却很少，一直想要为大家做些什么的，但是条件不允许，现在我们有了很好的条件，只希望能够在今后的日子中多付出一些，用我们的努力来回报大家……谢谢大家，还记得我们FIN.K.L！”

　　原本聊完之后就该再次开唱的，可是巨大的应援声却四人沉默在了当场，看着正对面的看台区歌迷们一起缓缓展开的巨大条幅，成宥利忍不住留下了眼泪。

　　“FIN.K.L，我们一直在守候。”

　　短短的一句话，在这个巨大的红色条幅上闲的有些空当，但是此时看着歌迷们整齐的大声喊着“FIN.K.L”的样子，站在舞台上的李孝利等人心中却是满满的。这就是她们一起回忆过的声音，这就是她们期待的场景，歌迷们用实际行动证明了当初做下的选择没有错，有人，还在等着她们回来……

　　“FIN.K.L赞……FIN.K.L赞……”站在通道处与歌迷们一起大喊着，林允儿也被这现场的气氛感染了，看着悄悄侧身擦去泪水的四位前辈，允儿的眼睛也红了起来。这样的景象在后台随处可见，不光是少女时代，李敏赫作为四人的忠实粉丝，也已经按耐不住心中的激动，恨不得立刻跑到观众区去一起呐喊了。金卓旭默默的看着这一切，轻轻地笑着，转身走向了后台等待区，一边走着，他在工作频率中说道：“大家各就各位，下一首歌的垫乐准备切入，FIN.K.L……要回来了！”

　　连续两天的演唱会受到了来自媒体和歌迷的极大好评，特别是对于曾经的传奇女团再次出现在舞台上发起了大量的热议，看着自己的努力有了理想的效果，K娱乐的所有人都挂起了笑脸，但是繁忙的工作没有就此减轻，还有几天就要进入少女时代的宣传期，公司内的这支备受期待的女团会有怎样的成绩呢？

　　“少女时代再度缺席，全力准备新专辑？”看着自己写下的标题，孔元镜轻轻地摇了摇头，慢慢地按动着删除键，坐在电脑前的他仔细的斟酌着题目。最近一段时间他几乎没怎么跟同伴们见过面，只是忙着为公司一个接一个的宣传计划造势，这一次他写的十分认真，因为FIN.K.L的宣传比起其他认为更为麻烦，不能直接点明回归的计划，却要用文章来为组合造势，无奈的站起了身子，他准备到练习室去看看对方的练习，一边找到更多的灵感。

　　成宥利、玉珠贤和李真三人正在认真地回顾着自己之前拍摄的MV，经过了后期处理之后，MV的样片展现出了令人震撼的效果，不光是在一旁拍摄视频资料的摄制组人员，就连坐在主角的三人也一时没了言语。

　　孔元镜安静的站在一旁，他准备等这一次审阅结束之后再与几人交流，还没等到自己说话，赵成禄却是直接对FIN.K.L询问了起来……

　　“你们也没有想到会有这样的效果么？”

　　“没有……说实话，虽然早早的看过了计划案，但是我没有想到展现出来的效果会有这么好……”玉珠贤的回答之中隐隐的有几分兴奋的味道，视线依旧停留的画面之上，她感叹着说道：“应该等孝利姐一起看的……”

　　“前几天的演唱会之后你们就没有再跟李孝利碰面，就没想过去看看她么？”

　　“没有……”三人相互看了一眼，成宥利笑着说道：“原本是想陪着大姐在医院里好好休息几天的，不过20号的最后一场结束之后，大姐便给我们安排了接下来的训练计划，我猜她是不想我们去医院的……那么骄傲的一个人，大概是真的辛苦到了无法坚持的程度，才不想让我们去医院的吧……咬着牙做练习，带病连续两天在舞台上又唱又跳，孝利姐现在会是一副多么糟糕的样子……她大概不希望任何人看到。”

　　赵成禄张了张嘴，原本想要继续的交流就这么停了下来，看着一脸认真的三人，他发觉自己问什么都显得有些多余了，她们已经完整而直观的向自己传达了想要传达的意思，她们便是她们，不会因为一场演唱会上的表现而感慨良多——过去的年月中她们都已经习惯，更不会因为一部MV制作的如何精良便有了再次登顶的自信——自信来源于她们本身，并不是一部或者几部成功的MV……

　　孔元镜默默的起身，他似乎也不需要再与FIN.K.L的成员交流什么，坚定地走回了自己的办公室，他在电脑上迅速的敲下了一个自己认为最合适的题目……

　　“她们，以及那些不曾消散的回忆。”

　　不许要在渲染FIN.K.L的人气，也不需要为了对方的回归而多说什么废话，之前在演唱会上的表现会在接下来的几天中继续发散，直到让所有应该知道的歌迷明白FIN.K.L以及准备好了，至于回归的迹象……他轻轻地笑了笑，马上，大家都会知道了吧？

　　2008年12月29日，SBS歌谣大战，已经缓缓的拉开了他的帷幕……


第386章 SBS歌谣大战

　　金卓旭坐在宽敞的休息室中面带苦笑，SBS电视台对于他最后只选择了自己而表示出了诚意，但是诚意不能代表利益，虽然相对于其他台的年末节目只是录像而言，这一次K娱乐的集体现场演出有了明显的比较性，但是毕竟只有全公司艺人的一个组合节目，即便是有着带病前来的李孝利，电视台一方也只是将所有K娱乐的艺人安排在了一间休息室之中，十几个人往这里一坐，再加上围在四周的各种助理和工作人员，宽敞的休息室也变得拥挤了起来。

　　“这真是……”听到了金卓旭那一声无奈的叹息，李孝利一边由着安娜在自己因为病态仍显苍白的脸上上着粉底，一边笑着说道：“真是什么？只是来做个集体表演，便拿到了压轴的位置，这样的待遇似乎已经是电视台这边能给出的极限了，至于是不是共用一个休息室……我都没说什么，你还想怎么样？”

　　听着李孝利带着笑意的话，金卓旭也不再多说什么，苦笑着看向了站在一侧与工作人员说着什么的黄宇盛，“宇盛大叔，要不要带着少女时代去其他前辈那里打个招呼？”

　　黄宇盛思考了一下，摇着头说道：“算了吧，连单独表演都没有，少女时代现在到处问候反倒是不好，老实呆在这里吧，反正之前的彩排也是我们一家单独进行得，倒不如就这么呆着等咱们的顺序呢……”

　　就像黄宇盛说的，K娱乐此次参与到SBS的年末演出之中并没有被电视台一方传递出去，即便是同场演出的其他艺人也只是看到了金卓旭和K娱乐的名字，再加上之前SBS还对方确认了李孝利因病取消了MC职务的消息，这一次很多人都认为最后的舞台只有金卓旭艺人参与。

　　化妆完毕后，金泰妍率先起身，笑着跟金卓旭和四位前辈打了个招呼，她在这次的歌谣大战之中还有合作舞台，虽然少女时代集体的活动全部取消，但是作为队长的泰妍依旧接下来不少重要的个人行程，她要尽力的保证曝光率，让歌迷们不会忘记还有少女时代这样一个组合……

　　演出正式开始，原本的MC李孝利因为病症辞职，电视台方便找来了同样在《家族诞生》这个节目中有着活跃表现的李天熙、大成和朴艺珍三人来接替，虽然作为MC他们表现的还有些生疏，但是一起做了几个月的节目，相互之间的默契倒是能够清楚的看出。

　　“就你自己？”听到身后的询问，早早来到后台等待出场的金泰妍笑着转身看向了走过来的闵先艺，轻轻地点了点头，她笑着说道：“难道还能有别人？”

　　闵先艺看着金泰妍那放松的模样，也露出了笑容，这一次的舞台是她们两个和DAVICHI组合一起完成的，排练的时候跟泰妍聊过两句，对方似乎并没有因为同伴们不能一起出席而感到失落。闵先艺虽然是WonderGirls的队长，却从未将少女时代当作竞争对手来看待过，一起进行的集训是她非常怀念的时光，在她眼中，少女时代的成员们是与她一起努力过的朋友。

　　“几年你们的成绩真不错……”金泰妍看着闵先艺说道：“年底的演出都少不了你们的表演，真是羡慕啊……”

　　“你们也……”习惯性的客套话卡在了嘴里，少女时代只在年初发行过专辑，主打歌的成绩比起WonderGirls的《Nobody》来说并不能算得上成功，尴尬的笑了笑，她发现对方虽然说着羡慕，脸上却并没有表现出多少羡慕的神色。

　　“就你自己？”之前的问题被闵先艺再一次提到，今年的年末舞台上很难看见少女时代的身影，这对于闵先艺来说不得算是一个遗憾，从未怀疑过少女时代实力的她一直对于没有与少女时代同时期上台竞争的机会而感到遗憾。

　　“都来了……”金泰妍笑着说道：“今天我们有联合舞台，所以大家现在都在候机室呢……”

　　听到金泰妍的话，闵先艺轻轻地点了点头，看到DAVICHI组合的成员李海丽和姜敏京走了过来，她简短的对金泰妍说了一句“结束后聚聚”，便结束了对话，四人站在了一起，为接下来的演出做着最后一次的练习。

　　“啧啧啧……我们家泰妍表现的真好！”坐在休息室中看着舞台上的金泰妍展现着自己的演唱实力，Sunny忍不住感叹了起来，偶像团体的联合舞台表演经常会出现这样的场景，台上的组合代表认真合作，卖力演出，而台下的同伴们则是紧张的为同伴加油，希望自己组合的代表能表现的够好一些。

　　金卓旭也在认真地观看着表演，金泰妍的表现的确很不错，经过长时间的练习，再加上跟随自己前往国外与布兰妮等世界级明星接触，这些年轻的女孩儿在潜移默化之中建立起了对于舞台表演的全新认识，自信心也提高了不少，单看现在的表演，金泰妍丝毫没有被一出道便气势逼人的实力团体DAVICHI压倒，跟没有因为身边站着现今韩国“国民女团”WonderGirls的队长闵先艺而显得紧张，游刃有余的表现和扎实的唱功引得台下叫好声不断，这证明了金卓旭之前两次带着少女时代走出国门的决定是正确的，少女时代虽然放弃了初期争抢市场的机会，但是得到的好处却是长远的。

　　表演结束之后，金泰妍一回到休息室便陷入了同伴们的祝贺之中，与同伴们笑闹着，她不时的看向一旁面带微笑的金卓旭，能得到对方的肯定，一直是这个平日里有些脱线的女孩儿最在意的事情。

　　“好了！你们现在闹成这样，一会儿还怎么上场？”金卓旭看着闹作一团的女孩儿们忍不住出言说道：“调整好状态，今天表演的时候好好表现一下，过两天就是你们为自己的努力收获的时候了！”

　　听到金卓旭的话，少女时代的成员一个个安静了下来，认真的做起了准备工作，20分钟左右的综合舞台，这队K娱乐的每一个艺人都是一个重要的考验。

　　“今年BIGBANG和WonderGirls的发展势头很不错……”看着在舞台上获得了大量喝彩的WonderGirls和BIGBANG，李孝利轻声的说道：“丫头们想要在明年闯出属于自己的一片市场，真的要好好努力了……”

　　“嗯……”看着玉珠贤和李真等人混坐在少女时代中间愉快的与妹妹们聊着天，金卓旭笑着说道：“只有少女时代需要担心么？我看FIN.K.L也要加吧劲儿了吧？相比而言，你们的压力似乎比什么都没有的她们更多啊……”

　　“我们？”李孝利看了金卓旭一眼，忍不住笑了起来，“从出道开始就跟Baby.V.O.X和S.E.S拿来作比较，我们早就对这种事情麻木了，现在能聚到一起唱歌就好，至于究竟能做到什么样的程度……需要在意么？”

　　“的确不用……”金卓旭轻笑着说道：“坦白的说，你们的努力在我看来也有点吓人，等到回归的那一天，估计韩国仍旧会是FIN.K.L的天下吧？”

　　“谁知道呢……”李孝利轻笑着不再说话，只是静静地看向了监视器中的现场表演，自己真的还能像几年之前一般带着FIN.K.L走在女子组合的最前方么……

　　“到底是怎么一回事？”虽然询问的声音并不严厉，却是让东方神起的五名成员下意识的缩了缩脖子，宝儿还是从工作人员那里听说了之前在S.M公司被金卓旭打脸的事情，在他们看来，金卓旭的行为可以被李秀满当作是善意的，但绝对不会被宝儿放过，这两个冤家势同水火，一旦接触就总会闹出大大小小的问题来，原本以为宝儿还有一段时间才会回国，可谁知到李秀满偏偏在此时把她拉回来参加年末的演出……

　　“你们就那么被金卓旭跟压住了？到现在还想替他说好话？”看着东方神起，宝儿在心中使劲的压抑着怒火，平日里闹归闹，她还从来没有在对方面前拿出过“前辈”的架子，可这一次她是真的生气了，自己不在的时间，金卓旭就这么冲进了S.M公司，当着所有人的面狠狠的闹了一回，这不就是赤裸裸的打脸么？

　　“这件事不能全怪卓旭……”看看左右并没有工作人员，金在中轻声的说道：“是老师他一开始做得不那么光彩……”

　　“那就伸过脸去让他打？”宝儿吸了口气，努力平静的说道：“即便有不对，难道咱们公司的面子就能随便让人当地板踩么？如果我在……”

　　“如果你在，事情只能越闹越大。”金在中平静的看向了权宝儿，不顾身边同伴的提醒，认真的说道：“你在的话会做什么？跟他无休止的闹下去？金卓旭是个什么样的人咱们心里都清楚，虽然有时性格有些怪，但他绝对不会无缘无故的出手，按照你们两个的性子，大概连李孝利前辈都会出手的……之前便说过了，李秀满老师做的过分了，这件事情连他都没有说什么，咱们还是安静地看着就好了……”

　　被金在中突如其来的话语搞得一愣，权宝儿不知道对方为什么突然比自己还要生气，一直在日本的她自然不会知道金在中听说的那些“计划”，轻轻地皱了下眉头，她慢慢地说道：“有时间我会找他谈得……”

　　“那是你们的事情……”金在中之前虽然与金卓旭有过一次交流，可是心中对于公司拿他们的前途作为赢得利益的筹码一直耿耿于怀，疲惫的叹了口气，他转身走向了休息室的沙发处坐下，“我不想掺和公司的事情，只想好好地唱歌，金卓旭那边我们都没有感到任何不便，至于你想怎么做……最好先去问问老师的意见吧……”


第387章 压轴好戏上台

　　话题无果而终，郑允浩头疼的看着宝儿，金在中知道的事情他也知道，可是在自己心中，公司要做的决定绝不是自己该操心的，自己作为队长，只希望五个人还能像以前一样在一起唱歌，其他的……他真的不想多加理会。

　　用眼色示意着沈昌珉，郑允浩希望这个组合的老小能够发挥出自己的作用，后者极不情愿的叹了口气，走过来笑着说道：“算了，这种事情都过去这么久了，卓旭……哥他的性子就是个小孩子，左右都是自己生闷气，咱们还是放松点儿吧！不过你怎么会突然参加到年末的活动中来了？”

　　沈昌珉的打岔有了效果，宝儿紧绷的面部终于放松了一些，想着李秀满在自己来电视台前的叮嘱，她慢慢地说道：“大概也是因为K娱乐的事情……”

　　“大概”这个词并不意味着自己不知道事情，只是面对这五个与金卓旭关系极好的朋友，宝儿并不想说出实情，如果告诉他们李秀满希望通过自己来削弱FIN.K.L对于明年音乐市场的影响，估计金在中的心情会更差吧？

　　虽然场面因为之前的对话有些尴尬，不过毕竟都是群相互熟识的年轻人，三言两语之间，东方神起的休息室中就再次响起了愉快的交谈声，同是S.M的艺人，又都在日本打拼，宝儿与东方神起之间自然有着不少可以说的话题，时间过得很快转眼间就要到结尾部分了，看看时间，宝儿笑着说道：“反正自己呆在这里也没事，我干脆也跟你们一起去后台吧，正好看看金卓旭到底准备了什么样的舞台……”

　　“卓旭哥，咱们早点过去吧？”看着金卓旭不紧不慢的做着开嗓的练习，性子急躁的林允儿站在一旁催促道：“原本就只有不多的舞台，还偏偏夹在东方神起和宝儿这些前辈的中间……”

　　“嗯。所以你怕了？”看着金卓旭似笑非笑的表情，林允儿终于反映了过来，悄悄的瞟了一旁的没有什么反应的李孝利一眼，自己这么说，FIN.K.L的前辈们不会多想吧？毕竟她们可是一点儿也不比宝儿差啊……轻轻地吐了下舌头，林允儿索性不再说话，只是一个劲的用眼神催促着金卓旭，仿佛一刻也不想浪费在等待上一般，转身看看怀着同样眼神的其他少女时代成员，金卓旭无奈的笑了笑，站起身来说道：“那就走吧……”

　　K娱乐的一行艺人走出了休息室，走在走廊上的他们很是吸引眼球，从最前方的金卓旭到中间的少女时代，再到慢慢走在最后放的FIN.K.L，一致黑衣打扮在视觉上极富冲击力，慢慢地走向了舞台入口处，他们甚至很默契的配合着此刻的造型，没有一个人说笑。

　　“那是……”听到身后的脚步声，朴有天忍不住回头看了一眼，诧异的说道：“金卓旭？”

　　听到队友的低呼，其他人也停住了脚步向后看了过去，迎面走来的金卓旭轻轻地挥了挥手，笑着对他们招呼道：“这么巧？”

　　宝儿看着径直走到东方神起身边打起招呼的金卓旭，忍不住皱了下眉头，看也不看对面朝着自己打招呼的少女时代，径直走向了金卓旭，“又见面了……”

　　“嗯……是啊……原本以为我们会有很长一段时间不见面的……”金卓旭借用了当初宝儿的话说到，让宝儿的眉头更紧了一些，看着对方，她慢慢地说道：“没想到，我们还是要这样见面……”

　　看着宝儿那副样子，金卓旭看出来对方对自己的成见似乎又深了些，轻轻地歪着头看了一眼对方，疑惑的问道：“我又怎么惹你了？”

　　“我听说了，你上次去S.M的事情……”得到了宝儿的提醒，金卓旭苦笑着说道：“现在不光是我，就连你老是那家伙做出来的事也要我担着？我又不是你的出气筒，差不多就行了吧？每次这样不累么……”

　　看着对方一如既往的油滑态度，宝儿憋着火气后退了一步，看着对方认真的说道：“见面了不问好，这就是你们K娱乐对待前辈的态度么？”

　　郑允浩苦笑着摇了摇头，心想这俩冤家又开始玩起小孩子斗气的本事了，每次都这样，一个讲理一个耍赖，一个玩亲和另一个就论辈分……想要提醒二人自己演出的时间快到了，抬起头来的他却是注意到了少女时代缓缓地闪向了两边……

　　“前……前辈们好！我们是——东方神起！”

　　依旧跟金卓旭斗着眼神的权宝儿被东方神起那犹如新人一般的问候声吓了一跳，心想这群家伙又开始在她与金卓旭之见“瞎搅合”了，前辈们？这里比他们出道早的也就自己吧？这种新人似的态度是要逗自己笑么？

　　看着金卓旭的嘴角挂上了一丝戏谑的笑意，她忍不住看向了东方神起，想要提醒他们注意自己的身份，可是转头的功夫，权宝儿却是愣在了那里……

　　“怎么？你们两个小家伙相当路障到什么时候？难道现在后台开始流行这种交流方式了么？不介意的话……我们要过去了。”听着李孝利带着淡淡笑意的话，权宝儿看向了沉稳走向自己的四位FIN.K.L的成员，原来那家伙是故意再等自己出丑……

　　“怎么？S.M公司对待前辈的态度就是这样的？”自己的话被金卓旭原封送回，让权宝儿忍不住叹了一口气，若放在以前，自己与李孝利见面的时候大多也不会正式的问候，总是一声“姐姐”了事，可是现在不行，FIN.K.L对自己来说是不得不郑重对待的前辈，慢慢地给四人让出路来，权宝儿低下了头，“前辈们好……好久不见了……”

　　看着FIN.K.L的成员慢慢地走身边一个个走过，即使权宝儿也感觉到了对方身上的那种强烈气场，这是FIN.K.L时隔多年后的第一个亮相舞台，不管是人气多高的后辈歌手，都要向这群再次站上舞台的前辈们表示出自己最高的敬意……

　　“老师……看来我也没有办法了……”想到李秀满原本计划借自己的登台先发制人计划失去了意义，权宝儿忍不住苦笑起来，待李孝利等人走远后看着金卓旭说道：“这一次，你又赢了……”

　　SBS的年末舞台很精彩，在这样一个年末盘点人气的盛宴上，各家公司都出动了自己的最强阵容，各个在08年积极活动的团体纷纷登台献唱，之前的YG家族联合舞台更是引发了观众一次又一次的叫好声潮，东方神起上台之后，也凭借着自己的强悍人气在舞台上获得了一次又一次的叫好。看着舞台上精彩的表演，晚会导演的脸上露出了开心的笑容，他自然知道接下来的压轴舞台是属于K娱乐的，对于这个新兴的娱乐公司，他表示了极大地好感，不光是因为电视台与金卓旭一向良好的关系，更因为这一次K娱乐为SBS提供了其他电视台无法比拟的出演阵容，想想一会儿对方上台后可能引起的轰动，导演已经忍不住提前兴奋了起来。

　　随着表演的结束，东方神起的立场也带走了舞台上的灯光，大大的荧幕上出现了一部几分钟的短片，炫目的CG效果之后，“K娱乐”的标志引发了台下不少歌迷的欢呼，金卓旭、少女时代，这些属于K娱乐的名字从下半年伊始便开始吸引着所有人的注意，极少的曝光率让他们蒙上了一层神秘的面纱，在国外的两次活动被其歌迷一次又一次的讨论着，更有甚者，现在的“K娱乐”已经有了属于自己品牌的粉丝，不针对歌手而针对公司品牌的正规粉丝组织，这对于一个刚刚成立不久的新公司来说是绝对成功的标志，就在这样的欢呼声中，少女时代的九名成员站在了久违的韩国舞台之上……

　　“为我加油好吗？点燃眼中的光芒，扶我起来可以么……”

　　曾经在西班牙和法国引起关注的这首《Way-To-Go》甫一开唱，便引发了台下的一片叫好之声，这首歌已经成为韩国流行乐坛在2008年末的自尊心代表之一，与同样在海外传唱度极高的《Nobody》一起经常被人拿出来点评，看着少女们一袭黑衣白衫的装束和与年初青涩模样成对比的妆容，台下的歌迷们更是兴奋不已，早就知道了少女时代即将发行新专辑的事情，看到此时焕然一新的面貌，他们的心中越发的期待了起来……

　　鼓舞性的歌词带领着现场进入一个气氛的高潮，少女们兴奋的一边舞蹈一边与观众做着互动，在声浪中结束了表演，她们冰没有急着离开，转身走到了后方，拿起了提前准备好的圆顶礼帽，再次站好了队形……

　　“HEY-YO，I-Know-This-Is-Amazing-For-All-Of-Peoples，But，Why-NOT？Like-This！”由Tiffany开始的说白让这首来自金卓旭的成名曲《Ks-Time》有了别样的感觉，看着舞台上的九名少女演绎着金卓旭那首经典的舞曲，观众们忍不住再一次高喊了起来，这绝对是难得一见的场面，虽然金卓旭几首舞曲是很多节目上艺人们模仿的常客，但是由少女时代来演绎还是第一次，看着来自于寻梦人团队的亲自指导出炉的表演，歌迷们大声的呼喊起了K的名字，就在大家的期待之中，金卓旭通过升降机出现在了舞台之上……

　　“SO，The-Time-Is？”

　　“Ks-Time！”

　　招牌式的互动方式已经深入了每个歌迷的心中，看着金卓旭与少女时代一起表演着这首观赏性极高的舞曲，此刻的台下早已成了疯狂尖叫的海洋……

　　再一次定格，看着一动不动站在舞台上的金卓旭和少女时代，歌迷们反而更加兴奋起来，也不管手中拿着的是哪一家的应援物，他们使劲的挥动着手，希望舞台上的人们能够带给他们更加精彩的表演……

　　“Everybody-hands-Up！”随着金卓旭突如其来的一声大喊，歌迷们全部高高举起了自己的手，跟随着金卓旭的指挥打起了节拍……

　　音乐再起，舞台上的金卓旭带领着少女时代表演起了FIN.K.L的代表歌曲——《NOW》，一时间，台下尖叫声四起，大家不敢相信的看着李孝利四人走上了舞台，与K娱乐的艺人们一起表演起了这首传唱多年的歌曲……

　　好戏，现在才开始上台……


第388章 《Gee》

　　努力的调整着有些短促的呼吸，虽然身边有少女时代和金卓旭在伴舞伴唱，玉珠贤的表现在自己看来仍然有些狼狈，歌迷一阵又一阵的欢呼声让她感觉胸口发闷，纵然之前与金卓旭的合作舞台上自己已经慢慢的找回了现场表演的感觉，但是作为FIN.K.L的舞台仍然给了她极大的心理压力。

　　就在自己感觉腿部发软，已经快要坚持不住的时候，李孝利突然站在了她的面前，用大幅度的动作替她做着掩饰，有一只手轻轻扶住了她的后背，成宥利在她身后只露出了半个身子，不着痕迹的帮助她保持着稳定，之前的站位并不是这么安排的，李孝利也绝不会出现在她身前，看来是姐妹们发现了自己的异常，悄悄地在为自己打着掩护。

　　这是多么熟悉的感觉……一边慢慢地调整着状态，玉珠贤悄悄的看了一眼站在周围的同伴们，这种在舞台上相互依靠的感觉，自己已经有多长时间没有感受过了？

　　演出非常成功，在K娱乐三组艺人的相互配合下，观众们差点就要用喊声将演播室给掀翻了，站在一起整齐的向台下鞠躬行礼，众人相互笑着，与身边的人击掌庆祝着。

　　就在大家以为K娱乐的现场到此为止的时候，音乐声再次响起，Tiffany站了出来，笑着唱出了第一句歌词……

　　《Family》，一首由金卓旭完成，寻梦人与少女时代一起完成的歌曲，随着自己专辑的热销，这一首向大众展示着公司内融洽气氛的歌曲已经成为了K娱乐艺人的代表歌曲，在金卓旭的RAP下，FIN.K.L与少女时代两个组合打散在一起，玉珠贤挎着崔秀英的肩膀，李孝利拉着权侑莉的手，李真被左右的郑秀妍和Tiffany搂在一团，而成宥利则干脆混在了其余少女时代成员之中，俨然成为了对方组合的一份子，大家一起欢快的演唱着这首家族之歌，没有什么精心安排的表演，SBS歌谣大战的现场好像进入了最后的高潮部分一样，艺人走向了靠近自己一方的观众区，尽情的与台下一起演唱这首简单而欢快的歌曲。

　　宝儿站在后台默默的看着舞台上的场景，轻轻地叹了口气，身边的东方神起早已被现场气氛感染，恨不得现在跑上台去一起狂欢，而自己的视线却始终停留在一直站在舞台中央的金卓旭身上，对方如此的安排之下，老师的想法已然没有了作用，此时的自己上台也已经变成了高潮的延续，“你又赢了……”看着金卓旭，宝儿苦笑着自语道。

　　第二天，FIN.K.L重现舞台的消息铺满了各大娱乐版块，各大媒体极力的为读者们分析着K娱乐此次演出的用意和FIN.K.L再次回归的可能性，这一次没有一家媒体再敢怠慢K娱乐了，因为从网友和社会调查的反应看来，期待并支持FIN.K.L复出的比例已经超过了40%，抛出已解散女团中排在第二位的S.E.S一倍有余。Mnet也慌了神，自己派出的记者被K娱乐干脆的拒之门外，一家音乐电视台竟然无法拨出任何关于这件大事的消息，让他们对K娱乐和金卓旭的怨恨更深了一层。

　　事实上他们真的误会了K娱乐，因为不光是他们，所有媒体的采访要求都被拒之门外，距离少女时代的新歌发布仅仅剩下了两天的时间，谁还有时间去顾及这些采访的事情呢？

　　看着公司内忙碌的气氛，赵成禄与朴善珍相视无言，自己还真是选对了，此刻能够接近K娱乐获得一手资料的只有MBC一家而已，他们没有时间庆祝，因为之前上司已经打来了电话，让他们不要顾虑新闻的事情，只要将全部精力放在现在正在进行得纪实节目拍摄上即可。

　　五首歌曲的短专辑样片排在会议室每个人的面前，看着大家满意的样子，盖兹轻轻地笑着，早就摸清了金卓旭脾气的他从很早之前就预定好了生产线，随时等待对方开始制作CD的要求，这一次的少女时代短专辑以主打曲《Gee》命名，第二主打按照金卓旭的承诺选定了由少女时代集体作词的《元气歌》，看着封面上穿着白色T恤紧身牛仔裤的丫头们，金卓旭满意的确定CD样式，宣布2009年一月一日零点正式开始音源的下载与第一期宣传。

　　长时间的等待让歌迷们期待万分，加上少女时代在国外获得良好开端的影响，专辑预购数量呈直线上升趋势，仅仅两天的时间，预购数就已经突破三万，根据韩国华纳的预估，专辑的初次销售数量大概会轻松突破10万张，也让K娱乐的工作人员狠狠地松了一口气。

　　2009年一月一日，随着韩国庆贺新年到来的钟声响起，音源付费下载网站同时推出了少女时代的最新短专辑《Gee》，一时间下载数量疯狂增长，而进过之前谈判尝试性进行同步发行的欧美音乐市场也有了不错的反响，看着网页上的数字飞快的变化，金卓旭笑着对一直守在电脑前的丫头们说道：“祝贺你们，在新的一年开了一个很好的头！”

　　随着音源的销售，实体CD的贩卖也终于开始，看着华纳一方发来的销售情况表，更是让少女时代的女孩子激动地不知所措起来，她们也能有这样的一天？

　　金卓旭用事实证明了自己的计划没有失误，随着《Gee》一曲的推广，轻快的曲风和简单的好记的歌词让大街小巷都开始传唱着“Gee，Gee，Gee，Gee……”的调子，在明洞区的大屏幕上进行得MV首播仪式吸引了大规模的行人驻足观看，一时之间让这条忙碌的步行街进入了停滞的状态。

　　“没人能够阻挡少女时代的到来！”醒目的标题占据了中央日报娱乐版的大幅版面，在新年伊始凭借《Gee》和《元气歌》占据了排行榜前两位的少女时代得到了编辑的大力追捧，并直言这个初道两年的团体将创造出同时代女组合无法比拟的成绩。

　　“现在我们在庆贺自己半年时间没有白白等待的同时，还在期盼着少女时代的继续发力，不知道这首流传速度惊人的《Gee》究竟会把少女时代带到一个怎样的高度之上……”看着报纸上洋溢的赞美之词，金卓旭笑着看向了站在一旁微笑着的孔元镜，“你写的这也太过了吧？”

　　“这一篇可不是我写的……”孔元镜笑着从报纸中抽出了一份说道：“这才是我写的，中央日报的报道一向都交给尹斗平前辈自己来写的，我觉得他比我写的要好的多……”

　　“看来他也太靠不住了……”点着那些惹眼的词眼，金卓旭说道：“不知道的还以为我们给了他多少钱呢……”

　　“实际上……”孔元镜尴尬的说道：“他之前通过我要到了少女时代的签名CD，前辈他……已经变成粉丝了……”

　　“呃……”金卓旭没想到尹斗平竟然会被少女时代迷住，笑着摇了摇头说道：“要是让他来做专访，那不是要让他发疯了？”

　　“我可不清楚……”孔元镜笑着说道：“不过现在采访的要求已经快要超过之前FIN.K.L的数量了，我现在的压力可是很大啊……”

　　二人正在闲聊的功夫，敲门声响起，看着朴善珍与摄像师走进了房间，孔元镜迅速的离开了房间，虽然担任着K娱乐与寻梦人的媒体联系工作，可是孔元镜却越来越讨厌出现在镜头之前，看着对方急匆匆的背影，金卓旭无奈的摇了摇头，看着朴善珍说道：“有什么需要我做的么？”

　　练习室中的遮光帘放了下来，看着少女时代整齐的坐在一起等待着分析会的开始，金卓旭苦笑着看向朴善珍说道：“这样也算纪实么？”

　　“只不过是拍下你和少女时代对《Gee》这部MV的分析和个人感受，算不得作假的……”朴善珍认真的说着，走向了观众席，金卓旭也跟着走过去坐了下来，看着出现在荧幕上的MV画面，疑惑的问道：“我需要说点儿什么？”

　　少女时代的这首MV虽然与同时期制作的FIN.K.L的新歌MV相比缺少了太多技术效果，却通过简单地画面展现出了清纯的气氛，九个少女或是穿着纯白色的T恤，或是穿着已经引起了流行风潮的铅笔裤与彩色T恤搭配，最大的体现《Gee》这首歌曲中蕴含的青春气息。一边看着MV，少女时代和金卓旭对着身边的镜头说出了自己在拍摄时的感觉和MV想要表达的内容，说到拍摄中的花絮，大家的兴致越来越高。

　　“我很好奇的是……”看着MV进入了结尾部分，朴善珍指着画面中少女时代在夜空下舞蹈，却发现星空出现了引人注目的流星的画面，“这一幕作为结尾到底又怎样的寓意呢？作为结尾，这一处安排好像在预示着什么……是跟少女时代的新歌有关么？”

　　“这个么……”金卓旭轻轻地笑了笑，看着镜头说道：“算是预告吧，不过具体是什么预告，还是等到时候大家自己来看吧……”


第389章 暴发的人气

　　人气是一件非常神奇的东西，虽然之前一直是公司在拒绝着大部分的活动邀请，但是随着宣传的展开，数不清的活动邀请纷纷而来，让少女时代的成员大脑都有些混乱，现场舞台还没有展开，就已经接到了如此多的邀约，即便预见到了接下来的日子混忙成一团，她们也难以掩饰巨大的喜悦之情。

　　除了这些好消息之外，金卓旭也接到了不少坏消息，听着崔仁成的报告，他疑惑的问道：“KBS到底是哪根筋搭错了？这种事情他们也要争？”

　　将手上的计划书扔在了桌子上，金卓旭气极反笑道：“这是哪门子的合作？要上他们的节目，就要捆绑三个综艺节目？且不说我和少女时代的节目能不能成，他们就认定大姐她们的节目我能做的了主？”

　　“现在的情况就是这样，之前咱们一直把宣传中心放在了SBS和MBC上，KBS这边的节目咱们可是一个都没上，估计他们也是想要抓紧和咱们合作一下……”坐在一旁喝着咖啡的权载熙笑着说道：“人家能把计划书写的这么详细也很不错了，毕竟咱们可不是那些个大公司，没有那么多的底气跟KBS斗……”

　　“那就不斗……”金卓旭看着崔仁成说道：“把原本和KBS那边交涉的工作人员调到SBS和MBC那边去，加大在这两家宣传的力度，既然他们想要端架子等着我们去求……那就让他们等着好了！”

　　“那音乐节目那边……”崔仁成皱着眉头问到，少女时代刚刚凭借新歌获得了大量的人气，此时跟电视台闹僵并不是可行的办法。

　　“先晾着，KBS那边的演出计划反正没商定好，那就一直耗着吧，我倒要看看，KBS的高层是不是也跟MNET那边一样不在乎言论的影响！”金卓旭站起身来，对权载熙和崔仁成说道：“KBS那边排行榜的评分是根据公开榜单来做的，让小白跟下边的粉丝会透露点风声，我倒要看看，KBS能不能把脸皮撕下来……”

　　“要借助歌迷？”疑惑的看向了金卓旭，权载熙有些犹豫的说道：“这样做的话是不是有些过了？毕竟你当初对于粉丝的看法……”

　　“如果是我的话肯定不会这么做……”金卓旭认真的说道：“但是少女时代不一样，偶像团队原本就是依靠歌迷发展的，这么长时间以来的坚持，我想我们并不需要对歌迷隐瞒什么……说实话就好，至于歌迷会有怎样的反应，我们就不需要插手了……”

　　KBS电视台没有想到K娱乐能够如此干脆的做出了反应，等他们发现原本与自己交涉的对方人员全部被掉到了其他岗位后，再想做出任何措施都已经晚了……因为K娱乐已经取消了与自己的联络，KBS不要说交涉，就连想跟对方通话都只能通过对方的公众联络方式来进行了……

　　KBS电视台娱乐节目的负责人有些无语，他没有想到K娱乐竟然用如此直接的行动表示了自己对于KBS的态度——完全的不理睬……面对K娱乐的反倒是KBS一方先泛起了嘀咕，原本只是想要加强合作，要求K娱乐的艺人多上一些自己的节目而已，这种对于双方都有好处的事情怎么就能让那个金卓旭做出这样的反应呢？

　　由于KBS没有直接做出禁止演出的决定，K娱乐与电视台之间就这么古怪的耗了下来，转眼已经到了一月的第二周，K娱乐的人也顾不上去考虑KBS的事情了，少女时代的回归舞台就要到了……

　　MBC的“SHOW！音乐中心”迎来了少女时代的第一场回归演出，之前已经得到了来自俱乐部无意间得到“内部消息”，知道少女时代收到了MNET与KBS两家电视台“刁难”而不能进行歌曲宣传之后，粉丝内部提前进行了一次动员大会，他们将少女时代一直以来的低出镜全部怪罪到了电视台的打压之上。而这一次终于盼到了少女时代的强势回归，竟然还有电视台在做着“拆台”的小动作，这让他们实在憋不住了，不同于金卓旭的粉丝团，少女时代现在的歌迷会组成主要以青少年为主，年轻气盛的他们并没有金卓旭歌迷那般冷静，出了在网络上对KBS和MNET进行着指责，他们还未少女时代这一次的回归之战做好了完全的准备。当少女时代在车上看着挤满了电视台外围的歌迷后，一个个惊讶的长大了嘴巴……

　　“KBS帮助少女时代点燃了歌迷的积极性……这一次少女时代的歌曲想不火也难了……”站在金卓旭身边的权载熙笑着说道：“听小白说，歌迷们准备在下周的KBS音乐节目里砸出一个一位来……”

　　砸出一个一位？金卓旭听到对方的话后愣了一下，简单的一个“砸”字代表的却是要通过付费短信和下载数量硬生生的压制其他歌手在现场表演上获得的分数，这样的举动也只有那群年轻的歌迷才能做得出来，沉吟了片刻后，金卓旭站在MBC后台走廊上轻声的对权载熙说道：“让小白发一个通知，提醒歌迷一定要冷静，少女时代会通过努力来证明自己的……”

　　权载熙楞了一下，他知道金卓旭这一则通知如果发了下去，只会让歌迷们更加疯狂……努力？有哪一家的粉丝能看着自己的偶像忍着来自外放的刁难默默努力的？苦笑着摇了摇头，权载熙不得不承认这个主意很合自己的口味，拿起电话走向了无人处，他开始积极的安排起了金卓旭的吩咐……

　　“卓旭哥……”听到背后的声音，金卓旭回头看向了走出休息室的崔秀英，对方脸上奇怪模样让他轻笑了一下，“怎么？又紧张到闹肚子了？”

　　“什么叫做‘又’……”一向面对金卓旭没有正行的秀英撇了下嘴巴，捂着肚子说道：“今天中午的饭吃下去之后就一直不舒服来着……”

　　“要是听见你这话，估计冯特要跟你们闹意见了……”金卓旭笑着说道：“他可是难得抽出时间来给你们掌勺来着……”

　　“你就会冤枉好人……”早就熟悉了金卓旭性格的秀英丝毫没把金卓旭的玩笑话放在心上，“我要赶紧去厕所……”一边说一边快步走向了卫生间的她突然停下了脚步，回过头来看着金卓旭轻声的问道：“哥……我们真的要靠这种方法来赚人气么……”

　　看着对方认真的样子，金卓旭知道这丫头听到了自己与权载熙的对方，沉默了一下之后，他抬起头来慢慢地说道：“不需要……但是歌迷需要发泄一下心中的不满……你们只需要认真的走下去，这种事情是不需要你们费心的……”

　　“你不会骗我们的对吧？”听着崔秀英的询问，看着对方那一脸的期望，金卓旭笑了起来，“这么多年了，你们心里比谁都清楚的，还需要听我的答案么？”

　　崔秀英笑了，金卓旭这句肯定的答复是她现在最想听到的，朝着对方做了个鬼脸，她捂着肚子跑了出去……“忍不住了！”

　　自己这么做对么？看着消失在拐角的身影，金卓旭轻声的询问着自己，他不知道自己到底怎么做才是真正对少女时代负责，但是他知道，自己是绝不会让任何人伤害到这群可爱的妹妹们的……

　　毫无悬念，这是权载熙看着少女时代站在舞台上进行表演时想到的唯一的词语，虽然MBC的音乐舞台并没有排名，但是他依旧从现场热烈的气氛中看到了结果，少女时代用长时间的锻炼为歌迷献上了完美的演出，特别是从金卓旭特别要求之后再没有现场真唱过的林允儿，更是用努力证明了她并不是少女时代的负担。

　　两首歌曲之后，现场的直播已经结束，但是场下的观众依旧卖力的呼喊着少女时代的名字，站在台上的丫头们被这一场景冲昏了，迷迷糊糊的不知道该做什么才好，多亏金卓旭迅速的让工作人员拉下了她们，才让她们缓了口气。

　　“这只是第一步……”看着仍旧沉浸在歌迷热情呐喊声中的少女时代，金卓旭认真的说道：“你们的努力早就应该获得汇报了，所以不要太惊讶，也不要露出不知所措的样子，这是你们赢得，尝试着更坦然一些吧……接下来的时间，才是你们发挥自己本领的时候……”

　　就像金卓旭说的一般，少女时代的努力让她们凭借着《Gee》与《元气歌》稳稳坐在了音乐榜单的最前列，而面向海外的网络宣传阵线更是反应火爆，大量翻唱或者模仿的视频出现在了视频网站上，无形中为少女时代的火爆再添动力，携着如潮的气势，少女时代的《Gee》在歌迷们的努力下再创辉煌，在第二周便拿下了KBS的音乐节目《音乐银行》的第一位置，没有上台便拿到了一位，这不仅让KBS电视台陷入了尴尬，更展示了少女时代一时无两的人气。

　　“我很奇怪，他们就这么看着？”李敏赫站在练习室中看着少女时代在为接下来的行程做着练习，好奇的对身边的金卓旭说道：“竟然在少女时代不出席的情况下把一位给了丫头们，他们这是在做什么？”

　　“不知道……”金卓旭笑了笑，慢慢地说道：“看来他们也是在表示自己并不会像MNET那样小气，希望我们能成熟的看待两者兼得合作关系吧……这样不错，再放着看看，我想这是我们跟KBS彻底解决矛盾的机会……”

　　与李敏赫之间的对话没有继续下去，他快步走向了练习室中央，对着正在练习的女孩儿们说道：“要表演MJ的舞蹈不能单纯的模仿，这句话我想已经说过很多次了吧？记住，单纯模仿永远不会让你们成功，一定要专注舞蹈之中包含的感觉……”


第390章 算你狠

　　听到金卓旭开口，少女们都停下了动作，认真的看向了自己的制作人，“卓旭哥，你来给我们示范一下吧？”Tiffany看着金卓旭兴奋地说道：“咱们刚认识那会儿你表演的《Dangerous》可是我见过MJ本人以外最好的表演呢！”

　　“我？”金卓旭没料到Tiffany会突然提出这样的要求，看着少女们期盼的眼神，他最终还是满足了她们的好奇心，“就你们刚才那几个动作，我来一次……”

　　已经习惯了被无视的朴善珍来了精神，叮嘱一旁的摄像师一定要记录下金卓旭的动作，她认真的看向了对方，这一阵少女时代的行程排的满满的，除了一直在拍摄FIN.K.L一方的赵成禄一组外，自己这边就显得无聊起来，除了拍下少女时代那忙碌的日程之外，金卓旭这一边倒是一直没有什么动静，让朴善珍感到有些无趣。

　　金卓旭接过了金孝渊递来的道具帽子，轻轻的扣在脑袋上，简单的活动着四肢，等待音乐响起的时候，他才慢慢地站好位置，只是一个轻快的走步，便让自己身上的懒散感觉消失一空，好像印在骨子里一般的傲气让看者下意识的向后闪了下身子，只有短短八个八拍的动作让他表演的极为大气，正像之前说的一般，金卓旭没有刻意的模仿MJ的动作，只是在举手投足之间流露出的感觉让人无法将其与一般的模仿进行比较，因为观看的是过程中，他们好像已经看到了王者的风范。

　　“这就是我说过的抓住感觉……”不知为何，一向体力充沛的金卓旭每次一跳完MJ的舞蹈就会有些气喘，好像体力透支一般，轻轻地吐着气，他笑着对少女时代说道：“千万不要一味的模仿，要让你的身体跟上灵魂的节奏……”

　　“呀！你们还在这里练习？”听到冲进练习室里的李敏赫的喊声，金卓旭和少女时代疑惑的看向了对方，只见李敏赫憋出了一副大红脸，兴奋地说道：“一位！KBS音乐银行的一位啊……”

　　“啊？”被李敏赫突如其来的话语搞得有些愣神的众人仍旧在傻乎乎的看着李敏赫，后者使劲喘了两口气后，一字一句的说道：“KBS的音乐银行，少女时代无出演一位！”

　　听清了李敏赫的话，少女们的脸上一下子精彩了起来，虽然没有上过节目，但是回归以来的第一个一位竟然出现在了并未参加的KBS音乐节目上，是她们怎么也没有想到的……

　　当着镜头的面便疯狂的抱作一团，少女时代实在等待了太久，这刚一回归便得到的一位似乎让她们得到最好的肯定一般，看着笑中有泪的女孩儿们，金卓旭悄悄的退到了前边，站在朴善珍身边说道：“这段视频回头能给我一份么？”

　　“嗯？”奇怪的看了对方一眼，朴善珍不知道金卓旭为什么突然会提起要视频的事情，只见对方轻轻地笑了笑说道：“想要把她们现在的模样保存下来，留作纪念罢了……”

　　“没问题……”朴善珍看着一脸满足笑容的金卓旭，轻声的说道：“你现在的模样像极了中年人……”

　　“我现在很显老么？”奇怪的摸了摸脸蛋，金卓旭疑惑的说道：“早上照镜子的时候明明挺帅的……”

　　“我说的不是这个意思……”被金卓旭自恋的话语搞得留下冷汗的朴善珍无奈的说道：“看着你现在的笑容，给人一种父亲看到女儿考试拿了一百分的感觉……所以才说你像个中年人一样……年轻人很少会露出那种满足的微笑的……”

　　“哪有我这么年轻的父亲……”金卓旭笑着说道：“首先，我比起父亲应该更像个哥哥；其次，这群丫头的表现离100分还早的很；最后，我要是同时有这样的九个女儿，肯定等不到高兴地那一天就被早早的烦死了……”

　　好像要应正金卓旭的话一般，少女时代在一片欢喜过后飞快的围到了他的身边，叽叽喳喳的跟他罗嗦“祝贺礼物”之类的事情，在朴善珍这个旁观者看来，幸亏金卓旭带着九个丫头，要不然他现在肯定会被这群精力旺盛的家伙给高高的抛到天上去了……

　　“呀！我是制作人，还是词曲作者，得了第一应该是你们给我谢礼才对！”看着一群女孩儿围着自己做出各种卖萌装可怜的样子，金卓旭无奈的说道：“这才拿了个一位而已，你们当自己成了最佳歌手么？”

　　“NO！NO！NO……”Tiffany一本正经的晃着手指说道：“我们现在是在向自己的哥哥要礼物，可不是向我们的制作人要礼物……”

　　“天呐……”无奈的捂着额头，被围在九个丫头中间的金卓旭重重的叹了口气，这群丫头努力归努力，就是闹起来的时候完全是自己的噩梦啊，无语的看了一眼悄悄跟着姐姐们一起伸出手掌的徐贤，他终于崩溃了，是谁说徐贤老实乖巧又正直的？

　　“我说，你们现在这样子要是在电视上被播出去就要闹大笑话了，堂堂金卓旭带出来的少女时代竟然因为一次音乐节目的第一就闹得不像样子……”用手指指着摄像机，金卓旭慢慢的说道：“你们就这么一点儿志向了么？”

　　“别拿那些吓唬我们！”把掌心伸到金卓旭脸前的郑秀妍慢悠悠的说道：“学姐才不会让我们丢人呢……你真的不打算给我们奖励么？”

　　看着带上了威胁语气的郑秀妍，金卓旭还真有些心虚，再加上一旁可怜巴巴伸出小手的Sunny，让他怎么也说不出心中憋着的“做梦”二字。

　　“这样吧……我们来定个协议，小礼物就算了，如果你们能拿连续一位的话，我根据你们连胜的次数给你们送一份大礼怎么样？”

　　“大礼？能有多大？”金泰妍再也憋不住了，抛开了作为队长的脸面看着金卓旭好奇的询问道。

　　“这要看你们的成绩了……”金卓旭轻轻地笑着说道：“说不定你们一下子破了音乐银行的连胜纪录，我还要给你们一些特别奖励呢……”

　　终于用“美好的约定”躲过了少女时代的围追，金卓旭走到了朴善珍的身边深深地吐了一口气，刚想要跟对方说点儿什么，就看到郑秀妍警惕的眼神在自己和朴善珍这边来回的扫着。

　　“这个丫头……”被实体化的目光扫过，金卓旭无语的皱了下眉头，狠狠的回瞪了胡乱担心的秀妍一眼，转身看向了朴善珍说道：“你们有没有跟着我们去美国的计划？”

　　“美国？”朴善珍眨了眨眼睛，对于金卓旭这突如其来的邀请有些意外，犹豫了一下后，她轻声问道：“你知道的，电视台最近对于我们这个节目特别重视，想要请假的话……”

　　“请假做什么？”金卓旭疑惑的问道：“去美国也是公事，为什么要请假？”

　　“公事？”朴善珍的话语中带着淡淡的失望，但是马上有回转精神问道：“是关于少女时代美国宣传的事情么？”

　　“嗯，3月中旬我们就要结束少女时代的新专辑宣传，接下来FIN.K.L的新专辑宣传就交给吉钟华和崔仁成他们来完成，我和载熙哥准备带着少女时代去美国呆上一个月左右，为她们在美国的单曲做宣传，这一次会先从美英的单曲开始宣传，给其他人准备的和适应的时间，我觉得这样的内容对你们来说也很有价值不是么？”

　　朴善珍认真的思考了片刻，抬起头来对金卓旭说道：“虽然你说的这些很让我心动，但是不得不说，这一部分如果拍摄出来放到现在制作的节目之中实在是有些浪费，也与原本的中心线脱离的太远了，我会把这个计划案提交给电视台，申请一个新的节目，不过播放的时间么……”

　　“这个无所谓……”金卓旭慢慢地说到：“原本就是要集中拍摄的东西，能在今年播放就不错了……”

　　看着金卓旭，朴善珍好奇的问道：“你问什么要在这种纪实类节目上费这么多心呢？毕竟这样的节目并不是现在的主流类型……”

　　“因为其他的综艺节目太累啊！”金卓旭的回答有些出乎朴善珍的医疗，没想到对方竟然是因为这种理由而选择了纪实风格，“你想想，要参与户外或者室内综艺节目甚至脱口秀，都要耗费半天到一天或者几天的时间，现在我们的时间太珍贵了，反倒是纪实类的节目不用我们耗费精力去准备，该做什么就做什么，偶尔的照顾一下镜头就好了……”

　　“你真是……”朴善珍无奈的摇了摇头，看着金卓旭说道：“可是纪实类风格的节目对艺人本身可是很大的挑战啊……”

　　“我们公司的艺人，不需要去做什么刻意的美化……”金卓旭自信地回答道：“该有的包装宣传之外，我希望K娱乐的艺人都是自然舒服的生活在自己的生活之中，所以K娱乐从来不会指定什么针对艺人形象的美化宣传，歌迷有权利了解他们所喜欢的歌手是什么样的，而歌手也有权利按照自己的想法生活……”

　　“这就是美国式的艺人策略？”

　　“不，这是K娱乐的艺人管理策略！”听着金卓旭满是自信地回答，朴善珍忍不住笑了起来，回头看着身边的摄像师说道：“刚才的都录了么？”

　　“你……”感觉自己被对方摆了一道，金卓旭无奈的说道：“这种事情也要录下来么？”

　　“你刚才说的，不会刻意美化形象，那我们记录你真实的表现又有什么错误呢？”朴善珍嘿嘿笑着，将金卓旭刚刚出口的话换给了对方。看着对方那得意的样子，金卓旭只得咽下了抱怨的话，只是嘟囔着起身离开了座位。

　　“算你狠……”朴善珍听到金卓旭的自言自语，终于忍不住笑了出来……


第391章 啤酒与炸鸡

　　“这是什么？”刚刚走出练习室便看到黄宇盛递给自己一份材料，金卓旭疑惑的问道：“从哪来的？”

　　“MBC那边……”黄宇盛笑着说道：“现在咱们跟MBC的关系真的是好到家了，人家节目的PD亲自来公司送的材料，还找我详细讲述了节目，连你都没要求见就走了，直说希望咱们好好考虑后给他们答复……看看吧！”将材料塞到了金卓旭的手上，黄宇盛笑着说道：“是你也参加过的节目，我觉得对方还算有诚意就放在可以考虑的名单里了……”

　　“我参加过？我就没参加多少……”想想自己少得可怜的综艺节目拍摄经历，金卓旭嘟囔着接过了计划书，刚刚翻开第一页便愣住了，回头看着黄宇盛，他皱着眉头问道：“宇盛叔，你不是在开玩笑吧？”

　　“怎么？有什么问题么？”黄宇盛依然淡淡的笑着，仿佛认定了金卓旭会将这个计划放入可考虑的范围一般，“你自己也算是熟悉的节目，怎么样，觉得可行性有多少？”

　　“可行性？”金卓旭忍不住提高了音量，看着黄宇盛说道：“她们才成年，就要去参加《我们结婚了》这节目？这不是开玩笑么！”

　　“你参加的时候多大？”黄宇盛认真的看着金卓旭说道：“这个节目因为你和权宝儿的关系收到了不少关注，这个时候让少女时代的成员参与其中，要比其他那些综艺节目效果更明显，再说丫头们一直在紧张的练习，让她们偶尔的换种心情也不错啊……”

　　“换什么心情？宇盛叔你根本不知道这节目有多凶险……”想起自己当时参加《我们结婚了》的经历，金卓旭苦笑着说道：“要是让我回到当初，就是死也不会答应这档节目的……你准备让谁去？”

　　“金泰妍，说句实在话，这群丫头现在能让我放心同意出演的也只有她一个……”黄宇盛笑着说道：“这个丫头在这几年的成长过程中锻炼出了一种对于团队的责任感，要说我来评价的话，她是我这么多年以来见过的最认真负责的队长……”

　　“那是因为我们从来没有想过与她做一次平等的交流……”金卓旭的话显然让黄宇盛吃了一惊，没有在意对方吃惊的表情，他转身看着虚掩的练习室大门说道：“这件事情交给我来做吧，我会和她好好谈谈……”

　　结束了一天的训练，在公司内简单冲了个凉的少女时代成员们有说有笑的坐上了返回酒吧的车子，这是一个非常放松的下午，在繁忙的回归日程之中很难再找到这样只需要练习便可以早早回家的一天。

　　“明天的日程也不算多……允儿的电视剧终于要杀青了，咱们要不要去看看？”听到泰妍的询问，少女们一个个兴奋地表示自己的支持，最然早已习惯了作为艺人的生活，但是私下里聊起天来，她们依旧会像普通的少女一般对那些自己没有接触过的领域表示出浓烈的好奇心。

　　“我来看看……”掏出了随身带着的本子，崔秀英完美的履行着自己“队内经纪人”的指责，“嗯，大多是个人的行程，咱们到了下午有不少的时间！那……就这么说定了？允儿啊，你说我们应该买点什么样的慰问品去才好？”

　　林允儿无语的吸着一杯饮料，回头看着秀英说道：“带什么都好……只要你们能记得要去加油的对象是我，而不是其他的演员前辈们就好了……”

　　“呀，这是什么话？我们去了当然是要给你加油的了……”Tiffany笑着说道：“不过和你那部电视剧的前辈们都很帅啊……”

　　“唉……果然是这样！”允儿愁苦的叹了口气，姐姐们是什么样的人她比谁都清楚，相比起队友们感到现场加油的感动，她更希望自己的同伴不要在现场给自己丢人才好……

　　“好了，那我们下午就去给允儿加油……”泰妍看着林允儿无奈的模样笑着说道：“都别给咱们组合丢人，可不能因为咱们让允儿这希望之花收到影响啊……”

　　听着泰妍的话，成员们忍不住偷笑了起来，所谓“希望之花”，是网上的粉丝为林允儿起的绰号，原因倒也简单——在他们所属的K娱乐，只有成宥利和李真两个人成为了演员，李孝利挑战表演的惨败和金卓旭的无关心，让粉丝们将一出道就开始挑战演员身份的林允儿乘坐了“K娱乐影视领域的希望之花”……

　　在欢快的气氛中，少女时代的成员在车子停下后欢快的下车走向了自己的宿舍，离开饭还有段时间，在这难得的“自由时间”做些自己想要做的事情，是她们一直以来最大的快乐所在。

　　“泰妍啊！我刚从网上买的游戏机送到来了，有没有兴趣来上一局？”听到一旁的Sunny提出的诱人建议，泰妍苦笑着摇了摇头，“我答应了Ailee要帮她检查下演唱的训练情况……”

　　“哦……”听到对方还有事做，Sunny悻悻的应了一句，“那只能我自己玩了……吃完饭可一定要把时间留给我啊！”

　　可惜Sunny的要求泰妍无法实现了，就在刚刚陪着Ailee做完练习之后，她被金卓旭叫了出来，“今晚不要跟大家一起吃饭了，我请你吃好的……”

　　轻轻地歪着脑袋，金泰妍不知道金卓旭为什么会突然想起请自己吃饭，说起来自己与金卓旭单独进餐的经历也只有当初准备出道时拍摄《少女上学去》的那一次，轻轻地点了点头，她知道卓旭哥不会无缘无故的提出要与自己一起吃饭的……

　　没有去外面找一家餐馆，金卓旭拉着一脸惊讶的泰妍走向了寻梦人酒吧的天台，四层楼的建筑，从天台上向下看去还是有些吓人的，看着对方从拎着的筐子里拿出了炸鸡，啤酒，泰妍好奇的问道：“卓旭哥……这是……”

　　“没什么，只是突然想起来应该要请我们辛苦了这么长时间的队长大人好好地喝一杯了……”将一罐啤酒递给了泰妍，1月的冷风吹得金卓旭打了个寒颤，“似乎……季节不是那么合适啊？”

　　看着金卓旭尴尬的样子，泰妍忍不住笑了出来，用力掰开拉坏，她慢慢地了一口凉凉的啤酒。

　　“呵……”被啤酒里跳动的二氧化碳逼出一口气，泰妍笑着说道：“感觉还不错！”

　　看着对方放松的样子，金卓旭也笑着喝了一大口啤酒，再将一块炸鸡递给了对方，“今天就咱们两个好好地喝一顿，随意的聊聊怎么样？”

　　泰妍虽然不知道对方为什么突然想起来要跟自己喝啤酒聊心事，但是一向依赖着金卓旭的她并没有什么紧张的情绪，咬着香喷喷的炸鸡，泰妍也不再是舞台上认真谨慎的队长，轻松地坐在天抬中央的平台上，她笑着说道：“如果是打听秀妍允儿的事情，我建议你还是自己去问她们吧……”

　　“呃……”没想到对方刚一开口便将了自己一军，金卓旭无奈的说道：“瞎想什么呢？跟她们没关系，就是觉得平日里总把照看同伴的任务交给你，今天想要好好的感谢一下而已……”

　　“可我做的都是应该做的啊？”瞪着眼睛看着金卓旭，泰妍认真的说道：“说实话，当初我可没想过自己会成为大家的队长，是卓旭哥你给我的勇气……慢慢地习惯了这个身份，我反倒觉得没有这样的经历，我肯定还会像当初那样躲在同伴的身后的……”

　　喝了一口啤酒，泰妍继续说道：“当初加入S.M公司成为一个练习生的时候，我总是很努力的让自己更小心一些……可能是听多了身边朋友讲过的前辈的可怕吧，那个时候我很害怕因为自己的性格而变得独自一人……事实上，即便我那么小心，身边也没有几个朋友的……”

　　将心中那些从未对人讲过的回忆当作了下酒菜，泰妍还是第一次对金卓旭讲起这些一直放在心底的故事，大概是因为有酒，又或者因为身边坐着的是金卓旭，泰妍决定要把自己的想法分享给对方……

　　吃炸鸡，喝啤酒，聊心事，这种感觉很奇妙，从默默无闻的练习生到加入了金卓旭的“少时计划”，再到出道时的激动……一年多的出道经历给了自己怎样的感受，在那段没人关注的日子自己又是怎么样坚持下来的……

　　泰妍讲着，卓旭听着，夕阳落下，月儿升起，让人发冷的晚风没有浇灭她的兴头，二人好像是许久没见的朋友一般，聊着平日里不曾说及的事情……

　　“当初让你做队长，是因为我看到了你眼中的光芒。要知道，一颗对于组合和舞台炽热的心比那些所谓的经验或者能力要更让我信任……”金卓旭又开了一罐啤酒，淡淡的说道：“我相信自己的选择，以为我知道你不会让我失望……走到现在，我觉得应该对你说点儿什么了……”

　　轻轻地举起啤酒罐示意了一下，金卓旭笑着说道：“金泰妍，你做的不错！”

　　“辛苦了，还有……谢谢你……”


第392章 打死都不能拍！

　　“叭……”似乎没有听到对方的话，泰妍认真的低头掰着啤酒的拉环，伴随着清脆的响声，一滴眼泪落在了易拉罐上，黑夜给了她很好的掩饰，轻轻地仰起头，泰妍就着那一滴泪水大口的喝着啤酒。

　　金卓旭好像真的没有看到对方的眼泪，依旧淡淡的笑着，他看着夜空说道：“虽然我一直说成功要靠你们自己的努力，但是去年这一年中你们的努力并没有得到足够的回报，我想你大概会变得消极，可是你依旧是全队中最努力的一个，我看得出，你一直在努力为团队尽自己最大的努力……”

　　“因为我是少女时代的队长泰妍，不是么？”一句平淡至极的反问，却让金卓旭愣在了当场，认真的看着这个娇小的女孩儿，他发觉自己一直以来都犯了一个很严重的错误——他不应该一直试图让这个女孩儿在自己的锻炼下变得更坚强，因为不论前世还是今生，这个少女时代的队长从未变成一个需要靠别人保护才能成长起来的人。

　　“哎呀……真的好过瘾！”轻轻地晃了晃手中的易拉罐，金泰妍看着只剩下空罐的篮子遗憾的说道：“可惜你只拿了一人份……”在朦胧的月光下，因为饮酒而变得嫣红的脸颊让女孩儿看上去美丽动人，轻轻地朝着金卓旭吐了下舌头，金泰妍说道：“我现在回去肯定会死的很惨的，Sunny还在等着我玩游戏呢……不知道她们看到我醉醺醺的回去会不会一起收拾我……”

　　轻轻地清了下喉咙，金卓旭收回了自己以及跑远了的思绪，看着金泰妍笑着说道：“虽然你会失望，但是我还是要说，这次找你出来喝酒还有件别的事情要征求下你的意见……”从盛满空酒罐的篮子底部抽出了黄宇盛交给自己的材料，他淡淡的说道：“宇盛大叔说你们可以应付这个节目，但是我坚持认为这件事首先要你们自己同意才行……我需要你的意见。”

　　脸上依然带着微笑，虽然脑袋有些发晕，但是泰妍的思维并没有混乱，轻轻翻看材料，她的笑容没有丝毫的变动，仿佛这件事情与自己没有任何的关系一般。

　　“是需要我上么？”合上了材料，金泰妍看向金卓旭轻声的问道。

　　“我说过了，这要看你自己的意见……”金卓旭再一次重申着自己的观点，他不希望对方将这件事看做任务，从内心里，他不希望出现这种艺人无法拒绝公司安排的事情。

　　“我没有意见……”轻轻地眨了眨眼睛，泰妍认真的说道：“卓旭哥，有时候你不需要为我们想太多的……要知道，我们并不比其他公司的艺人娇贵到哪里去，这样的综艺节目对我们有好处，就不必再考虑太多我们的想法了……要知道，我们比起其他的艺人组合更能吃苦……”

　　看着对方恳切的眼神，金卓旭忍不住苦笑了起来，泰妍的说的一点都没有错。虽然在别人看来，少女时代是在寻梦人强有力的呵护下成长起来的花朵，可是公司里的人都知道，这群女孩儿一路走来，吃的苦头要比其他公司的练习生多了太多太多……

　　轻松地站起身来，金泰妍笑着继续说道：“这节目好像没有人比我更适合了吧？而且以前看你跟宝儿前辈的那一部分时，我就一直想要尝试一次来着……没想到这么快我就要结婚了……”

　　“有人会反对的……你知道偶像们的粉丝中总有些极端的家伙……”金卓旭的话并没有吓到泰妍，活动着有些发麻的腿脚，她笑着说道：“但是通过这节目也会增加我的辨识度吧？至于你说的那些粉丝，好像也并不会把火气发泄在我身上，只是可怜你和崔社长了……我的搭档会是谁？”

　　“现在还不知道，不过按照宇盛大叔的意思，他连我都不会告诉的……”金卓旭无奈的说道：“在他看来，我才是出演这次节目最大的障碍啊……”

　　“要是帅哥就好了……”金泰妍看着星空，笑着说到……

　　因为已经有过一次参与拍摄的经验，黄宇盛与《我结》摄制组的前期准备很快完成，在承诺了剪辑时K娱乐有预审权后，节目组很快的安排好了拍摄的日子。这一天，是少女时代在KBS无出演获得第二次音乐节目一位的日子……

　　“又见面了……”看着曾经负责过自己和宝儿那部分节目的导演朝自己打着招呼，金卓旭的表情忍不住僵硬了起来，想想那段时间与宝儿的种种“回忆”，他不得不承认自己对于这个节目有了很深的心理阴影……

　　“方便的话……能告诉我对方是谁么？”导演听到金卓旭的询问，忍不住露出了笑容，朝着对方摇了摇头，他慢慢地说道：“不好意思，我可不能告诉你……这解释清，这一次双方的艺人都不知道对方是谁，只有见面之后才能知道，我们希望拍下二人的真实反应……如果顺利的话，还有半个小时你就能知道答案了……”

　　“他要到这里来？”看着导演一脸笑容的模样，金卓旭惊讶的说道：“我可没同意你们拍摄少女时代的宿舍……”

　　“别这样么……”人到中年的导演笑着拍了拍金卓旭的肩膀，嘿嘿笑着说道：“善珍他们都在你这里住了好一段时间了，我们之间还需要这么生分么？”

　　“呃……千万别乱说，来我这里的可是一整个摄制组，不是朴善珍一个人……”看着导演暧昧的样子，金卓旭无奈的说道：“我们需要准备什么么？”

　　“不需要，你们该做什么就做什么……善珍啊！你也在啊……”导演的话还没说完，便看到与金泰妍一起出现在客厅的朴善珍和与她一起的摄影师，两方都是同事，多日不见的两组成员竟然忽略了金卓旭，熟络的聊起天来……

　　“问到了么？”走到金卓旭的身边，金泰妍一边提醒身边同样兴奋的同伴们安静，一边小心地询问着，看得出来她有些紧张，对于搭档身份的好奇心让此刻的金泰妍坐立不安。

　　金卓旭是真的不知道，虽然他知道很多事情，但是前世的记忆中并没有关于金泰妍拍摄《我们结婚了》这档节目的丝毫印象——那时候他还是个一心忙着寻找父母和享受韩国人文的普通人，对少女时代的印象也只停留在那一首叫做《Gee》的歌曲之上。

　　看着金卓旭茫然的样子，泰妍也放弃了继续追问的打算，她也知道了对方马上就要来到这里与自己进行第一次拍摄的事情，猜不到的事情干脆不想，这是她能够保持好心情的秘诀，可是其他的少女时代成员却不这么想……

　　和金卓旭一起坐在客厅里，少女时代成员之间提到的全都是关于金泰妍未来“丈夫”的话题，显然作为20岁的少女，她们对于这些事情有着与生俱来的兴趣。

　　“根据上一次的情况，我觉得泰妍的搭档肯定会是个帅哥！”Tiffany依旧保持着对“帅哥”这种生物的绝对狂热，似乎在她的生活中，除却舞台，便只剩下了“粉色”和“帅哥”两个词语，看着对方兴奋地样子，一向好事的崔秀英也积极的说道：“不会是哪个歌手前辈吧？”

　　“我倒觉得男演员的可能性更高一些……”Sunny的猜测一出，就立刻引起了极大地反响。

　　“演员好啊！不会是元彬吧？”

　　“呀！元彬会跟我们一起做节目么？不过要是张根硕的话也不错啊……”

　　看着七嘴八舌讨论起来的姐妹们，金泰妍痛苦的挠了挠头，她现在开始担心身边的这一群人会搞砸自己的节目了，看看一直坐在身边沉默着金卓旭，她轻声说道：“还好卓旭哥你也在……要不然我准会被她们逼疯的……”

　　没有听到自己预想的安慰话语，金泰妍疑惑的抬头看向了金卓旭，只见对方呆呆的看着电视上广告，不时的嘟囔着什么，仔细听了听，金泰妍的脸色更加惨淡起来，这位哥哥，竟然已经开始练习起一会儿要给“妹夫”准备的“下马威”了……

　　就在少女时代还在为哪个演员更帅的问题做着争论的时候，一辆车子慢慢地驶进了大院，在少女时代宿舍楼前停下后，一个矮胖的身影钻下了车子。

　　“这里是……”看着眼前的四层小楼，郑型敦疑惑的看向了一旁的工作人员，自己的印象中，能将这样的建筑当作住处，可不是一般的艺人能够享受的待遇……

　　“是少女组合中的一个成员……”看着对方愣愣的样子，工作人员忍不住给出了提示，摄像机也恰到好处的给了郑型敦一个面部特写，试图记录下对方的反应。

　　“少女组合？住这样的地方？”作为一个搞笑艺人，郑型敦在听到自己的搭档是少女组合的一员时露出了兴奋地表情，可是紧接着就变得更加严肃起来，自己是第二次参与到这档节目的拍摄之中了，原本只想好好地发挥一下自己的搞笑特长，可是面对着一个偶像女组合成员时，他要顾忌的事情要多了许多……

　　“不管了！偶像成员我也要好好加油！”给自己鼓着劲儿，郑型敦坚定地走向了宿舍的大门，通过《无限挑战》这档节目的打磨，此刻的他早已经不是艺能节目的菜鸟了，不管对方是谁，他都有信心制造一些引人注目的话题出来……

　　“不会吧……”伸向紧闭的大门的手停在了半空中，郑型敦的眼睛死死地看着一楼大厅里那一副巨大的少女时代海报，用绝望的语气问道：“你说的女组合……是少女时代？金卓旭负责的那个少女时代？？”

　　随着工作人员的确认，郑型敦的脑海里一下子出了当初金卓旭在节目中使唤自己的情景……

　　“徒弟啊……”

　　一声来自记忆深处的呼唤让郑型敦的身体颤抖了一下，毫不犹豫的转身跑向车子，他痛苦的喊道：“不能拍，这节目打死我都不能拍……”


第393章 大舅哥的两个提示

　　“呀！你们以为我疯了么？”第一次拍摄后的单独采访环节中，郑型敦回忆起自己在得知搭档是少女时代成员后的反应时，依然激动不已，“那可是少女时代，金卓旭有多么护着这帮丫头还用我说么？我根本不敢想象金卓旭知道我与少女时代成员变成‘夫妇’后的样子……没听说过大舅哥教训看不顺眼的妹夫是有多么心狠手辣么？”

　　很多人看来，郑型敦这样的反应完全是为了节目效果考虑，但事实上，当郑型敦得知自己的搭档来自少女时代时，所有的反应都是发自真心，自从那一次一起做过《无限挑战》的节目之后，“金卓旭”这三个字就成了郑型敦心头挥之不去的阴影。诚然，自己在他的帮助下破天荒的抢到了当时不少的镜头，但是那个年轻人的手段总是让他有些心悸。一副人畜无害的笑容，让郑型敦在当天的拍摄过程中片刻没有休息，那一句句听上去亲昵无比，却始终抠着师徒关系的话语更是让他无力反抗。很难想象，在圈子里出了名“护短”的金卓旭一旦知道自己是少女时代成员的男朋友，自己将会遭受怎样的“操练”……

　　虽然很难让自己看上去更平静一些，但是郑型敦在挣扎了片刻之后还是按响了大门处的门铃，等待先前进入的工作人员赶来给他开门时，紧张感依旧没有减轻多少……

　　“死就死吧……”上楼的过程中，郑型敦看着宽敞舒适的宿舍默默的对自己说着，只是从金卓旭为少女时代安排的奢华住处，就能知道自己接下来的日子并不会好过，条件优越的女伴，再加上一个强势的大舅哥……这样的日子即便想想也让他感觉不舒服，原本对于女伴到底是谁的好奇心已经被完全的杀死，此刻的他只是祈祷着金卓旭千万不要在现场，最好永远都不要出现在《我结》的节目当中……

　　“上来了……”金孝渊站在楼梯处看着缓缓向三楼走来的身影，兴奋的向姐妹们通报者情况，转身跑到金卓旭身边，她笑着把金卓旭拖到了楼梯口处，“哥，作为泰妍的娘家代表，你可千万要撑住场面啊！不能让我们泰妍在第一次见面就输在了气势上……”

　　“撑场面？”看着身后那群丫头为自己加油鼓气，金卓旭无奈的笑了出来，如果来者真的演员又或者前辈，自己怎么可能撑得住场面？这种事好像孝利姐才是最佳人选吧？就这么想着，泰妍的“搭档”已经慢慢地走上了楼来……

　　“呃……”站在楼梯口与下方的郑型敦对视，二人的心中同时出现了无力感，金卓旭怎么也没想到泰妍竟然会跟郑型敦搭档出演《我们结婚了》这档节目，一想到将来金泰妍挽着郑型敦的胳膊出现在镜头上的场景，他的眉头不自觉的皱了起来，“怪不得宇盛大叔会那么放心，只是这样的搭配……也太离谱了吧？”

　　就在金卓旭沉默的同时，郑型敦也处在无语的状态之中，怕什么来什么，看来自己的运气实在是有够差的……一边想着该如何让这位“大舅哥”明白自己也是刚刚知道对方是谁，他慢慢地抬起脚来想要再迈出一步，可是脚掌还未接触到地面，便被金卓旭一句话堵在了原地，无法继续落在楼梯上……

　　“你确定要参加这档节目么？”看着将视线看向一侧的金卓旭，郑型敦明白这句话明显是对少女时代的成员说的，脸色变得难看了不少，他开始后悔自己会再次参加这档节目了……

　　“谁啊……”被金卓旭的表情搞得有些迷糊，少女时代的九个成员干脆一起走到了楼梯边，看着刚刚把脚踩实的郑型敦，她们先是下意识的惊呼了一声，然后整齐的向对方问好，看得出，少女时代对于他的出现非常惊讶。

　　是惊讶，但绝不是惊喜……

　　因为少女时代是一起跑过来的，所以郑型敦暂时也看不出自己的搭档会是哪一个，在少女们的注视下，他硬着头皮走了上来，先是朝着少女时代的成员礼貌的笑了笑，然后看向了一旁的金卓旭。

　　金卓旭在对方上楼的时候看向了站在人群中的泰妍，看着对方微笑着将手放在背后，比划着“V”字，惊讶的表情也同样的出现在了他的脸上，根据之前商量的暗号，金泰妍比出“V”字意味着自己对于搭档人选满意，可是金泰妍怎么会对郑型敦满意呢？不解的吐了口气，他的脸上终于恢复了笑容，看着郑型敦说道：“型敦哥，很久不见了……”

　　“别这么客气……你可是我师父……”郑型敦笑着对金卓旭回应到，即便是心中发虚，作为搞笑艺人出身的郑型敦依然坚持着笑容，并试图制造一些看点出来……

　　“请问……哪一位是我的新娘啊……”

　　看着郑型敦摆出一副好奇的模样扫视着少女时代的成员，金卓旭想起了之前女孩儿们交给自己的“任务”，笑着侧跨一步，挡在了郑型敦和少女时代之间，他慢慢地说道：“虽然现在还不能告诉你哪位是新娘，但是可以确认一点，我今天可是大舅哥啊……”

　　“呃……”面对金卓旭那从容的笑脸，郑型敦无语的点了点头表示认同，心想着金卓旭可真是急性子啊，刚一见面就准备收拾自己了……

　　“这样吧，我们先不要急着说谁是你的新娘，咱们先坐下好好聊聊，看你能不能猜到真正的人选……”按照少女时代成员们的主意说着，金卓旭还不知道自己在郑型敦心里已经变成了难以跨国的障碍。其实金卓旭到没有多反感郑型敦，只是没想到MBC选择的竟然会是一个搞笑艺人，相比起来，这种结果是他最能接受的了……

　　金卓旭与宝儿的那种搭配会惹出绯闻，但是金泰妍与郑型敦搭配就只可能是一档综艺节目……这是大众心理的共同观念。

　　在拍摄后的单独采访中，金泰妍谈及初见搭档的想法时，轻笑着说道：“我一直很喜欢看郑型敦前辈的节目，所以当看到搭档是他时，心中还是很高兴的，希望能从他身上多学到些东西，而且与他生活也肯定会很轻松的吧？”

　　轻松，当然也代表着不必担心来自对方粉丝的压力，只是这一点，金泰妍是绝对不会说出口的……

　　聊天，做简单的游戏，少女时代还特别为郑型敦表演了《Gee》的片段，看着一群人笑声不断的样子，金卓旭也放松了不少，笑眯眯坐在一旁观察着郑型敦和金泰妍的表现，他发现原来《我们结婚了》这档节目也是很有意思的，当然是当自己作为旁观者的情况下……

　　“卓旭哥，作为出演这个节目的前辈，你不准备对新人传授点儿经验么？”听着林允儿调皮的话语，金卓旭轻轻地笑了起来，经验？只怕如果把自己拍摄中的心得和经验说出来，这对新人也就可以到此为止了……转头看了一眼郑型敦，他慢慢地说道：“经验倒是说不上，不过也要等我的妹夫找到自己的新娘才可以吧？”

　　原本已经摆出“洗耳恭听”模样的郑型敦被金卓旭的话呛了下，再一次看向少女时代的成员，不确定的说道：“不会是……允儿吧？”

　　“你确定么？”看着金卓旭微笑中带着几分认真的表情，郑型敦知道如果猜错了，那等待自己的肯定是来自这位“大舅哥”的无情“惩罚”，抹了一把额头上并不存在的汗水，他讪笑着说道：“再想想……”

　　节目还在拍摄中，结束了与“娘家人”熟悉的过程，少女时代的女孩儿们忙碌着准备起了招待郑型敦的饭菜，看着摄像机转向分散开来的少女时代成员，郑型敦朝金卓旭笑了笑，轻声说道：“我不知道……”

　　“我明白……”金卓旭的笑容依然，但是话语间却是多了一分调侃，“哥，要不要我给你提示一下究竟是谁？”

　　“真的？呀……卓旭你真的太够意思了……”郑型敦激动的说道：“我想得头都疼了……是谁？”

　　“你猜……”

　　“……卓旭啊……”

　　“可以猜三次。”

　　“……”

　　“猜对有奖！”

　　看着对方脸上越发灿烂的笑容，郑型敦知道金卓旭又开始整人了，讪讪的站起身来，他指着厨房说道：“我去帮忙……”离金卓旭远点儿，再远点儿，大概是他此刻最大的愿望了……

　　“真的不想值么？”听着背后传来的带着诱惑的声音，郑型敦停下了脚步，犹豫着转身问道：“真的要告诉我？”

　　“只能大体提示一下……”金卓旭嘿嘿笑着，站起身来说道：“两个提示——会做饭、注意眼神……”说完之后也不管对方听不听得懂，便领着徐贤去购买食材去了……

　　“会做饭，注意眼神……”重复着金卓旭给出的提示，郑型敦看向了一旁的正在厨房里准备着饭菜的女孩儿们，茫然说道：“怎么跟没说一样啊……”


第394章 人气高涨的少女时代

　　在金卓旭诱导性的提示下，郑型敦几次尴尬之后才终于找到了自己的搭档，看着金泰妍和郑型敦坐在一起那尴尬的模样，金卓旭自然免不了跟着女孩儿们好好戏谑一番，终于结束了第一次节目的拍摄之后，她们又开始了忙碌的行程，金泰妍的节目成为了紧张生活中少女时代的开心果，看着金泰妍无奈的模样，金卓旭也只是笑笑，在他看来，这二人的“夫妻搭档”也只会产生喜剧效果……

　　第三周，在SBS的音乐节目《人气歌谣》中完成了出道以来第一次三连冠的少女时代再一次留下了激动地流水，感谢K娱乐，感谢寻梦人，感谢父母和一直以来支持她们的粉丝，看着少女时代一个个喜极而泣的模样，站在休息室中看着监视器的李美琪悄悄地扭头擦起了眼泪，丫头们有多么辛苦，她作为舞蹈老师自然清楚，余光看到安娜也含起了泪花，看来寻梦人的这一群将少女时代当作亲妹妹看待的成员们都从内心深处为女孩儿们感到了高兴。

　　金卓旭自然不会被少女时代遗忘，《人气歌谣》节目规定得到三连冠的艺人将不会参与到接下来的榜评之中，看着紧攥着话筒提起了自己的名字便继续哭泣的权侑莉，金卓旭的脸上洋溢着得意的笑容，这是他带出来的组合，现在拥有了“三连冠”成绩的她们再也不会再被人们忽略，好像自己站在了台上一般，他的心中恐怕比少女时代成员们都要高兴上不少。

　　“干得不错……”笑着站在门边，看着一个个走近休息室的少女时代表示着自己的祝贺，金卓旭并没有表现的太过兴奋，现在属于少女时代的舞台才刚刚开始，如果早早的表现出满足，那他也不配做这个组合的制作人了……

　　“别人都被完整的感谢了，为什么到我那里就只是哭个不停？”看着还在摸着眼泪的Yuri，金卓旭摆出一副不高兴的模样埋怨着，他不想丫头们回到后台还哭哭啼啼的，这是值得高兴的事情，总抹眼泪不好。

　　“不知道……”Yuri不好意思的看了金卓旭一眼，轻声解释道：“原本都准备好的……可是一叫出你的名字就只想哭了……”

　　“呃……”金卓旭无奈的看着Yuri，“我又不是什么可怜的人，一提我就哭可不是好事……”

　　“这说明你平时对我们太差了……”一旁的林允儿瞪着还在发红的眼睛笑着说道：“以后一定要好好对我们啊！不要让我们一想起你就只想哭……”

　　各大排行榜的一位都被少女时代牢牢地占据着，向所有人证明着《Gee》的火爆人气并不是昙花一现，空缺三周的KBS《音乐银行》节目依旧将一位颁发给了少女时代，并且专门派工作人员将奖杯送到了K娱乐，这样的态度为双方的尴尬提供了足够的化解余地，金卓旭也已经正式提交了下周演出的议案，化解矛盾之后自然要抓紧时间谋取双方共同的利益，任何的僵持场面或者意气用事都不会被双方接受。

　　人气的提升也让黄宇盛这个经纪人忙碌了起来，原本配备给少女时代的助理明显应付不了日益高涨的人气，柳成哲再次作为助理出现在了少女时代的身边，每天帮着她们应付无数疯狂的粉丝，还有不停寄到公司里的礼物。

　　“这些都是给我们的？”刚刚跑完行程的少女时代看着客厅里堆成小山的礼物，惊讶的看着站在一旁的柳成哲询问道，而对方显然是被巨大的工作量搞得有些狼狈，轻轻地擦了一把汗后说道：“这些事送给少女时代的……你们每个人的礼物都已经筛选出来送到了房间里……如果是失误或者饮料一定要检查包装，最好能先交给我看一下……”小心的叮嘱完毕后，柳成哲笑着说道：“不行了……我带着两个人忙了半天才把这些东西从公司搬回来分类……公司的收发室差点要变成仓库了……”

　　少女时代的成员们显然是被粉丝的狂热给感动了，以前也有歌迷会坚持给公司送上一些礼物，但是像这样的规模她们还是第一次碰到，当然，她们不知道柳成哲在分类的时候也将很多不该出现的东西清理了出来，比如说其他组合粉丝的威胁信，又或者极端粉丝的求爱信之类的……

　　通过送给个人的礼物可以清晰的看出每个成员的人气比重，可是少女时代的女孩儿显然没有精力去计算自己处在什么样的位置上，长时间远离的她们只是因为还有人会送给自己礼物而兴奋不已，不管是自己的礼物是堆积成山，又或者只有几件，大家都会兴奋上好大一会儿，林允儿已经在属于自己的礼物中乐晕了头，而大家都尽量不去看属于泰妍的礼物……

　　不是因为少，而是太多了……

　　默默的看着眼前那一大堆礼物，金泰妍的沉默在此时的宿舍里有些扎眼，自己无论如何也没有想到会获得如此大量的礼物和关心，如果不是站在同伴们的面前，泰妍说不定会立刻流下眼泪，自己的努力，真的有人知道……

　　面对无数的行程邀约，黄宇盛疲惫的叹了口气，人气的增长伴随而来的便是众多媒体与广告商的青睐，努力的挑出自己认为值得去接的行程，他知道自己每接下一个行程，女孩儿们的时间就会更紧张一分。放在当年还在S.M公司的时候，他肯定会为自己负责的组合有如此多的行程邀请而感到开心，说不定还会去喝上一杯，但是自从加入了寻梦人，他的想法也因为金卓旭等寻梦人的行为而发生着变化，原来艺人也可以过轻松地生活，原来那些日程并没有以前认为的那么诱人……静静的看着眼前依旧高高摞在面前的计划案，黄宇盛忍不住苦笑了起来。

　　因为担心艺人而不想接下行程的经纪人，自己大概是第一个吧？

　　虽然知道丫头们很累，但是该做的还是要做，比如MBC中秋的固定节目《明星斗舞》，此刻正值宣传期的少女时代没有任何理由缺席，金卓旭为了FIN.K.L的新歌事宜已经再次忙碌起来，大概他会毫不犹豫的拒绝这种能够聚拢人气的节目吧？

　　“什么时候少女时代也能像金卓旭一样任性洒脱就好了……”低声的嘟囔了一句，黄宇盛接着笑了起来，尽管少女时代跟着金卓旭学到了不少东西，可是却从来没有像对方那样随便的拒绝任何行程，经历过低潮期的她们知道自己的行程不光影响着组合本身，还关系着公司与工作人员的收入，即便是再辛苦，她们也总会笑着从自己的手中接过厚厚的行程单，然后将已经寥寥无几的休息时间表上一个又一个行程的名字……

　　少女时代很想多为身边这一群从未放弃自己的工作人员做些事情，来回报一直守护在身边的人们。

　　随着日程的增多，电视节目中每天都会出现几次少女时代的身影，从早上开始的电台放送到深夜的音乐节目，少女时代的成员们似乎总有使不完的力气和精力，但是柳成哲知道这群女孩儿到底有多辛苦，为她们开车的时候已经很难听到身后传来的笑闹声音，取而代之的，是因为过度必备而发出的轻轻的鼾声……

　　“你不休息一下么？”看着难得坐在副驾驶位置上的金泰妍，他轻笑着说道：“睡一会儿吧，一会的节目还要拍到很晚的……”

　　“还有三页剧本没看完呢……我怕一会开始拍摄会浪费时间……早点拍完回家睡才是最好的休息啊……”泰妍一边翻动着剧本，一边笑着说道：“现在成哲哥你也是我们要哄着的对象了，每天都看到我们在车里睡得东倒西歪还打呼噜的样子，如果那天不高兴对外人说上几句，我们可就丢人了……”

　　“放心吧……我不会那么做的……”轻声的想泰妍做着保证，柳成哲一边开车一边装作不经意的问道：“你接的那个节目好玩么？”

　　“节目？《我们结婚了》？”不知道对方为什么会突然问道这个，金泰妍笑着说道：“倒是很有趣啊，虽然没有当初看卓旭哥跟宝儿姐出演时那么刺激，但是郑型敦前辈一直很照顾我，虽然看上去总是跟我闹小脾气，但是私底下真的是一个很和善的人……”不知道对方是不是因为金卓旭当初的那几句威胁才对自己这么关心，但是金泰妍知道能找到一个肯为自己考虑的搭档真的是需要好运气的……

　　听着笑眯眯的说着拍摄中的趣事的金泰妍，柳成哲没来由的加大了攥着方向盘的力度，一再的提醒自己不要乱想，可是他依旧很难掩藏自己的真实想法。

　　“总觉得……你跟郑型敦那种形象的人一起出演《我结》是很可惜的事情……”听到柳成哲好像无意间聊起的话题，金泰妍笑着说道：“可惜么？我倒不觉得，起码对方会自觉地帮助我多争取一些镜头……现在我才明白，以前总想跟帅气的艺人或者大众偶像合作的念头是多么的可笑……看看卓旭哥和宝儿姐吧！相比他们那样，我倒宁愿选择郑型敦前辈这样主动和我配合的搭档……毕竟，这是一档综艺节目，不是你死我活的战场是么？”

　　虽然知道对方只是在打比方，但是听到那一句“只是一档综艺节目”后，柳成哲的表情明显轻松了起来，在她眼里原来只是一档综艺节目啊……

　　因为这些看上去有些可笑的理由而高兴了不少的柳成哲，继续快乐的做着自己司机的公司，不时的与还在熟悉着拍摄剧本的泰妍说上两句话，此刻的他突然有了一种“约会”的感觉。

　　“哇……看上去好好吃啊……”听到金泰妍的感叹，他忍不住看向了对方注视的地方，只见一群孩子正围在街道边的棉花糖店处看着店主制作不同颜色的棉花糖，柳成哲淡淡的笑了笑，“想吃么？我请客……”


第395章 前往伦敦

　　一系列的宣传和各种各样的电视出镜之下，少女时代的新专辑在一个月的宣传之后依旧人气高涨，而其中的经常被粉丝们提起的大概就是KBS电视台第一次现场演出的时候少女时代的表现了，沉稳、大气，少女时代用实力证明着自己绝不会被任何反对的声音影响，凭借着《Gee》的火爆，女孩儿们将一路昂头前进。

　　金卓旭看着对面大口吃着三明治的郑秀妍，笑容依旧那么恬淡，仿佛没听见刚刚对方的话一般，发觉对方没有反应，郑秀妍终于把注意力从食物上转移开来，看着金卓旭说道：“我说的没听清么？”

　　“听清了……”

　　“那你怎么看？”依依不舍的将手中的三明治放在了盘子中，郑秀妍看着金卓旭认真的说道，“千万不要说什么顺其自然之类的话，你知道泰妍从来就没有为自己拿过主意，唯一的一次还被你吓哭了……”

　　“呃……咱们能不说这个么？”被郑秀妍揭了伤疤的金卓旭尴尬的说道：“那一次是她误会了，我可没想过要吓唬他……”看到对方还想争论，金卓旭紧接着开口说道：“还是说说你刚才说的事情吧，柳成哲是怎么想的我不知道，但是人不是机器，他对金泰妍有感情我有什么可以说的？说到底，你只是睡觉的中间看到对方给泰妍买了一个棉花糖而已……我不知道这有什么可以值得我去关心的……”

　　“呀！那可是泰妍！是少女时代的队长！”郑秀妍瞪着金卓旭说道：“感情这种事我知道不是可以由外人评价的，但是我……”

　　“但是你也从来没有问过泰妍是怎么想的不是么？”打断了郑秀妍的话，金卓旭笑着说道：“我认识的金泰妍可比那个总是由着自己性子来的郑秀妍更让人放心……别总说这些事情了，你自己的情况还有心思说人家？”

　　郑秀妍楞了一下，自己的确还不如金泰妍，人家那边也没什么事情，自己现在不光偷偷的谈起了恋爱，还跟金卓旭打着对方的小报告……

　　“我这是关心她！”看着郑秀妍气呼呼的模样，金卓旭知道她被自己点到了软肋，轻轻笑着没有再说什么，指着被对方吃了一半的三明治说道：“不吃了么？刚才还跟我说饿的不行了……”

　　他们在约会……或者说是一种变相的约会，郑秀妍时长会从繁忙的日程中抽出一点儿时间来找金卓旭讨要些吃的，对方就会认真的看着自己解决食物，这样安静的会面虽比不上真正的约会那么浪漫，可郑秀妍喜欢。

　　不管做什么事情，哪怕只是手里抓着简单的三明治默默的吃着，只要对面坐着的是金卓旭，只要对方依旧会认真的看着自己将食物一点儿不剩的吃完，郑秀妍就很高兴了。

　　“好吧……这一次算我做错了……”消灭掉了手中的三明治，郑秀妍抬起头来看着金卓旭认真的说道：“不过你就真的一点儿都不担心她？要知道当初你在美国的时候，泰妍是一直坚持等着你回来的人……即便是我，也没有像她那样对你充满了信心……”

　　“正因为如此，我才不会担心……”金卓旭看着窗外的景色，笑着说道：“泰妍跟你不一样，她心中的梦想非常简单，所以我相信她知道自己该怎么做，即便有了烦恼，到最后她一定会来找我谈的……”

　　“是么……”不咸不淡的应了一句，郑秀妍有些吃醋的移开了视线，金卓旭对泰妍好像非常有信心，自己呢？她可从来没有看到金卓旭如此对待过自己，自己和他是真的在谈恋爱么？再一次看向了金卓旭，她犹豫着说道：“你好像从来都没有这么关心过我呢？”

　　这算是哪门子的问题？金卓旭无奈的看向了一脸幽怨的郑秀妍，慢慢地说道：“这件事好像是你先提起来的吧？我可从来没有去关心这件事情……你这问题问的很有问题啊……”

　　这个傻子……郑秀妍无语的看着对面的男人，她不知道对方现在是在装糊涂还是真的傻，难道就不知道自己这么说只是想听他说几句好听的话么？沉默着站起了身子，她径直走向了楼下。

　　“呀，你是在生气么？”金卓旭看着就快要走到楼梯出的郑秀妍，小心翼翼的询问道：“就因为我说了实话？”

　　真的是傻子……郑秀妍转头看着一脸无辜的站起身来看着自己的金卓旭，快速的走到了对方面前，狠狠地朝着对方的小腿踢了过去……

　　“嘶……”金卓旭脸色难看的抱着剧痛难忍的小腿，看着已经再次走向楼梯处的郑秀妍不再说话，这个女人很可怕，他可从来没有被人搞得这么狼狈过……

　　“允儿都比你好多了！更不要说Sunny了……”低声的嘟囔着，金卓旭可不想再次惹到这个正在气头上的女人，心中悻悻的念叨着只有自己才明白的话语，这让他产生了一种报复的快感，自己可是早就谈过恋爱的人了，怎么会跟这个小丫头一般见识呢？

　　2月份的韩国音乐市场并没有什么太大的动静，其他的经纪公司仿佛商量好了一般为少女时代的市场扫荡让出了道路，同期准备进行宣传的偶像组合只剩下了Kara，凭借着寻梦人为其打造的新专辑歌曲，她们正在一点点的向着WonderGirls和少女时代出发，相比少女时代，她们受到冷遇要更多，凭借着一贯努力的良好形象，此时的Kara也开始慢慢地拢聚人气，慢慢的成为与前两个团队一样的新生代女团代表……

　　金卓旭放下了崔仁成送来的报告，轻轻地笑了笑，DSP的朴社长果然是个厉害的女人，老牌经纪公司中很难有像她那样完全的信任寻梦人公司，任由外人策划旗下艺人的全部宣传计划的决策者。虽然DSP不像JYP或者S.M那样与寻梦人保持着密切的联系，却在对待自己的态度上比朴振英和李秀满表示出了更多的信任和善意，不知道是因为崔仁成的关系，还是因为朴社长作为女人在事务处理上特别的风格所致，金卓旭对DSP的好感度比起其他两家联盟还要更高一些……

　　“您的咖啡……”看着空姐将杯子递到了自己的面前，金卓旭轻轻地表示着自己的感谢，爽快的在对方的本子上签名之后，他对身边的杜安说道：“这一次行程大概会很累的……最近辛苦了……”

　　“辛苦？”听到金卓旭的话，杜安笑着摇头说道：“我除了基础训练课之外什么都不用做，比起天天带着少女时代的美琪来说已经是放松了很多了……再说这一次是要去见MJ啊！就算再累我也不会觉得辛苦的！”

　　金卓旭带队的第三批成员在2月初启程前往伦敦，在距离演唱会还有5个月不到的时间段加入的第三批工作人员将在舞台演出方面与MJ团队合作交流，这是合作环节中最被金卓旭看重的部分，因为相比较舞台设计和灯光音响等技术，寻梦人在舞台表演规划上与MJ团队有着很大的差距，自己在伦敦将停留一周的时间，然后会在三月到来之前返回韩国，这一周，他要做的事情实在是太多了……

　　“嘿！我们又见面了……”看着一头银发的Ray站在机场旁的车子处迎接自己，金卓旭赶紧走了过去，能够让Ray亲自来迎接，金卓旭似乎看到了对方对自己的重视。

　　“你们先前派出的团队给我留下了很深刻的印象，这让我和MJ都庆幸当初做了一个很正确的决定……”看着坐在一旁的金卓旭，Ray笑着说道：“不论是给人惊喜的创意还是务实的风格，你的团队在工作中赢得了所有工作人员的认可，甚至让我们团队中的一些老手都紧张了起来，很难想象你是如何将这样的人聚集到一起的……”

　　“我们有着同样的目标，而且都怀着一颗追逐梦想的心……”舒服的坐在汽车上，金卓旭自信地说道：“我相信经过这一次合作之后，你们会对寻梦人再次做出更高的评价……”

　　“好吧……我很期待那一天的到来！”Ray看着眼前的这个年轻人，认真的说道：“MJ一直在现场参与所有的工作，我想你最好先去那里跟他见上一面，他一直在等你……”

　　“没问题……”轻轻地应了一声，金卓旭慢慢地开口问道：“他的身体……还好么？”

　　“还是老样子……大家都知道MJ工作起来就像疯子一样，健康状况也是我非常担心的一方面……”Ray皱着眉头说着，眼睛看向了有些阴沉的伦敦街道，“如果你真的担心，还是亲自跟他聊聊吧……”

　　“我会的……”暗暗地紧攥着拳头，金卓旭知道自己这次来的主要目的是保证前世的悲剧不要再次发生，可是自己究竟能做些什么呢？沉默中，金卓旭对自己认真的询问着。


第396章 这是一片天堂

　　再一次与MJ见面，金卓旭看着对方带着亲切笑容的面容沉默无语，MJ比起之前更瘦了，看着他那难掩疲惫的眼神，金卓旭轻轻走上前去与对方拥抱了一下，慢慢地说道：“虽然刚见面不该说这个，但是你应该好好休息一下了……”

　　“嘿，换做是你的话，能够停下来么？”认真的看着金卓旭，MJ的眼神中带上了一分狂热，双手伸展开来，站在刚刚搭建起的舞台上的他大声的说道：“这是我一生中见过的最棒的舞台，而在这里，将要举办属于我的演唱会。我没得选择，K，你应该明白的……”

　　一句亲切的“K”，让金卓旭犹如回到那个还只是叫做“Kevin”的时代，沉默的看着那个自己疯狂崇拜的养父，狂热的站在无人的舞台上，灯光将他的身形掩盖在了光芒之中。

　　这便是当年自己一直想要成为对方那样的人的原因吧？看着MJ，他好像忘记了一切，只想要看清对方的模样，看着那副憔悴的面孔之下到底隐藏着多少对于音乐和舞台的追逐和狂热！

　　“比生命还重要么？”

　　“比一切都重要！因为我是迈克尔？杰克逊，为舞台而生，为舞台而死！”高傲的神态出现在了MJ的脸上，听着他说出来的话语，金卓旭的嘴角微微牵动了一下，多么疯狂的人啊……刚才那句话如果被其他的歌手说出，恐怕只会被看做自大或者哗众取宠，但是此刻被MJ如此平淡的说出，配上那一副高傲的笑容，却让人无法生出半点儿质疑的心思——这就是迈克尔？杰克逊，前世的养父，一个被人冠上各种名号，再泼上无数脏水的疯子——一个曾经让无数人一起疯狂的疯子……

　　“我保留自己的意见……”暂时不想跟对方继续争论下去，金卓旭选择退让，看着MJ，他微笑着说道：“但是现在还是先休息一下吧！毕竟我刚横跨了几个时区，下载需要的是主人陪我吃顿饭进行短暂的休息……”

　　MJ认真的看向了金卓旭，慢慢地露出了一抹微笑，从舞台上跳了下来，他慢慢地走到了金卓旭面前，再一次张开怀抱说道：“刚才我有没有说非常欢迎你的到来？”

　　“没有，但是我感受到了更多……”与对方拥抱了一下，金卓旭再一次接触到了那具已经非常瘦弱的身躯，“感谢你让我能够有站在你身边的机会……你知道，像我这样的人很需要这样的宣传……”

　　因为金卓旭的玩笑话哈哈大笑了起来，MJ看着面前的年轻人说道：“不知道为什么，从第一次见面的时候我就对你有一种亲切感，之后Ray给我看了你做过的事情，让我很庆幸当年同意见你……我看过你的那场演唱会了，听说在美国卖的不错……”

　　知道对方指的是去年自己为Licca举办的那一次演唱，金卓旭的表情不由得黯淡了一些，说起来自己鼓起勇气去见MJ也是因为Licca的缘故……仿佛看出了对方的想法，MJ轻轻地拍了拍年轻人的肩膀，轻声的说道：“嘿，听着小伙子，我对你妹妹的事情感到很抱歉……但是不得不说，你在那一场演出中的表现让我非常满意……”

　　示意金卓旭跟着自己走向了休息区，将Ray刚刚找人准备好的食物递给了对方，MJ坐在了椅子上继续说道：“我曾经告诉过你，你的条件很棒，甚至比我见过的所有年轻人都要好，但是你的内心被锁上了……看过哪一场演唱会之后，我不得不说，你在克服自己问题的道路上迈出了很大一步，我很期待你的成长，在欧洲的表演也证明了我的看法，你内心的壁垒正在一点点的融化，相信用不了多久，你就会变成一个能够用自己来诠释音乐的人……所以我有个建议……”

　　将身子微微前倾，MJ看着对面的年轻人笑着说道：“你有没有兴趣参与到我这一次的演唱会之中？”

　　“我？”似乎被MJ的话吓了一跳，刚才因为想起了Licca而有些失神的金卓旭愣愣的看着对面的那位世界巨星，当年的自己一直盼望着有这样的机会，能够站在舞台上真正的与养父一同演出，可是没想到一直等到现在，自己都已经快要忘记那份热切的时候，才听到了这句梦寐以求的邀请。

　　“对，你！”笑着点点头，MJ看着年轻人说道：“虽然我没有提到，但是你当初在LA的那段表演让我印象非常深，虽然还有不足，但是我可以肯定，你与我是同一种人……这一次是我的落幕演出，我不希望人们在演唱会中只能看到我对舞台的不舍，我要你与我一起，给大家带来希望！”

　　“希望？”重复了一遍对方的话语，金卓旭苦笑着摇了摇头，看着MJ抱歉的说道：“虽然我很高兴能听到你的邀请，但是实话说，我现在的地位距离你所说的希望太过遥远了……我不配……”

　　“不，你可以做到！”认真的看着眼前的年轻人，MJ不知道自己哪来的这一份执着，仿佛看到了“希望”一般，一字一句地说道：“地位？身份？那都不重要！重要的是你的心，我说过了，你与我是同一类人，哪怕是需要几年，甚至十几年，只要你能够继续跟随着自己的心走下去，那么你就一定会成为像我一样的歌手……”

　　因为有些激动而感到了疲惫，MJ停下了话语，慢慢地调整着呼吸，慢慢地抬起头看向了金卓旭，笑着说道：“最重要的一点，你并不是那种对名利有着过分欲望的人……我听说你和你公司的艺人主动地将所有收入的百分之二十都投入了公益基金之中，这是一件很好的事情，不管目的是什么，但是你已经证明了自己的心中有着最宝贵的财富——爱！这是我会做出这种决定的重要原因……我不希望自己的演唱会紧紧只标志着结束，而是见证着一个全新的开始……”

　　不在说话，此时的金卓旭只是默默的吃着面前的食物，他不知道该怎么去面对来自MJ的期望，看得出来，对方想要将自己打造成他的接班人，可是这样标志着一个时代的人物，自己真的能够站到像他一样的高度么？

　　“曾经，我无比希望自己能得到像现在这样的机会……但是直到现在，我才知道自己想要的不是这样的结果……”听着金卓旭的话语，MJ诧异的看向了对方，他不知道这个年轻人到底在想什么，轻轻地点了点头，他想要好好了解一下对方。

　　“我已经走上了一条不同的道路……”看着MJ，金卓旭诚恳的说道：“因为一些曾经的经历，我明白了相比一个站在世界顶端的歌手，我更想要打造一片能够让追逐音乐梦想的人们施展抱负的温床……这个世界上有太多太多的规则与阴暗，我不想因为这些而看着那些追求梦想的人们屈膝于规则之下……”

　　放下了手中的餐具，金卓旭眼神清澈的看着MJ，“我的妹妹曾经有两个愿望，第一个是想要看到她的哥哥举办自己的演唱会；第二个愿望就是能听到世界上最厉害的歌手演唱她哥哥的歌曲……我很幸运，没有让她失望，但是在这段实现愿望的过程中经历了多少曲折与艰难，看到了多少音乐背后的阴暗……我已经接触了太多这方面的事情，可是不希望后来人还要继续下去，所以相比你的提议，我更想要做一个最好的制作人，用自己的努力，让歌手可以为了音乐而音乐，不用再因为那些不该他们担心的事情而迷失了自己的方向……”

　　MJ的脸上再一次绽放出了笑容，看着对面那个第一个拒绝了自己的想法，也是自己唯一一次想要培养某人心思的年轻人，笑容越来越明显，轻轻地站起了身子，他认真的说道：“我突然不想就这么告别乐坛了，因为有你这样一个人的存在，我甚至想看看十年之后会不会真的因为你而出现了不一样的东西……但是这与我之前的邀请无关，你依然是我邀请同台演出的歌手之一，而且比起之前要更加的坚决！”

　　MJ高高的身影笼罩在了金卓旭的身上，他轻轻地抬起头，看着一脸笑容的MJ，许久之后开口说道：“这是我的荣幸！”

　　“同样也是我的……”MJ笑着回了一句，然后转身走向了舞台，“好了！我们是不是应该工作了？跟你聊了一会儿，我感觉身上的力气已经满满的无处发泄了！或许你应该先了解一下这个舞台不是么？属于我的，也必将属于你的舞台……”

　　起身跟上了MJ的脚步，金卓旭笑着说道：“有机会的话，能给我签几张CD么？你知道的，我们那里的歌手都是你的粉丝……”

　　“是么？”回头看着金卓旭，MJ笑着说道：“如果有机会，我希望他们也能来到现场观看我的演唱会，不光是签名，因为是你的朋友，我也希望成为他们的朋友！”

　　“你会把他们吓到的……”金卓旭咧了咧嘴，笑着说道：“毕竟在很多人眼里，你是神一样的存在……”

　　“那在你的眼里呢？”

　　“我？在我看来……你更像一个亲切的长辈……”

　　“哈哈！这是我很希望听到的，虽然我一直认为自己还年轻……”

　　两人就这么你一句我一句的走向了舞台，大功率的灯光照射下，二人的身影被长长的托在了身后，就像是许多年前牵着Kevin的手站在舞台上的父子一般……

　　“K，你要仔细看看这片神奇的地方……”

　　“未来的这里，会成为你实现愿望的天堂！”


第397章 回国之前的宴请

　　“今天的一位是——少女时代！恭喜你们！第七次获得一位！”随着KBS《音乐银行》节目的MC欢快的声音，庆祝的彩花从空中散落。七连冠，这对于少女时代来说是很难想象的事情，去年的这个时候，她们还在为获得一次第一二努力奋斗着，稀里糊涂的接过了MC送来的花束和奖杯，金泰妍感受着手中的那一份沉重，一旁的Sunny兴奋地将话筒举在了自己的嘴边，她看着台下的歌迷们茫然的说道：“谢谢大家……总以为在梦里才能遇到这样的场面，我……”

　　“呀……说好了这次绝对不哭的……”听到一旁崔秀英的提醒，泰妍尴尬的笑了一下，每次得奖都要哭一次，看上去的确有些做作了，但是自己每次站在舞台上，听到耳边响起“少女时代”的名字和不停增长的连冠数量时，心情总是无法控制的激动起来。再说，提醒自己的崔秀英就没有流泪么？

　　“恭喜你们……”听到身边熟悉的祝贺声音，Tiffany回头看向了身后，笑着看着李智恩说道：“智恩啊，好久都没看到你了……”

　　李智恩轻轻地笑了笑，借助着那一次的演唱会出演，自己的关注度提高了起来，公司决定自己以“IU”的艺名出道，出道的时候靠着自己在金卓旭演唱会上的表演获得的大量关注却慢慢地成为了自己的障碍，响亮的名号让她的出道宣传满是困难，很多人都拿那一次的演唱来与自己出道后的歌曲来比较，指责自己的表现让人失望，巨大的期望带来的是无形的压力与过高的要求，在这个偶像横行的时代，谁会在意自己这样一个只有十几岁的小姑娘呢？

　　“有空去找我们玩……”看着局促的站在那里的IU，Tiffany笑着说道：“卓旭哥也经常提起你呢……”

　　安可的时间到了，IU默默的走下了舞台，看着对方那失落的背影，Tiffany轻轻地笑了笑，对方遇到的情况金卓旭也曾经提起过，但是在对方看来，这个丫头还小，此刻的困难会成为今后成长的巨大动力，年轻，便有可能……

　　“好了……今天辛苦了……”看着回到后台匆匆收拾着东西的少女时代，黄宇盛笑着说道：“接下来有个人行程的成员跟着负责的助理出发，其他人跟着我回家吧……行程中有问题及时联系我，还有，金卓旭来过电话了……”

　　“卓旭哥？他什么时候回来？”听到金卓旭的名字，少女时代们终于打起了积分精神，Sunny关系的询问着，虽然大家早已能够独自解决问题，可是金卓旭依然是她们的精神支柱，有他在韩国，那所有人都会工作得非常安心。

　　“大概两周后，他说了，如果他回来的时候你们还在连冠，一定会给你们准备一份大礼的……”黄宇盛笑着说道，两周后继续连冠的话，少女时代就真的要创造新的记录了，九连冠，两个多月的音乐排行榜连冠给少女时代带来的意义非同小可，不要说金卓旭，恐怕连自己都要准备一份大礼来祝贺一下了……

　　“可能么？”询问着自己，少女时代的成员们互相看了一眼，之前她们也参与了公司的计划会议，知道三月份S.M公司将要开始对SuperJunior新歌的宣传，同样来自寻梦人的制作，这样的情况下，自己还能有继续连冠的可能么？

　　“先拿到下周的一位再说吧……”金泰妍笑着对同伴们说道：“不要想得太多，能够得到现在的成绩已经不是我们之前能够想象的了，大家在各自的行程里多用些心，为了得到卓旭哥的那份大礼，咱们得多加把劲了！”

　　一起笑了起来，少女时代的成员们对金卓旭送过的礼物都有着深刻的印象，从演出的设备到特别的旅行，每一次都会给她们的成长带来很多感动和难忘的回忆。

　　“谁跟李敏姐联络过啊？上次她还说要带我们一起去吃大餐呢……”听到崔秀英的话，大家都摇了摇头，上一次见李敏已经是一个多月之前的事情了，双方这一阵都忙得不像样子，也就没顾得上联系，或许是想起了金卓旭，崔秀英有联系到了这位跟自己这群成员们关系特别的姐姐。

　　此刻的李敏正坐在会议室中看着工作人员做着报告，建立电视台，这是对她来说从没有想象过的工作，不知道爷爷究竟是怎么想的，但是既然交给了自己来做，她就不会让家人失望，“政府方面的工作都已经做好了，我们一定要在今年完成所有的筹备工作，在这里坐着的各位都是电视台事业领域的翘楚，所以我不会插手你们的工作，只希望大家能够相信我，一起完成这一次的工作……”

　　如果金卓旭此刻在这里，一定会被李敏那与之前完全不同的气势吓一跳，不再是只会蛮干的丫头，在李敏的身上音乐可以看到她父亲李在浩的影子，事实上李敏一直以来接受的教育就是如此，只是她不想将自己年轻的生活完全的奉献给家族的事业，一个人坐在已经散场的会议室中，她揉着眉心看向了窗外，想起那个可以随意做着自己喜欢事情的哥哥，忍不住笑了起来，“要是能像你一样就好了……”

　　“所有人注意，我们将进行最后一次的选拔！大家请站好各自的位置，音乐一开始就尽可能的用舞蹈展现出自己，我的工作人员会挑出演唱会需要的舞者……”听着工作人员的提醒，坐在台下的金卓旭疲惫的伸了个懒腰，已经坐在这里看了一天的选拔，即使体力再好，他也已经精疲力尽了……

　　“累了？”身边MJ笑着问了一句，看向一旁的面色尴尬的金卓旭说道：“我以为只有我这样年纪的人才会感觉到累呢……”

　　“只是不太习惯坐着……”金卓旭笑了笑，讪讪的说道：“不得不说，比起坐在这里当一个审查员，我更喜欢站在舞台上去表演……”

　　“那你制作人的梦想怎么办？”看来MJ对于金卓旭之前拒绝自己的事情并不是毫不在意，看着金卓旭面红耳赤的样子，他笑着说道：“没关系，累了就休息一下，并不需要所有人都一直看着的，不过说真的……”抬手指了指仍旧在舞台上的杜安，MJ满意的说道：“你带来的人真的很不错，他的表演吸引了我很大一部分注意力，根本无法将精力放在所有人参选者的身上……他是你们公司的编舞对么？”

　　“嗯，他之前遇到过一些不好的事情，知道去年演唱会的时候才终于站在了舞台上表演，你知道的，人有时候是会被憋坏的……”金卓旭看着卖力跳着舞的杜安，笑着说道：“他是一个天才，对于舞蹈的理解和把握十分出色，我的舞蹈一向都是和他一起创作的……”

　　“嘿，我有个建议……”一旁一直没有说话的Ray插话道：“既然你呆的腻了，要不要一起上去参与？我想你一定不会被其他人比下去的对么？”

　　“我？”诧异的指着自己，金卓旭不知道对方为什么突然想要让自己上台，思索了片刻，他笑着说道：“只怕我中途加入会给其他人带来压力，算了吧，比起被人误会，我觉得呆在这里是个很不错的主意……”

　　杜安的参与当然不是单纯的成为一个伴舞人员，对他的评定要比其他人员更为苛刻，因为一旦成功，他将成为MJ的演唱会领舞兼训练师一职，毫无疑问，他的表现已经得到了MJ的肯定，看到自己的同伴成功，金卓旭此刻也没了想要亲自上台的冲动，来到这里的一周多时间，第三批合作人员在现场学到了很多的实际经验，而金卓旭一直坚持呆在MJ的身边，观察着他的健康状况，并督促对方注意身体。

　　“能谈一谈么？”结束了最后一次的舞者选拔，金卓旭被Ray留在了场地上，走到了远离人群的地方，这位精神灼烁的老人看着金卓旭说道：“我想你应该跟我谈一谈，有关之前你找我说过的MJ的事情……”

　　看着Ray那严肃的眼神，金卓旭在心中组织者语言，慢慢地说道：“我来的时候就听你提到过MJ的身体状况不太好，在现场的观察也让我感到了担心，虽然你已经做了完全的准备，但是过去的经历告诉我，一个私人医师是不能够让人放心的……我仍然坚持自己的意见——一个健全的医疗团队常驻现场，这样不光是MJ，所有人都可以放心的进行练习了……相信你不会因为资金的问题而拒绝我的提议吧？”

　　盯着金卓旭看了好一会儿，Ray才开口说道：“虽然不知道你为什么这么坚持，但是我的直觉告诉我你是完全出于善意才提出的要求……我会安排的，明天开始，一个全方位的医疗小组会加入到现场之中，而且……我会增加一名主治医师的名额……”

　　看来Ray已经发觉到金卓旭话语中的暗示，看到对方做出了万全的安排，金卓旭悬着的心总算放了下来，“这样很好，还有几天的时间我就要返回韩国了，而其他的工作人员会一直在这里直到演唱会结束，我希望这一次的演唱会会成为所有人难忘的时刻……”

　　“一定会的……”Ray笑着看向了金卓旭，“在你离开之前，MJ已经让我安排了伦敦的一家很有特色的饭店，他想跟你好好聊聊……”

　　就像Ray所说的，在一天后的下午，MJ难得的抽出了时间与金卓旭一起来到了一家位于市中区的小餐馆，并没有豪华的装饰，但是却让金卓旭心中一阵感慨，离上一次来这里吃饭，是多少年前的事情了？


第398章 责任与荣耀

　　“你好像对这里很熟悉？”看着直接点了一份在当地被称作“哈吉斯”的羊杂大香肠和一份胡萝卜蓉的金卓旭，MJ轻笑着说道：“原本就想跟你推荐这些的，没想到你点的这么巧……以前来过么？”

　　“呃……听一位朋友说过……”金卓旭停下了手上的刀叉，讪笑着说道：“有朋友在英国呆过一段时间，说起过这种搭配，今天来了也想好好尝尝……”

　　“看来你的朋友很懂享受啊……”MJ笑着说道：“这家店虽然不算高档，但是传统的味道从没有丢掉，哈吉斯配上胡萝卜泥，我保证你会时不时的怀念一下这种味道……”

　　茫然的看向了正在兴致满满的介绍着这家店子的MJ，金卓旭好像回到了自己只有几岁的时候，那时候的MJ也是这样认真的介绍着这里，并没有因为对象只是一个几岁的孩子或者年轻的临时合作者而变得敷衍，即便他是全球最知名的歌手，也不会对任何人有丝毫的怠慢。

　　“听说你有事要跟我说……”认真的吃着盘子里的菜肴，金卓旭轻声的说道：“我有什么能为你做的么？”

　　“事实上，我这一次希望你能帮我做一些事情……”MJ将叉子上的蔬菜沙拉细细的咀嚼着，“我知道你接下来要带着自己负责的艺人前往美国发展，在那段时间里，不知道能不能帮我做一些事情？”

　　“什么事情？”抬起头来看着MJ，金卓旭不知道自己这样的小角色能为对方做什么。

　　没有急着开口，MJ现实紧紧地盯着金卓旭的眼睛看了一会儿，才慢慢地开口道：“在这一段时间里，我通过跟你的交流获得了很多很有用的建议，不得不说，你对舞台表演的前瞻性让我都羡慕不已，而且从你的歌曲里，我看到了一个世界级制作人的身影……”

　　虽然不知道对方为什么突然说起了这些，金卓旭还是默默的看着对方，他知道，MJ从来不会说废话。

　　“所以，当我知道你会前往美国的时候，突然有了想法——不知道你愿不愿意在我的制作团队里挂一个虚职，然后代表我跟SONY唱片解决一些利益上的事情？当然，我保证这不会浪费你太多时间的……”

　　“为什么选我？要知道，我对官司上的事情并不在行……”金卓旭认真的看着对方，他不知道对方到底是怎么想的，要知道自己可不是当年那个MJ的养子，一个萍水相逢刚刚开始合作的年轻人，是怎样让他放心托付这么一件重要的事情的……

　　“很奇怪，跟你接触了这一段时间之后，我在决定人选的时候不由自主的就想到了你，经过了几天的思考，我没有任何理由推翻自己的直觉……”看着对面那个皱着眉头的年轻人，MJ认真的解释道：“或许你知道我几年前跟SONY闹过矛盾……”

　　金卓旭点了点头，MJ与SONY音乐暴发的矛盾绝不像对方说的那么简单，自己作为当事人，在现场看着养父登上机会的舞台，在数千名支持自己的歌迷面前批判SONY音乐公司“扼杀了音乐发展”，比指责对方当时的总裁是个魔鬼，在他的参与下，SONY不得不更换了总裁，与MJ进入了数年之久的持久战之争中，自己当初去SONY希望得到MJ的联系方式，说实话也并没有抱多大的希望，因为他知道SONY与MJ的关系非常糟糕……

　　“我手上有SONY音乐一半的音乐版权，他们这几年一直为了这个与我纠缠不休……就像我几年前所说的，我不会把这些版权交给那群以压榨音乐人为目的的吸血鬼手里……”说起当年的争端，MJ的声音也沉重了起来，“这些年来我通过版权获得的资金大多数用到了慈善事业之中，不得不说，SONY的纠缠让我受到了极大地损失……之前的专辑也只卖出了一千多万张……这些资金对于我参与的那些事业来说是远远不够的……”

　　听着对方的叙述，金卓旭脸上的表情从敬佩慢慢变成了无奈的苦笑，MJ的行为一直是他效仿的典范，自己之前之所以与S.M的股东闹得不死不休，也正是受到了MJ曾经为音乐人与SONY对抗的影响，可是听着最后那一句“只卖了一千多万张”，却让他感到了一种无力感，自己不管被媒体怎样吹捧，跟面前这位大神比起来也只能用“杂草”来形容了……一千多万张，放到现在的歌手成绩之中，也算是称道一时的成绩了，可相比起对方那恐怖的“7.5亿”的总销售量看来，真的是不值一提啊……

　　“是不是觉得我很贪心？明明已经享受了很多人永远也得不到的待遇，却在这里哭穷？大概在你看来，我是一个奢侈的人吧……”听着MJ有些自嘲的话语人卓旭认真的摇了摇头，他知道对方虽然赚的很多，可是用在慈善事业和公益事业上的花销也是巨大的，“我知道你为很多人做了很多事情……”

　　“这也是我选中你的原因……”看着金卓旭，MJ笑着说道：“你之前做出的捐出百分之二十收入的行为，让我对你有了全新的评价，要知道，这并不像其他人在活动中一次捐出大量款项那么简单，这代表着你有一颗持之以恒为慈善事业奉献的心，所以，我希望你能代替我前往SONY音乐，与他们进行最后一次谈判，我要的很简单——SONY的股权我可以放弃一部分，但是音乐版权不会放手，这些版权的运用可以救活很多人，也可以给很多音乐人奋斗的希望……你是一个音乐人，所以我知道你能够把握好这其中的分寸……”

　　“你的意思是……完全交给我来处理？”瞪大了眼睛，金卓旭不可思议的问道：“我的决定，就是你的最终决定么？”

　　“也可以这么说的……”MJ拨动着面前的菜肴，淡淡的说道：“法律事务方面，我会让Ray指派几个我的律师去配合你的行动，而作为这次的负责人，你的意见就代表了我的意见……”抬起头来看着金卓旭，MJ笑着问道：“我，可以相信你么？”

　　金卓旭犹豫了，他不知道自己怎么回答才能表达出此刻自己的心情，认真的看着对方，他轻声的问道：“我的身份，是什么？”

　　“杰克逊音乐的制作顾问，现阶段我的运营伙伴……也就是说，你有权过问我在最后一次演唱会中的所有制作与准备过程……这样的职务，你满意么？”看着金卓旭，MJ轻轻地笑了起来，“我与你不同，与这些幕后的事务相比，我更喜欢多花些经历在自己的音乐和演出之上，既然你之前说过自己的梦想，作为一个朋友，我希望用这样的方式表达一下我对你的支持——要知道，现在能为了音乐和奉献而用尽全力的音乐人，已经不多了……”

　　这个担子太重了……低头看着洁白的台布，金卓旭默默的思考着，对方给予自己的信任和荣耀，足以是自己带领寻梦人团队一脚迈入美国音乐制作领域的中心圈，但是面对这样的信任，自己能否做出让对方满意的成绩呢？

　　“我会尽全力的……”一会儿之后，金卓旭抬起头来认真的说道：“希望我不会让你失望……”

　　“只要你还是那个让我期待的K，那我就永远不会失望！”看着面前的年轻人，MJ笑着说道：“我甚至有了这样的想法，等到我真正的退出乐坛之后，希望由你来运营我的团队，继续将我追求的‘爱与音乐’传播给全世界喜欢音乐的人那里……可是现在看来，你要做的还很多不是么？等到你能够接下这份责任的时候，我会亲自将自己的梦想交到你的手里……”

　　“这是我的荣幸！”看着MJ，金卓旭一字一句的说到。

　　“也是我的……”MJ轻轻的举起了面前空空的就被，对金卓旭示意了一下，“希望你不会让我失望……”

　　“我一定，不会让你失望的……”

　　伴随着这一句郑重的承诺，金卓旭踏上了返回韩国的航班，时值三月中旬，少女时代在KBS的《音乐银行》节目中九次连冠势不可挡，而FIN.K.L的新歌宣传即将启动蓄势待发，伴随着媒体的大肆渲染，作为“K娱乐”的领航者，参与到了MJ演唱会准备之中的韩国超级制作金卓旭，再次踏上了这片熟悉的土地……

　　“金卓旭先生！请您谈一下与MJ合作的感想好么？”

　　“金卓旭先生，能不能说一下MJ对于韩国音乐的评价？”

　　“金卓旭先生，请问您带领的艺人是否会借着这次的机会进军欧美市场呢？”

　　“金卓旭先生……”

　　在前来迎接自己的权载熙等人的帮助下，带着墨镜的金卓旭避开了所有指向自己的话筒，直奔飞机场外而去，机场么口位置数百名歌迷，看到自己走出大厅后，高高的举起了手中的条幅，大声的喊着金卓旭的名字……

　　“K！你是我们永远的骄傲！”

　　金卓旭放慢了脚步，看着那一条条满是骄傲与鼓励的标语，还有那一张张兴奋的笑脸，慢慢地摘下了墨镜，笑着对歌迷们行了一礼，然后再巨大的欢呼声中登上了等候在那里的车子。

　　“终于上来了……”吐了一口被人群挤压的浊气，权载熙整理着之前被挤得歪斜的眼镜和领带说道：“欢迎回来！这次有什么收获么？”

　　“这次的收获……可是太大了……”看着车窗外兴奋地人群，金卓旭轻轻地笑了起来，“这一次，也该我做出点儿大事了……”


第399章 祝贺礼物

　　“拿来！”

　　“什么拿来……”看着在客厅里站成一排伸出双手的少女时代，金卓旭疑惑的摸了下脑袋，看沉默中的女孩儿们丝毫没有为他解答的意思，便尝试着转移话题，笑着对打头的Sunny、泰妍等人说道：“呀，她们几个把手得理直气壮也就算了，你们几个短身也好意思跟着伸出来？这手都差一截了……”

　　“别转移话题，赶紧拿来吧！”看着身边的“短身党”们吃了瘪，一个个悄悄地观察着臂长的差距，站在中间位置的郑秀妍主动地站出来接过了话题，一副理直气壮为同伴说话的样子，让金卓旭忍不住笑了起来，“你还以为自己不在我说的范围之内么？”

　　“你……”发觉自己也成为了打击对象，郑秀妍愤慨的瞪了金卓旭一眼，她还真没把自己当作“短身党”的一员，悄悄地向前站了一步，她继续说道：“说好的礼物呢？”

　　“礼物啊……你们这群丫头什么时候变成急脾气了……”金卓旭笑着让柳成哲拎来了旅行箱，拿出提前请MJ签好的CD说道：“好好地收着啊！这东西可是宝贝！”

　　“这是MJ特地为我们签的？”看着MJ亲自写下了自己名字的CD，少女时代们终于兴奋了起来，MJ的亲笔签名有多珍贵，在她们心中也没有个合适的比照，只知道全世界的艺人签名中，大概就属他的最宝贝了……

　　“那可是，排练的空档，MJ照着我给的名单签的，他还看过了你们的MV，说很喜欢你们的满是活力的样子呢……”看着女孩儿小心的拿着CD，金卓旭忍不住得意了起来，拿MJ的签名当礼物送，这恐怕也只有他能做到了。看看箱子里带着其他朋友名字的CD，他刚忍不住笑出来，就被林允儿的话给打断了……

　　“这是你从英国回来的礼物，我们要的可不止这个！”小心翼翼的将CD捧在怀里，林允儿看着金卓旭怯怯的说着，生怕自己说的过火，会让对方收回CD一般。

　　“还有什么礼物……”这次金卓旭可是真糊涂了，少女时代可不是那种贪心的人，怎么礼物要起来没完了？

　　“你上次说过，如果我们能够在KBS获得九连冠的话，就要给我们准备一份大礼的！昨天宇盛大叔都给我们亲自下厨做了好大一桌子菜，你呢？”看金卓旭仍旧在装糊涂，Sunny干脆站出来说道：“千万不准敷衍我们！这一次你可是说好了的……”

　　“这个么……”提到九连冠的事，金卓旭也认真了起来，不管从哪方面看，少女时代能够获得如此好的成绩都是值得庆祝的事情，况且之前收了那么多委屈，这一次终于获得了认可，礼物送再大都不为过啊……看着少女们期待的看着自己，他轻轻地笑了笑，干脆的坐在了沙发上，看着女孩儿们说道：“这一次直接送东西感觉不太好……这样吧！既然你们获得了这么好的成绩，那我给你们每人一个想我许愿的机会，只要不违反原则，我都会满足你们……”

　　“愿望？这个礼物也太没谱了……”小声的嘟囔着，崔秀英看着金卓旭说道：“哥，你可不能这么应付我们啊……这不违反原则的愿望，到底是什么？”

　　“这么说吧……”认真的看着对方，金卓旭认真的说道：“我知道你们一直以来都有一些想要去尝试的东西，这一次我给你们许愿的机会，可以在你们觉得合适的时候用来实现你们的梦想，比如说……”看向了少女时代，金卓旭笑了起来，“当你们其中一个想要参与到专辑制作中去的时候，我会给你安排你想要的岗位，当然你做出来的东西要让我满意才行……再或者，有谁想要出一张个人专辑，我也可以帮你们实现……”

　　“真的什么都行么？”看着一脸笑容的金卓旭，郑秀妍轻声问道：“想要休假也可以？”

　　“当然可以……”金卓旭摊了下手，大声说道：“不管什么样的愿望，只要不违背我的原则，我一定会满足你们的！”

　　“一言为定！”九个女孩儿兴奋地笑了起来，不过眼神交换间，她们想起了之前商量的事情，金泰妍作为代表走了出来，看着金卓旭说道：“卓旭哥，那如果下一次的冠军也是我们的……能满足我们一个小小的要求么？”

　　“嗯？”抬头看着目光灼灼的女孩儿们，金卓旭无奈的笑了起来，“真的是一群小姑娘啊……你们可别忘了，下一周的时候，SJ的新专辑也正式开始进入排名了，你们还有信心能够再拿一次一位么？”

　　“你就说答不答应吧？”林允儿不耐烦的看着金卓旭说道：“我们的要求又不会让你很为难，你害怕什么？”

　　“害怕？我哪有……”被林允儿一句话顶的有些胸闷，金卓旭苦笑着说道：“好！就这么说定了！如果你们获得十连冠的话，我会再满足你们一个要求！不过……你们有什么要求？”

　　“嘿嘿……”Tiffany笑着说道：“我们觉得这一次能得到这么好的成绩多亏了卓旭哥你，所以大家决定，如果真的得到了十连冠，那么一定要让你上台领奖，说感谢词，外加表演安可舞台！”

　　被阴了……看着女孩儿们纷纷笑起来的模样，金卓旭可不会俗套的感动一番，这群丫头的目的是什么？不是领奖，不是感言，而是让自己上台去表演吧……无奈的摇摇头，他看着众人说道：“你们就这么有信心再拿一次？”

　　“希望可以……”看着金卓旭，金泰妍认真的说道……

　　虽然少女时代的愿望很美好，但是从接下来的时间看来，事情并没有朝她们期望的方向发展，来自金卓旭制作的SJ新歌《Sorry-Sorry》一经公布便成绩不俗，良好的传唱性就像《Gee》获得了大众的喜爱，正当少女们暗叫可惜的时候，一则新闻让她们看到了金卓旭上台的希望……

　　“位于伦敦的MJ演唱会排练现场内传出了《Gee》的音乐，这是彩排开始以来首次在现场传出了MJ以外歌手的音乐，而结合金卓旭的伦敦之行，是否意味着少女时代获得了MJ的认可？又或者这支韩国的年轻偶像组合迎来了走向世界的机会？”

　　看着媒体上的大肆报道，坐在办公室内的金卓旭只是轻轻地笑了两声，在看到现场外的歌迷录制的音频后他就打电话询问了杜安，得知当时只是因为一名来自韩国的工作人员生日，而其他人为了祝贺生日，在休息的时候特地放了他喜欢的歌曲而已……

　　“这也算是运气吧？”抬头看看站在一旁轻轻笑着的权载熙，金卓旭无奈的放下了报纸，上网查看了一下歌曲点击排行，果不其然，少女时代的这一首《Gee》再一次夺回了榜首位置，轻轻地叹了口气，他轻声问道：“难不成我还真得上台去表演了？”

　　“好厉害的宣传……”听到金敏英的感叹，李秀满抬起头来说道：“这算哪门子的宣传？要是我猜的没错，这小子纯粹是走了狗屎运……SJ的成绩影响了多少？”

　　“专辑销售上并没有太大的影响……”金敏英看着李秀满认真的说道：“只不过经过这么一闹，原本很多对偶像组合并不感兴趣的群体也开始关注起了少女时代，国外也有很多家媒体有了反应……看来少女时代要真正的走上世界舞台了……”

　　李秀满沉默着，好像想起了当初金卓旭在要求接下还为组建的女团时说出的远大目标，过了一会儿之后，他才开口说道：“这不是很好么……经过金卓旭这么一闹，韩国音乐终于有机会进入外国市场了，不过能借到MJ的‘东风’，这小子的运气还真不是一般的好啊……”

　　如果说这一条突如其来的新闻引起了更多人对于少女时代的关注的话，那么接下来K娱乐公布的四月份行程计划就将这支女组合真正的推向了话题高峰，与金卓旭一起在美国开展合辑的宣传行程，这意味着少女时代将正式以美国活动歌手的身份进军欧美乐坛，长达一个月的制作与宣传计划，让少女时代参与计划的四名成员成为了媒体关注的对象，至于金卓旭？人家可是美国人，在美国获得的成绩也比韩国要高不少，在韩国媒体的眼中，金卓旭的成功似乎成为了“理所当然”……

　　面对着媒体纷纷而来的采访要求，金卓旭和少女时代终于迎来了KBS新一周的《音乐银行》节目，看着认真准备的少女时代，金卓旭苦笑着坐在那里没有说话，自己也要上台了？看情况好像真的要准备一下了……

　　“卓旭啊！”听到招呼声，金卓旭抬起头来看向了跟着前往其他休息室问好回来的少女时代走近房间的金希澈等人，笑着站起身来，还没等他笑着打个招呼，便被一群“哥哥”围在了中间……

　　“你们……要干什么？”看着盯着自己的SuperJunior成员不善的目光，金卓旭小心的询问道……


第400章 《Gee》的十连冠！

　　“你这一招可真狠……”好像看怪物一般上下打量着金卓旭，金希澈砸着嘴说道：“原本还想来个开门红，结果你一条新闻外加一个行程表就把少女时代顶回了一位……搞得我连觉都没睡好……”

　　“这个……”金卓旭嘿嘿笑了几声，看着金希澈说道：“我可不是故意的，原本也没想到丫头们还能继续站在第一的位置上……不过你好意思跟后辈妹妹们说这些？”

　　“呃……”看到身后少女时代们看向自己的疑惑目光，金希澈不由得楞了一下，这不对啊！自己明明实在说金卓旭，怎么被这小子几句话就变成欺负后辈了？尴尬的朝着女孩儿们笑了笑，SJ的成员们慢慢地回到了门口的位置，看着依旧微笑着的金卓旭，利特讪笑着说道：“开玩笑……我们这不是跟你开玩笑呢么？”

　　“哦……”金卓旭不咸不淡的应了一句，转身对着角落里的朴善珍说道：“这一段就别用了，省得到时候秀满大叔找我麻烦……”

　　听着金卓旭的话，SJ这才注意到刚刚站起身来的朴善珍，原本以为只是一个工作人员而没有注意，此时才发现对方好像不是金卓旭这里的人……

　　“MBC电视台的，正在做一档节目……”听着金卓旭的话，金希澈等人的脸一下子黑了下来，被电视台的拍到自己欺负金卓旭和少女时代？这种事情要是被公司知道了，估计自己会被狠狠地教训一顿了……

　　“没事……别紧张！都是自己人，善珍不会拿来做新闻的……”金卓旭安慰着SJ，跟没事人一般的说道：“你们以后可要小心些，别总给别人这种抓小辫子的机会……话说回来，新歌练习的怎么样了？”

　　“当然没有问题了！”恩赫赶紧笑着说道：“你这段时间虽然不在，但是公司这次可是下了大工夫，我们的训练每天都很紧张，从歌曲到舞蹈，这一次统统没有问题的！”

　　“你呢？”用肩膀碰碰金希澈，金卓旭笑着问道：“听说你最近很闲？”

　　“我能有什么问题……”将眼神移向了别处，金希澈轻声的嘟囔道：“我的个人部分就半句，不闲次啊奇怪呢……”

　　“嗯？”听到对方话语中的抱怨之意，金卓旭忍不住皱了下眉头，今年交付新歌的时候，他就注意到SJ的参与成员不全，碍于公司间的关系，他并没有过问太多，可是如今连金希澈也表现出了边缘化的态度，就真的让他不明就里了……

　　现在不是讨论这些的时候，金卓旭只是与对方简单说了几句便送SJ离开了休息室，马上就演开始演出了，双方都需要好好地准备一下……

　　“前辈们身上的担子不轻啊……”郑秀妍走到了金卓旭身边，轻声的说了一句，看到对方没有表态，她笑着说道：“自从我们离开了S.M造成了对方的艺人断层，那边就加大了对SJ的打造力度，这种压力虽然是好事，但是究竟有几个成员能够适应这种高压，就不是S.M需要考虑的问题了，就像他们之前说的，S.M从来不缺少偶像……”

　　“担心妹妹了？”看向一旁语气越来越沉重的郑秀妍，金卓旭笑了笑说道：“相比起来，作为你们的接替者，还没出道的秀晶她们应该会有更多的压力吧？”

　　“她们很好……”郑秀妍轻声的说道：“可能是因为S.M更善于经营男组合，也可能是因为你的缘故，那边并没有急着打造出一支能够接替我们的女组合的意图，只是慢慢的准备着，仿佛有意要避开你之前所说的那个计划表……看来李秀满社长真的是把你看得很重啊……”

　　“我不知道是该高兴还是担心……”说出这一句没头没尾的话，金卓旭笑着拍了拍郑秀妍的肩膀，转身看着还在准备的少女时代说道：“好好准备一下吧！你们如果这一次做得漂亮，那么我上台也会有面子不是？”

　　看着金卓旭那轻笑的模样，女孩儿们也跟着笑了起来，这还是第一次从对方口中说出了要上台的话，看来金卓旭是准备要履行诺言了，连金卓旭都被她们说服了，又有什么困难能难倒她们呢？

　　人气这种东西，有时让人感觉虚无，有时又是那么的实质，看着节目单上在SJ之后作为终场艺人的自己，少女时代感觉到了一丝不安，虽然KBS如此安排有他们的道理——国内国外受到了极大关注，又有可能创造“十连冠”记录的少女时代自然是要比刚刚回归的SJ更要受人关注。

　　“这样会不会不太好？”听着李敏赫谨慎的话语，金卓旭笑着摇了摇头，这跟少女时代或者K娱乐没有任何的关系，因为结束了这一次的表演之后，少女时代就要进行短暂的休整，然后出发前往美国了，在这一段时间里，任何的评价都不会影响到女孩儿们，等美国宣传结束后，如果成功了便没有人会说什么，如果失败了……相比更大的难堪，还有人会在乎这一次小小的失误么？

　　“集合吧……”自从去年的演唱会之后，少女时代已经很久没有听到金卓旭这样的话语了，迅速的站成了一圈，她们认真的看着金卓旭，而对方在沉默了片刻之后，认真的说道：“很久没有跟你们一起做这种准备工作了，但是我觉得这一次有必要在进行一次……”

　　再没有了话语，金卓旭看着少女们有条不紊的开始检查器身上的设备，她们一个个认真的调整着呼吸，在就绪后抬起头来互相看着，脸上露出了从容的笑容。

　　“这一次，是你们在韩国的最后一次现场宣传，结束之后就开始休整，然后开始个人活动，你们也知道，有四名成员将会带着‘少女时代’的名字前往美国，这对你们来说是一件值得骄傲的事情，过去的几年时间中你们一直在为这一刻准备着，如今享受到了成功的果实，我相信你们一定会将目光放到更广阔的舞台之上……准备好了就去做！我之前说过的不要忘记，现实与梦想之间最近的路线是直线，不要彷徨和犹豫，相比起付出，你们得到的还是太少了……加油！”

　　并没有针对这一次的表演进行训话，金卓旭反倒是向少女们描绘起了未来的发展，看着女孩儿们一个个露出了坚定地眼神，他笑着向后退了一步，把时间交给了她们自己。

　　“都准备好了？”虽然已经通过眼神交流的各自的状态，泰妍仍旧多问了一句，看的出来，此刻的她非常的兴奋，“卓旭哥说的不需要再重复，为了未来——”

　　一只只手坚定地伸向了中间，九个女孩儿再一次齐声喊道：“现在是——少女时代！”

　　台下的歌迷们一个个卖力的呐喊着，看着比起往常表现的更加认真的少女时代，他们也受到了感染，口号喊得更整齐，声音也比往常来的更大声，看着不时与台下做着互动的女孩儿们，现场的气氛一下子便升到了顶端，将之前SJ那精彩的演出完全的遮掩了起来……

　　“呼，终于到最后了……”结束了表演之后，徐贤看着四周走上舞台的艺人轻轻地吐了口气，今天的她也用尽了力气表演，听着MC开始说话，她一只手捂着还在剧烈跳动的心脏，看向了后台处——卓旭哥哥就在那里……

　　秀英听着台前MC的说辞，悄悄的将双手交叉攥好，祈祷着再一次拿到冠军，祈祷着由她和伙伴们创造的记录产生……

　　“今天的一位是……”看了一眼手中刚刚传来的卡纸，MC开始宣布今天的冠军得主，台上台下一时间没有了动静，大家都期待着，期待能够见证少女时代最为辉煌的时刻到来……

　　“少女时代——《Gee》！”MC的嗓门比往常高了不少，看得出他在此刻也受到了气氛的影响，兴奋地摔了下手中的提示卡纸，他大声的喊道：“少女时代！十连冠完成！恭喜你们！”

　　“好！”听到身后传来了叫好声，导演忍不住皱了下眉头，回头看看那个跟着兴奋起来的助理，他无奈的摇了摇头，按下通话键说道：“各机位就绪，这一次一定要抓到少女时代每个人的特写！”

　　人声轰天，歌迷们用巨大的声浪祝贺着少女时代创造出了一个全新的记录，十连冠，这样的记录想所有人证明着少女时代已经甩掉了当年的阴影，真正走上了韩国最高女团的舞台！看着满天飘动的彩纸，少女们激动地围城了一团，齐声庆祝着这一个幸福的时刻，并没有立刻接过主持人递来的麦克和奖杯，她们在所有人的注视中一起跑向了后台出，将金卓旭拖到了舞台最前方……

　　“谢谢大家……”听到金卓旭也带上了喜色的声音从话筒中传出，喝彩声再一次响彻演播大厅，人们看着舞台前拿着奖杯的“奇迹缔造者”，给予了对方最诚意的祝贺……


第401章 传奇女团的回归！

　　直到几天后，还有不少人会因为想起金卓别扭跳着《Gee》的模样儿笑出声来，那一天绝对是歌迷们最快乐的一天，至于金卓旭到底跳的什么样？反正金卓旭本人是永远都不像去回想了……

　　不去说这些难堪的事情，K娱乐终于结束了少女时代新专辑的宣传活动，成绩好到吓人的少女时代俨然成为了很多正在准备发行专辑的艺人的阴影，就在少女时代正式结束宣传的那一天，不知道有多少推迟了新歌发行的歌手笑出声来……谁知刚送走了少女时代，SJ的新歌又开始稳稳占据了排行榜的首位，虽然成绩没有少女时代那样吓人，但是凭借《SorrySorry》这首歌，SJ在海外的人气得到了进一步的稳固，以至于很多娱乐业内人士在聊起最近的音乐市场时，都会因为“金卓旭”这个名字而露出羡慕的神色。

　　而此刻的金卓旭却没有急着庆祝自己的再一次出名，此刻的他正在积极的筹划着出发美国前的最后一件工作，暂停宣传活动进入休整期的少女时代也参与了进来，这一次的活动跟她们也有很大的关系，作为进军美国前参与的最后一次大型活动，少女时代急于将这一短时间收获的兴奋一股脑的发泄出来。

　　K娱乐的活动会是什么呢？在最近公司召开的一次发布会上，孔元镜笑着公布了答案……

　　“大家都知道，K娱乐从成立以来一直以打造梦想舞台儿努力，这一次少女时代的成功给了我们很大的信心和动力，所以K娱乐决定，在少女时代的部分成员与金卓旭前往美国的前一天，举办一次盛大的K娱乐艺人答谢会，以报答所有公司艺人的歌迷的支持，这一次答谢会的名字将被命名为——”轻轻地停顿了一下，孔元镜笑着慢慢地说道：“K娱乐感恩庆典，这也是我们将来会坚持举办下去的定期性家族活动，与以前所有的活动一样，我们依然会将全部收入的20%捐献给公益组织，这将使我们表达自己美好愿望的最佳场合……”

　　听着台下媒体纷纷喊出的问题，孔原镜认真的说道：“参与此次活动的艺人还未固定，我们将根据所有艺人的意愿来安排演出，请相信我们，一定会为大家带来一场真正与歌迷互动起来的活动，在这个活动中，除了能看到我们公司艺人上台表演之外，还会正式开启我们K娱乐下一阶段的宣传计划……至于具体的计划内容——敬请期待！”说罢，孔元镜干脆的走下了舞台，不肯就具体的内容在做解释，只是将神秘感留在了台上。

　　“准备好了么？”在摄像机的拍摄下，李孝利站在那里看着自己的同伴们说道：“这是我们第一次彩排，在这次活动中最重要的就是开始宣传我们的全新歌曲，不能输给那些丫头们，我们好好地努力一次吧！”

　　看着在舞台上认真彩排的FIN.K.L，金卓旭的笑容看上去自信无比，这一次的见面会有很大一部分原因就是为FIN.K.L的回归造势，当然，作为再一次进入备战期的少女时代，这一次的演出也将为她们上一阶段的努力画上圆满的句号。

　　没有太多的限制，作为一次粉丝答谢活动，K娱乐的歌手在选歌上并没有太多的限制，只是选择自己喜欢的歌曲来演唱，这也给活动增加了很多看点，看着大家其乐融融的样子，看来这样的活动对于歌手的放松也是一次很好的机会。

　　“卓旭啊，上次你提起的去美国的事情，电视台那边同意了……”走到了金卓旭的身边，朴善珍笑着说道：“不过我们的人力有限，这一次可真的要辛苦了……”

　　“没问题，美国那边我熟……”对着朴善珍笑了笑，金卓旭说道：“现在拍的节目也要上档了，前几集的成品电视台那边审核的怎么样了？”

　　“在程度的把握上还有些顾虑……”想起审核会议上那一张张疲惫的面孔，朴善珍无奈的说道：“毕竟里面牵扯了不少与其他公司的策略交涉与以前很多没有公开过的娱乐业内部规则，所以上面的人还有些犹豫，但是跟咱们当初设想的不会有太大的出入，这一次，你们可要出名了……”

　　“我们早就习惯了……”金卓旭撇撇嘴巴，笑着说道：“之前听说敏赫哥都有自己的粉丝了，还有什么能让我们不能接受的呢？”

　　说笑间，正式的彩排的FIN.K.L开始尝试她们全新的开场表演了，开始工作人员兴奋地样子，朴善珍不解的问道：“你这一次又搞了什么新花样出来？”

　　“这一次我们可是豁出去了……”金卓旭没有急着解答，笑着说道：“我敢保证，过一会你一定会大吃一惊的！好好期待吧！”

　　随着话语的落下，朴善珍也终于见到了K娱乐为FIN.K.L准备的全新开场，下意识的长大了嘴巴，朴善珍惊讶的说道：“还有什么你不敢想的事情么？”

　　“不觉得很有意思么？”看着在一旁兴奋不已的少女时代，他笑着说道：“这一次，我要让FIN.K.L给所有人都留下最深刻的印象！”

　　四月初，就在大家为K娱乐的演出做着倒记数的时候，一副全新的宣传海报出现在了K娱乐的网站之上，就在大家还没回过神来的时候，这幅海报被放大成了巨幅宣传画，悬挂在了K娱乐的公司建筑之上……

　　“FIN.K.L——你们准备好了么？”

　　李孝利等四人的剪影配合着这一句简单的标语出现在了海报之上，让还在猜测K娱乐下一步计划的人们兴奋了起来，FIN.K.L的名字对于30岁以下的大多数年轻人来说都有着特殊的意义，曾经被媒体一次又一次拿出来追捧的昔日梦幻团体，竟然在K娱乐的策划下再一次重归大众的视线，这样的震动绝不比少女时代刚刚传下的记录来的小，很多一直还在等待四位成员再次以组合名义回归的歌迷们，更是忍不住流下了眼泪，谁说漫长的等待指示自我安慰？这一次，FIN.K.L真的要回来了！

　　音源的公布放在了演出的前两晚，而MV则是干脆安排在演出当天公布，这样的安排让歌迷们相信FIN.K.L一定会出现在当晚的K娱乐演出之中，带着这分肯定，已经销售完毕的演出票张在交易市场上被烘托到了一个咋舌的价位，紧紧只有几千人规模的唱谈会，竟然出现了大批要求加开或者增加票张的要求信息，看着如此火爆的反应，K娱乐的工作人员一个个喜上眉梢，K娱乐还只能算是一个刚刚起步的小公司么？有着这样的人气，大概那几个大型企划公司也不敢跟自己玩身份了吧？

　　这一次的回归专辑，金卓旭一共为FIN.K.L准备了四首歌曲，按照计划将以欧美宣传模式进行两次宣传，其中由金卓旭创作的《Go-Round》、《Yeah-Oh》两首歌曲将作为两次宣传的主打歌曲，而在2005年只发行却没有后续宣传的组合同名歌曲《FIN.K.L》也将经过寻梦人的在制作后重新录制，配上最后一首抒情歌曲《记忆》，四首歌曲的风格搭配表示着FIN.K.L将秩序挑战偶像组合主打的舞曲，而其中也将会展现出她们经过时间磨练的唱功与表演水准。

　　很快就到了音源公布的当天，经过多家媒体的无数次宣传与炒作，FIN.K.L的新专辑刚一上线便开始疯狂的被下载，其热闹程度远远超出了少女时代和其他任何一家现在活动的团体，看着付费下载网站几度因为流量过高而当机，FIN.K.L再一次证明了其恐怖的号召力，他们的歌迷大多都已经工作许久，对于付费下载自然要比学生团体来的更容易接受，当下载统计到达了恐怖的十万次之后，这支多年后再次复出的团体用最为高傲的姿态进入了所有即时下载榜单的首位位置。

　　无人可挡，这是大多数媒体给予FIN.K.L的评价之中最经常被提到的字眼，这一只在现如今依旧占据了历史女团人气一位的团体，以横扫千军的姿态现身韩国乐坛，受其影响，不光是女团和Solo歌手，就连SJ之类的人气男团也只得暂居其后，而没人可以质疑……

　　第二天的娱乐新闻中，一篇篇洋溢着赞美之意的乐评出现，一时间竟然没有人想要去挑FIN.K.L的缺点，大家都将注意力放在了动感十足的旋律与歌词之上。

　　有的乐评人指出，K娱乐的野心绝不只是让FIN.K.L重现舞台，从歌曲的制作水平上可以看出，FIN.K.L此次的回归是朝着再一次登上王者宝座而去的，现如今没有了SES那样可以制衡自己的人气女团，还有谁能成为这支每一位成员都有着足够分量的团体前进道路上的障碍呢？她们的回归，绝对不是玩票，但是会不会尝试进去海外市场呢？这一切的答案，要看K娱乐的行动了……

　　所有人的目光，都集中到了K娱乐即将要拉开序幕的粉丝答谢会上……


第402章 场外助演

　　2009年4月5日，K娱乐举办的歌迷答谢会当日，仁川市文鹤综合体育场成为了娱乐媒体和众多歌迷的关注目标，没有选择首尔市内的场地，却将一次规模远比不上演唱会的歌迷答谢会选在了仁川市的这座大型体育场，这种看起来非常不明智的选择被许多人议论不已，K娱乐想做什么？为什么会将现场设在这里？

　　当然，对于选址的疑惑并不能消减粉丝的热情，一大早便有一辆接一辆的大巴由首尔和其他城市出发，驶向了即将举办答谢会的仁川市，从这些满脸兴奋的粉丝的表现看来，不要说是仁川，就算是济州岛也并不能阻碍他们参与的热情。

　　作为一直参与FIN.K.L回归过程拍摄的朴善珍等人，今天也出现在了现场，晚间即将要播出《他们的路》第一期，可是没有人守在电视机前为自己的节目祝贺，作为合作者，摄制组今天接下了此次活动的全场拍摄任务，而这一次拍摄的活动经过剪辑后将作为该档节目的特辑播出。

　　“今晚的收视率会有多少？”听到一旁赵成禄淡淡的询问声，朴善珍笑着回答道：“要我说的话，大概能过7%吧……”

　　“就猜这么点儿？”转头看着朴善珍，赵成禄有些不满的说道：“我觉得以你的性子来说，最起码要说个百分之二十之类的呢……”

　　“这可不是电视剧……”朴善珍看着舞台上正在做着最后一次检查的工作人员，轻声的说道：“我觉得这一次的节目绝不应该单纯考虑收视率问题，观众的看后反应，以及之后讨论热度才是我们该关注的，在这之前，首播百分之七的成绩就很不错了……”

　　“难得你会这么谨慎……”轻轻地笑着，赵成禄说道：“不管首期收视成绩如何，只要过了今晚，这档节目的收视率绝对是突破过往的同时段节目……这不是因为我的偏爱，而是它有资格让我这么肯定……”

　　“场外好像很热闹啊？”没有继续讨论这个话题，朴善珍听着场外沸腾的人声说道：“离开始还有半天的时间，观众这么早就到了？”

　　“刚才负责外场的人给我打过电话了……很多歌迷早早的赶来，询问是否会有加座的可能，看来这一次K娱乐的宣传非常成功，只是一次感谢会便吸引了如此多的关注，金卓旭这个小子可真是个天才……”赵成禄说着，看向了正在舞台上指挥着各部门调度的金卓旭。

　　经过了在伦敦的锻炼和学习，寻梦人的很多员工在业务素质上都有了很大的提升，金卓旭此刻也凭借着从MJ团队那里学到的经验在对现场准备做着具体的调整，这一次虽然只是一场歌迷会，但是却承担着寻梦人检验自身水平的众人，没有人松懈，大家都拿出了最大的努力，来完成这一次的工作。

　　“外面的歌迷太多了，要不要我们的工作人员出去组织一下？”听到从场外跑来的白雪辉的回报，金卓旭思考了一下，便笑着看向了正在内场各自准备着的人群，“Ailee！你在哪呢？”

　　“在这里！”正跟在少女时代身后进行学习的Ailee兴奋地朝着金卓旭挥了挥手，然后快步的跑到了对方的身边，“怎么？有什么需要我做的么？”

　　站在高出地面的舞台上向下看着Ailee，金卓旭双手撑着膝盖俯下了身子笑着说道：“怎么样，有没有兴趣参与到表演中来？”

　　“我可以么？”虽然是在询问，但是Ailee那明显的笑容已经表达了自己的态度，金卓旭没有多说什么，笑着对安娜说道：“安娜姐！帮我给这个小姑娘随便收拾一下！让她去外场做助演！”

　　安娜抬头看了朝自己喊话的金卓旭一眼，无奈的放下了手中的服装走来，“你要知道，这种临时起意的事情最好少做或者不做……我已经够忙的了！”虽然抱怨，安娜还是拉着Ailee开始了化妆工作，看着小丫头兴奋地样子，她无奈的说道：“这种临时让你做的事情有这么值得高兴么？”

　　“安娜姐！这可是演出啊！”Ailee单纯的笑着，还沉浸在可以有上台的机会之中，“只要有机会上台唱歌就好，其他的事情对我来说都是次要的……”

　　“真是个单纯的丫头……”被Ailee的话逗得笑了起来，安娜简单为对方做了下造型后便拍了拍Ailee的肩膀说道：“好了，外场演出并不需要太浓的妆相，不过你更应该关心下一会该表演些什么吧？”

　　“给什么唱什么！”Ailee干脆的回答道：“我知道老师的意思，我要做的就是给外面等候的人们带去歌声，至于唱什么……好像并不重要吧？”

　　“说的好……”从身后走来的金卓旭笑着拍了拍Ailee的肩膀，大声的说道：“这一次我不会指定歌曲，敏赫哥会安排一个工作人员去配合你，范围就定在咱们公司艺人的歌曲之中吧！只要能跟外面的人建立起互动，你唱什么都可以……”

　　“没问题！”整理了一下身上的休闲运动服，Ailee自信地说道：“那我去啦！外场就交给我吧！”

　　运动场外的小型广场上，歌迷们在等候开演的时候开始相互做着交流，有人将准备好的应援物和自制纪念拼拿出来摆摊售卖，更多的人则是聚在一起讨论着自己喜欢的歌手。简单的舞台在他们的注视下迅速的搭起，看着工作人员在舞台上安装音响设备，很多人好奇的聚了过来，想要知道谁会出现在舞台之上。

　　“前辈，你说今天会不会有加票？”朴载浩身边的一个年轻人好奇的询问着，他身上背着各种用来维持秩序的设备，扩音器、指示灯等应有尽有，作为朴载浩的跟班，他很佩服眼前的这位“前辈”在上一次演唱会上的举动，作为一个金卓旭的粉丝，朴载浩已经成为了年轻歌迷心中的典范……

　　“加票肯定会有，今天没有票赶来的歌迷不在少数，根据K娱乐一向对于歌迷的态度，这一次一定会安排更多的坐席出来，不过位置肯定不会太好……”朴载浩一直盯着慢慢成型的舞台，在他看来，K娱乐说不定就是为了加票的事情才安排这样一个舞台的……

　　“大家好！等在这里这么久一定很辛苦了吧？我是Ailee，请多多指教……”舞台上出现的Ailee用她那明朗欢快的声音吸引了大家的注意，大方的接受着所有人的注视，她从容的说道：“可能大家并不认识我，因为我还没有出道，现在的身份是K娱乐的练习生，来自美国，相信一定会有一天在舞台上跟大家见面的！”

　　听着少女自信的话语，很多围观的歌迷给予了鼓励的掌声，练习生？联系这个字眼大家都明白了这个女孩儿的身份，根据“可靠消息”，K娱乐现在就只有一名练习生，并且接受着金卓旭亲自指导的，本着对这样一家宽待艺人的经纪公司的支持，他们再一次对Ailee抱以了掌声。

　　“谢谢……”表示着自己的谢意，Ailee看着慢慢聚集过来的人群说道：“今天是K娱乐答谢歌迷的日子，既然我还不是艺人，就请大家也把我当作粉丝中的一员吧！我可一直是公司前辈们的粉丝来着……”

　　“那你最喜欢的艺人是谁？”台下传来一句带着笑意的问话，Ailee并没有思考，而是直接的说道：“我一直都是孝利姐姐的忠实歌迷，所以一直以来都把孝利姐姐放在第一位，等来到了韩国加入K娱乐之后，看着身边的前辈们认真的样子，便都喜欢上了！”

　　台上传来的诚实的回答引起了台下观众的一片笑声，看着这个并没有多少紧张感的小姑娘，歌迷们对她的好感多了不少，有人在人群中大声的问道：“你要表演什么？”

　　“作为粉丝，当然是要表演自己喜欢的歌手的作品了！”轻轻地笑着，Ailee拿着话筒说道：“首先让我表演一首老师的歌吧！毕竟他可是我们的老板呢……”

　　证实了Ailee是金卓旭的学生，而她话语间的调侃也引得大家哈哈笑了起来，在一阵喝彩声后，Ailee跟身后负责音乐的工作人员简单说了几句，便再次站在了舞台中间，一首来自金卓旭的《MAD》在她的演绎下吸引住了歌迷的注意力，原本只是余兴助演的Ailee用实力赢得了歌迷的认可，在大家的要求下，她用一首有一首的歌曲让歌迷们送上了一次比一次热烈的欢呼和掌声。

　　“实力真不错……看来K娱乐果然厉害，要是放在其他公司大概早就出道了吧？”听着身边传来的一轮，朴载浩认真的看着舞台上载歌载舞的Ailee，他很喜欢对方的演唱，将女孩儿的名字记在心中之后，他决定今后一定要买上一张对方的专辑来支持一下……

　　在演唱的中间，K娱乐的工作人员上台宣布了加售坐票的消息，让台下这些被Ailee的表演吊起兴趣的歌迷们再一次欢腾了起来，经过短暂的休息，Ailee才再一次出现在了舞台之上，一边与歌迷们做着互动，不时的唱上几首前辈的歌曲，让现场外的等候不在无聊。

　　在这样的气氛中，现场的大门终于敞开，今晚的重头戏——歌迷答谢会正式开始入场了……


第403章 那一晚，我们回忆过往

　　“欢迎大家，来到这里参加K娱乐举办的歌迷答谢会，正如它的名称一般，今晚的主角不是我或者其他的艺人，而是在座的各位……”一袭白色礼服让金卓旭笑起来的时候闪动着诱人的光芒，轻轻地握着手中的金银色话筒，他走到分为上下两个平台的舞台中间位置，对着观众们轻轻地行了一礼，礼貌的说道：“晚上好……我是K……”

　　掌声响起，观众们兴奋地看着此刻正担当着主持人角色的金卓旭，对于分属于不同艺人粉丝团的观众们来说，K无疑是最为特殊的艺人，他能唱能跳，出道两年多的时间卖出的专辑在韩国同行中排名第一，却从未想过要进一步积累自己的人气，而是将大量的时间放在了幕后，为其他艺人打造着品质精良的作品，更是凭借着似乎天生的凝聚力，带领着寻梦人团对创造出了一个又一个的全新记录……

　　重要的是，金卓旭与自己喜欢的艺人是家人，是朋友，这才是大家都会支持他的最基本原因……

　　“今晚上我会与大家一起度过一个难忘的夜晚，在这里一起唱歌，一起聊天……K娱乐的所有艺人现在都在后台就绪，等待着上台与大家聊天的机会……”看着台下的观众，金卓旭轻轻笑了笑，慢慢地说道：“原本是想只招待几千人的，可惜大家的热情让我们只得加座，这样的不好处就是人太多了，如果慢待哪一位朋友，我要提前在这里向大家道歉……”

　　鞠了一躬后，金卓旭走向了舞台后方大屏幕下的区域，在哪里放置着一组沙发，和一个小小的茶几，舒服的坐在了左手边的单人沙发上，金卓旭笑着说道：“时间可能会很长，我就这么坐着进行可以么？说实话，这个沙发真的很舒服……”

　　“可以……”台下一致的回答着，让金卓旭再度笑了起来，“谢谢各位的体谅，原本是想请一位专业的MC来帮助我们进行这一次晚会的，但是我们的艺人被外界认识的太少了……”听着台下传来的认同的嘘声，金卓旭无奈的笑着说道：“所以这一次决定不设定专门的MC位置，改为由上台的艺人互相提问，因为相互之间都很熟悉的关系，所以一定会有很多秘密展现在大家面前的，我相信大家对于这一次的交流一定会满意的……”听着金卓旭的解释，观众们慢慢地从对于K娱乐过少曝光的不满转变成了高兴，能够看着自己喜欢艺人被朋友揭短，新鲜的感觉给他们带来了崭新的刺激，一阵掌声过后，金卓旭慢慢地站起身来，笑着对众人说道：“请我们第一组的艺人上场吧？大家跟我一起喊，现在是——”

　　“少女时代！”来自那一片粉红色的区域的巨大喊声震撼着此刻的文鹤综合体育场，通过《Gee》的成功运作，少女时代聚集了大量的热血粉丝，在台下的疯狂叫喊声中，少女时代的成员一一的走上了舞台，在沙发前面朝观众席齐声喊道：“大家好，现在是——”

　　“少女时代！”

　　与少女时代做着互动，粉丝们的脸上露出了积分狂热，看着那一片此刻躁动不已的粉色区域，金卓旭有一种即使再喊上十次也不会让这群人感到疲惫的错觉……

　　“都坐吧……”笑着让女孩儿们各自入座，金卓旭与少女时代的成员尴尬的互相看着，这还是头一次在公众场合坐在一起聊天，大家互相瞪着，一时间没了言语，只剩下笑声，从十个人所在之处与观众席中同时传了出来。

　　“对不起，我和她们还是第一次在这么多人面前做着闲聊……”金卓旭轻声的解释了一句，接着看向少女时代说道：“每个人先来打个招呼吧，这样也好让我们现在的尴尬缓和一下……”

　　按照此刻做着的顺序逐个起身与粉丝们打着招呼，每个人都因为台下那一次次的欢呼声而兴奋了起来，等坐在最外边的金孝渊打完了招呼之后，金卓旭慢慢的说道：“好了，按照之前商量的，我们开始谈话吧……一个对九个，说实话我是很没有信心的，所以我找了几个帮手，这样可以帮我更好的提歌迷们询问他们感兴趣的问题，大家都没有意见吧？”

　　虽然前边的话是在跟少女时代解释，可是金卓旭却聪明的将最后一句询问抛给了观众区，听到观众们热烈的回应，金卓旭笑着说道：“为了让大家更好的了解少女时代，我将会请上我们寻梦人团队的几位直接负责过她们的成员——负责编舞与训练的李美琪，负责形象与造型设计的安娜？克里斯蒂，还有负责音乐录制与后期的李敏赫以及她们的对外宣传的孔元镜……”随着金卓旭的介绍，寻梦人的成员也一个个的登上了舞台，与经常在舞台上现身的少女时代不同，这些常年工作于幕后的人员显得有些紧张，一次坐在了靠近金卓旭一方的沙发上，在金卓旭将自己介绍给观众的时候，每个人都是尴尬的笑着，不适应的向台下近万名粉丝打着招呼。

　　“李敏赫加油！”突如其来的喊声让李敏赫楞了一下，抬头看向了在属于金卓旭歌迷区中间的那几个兴奋地粉丝，只见他们一手举着金卓旭的应援棒，另一只手却是高高的举起了之前准备好的写有“李敏赫最棒”的应援牌，紧张的站起身来鞠躬致意，他那幅拘谨的模样倒是引起了台下的一片笑声。

　　“之前就听说过敏赫哥有了自己的粉丝，没想到今天还能看见呢……”金卓旭笑着朝着应援牌的风向挥了挥手，看着李敏赫说道：“敏赫哥，今天你的粉丝都到了，看来你要好好表现一下了，一会儿多帮我说几件少女时代背后的故事怎么样？”

　　看着台下的观众开始起哄，李敏赫尴尬的坐在那里傻笑着，他可没想过自己也会有人支持，下意识的看向了少女时代那里，却是看到Tiffany正在朝自己扎眼笑着，下意识的点了点头，他今天还有重要的任务呢……

　　在介绍完自己的同伴之后，金卓旭一方与少女时代一方开始了互相提问的时间，先从各自歌迷在入场前提交的问题中随机抽取一张，然后互相提问，并根据自己了解的真实情况讨论，这样的交流环节在韩国还从未出现过，不管是哪一方的歌迷都听得津津有味。

　　“很多人都想知道，少女时代做过去的一年到底在忙些什么呢？”看着手上的纸条，金卓旭笑着问道：“泰妍啊，你作为队长先来介绍下去年的经历怎么样？”

　　“经历？经历么……”认真的思考着，泰妍慢慢举起了话筒说道：“我可以从两方面来说一下去年的经历，从大方面来说，2008年我们的经历就是表演和练习，从小方面来说么……每天吃饭睡觉，练习表演……这么一说我都感觉我们去年过的简直是太单调了……”

　　看着泰妍呆呆的模样，台下发出了一阵笑声，却没有一个人抱怨对方说的太过应付，了解过去年少时经历的人们都知道，少女时代在2008年的事情就是这些，没有什么行程，就连引人注目的几次经历也是练习和表演的一部分……但是相比金泰妍讲述是的轻松，具体的这些过程充满了艰辛与坎坷。

　　“你这样回答可是要被人骂的……”金卓旭似乎并没有考虑照顾对方的心情，作为亲身经历过的人，他和少女时代表现的要更坦然一些。“吃饭睡觉也要说么？这样大家的门票不是白买了么？徐贤啊！大家都说你最认真，来，你跟大家介绍一下……”

　　听到金卓旭喊出自己的名字，徐贤认真的点了点头，拿起话筒说道：“其实泰妍姐说的是真的，只不过要具体说的话，我们在其中还有不少特别的经历……”话语停顿了一下，徐贤不确定的看了金卓旭一眼，在对方淡然的眼神中继续说道：“从去年开始的时候，我们曾经获得了那一年唯一的两次一位，其中第一次获得一位之前，我们遇到了一次车祸……”

　　在徐贤简略有序的介绍中，在场的观众们仿佛与少女时代一起回到了那一段时光，车祸，一位，一起前往美国的新奇与兴奋，辛苦的训练……当她说到那一年梦想演唱会时，声音慢慢地停了下来，观众们默默的看着大屏幕上这位女孩儿犹豫的表情，看着她轻轻地皱了一下眉头，然后歪了下脑袋，似乎不知道该怎么去形容那一段的感觉才好。

　　没有人催促，这一段沉默来的突然而又理所当然，面对那一段毫无道理可讲的黑色经历，徐贤又该说些什么呢……片刻之后，徐贤还是抬起了头，轻轻地露出了一个坚强的微笑，在同伴和观众们关切的目光中，慢慢的说道：“那一晚，卓旭哥哥为我们唱了一首一生难忘的歌……”

　　沉默之后，掌声为台上的他们响起……


第404章 真正的目的

　　金卓旭走到了靠近观众的下层舞台，回头看看坐在沙发那里的少女时代，他轻轻笑着拿起了话筒，歌迷们的要求应该被自己满足，而这一首自己只在梦想演唱会上演唱过一次的《BeautifulGirl》也已经经过制作成为了正式歌曲，伴奏响起，金卓旭那深情的演唱让全场人都陷入音乐之中。九个女孩儿的名字串成歌词，每当金卓旭唱出一遍，少女时代脸上的神情便柔和一分，认真的看着那个正在唱歌的男孩儿的背影，慢慢回忆起那些一起走过的日子。

　　为什么会在即将前往美国之前举办这样一次答谢会？少女时代的成员作为大家庭的一份子，想到的自然不像外界媒体那般单纯，K娱乐真的会因为少女时代这一次的专辑销售大获成功或者FIN.K.L的回归而特地在这样一个时间举办歌迷答谢会么？

　　也许K娱乐真的会，但是只要金卓旭在，那就绝对不会……

　　作为K娱乐和寻梦人的决策者，金卓旭的行事风格已经成为了两家公司的特色——低调，不将精力放在粉丝的维持之上，且不说在对方看来这一次的成绩还远远达不到值得举办“感谢会”的程度，即便是为了宣传，她们相信金卓旭一定会选择一个更直接有效地办法，而不是做这样一场秀。

　　甚至有那么一两次，她们在看着金卓旭那认真演唱的背影时，会看到一丝留恋的味道，留恋什么？有什么即将要与他分别的么？怀着这样的情绪，少女时代更加专注于聆听金卓旭的演唱之上，她们的卓旭哥唱歌真的很好听，并不是技巧上的出众，而是那一份似乎与歌曲融为一体的感情……

　　金卓旭演唱完毕后，并没有立刻对台下的喝彩声进行回应，而是认真地闭着眼睛，好像在回味着歌曲的余韵一般，片刻后将注意力转回观众一方，他笑着欠身说道：“对不起，刚才走神了，唱着唱着才发现，这真是一首好歌……”

　　回应他的是满场的笑声，金卓旭那带有严重自夸倾向的话语反倒是给歌迷们带来一种亲近的感觉。轻轻地点点头，金卓旭走向了大家坐着的区域，平和的看着坐在那里的每一个人，他笑得很开心，做回自己的位置上，朝着对自己故障的女孩儿们笑了笑，认真的说道：“没有回礼么？”

　　回礼当然要有，少女时代主动地起身走到表演区，为大家演唱起了那首《元气歌》，与寻梦人的同伴们相视一笑，金卓旭干脆回头看向了大屏幕，认真看着女孩儿们带着微笑的特写镜头，不经意间看向了后台台口处站在阴影中的那个微胖的中年人，眼神之中带着一分无奈……

　　——演出之前的那个晚上，他在酒吧门口看到慢慢走向自己的中年人时，也是这样的眼神。

　　“我记得你说过，最好是不要再见面了……三号。”看着当初在纽约见过面的三号，金卓旭轻声的说到，没有太过惊讶，好像已经早就知道对方回来找自己一般，金卓旭轻轻地笑了笑，“没想到你来的这么快……”

　　“呃……你怎么知道我回来？”与金卓旭的平静相比，三号的反应要显得更惊讶一些，轻轻地捋顺着没剩多少的头发，他看着金卓旭说道：“我记得上次没提起过还会回来……”

　　“自从我打定主意要做出选择的时候，就再考虑你会不会再一次出现了……看来我猜的没错……”金卓旭紧紧地盯着对方的眼睛，慢慢地说道：“是因为我要干预MJ的事情对吧？准备怎么做？要带我走么？”

　　“我想你有些误会……”看着连续提出三个问题的金卓旭，三号轻轻地笑了起来，无辜的摊摊双手，他不紧不慢的说道：“记得之前跟你说过了，我们只是售后服务机构，并不是管理部门……事实上，我这一次只是来享受一个假期的……”

　　“假期？为什么是这里……”看着面带疑问的金卓旭，三号先是一愣，然后轻轻地笑了起来，气色看起来不错，身上虽然还是那件泛白的磨损西装，但是与上次见面时的落魄比起来，他这一段时间显然过得很不错。“没有为什么，简单的说来，你是我最近接受过的客户之中最为特别的一个，而且还是个有钱人，所以我觉得到你这来蹭吃蹭喝过一个愉快的假期应该是个不错的主意……”

　　金卓旭没有在说什么，事实上他并不相信面前的三号只是为了单纯的独家才来到这里的，之前自己就猜想过，如果真的改变了养父的命运，是否会被三号或者他背后的团体给抓住。所以他才一直争分夺秒的为身边的那些人们努力设计着接下来的发展路线，至于这次的答谢会……

　　“明晚有一场活动，如果没事的话，你可以跟我去看看……”

　　“哦……不错啊……”三号不可置否的应了一句，笑着看向了金卓旭，“不过你真的以为是因为你要做的事情才让我出现的么？”

　　“你说过，不要试图去改变……”面对三号，金卓旭没有了往日里的那份轻松，严肃的表情一直保持在脸上。可是三号的笑声打断了他的话，让他的眉头皱的更紧了一些……

　　“嘿，你真以为自己是电影里的主人公么？”三号大笑着说道：“放轻松一些，你还没到那种需要所有人都提防的份上……再说了，谁告诉你MJ在这里就一定要像你想象的那样出事？”

　　不是么？看着三号那轻松地样子，金卓旭的心里也泛起了嘀咕，难道自己做的都是无用功？MJ在这一世根本就不会像自己认为的那样离世？

　　“好吧……我估计我说了你也不信，所以你也不用在乎我，该怎么做就怎么做吧！我需要的只是有个可以休假的地方……凭着咱们的关系，你应该不会介意关照一下我吧？要知道，之前为了你我可是吃了不少苦头呢……”

　　“好吧……”听着三号的话，金卓旭也不再多想，站在那里说道：“你可以暂时住在这里，我会给你准备一个房间，至于身份……”

　　“作为你的个人助理怎么样？”三号提议道：“我需要的就是安静的享受一段你们这里的生活，就算工作也是可以的……跟着你的话，我的花销是不是都不用自己掏腰包了？要知道我只能算是个工薪阶层……”

　　看着三号那无所谓的样子，金卓旭的紧张的精神终于放松了下来，无奈的笑了笑，他看着三号说道：“助理？要做我的助理，可是很累的……”

　　“怎么？认为我做不来么？”三号轻轻地笑了笑，看着金卓旭说道：“我可是很专业的，相信我吧！你一定会很满意找到这么一个助理的……”

　　金卓旭回忆的思绪被喝彩声打断，看着结束了表演正在致谢的少女时代，他轻轻地笑了笑，自己这一次举办答谢会，最主要的目的就是在去美国之前为同伴和身边的朋友建立最稳固的人气基础，不光是少女时代或者FIN.K.L，他要让所有人知道，寻梦人的成功不仅仅是因为一个金卓旭，而是因为团队里的每一个成员……

　　离MJ的演唱会越来越近了，前往美国之后，自己还有机会回到韩国来么……

　　一段表演之后，金卓旭与回到座位上的少女时代继续开始了谈话，在互相提问揭短的过程中，李敏赫等人毫不犹豫的投向了少女时代一方，让原本占据主动地金卓旭被逼的狼狈不堪，看着他们争相揭露着自己在生活中的糗事，他无奈的笑了，看来自己还真得不该让这些一直站在幕后的同伴们上台来啊……

　　“我原本以为卓旭他只是跟我开玩笑，没想到真的让我给他洗了一个月的衣服……”李敏赫结束了自己对于金卓旭曾今借着打赌的机会整自己的控诉，苦笑着叹了口气。少女时代的成员们强忍着笑意，而台下的观众们却是再也忍不住，大声的笑了出来，原来金卓旭也并不是一直活得像个圣人一样啊，虽然李敏赫说到金卓旭完成的高难度演唱让他们震撼了一下，但是最后的结果却让他们更加的喜爱起这个帅气的年轻人了……

　　“我也来说一个……”似乎是被现场的气氛感染，金孝渊也主动地说道：“卓旭哥曾经和我们一起练习了一个晚上，因为当时有些让人郁闷的事情，所以我们都练得很疯，结果就在练习室里睡着了，第二天一早被我们的经纪人宇盛大叔狠狠地骂了一顿，当时卓旭哥还想借着身份开溜呢……”

　　“对对……那一次卓旭哥可真是狼狈极了！我第一次看他被教训的那么惨……”仿佛被孝渊的爆料激起了兴趣，少女时代的其他成员纷纷开始讲述着自己看到的情景……

　　“呀！你们这是逼我所说些你们的糗事是不是？”金卓旭气急败坏的模样被所有人看在眼里，化作了更大的笑声……

　　“真好啊……”站在阴影中津津有味的看着舞台上热闹景象的三号砸着嘴说道：“就这么生活下去不好么……还要害的别人担心，把我赶到你这里来……”


第405章 女神再临

　　一边回答粉丝的提问，一边互相爆料，这种随意的气氛让现场的气氛一直保持在活跃的状态，而当FIN.K.L的四名大姐也出现在舞台上，替换下寻梦人的几位成员之后，现场更是进入了一个新的高潮，看着经过精心打扮的四人，连少女时代也愣了一下。时光飞逝，美貌依旧。这八个字用来形容FIN.K.L此刻的样子一点都不夸张，比起青春活泼的少女时代，四位大家更多出了一份成熟的美感，让台下的FIN.K.L歌迷产生的一阵阵的骚动。

　　“果然是FIN.K.L啊……”看着现场的反应，金卓旭轻笑着说道：“我怎么突然有种全场都是FIN.K.L歌迷的感觉呢……孝利姐，你们这气场也太强了吧？”

　　看着金卓旭那一副“羡慕”的笑脸，李孝利淡淡的说道：“你们都在场上聊了20分钟了，还好意思说我们么？宥利啊……”

　　“啊？”

　　“是！”

　　权侑莉和成宥利同时答应了一声，让全场人都愣了一下，然后轻轻地发出了善意的笑声……

　　“咳……”看了一眼坐在一旁红着脸的权侑莉，成宥利送去了一个安慰的笑容，对着李孝利说道：“姐，你是故意的么？”

　　“忘记了……”李孝利歉意的笑了笑，继续说道：“你刚才在后台不是一直抱怨金卓旭来这么？现在我把机会让给你，你好好地说说这小子！”

　　成宥利应了一声，笑着看了一眼金卓旭，慢慢地说道：“卓旭可是我们的社长啊，我哪敢说他？不过么，听你刚才一直在接妹妹们的短，所以我决定站在她们这一边了……”

　　“Yeah！”少女时代的成员们听到成宥利主动的要加入自己这一方，兴奋的喊了起来，让一旁的金卓旭更见的无语起来，自己到底做了什么？让这些人都跟自己对着干……

　　随意聊了几句之后，金卓旭切入了正题，“之前的新歌不知道大家都听了没有？感觉怎么样？”

　　“好！”属于FIN.K.L粉丝区传来了巨大的喊声，坐在那里的粉丝大多数都在20岁以上，一个个却兴奋的像个小孩子一般，看着反应热烈的粉丝们，金卓旭接着说道：“那么现在就让我们一起来欣赏一下FIN.K.L的新歌《Go-Round》的MV吧！”

　　随着金卓旭的话音落下，舞台上的灯光慢慢地暗了下来，只剩下一个顶光照射在艺人们所在的区域，舞台背墙上的大荧幕亮了起来，K娱乐和寻梦人的标志出现，现场渐渐没有了声音，FIN.K.L的新歌质量很高，这是所有听过的人的统一认识，究竟这一次的MV会以什么样的方式来体现这首歌曲，就成了大家关注的焦点。

　　一片黑暗之中，划出了几条银色的丝线，随着镜头的拉远，星空中的流星雨景象出现在了人们的眼前，坐在观众区的朴载浩惊讶的张了张嘴，在这之前讨论的少女时代的那首《Gee》的MV中结尾处，不也有这么样一个镜头么？没想到竟然和FIN.K.L的MV贯穿一处，这样的设计可真是大胆……

　　镜头一转，一个年轻人正守在电视机前看着正在播放的FIN.K.L2005年拍摄的最后一部MV，镜头切换入了MV之中，四名成员在最后部分并肩走向了远方，只留给了所有人一个越来越模糊的背影，画面再次转入黑暗，再一次展现在人们眼前的，是一片浩瀚的星空，充满电子质感的节拍响起，随着灵动的音乐，一艘漂浮在宇宙间的银白色太空船出现在画面上，FIN.K.L的名字被印刷在船体上，斑驳的印记印证着它经历的时光。

　　蔚蓝的地球倒映在飞船的圆形观察窗上，随着移动，慢慢地演变成了一个蓝色的漩涡，镜头拉远，观众看着这个蓝色的漩涡的实体，忍不住倒吸了一口气……

　　镜头继续拉远，拥有一双炫蓝眼瞳的李孝利躺在白色的空间之中，身上盖着一幅巨大的白色丝绸，挑染的金色头发随意的散在一旁，微微露出的锁骨仿佛拥有致命的魔力，让所有人的呼吸都紧促了起来，无可否认，这样一幅径直到堪称完美的画面，将在很长一段时间中留在所有观看者的心中无法忘记。

　　慢慢起身，白色丝绸作裙，赤脚轻迈，脚趾点在洁白的地板上，更像是点在了所有人的心中，李孝利在韩国乐坛做惯了“性感女王”，这一次更是用完美的“女神”形象验证着自己的魅力，感觉到有人在盯着自己，仰头看着画面的李孝利应着视线看去，朝着仍在发呆的金卓旭笑了笑，让对方一下子红了脸。

　　金卓旭可不是第一次看到MV，但无可否认，在现在的场合中，就着四周的黑暗看着大屏幕上那巨大的画面，自己心中的刺激依旧强烈无比，更不要说那些第一次看到的歌迷了……

　　有人看直了眼，有人更是险些流出了口水，FIN.K.L第一次走女神路线，看起来战略是正确的，到现在还只是李孝利一个人出现，便已经干掉了所有声响，是知道MV播放完毕后会不会有人因为力竭儿倒在当场？

　　当玉珠贤出现的时候，没有像之前那样的感叹或者吸气声出现，经受过了李孝利的视觉冲击之后，依旧白裙赤脚出现的玉珠贤也只能增加几道脸部僵硬的线条，不是刺激不够，实在是已经没有精力再去感叹了……长时间的训练为FIN.K.L的成员带来了能够应付舞台表演的体能，同时也让她们有了让人嫉妒的线条。

　　李真和成宥利这两名成员的出现不必多说，原本就在队伍中有着“女神”称呼的成宥利和一向文静的李真那一袭黑纱给了全场男女过多的冲击，四人坐在沙发上看着台下呆呆的人群，轻笑着起身离场，走过了依靠着后台支架发呆的三号，走过了盯着监视器默不作声的杜安，来到出口处的汽车旁，成宥利看着一脸僵硬的柳成哲说道：“愣什么呢？还不启动车子？”

　　“啊？哦……”柳成哲被对方的话语惊醒，赶紧坐上了主驾驶的位置，发动起了汽车，长时间仰着脖子此刻有些酸痛，等到四位女神坐上了车子，他依依不舍的看了一眼监视器上正化作流行回归地球的四人，驾驶这车子驶出了体育场，场外的大荧幕上也在播放着MV，呆在那里依旧没有离去的歌迷们丝毫没有注意到这辆缓缓驶出的汽车，抬着已经僵硬的脖颈，任由给了自己太多冲击的四人驶出了场地……

　　这样众人抬头无语的场面不仅出现在仁川，首尔几个大型公众屏幕都被K娱乐给包下了时段，同时播放着FIN.K.L的MV，所有人都在注视着画作流星的FIN.K.L，看着四位女神再一次踏上了韩国的土地，在那一瞬间，一阵压抑不住的欢呼声响彻韩国，为再次降临的女神们表达着自己的激动与兴奋……

　　广场，教堂，沙漠，海边。MV中的四个人降落在了四处不同的环境中，漫步向前，时不时出现的舞蹈画面在震撼之中增添了几分灵气，每当歌曲中唱到副歌部分“Go-Round”这句歌词时，女神们总会用向前伸出的右手食指轻轻地旋转一圈，画出一个美丽的圆，简单而带有标志性的动作让歌迷们忍不住一起坐了起来，画面上不时出现的天使雕塑，也让MV本身带有了“神圣”的味道。

　　四人齐聚，黑白色的长裙变成各具特色的时尚衣饰，随着四人的齐舞，歌迷们渐渐的清醒过来，一时间“FIN.K.L”的喊声不断，所有那狂热的模样让舞台上的少女时代也迷乱了心神，差点也起身叫喊起来。

　　随着音乐的结束，MV也播放完毕，但是台下的歌迷丝毫没有停止的意思，一声高过一声的“FIN.K.L”震人发聩，似乎正在宣泄着所有人心中的沸腾的血脉一般。

　　金卓旭手握话筒走向了舞台中间，看着仍旧疯狂的歌迷，轻轻地笑着说道：“好了……喊了这么久不累么？”

　　“不累！”整齐的喊声差点让金卓旭后退，他尴尬的笑笑，继续说道：“省点力气吧，一会儿大姐们现场表演的时候你们还能有力气么？”

　　被金卓旭的话语提醒，歌迷们也发现FIN.K.L已经不再场上，一阵喝彩之后，大家终于冷静了下来，擦着额头的汗水，看向了站在那里的金卓旭。

　　“接下来的表演么……是我和少女时代送给前辈们回归的礼物，希望大家能够喜欢……”说完之后，金卓旭倒退了几步，快速走向了灯光之外的阴影中，舞台上的少女时代在他讲话时已经站好了位置，开始表演起FIN.K.L历代主打歌的串烧。将近二十分钟的表演，少女时代用完美的演绎再现了FIN.K.L的经典歌曲，致谢下台后，在一串激烈的鼓点之中，上下两层的舞台慢慢合并成了一个完整的舞台，警报声响彻全场，四周灯光聚焦在了中心点，就在所有人期待着的时候，天空穿传来了一阵轰鸣……


第406章 完美的演出

　　“所有工作人员注意，着陆就绪！重复——所有工作人员注意，着陆就绪……”现场内响彻着没有任何感情色彩的警告音，早射灯的映照下，一架吊装着集装箱的运输直升机出现在体育场上空，在所有人的瞩目之中，这架大型直升机在舞台上引导人员的引导下缓缓下降，小心翼翼的将吊装的集装箱摆放在了指定位置，看着这一幕只有在电视中才能看到的画面，台下歌迷的门忍不住惊叫了起来，K娱乐真的下足了本钱，这样的演出换做韩国其他的公司根本不会考虑。

　　随着直升机慢慢飞远，舞台上的灯光也慢慢地熄灭，在一阵混音音效中，金卓旭出现在了舞台上，裸露的上半身涂抹着一道道迷彩，金卓旭用刚硬而激烈的舞蹈引发了台下的一阵阵的喊叫声。舞动的身躯停止了下来，他在追光的照射中来到了侧台处，拾起了预先放在那里的粗绳。拼命地扯动起来。

　　“吼……”低沉的男性吼声仿佛来自天际的闷雷，震动着夜幕笼罩的大地，大屏幕上金卓旭那结实的背部肌肉让众多女性粉丝不由自主的咽了下口水，随着一声声的粗重呼吸，五面旗帜缓缓的从旗杆处升起，位于两侧的是寻梦人与K娱乐的旗帜，中间升起的是金卓旭与少女时代的旗帜，而位于最中间的，则是FIN.K.L的旗帜，等到所有旗帜都升到了最高处，已经流出汗水的金卓旭，在一起回到了舞台的中间，轻轻地擦了一下脸上的汗滴，他开始随着混音节奏疯狂的舞动起来。

　　“听……是FIN.K.L的那首同名曲！”随着音乐的继续，歌迷们终于从混音后的旋律中听出了原曲，好像在印证他们的猜测一般，金卓旭开始演绎起这首《FIN.K.L》中的说唱部分。

　　随着金卓旭的说唱，舞台中央的集装箱慢慢地展开，等到内里的景象全部展现在观众眼前时，现场再一次被疯狂的喊叫声填满……

　　“FIN.K.L！FIN.K.L……”一声高似一声的声浪让在集装箱内呆了好一段时间的成宥利有些头晕，看看站在左前方一动不动的李孝利，她轻轻地吐了口气。之前那个出场方式可是让她们担心了好一阵，包括寻梦人成员在内的所有工作人员与专业技术人员一起进行了一次又一次的测试，才敢让她们进行现场的表演，虽说安全有了保障，但是被运输直升机吊在空中的感觉可真的不怎样……

　　短暂的调整过后，成宥利跟随着姐姐们的步伐走向了舞台表演区，她们离开之后，灯光暗下的集装箱出又开始了紧张的撤离工作……不过这可不是FIN.K.L应该担心的，多年来第一次属于自己的新歌发布舞台，如果演砸了，还怎么好意思在少女时代这样的后辈面前以前辈自居呢？

　　半首歌的表演进行得顺利异常，虽然是四年前发行的歌曲，但是为了这一次回归，寻梦人团队可是对这首歌进行了大改造，从编曲到舞蹈都根据现在四个成员的情况进行了修改，看着舞台下方那一片红色的海洋，成宥利忍不住笑了一下……

　　很奇怪，其实她的心里紧张的要命，回头看着一旁的玉珠贤的衣服已经被紧张的汗水湿透，怎么也不应该是能笑得出的场合，可她就是笑了，站在这边久违的舞台上，她突然地感到了一阵舒适，特别是听着台下那片红色的海洋中荡漾着自己和团队成员的名字，她总有一种想要大笑一场的冲动……

　　“调整好呼吸，咱们要开始玩命了……”趁着歌曲结束金卓旭下场的功夫，李孝利遮住话筒叮嘱着妹妹们，眼神清澈的她丝毫看不出一点儿紧张，有的只是作为队长的严肃，这让其他三名成员心中不由得感叹了一下，这么多年过去了，自己的这位大姐还是第一次拿出了一个队长应该有的架势，如果早几年这样的话，FIN.K.L会不会要比现在更出名一些？

　　将乱七八糟的念头强行赶出了脑海，四个人与伴舞站好了队形等待着新歌表演的开始，台下传来的叫喊声都是在为自己加油的，可是现在的FIN.K.L需要的不是加油，而是冷静……

　　“别乱想……别出错……”低声的嘟囔着，李真很害怕自己会在场上忘记了歌词或者舞步，关心则乱，她的心情在这短暂的等待中一下子变得焦躁起来，正当她四处看着想要回归平静时，舞群中看向自己的李美琪那淡淡的笑容让她愣了一下，只见对方轻轻地举起了大拇指，比了个“最棒”的手势，然后又开始露出了那轻笑的模样，李真看了一会儿，轻轻地低下头，调整起了呼吸。

　　“我可以的，一定没问题……”前奏开始，李真一边走着队形，一边对自己说道。

　　有了之前的MV做铺垫，FIN.K.L的现场表演带动起了新一轮的高潮，看着与之前画面中妆相相同的“女神”们表演着舞蹈，台下的粉丝用最大限度的嘶喊给予应援，FIN.K.L没有成为过去时，即便是现在她们仍旧给人带来一种无法低档的魅力，这是与之前少女时代的那种清纯活泼完全不同的感觉，岁月中沉积的成熟美与彷佛被时间忘记的容貌，让台下那些期待了多年的粉丝们呐喊之余都忍不住两眼泛红起来……

　　曾经以为只有在梦中才能再次见到的表演带给人的绝对不仅仅是喜悦，更多的是对一份曾经追逐梦想的热情的怀念。不管FIN.K.L在这些年中经历了什么，不管这一次的回归有着怎样的巧合与不可复制性，他们只知道FIN.K.L此刻站在舞台上，用实际行动证明着残酷的现实并不是没有被改变的希望。

　　“Go-Round-and-Round……”随着副歌的舞蹈，全场一起开始了食指以根部为轴旋转的动作，标志性的舞蹈动作一夜之间诞生，让这首歌曲的成功前景更加明显起来。

　　“结束了……”轻轻地吐了一口气，玉珠贤看着台下涌动的人群发起呆来，这么长的时间没日没夜的练习，就是为了等待这一天的到来，表演结束后的空虚感让她有些无所适从，可是片刻之后，身边同伴们边让她放弃了这些疑惑……

　　“来……”李孝利的眼中闪动着光芒，看着自己的歌迷们组成的红色海洋，她突然间想起了金卓旭在某个夜晚提到过的那一片海洋，转身招呼着同伴，她们紧紧地抱在了一起，连日来的汗水终于有了回报，她们此刻不在考虑是否会被后辈们赶超的问题，只是拥抱，庆祝，然后流下了激动地泪水……

　　看着FIN.K.L在歌迷的欢呼声中抱在一起，一直站在侧台口的金卓旭轻轻地笑了起来，看着身后的少女时代轻松地问道：“有没有什么想要说的？”

　　“说什么……”Tiffany再一次成为了那个叫做“黄美英”的丫头，崇拜的看着舞台上的偶像们说道：“我现在都跟着激动了，不知道什么时候也能像前辈们这样……”

　　“会有那一天的……”金卓旭认真的说道：“不用像她们那么坎坷，只要你们坚持自己的道路走下去，那么总有一天，你们也会想FIN.K.L一样，成为大家尊重并追随的目标……现在么，准备一下！我们要上场了……”

　　看着少女时代一个个走上了台去，金卓旭刚要迈步，却被一旁没有开过口的三号拉住了，看着对方一个中年人也红着眼睛的模样，他惊讶的说道：“你……也喜欢FIN.K.L？”

　　“怎么？我就不能喜欢么？再说这种场面总会让我这样感性的人有反应的……”看着金卓旭，三号慢慢地说道：“不过……你做这一场活动到底是为了什么？看到现在，我真的有些搞不清楚了……”

　　“是为了宣传啊……”金卓旭笑着看向了舞台，少女时代的成员已经走到了舞台中央对FIN.K.L的前辈们表示着自己的祝贺与感谢，“有了这样好的基础……即便是我不在了，大家也会顺利的走下去吧……”

　　完美的表演，让人笑声不断的谈话，K娱乐的这一场歌迷感谢会在结束后的很长一段时间中被歌迷们津津乐道，第二天的媒体都争相报道这一场特别而价值极高的演出，在K娱乐表示不会加开第二场之后，现场影像制品的发售问题成了所有人关注的话题，大家都在期待着，并表示不论自己参加与否，这一次的现场DVD是必须要收藏的纪念品。

　　与现场演出一起被人们热议的自然还有FIN.K.L的新歌MV，大气场景与让人着迷的造型使得FIN.K.L的新歌MV一时间成为了各大视频网站的点击冠军，而歌曲音源的下载与EP的贩卖也有了再一次大幅度的增长，甚至有相关乐评人大胆的预测，在年底之前，这一张EP很可能成为韩国首张突破百万销量的短专辑。在一片叫好声中，K娱乐的公司形象在歌迷之中呈直线上升的势头，一切的称赞都送给了K娱乐与寻梦人这两家兄弟公司，而在这片叫好声中，金卓旭带领着少女时代的四名成员踏上了前往美国的旅途……


第407章 权载熙与Bob先生

　　“欢迎来到纽约！”

　　并不是什么亲切的欢迎，金卓旭和少女时代的四个丫头呆呆的站在机场外，看着扔下一句话便登上了出租车扬长而去的中年女子，很显然，在客场作战的他们一踏上美国的土地便被扎实的上了一课……

　　“这个……”金卓旭尴尬的挠挠头，看着随行而来的权载熙说道：“航班提前的事情没有通知JIVE那边吧？”

　　“是你说的，不需要他们来接，所以我也没有急着通知他们……”权载熙看着金卓旭那好笑的样子调笑着说道：“不过，你这个美国人也被别人抢了出租，就没有一点儿想要说的么……”

　　“呃……”金卓旭脸上的尴尬更盛了一分，他当然没有说过，自己不但被抢了出租，还是第二次被抢的事实，轻轻地咳嗽了一下，他慢慢地说道：“好吧，这起码让咱们明白了一点——在美国，想要的东西就要自己去争取，等是等不来的……”

　　认真的模样没有让少女时代的成员们产生敬仰的感觉，金泰妍和黄美英忍了半天，最终还是笑了出来，被中看的脸热，金卓旭只得自顾自的上前拦下了另一辆出租车，六个人分乘两辆车出发，一路有说有笑的前往了来到美国的第一站——安娜的公寓。

　　“好了，咱们暂时在这里住一段时间，你们四个两人一间房，条件有限凑合一下，载熙哥跟我还是睡客厅……”听着金卓旭的安排，少女时代的四人兴奋的拖着自己的行礼跑向了房间，房间的分配对她们来说并不是问题，甚至在这短短的一段时间里，她们就已经商量好了床伴的轮换问题……

　　“凑合一下吧……”看着金卓旭那淡淡的笑容，权载熙无奈的叹了口气，慢慢的扯下了盖在沙发上的防尘布，“没事，我都睡习惯了……还好有两组沙发，咱们晚上不至于因为床位的问题头疼……”

　　看着权载熙自嘲的模样，金卓旭脸上的笑容紧了紧，小心翼翼地说道：“实际上……需要睡客厅的是三个人……”

　　“三个人？”权载熙脸上的苦笑还没消尽，便被金卓旭的话扭皱了眉头，怎么想也找不出还能有谁会跑来跟自己一起吃这份苦头，他慢慢地问道：“还有谁要来？”

　　“实际上，是我暂时找来的一个助理，他比咱们早一班飞机出发的……”想想三号那一身行头和吊儿郎当的模样，金卓旭也觉得以权载熙平日里的性格肯定不会相信那么一个人会是自己的助理，但是现在也只能这么说了。

　　“笃笃笃……”还没等权载熙说话，大门处便传来了一阵敲门声，金卓旭起身想要去给不知道通过什么方法来到美国的三号开门，却被权载熙伸手拦了下来。

　　“来的是那个助理？”看着权载熙认真的模样，金卓旭轻轻地点了点头，看到他心虚的模样，权载熙心头的疑惑更重，“我去开门吧，也顺被认识一下你请来的‘助理’……”脸上带起了毫无感情色彩的笑容，权载熙转身走向了大门处，只留下金卓旭一个人木然的站在了原地……

　　“您好……这里应该是金卓旭先生的临时住处吧？”听到门口传来的三号那不紧不慢的询问声，金卓旭赶紧走了过来，看着权载熙一动不动的背影，心中不由得紧张起来，这俩人要是闹了起来，估计最倒霉的还是自己吧？

　　“那个……”张嘴之后才想起不知道该怎么称呼三号，金卓旭干脆忽略了称呼，走到权载熙旁边说道：“没想到你来的这么……”话音渐渐消失，他愣愣的看着面前那穿着一身精致西装，脸上架着一副不知道从哪搞来的金丝边眼睛的三号，如果不是之前见过对方那随意的打扮，金卓旭一定会以为三号是从事某种大事业的高端人物，而权载熙此刻也是有些发愣，不知道金卓旭找来的这位“助理”到底是个什么来头……

　　“看来金先生又把我的名字忘记了，就记住我的英文名Bob吧！这是我的名片……”接过了Bob递来的名片，权载熙看着上面的英文默默的笑了笑，上面只有对方的名字和“职业策划师、经理人”的头衔，连电话和邮箱都没有协商，不过看着对方着正派的打扮和举手投足间的职业架势，也不再多说什么，只是转头看向了金卓旭，而金卓旭则是在心底里暗叹三号的办事效率，这么短的时间就盖头换面，连名片都印好了……

　　“怎么？咱们要一直站在这里么？”听着Bob半开玩笑的话语，权载熙赶紧闪开了堵在门口的身子，“我去收拾一下……”

　　看着权载熙走向了客厅，三号——也就是现在的Bob跨步走到了金卓旭的前边，金卓旭刚想赞叹两声，就听到对方低声说道：“买衣服和印名片的钱回头给我报了！我就那么点而零花钱……”

　　“呃……”金卓旭无奈的苦笑着点了点头，看着对方再次摆出了一脸悠闲的模样，漫步走进了客厅，“原本我准备在JIVE公司附近找一家符合档次的酒店的，可是金卓旭先生特别要求我跟随大家一起住下……”

　　“真不是一般的选手……”看着三号那幅“成功人士”的做派，金卓旭忍不住嘟囔道：“载熙哥这次可是碰上对手了……”

　　与权载熙微笑着谈论了一会儿纽约的天气和经济走向，悠闲地翘着二郎腿的三号慢慢地端起了权载熙刚泡好的速溶咖啡，优雅的嘬了一口，那副样子好像要把那速溶咖啡喝出顶级手工现磨的味道来一般，“那么，我想先到房间去休息一下……你知道，我虽然提前到达纽约，但是要为老板做的事情可是很多的……”

　　听着三号的话，权载熙的脸色一下子古怪了起来，似笑非笑的看着金卓旭说道：“你确定……让Bob先生也住在这里？”

　　“难道还真让他去住酒店？”被三号这一番装腔作势搞得头晕的金卓旭耷拉着眼皮喝了一口咖啡，然后起身走向了浴室，“我去洗个澡，载熙哥你去联系下JIVE公司，Bob……你把咖啡杯都刷了收拾好，然后把客厅的卫生收拾一下，自己要睡的地方，用点儿心吧……”

　　“啊？”看着Bob目瞪口呆的样子，权载熙强忍着笑意，扭头走向了外面拨打电话，一边走一边说道：“先来后到……我和卓旭睡沙发，就只能委屈你打地铺了……如果不习惯的话就还是去住酒店吧……”

　　客厅里只剩下了Bob一个人愣愣的坐在那里，身后传来了窸窸窣窣的声音，少女时代的四个丫头好奇的看着只是在答谢会现场见过一面还没来得及大招呼的三号，只见那位衣冠楚楚的中年人先是朝着自己这边礼貌的笑了笑，然后慢条斯理的脱下了外套，挽起了整洁的衬衣，开始了清扫的工作……

　　“你确定让那个Bob住在这里？”拉着刚从浴室出来的金卓旭走到了门廊处，权载熙用下巴点了一下垂头丧气地打扫着客厅的三号，脸上透露出了满满地不信任。“虽然从行动上看不出什么端倪，但是这个叫Bob的也太能忍了吧？你叫做什么就真的去做？他那样的人还能睡地铺么？虽然不知道你为什么这么信任他，但是我可不相信这个家伙……”

　　“为什么？”一边擦着头发上的水渍，金卓旭疑惑的看了一眼三号，“这不是干的挺认真的么？虽然性格上有些夸张了，但是这人的本质还是不错的，放心吧！他没什么恶意的……你从哪看出来的不对？”

　　“从他进门开始到现在，我看不出他到底说的哪一句是真话……而且从一开始到现在，他的行为让我根本看不出这个人的真实性格和想法……我不相信他。”权载熙的话让金卓旭轻轻地笑了起来，看来对方这专业习惯又开始了……

　　“载熙哥……当初你还不是这样评价我来着？那么长时间搞得大家都费时费力，倒不如从一开始就单纯一些……不要想这么多了，你只要相信我，他从我们这里没有什么可以值得骗取的东西就可以了……这个人也只是短时间内来帮助我处理一些事务而已，没必要太在意他，只要做好咱们自己的事情就好了。”

　　听着金卓旭的话，权载熙慢慢地点了点头，眼下也只有这样了，总归是金卓旭请来的帮手，难道自己还要把人赶跑不行？想通了这一点，他也就不再考虑没用的事情，跟金卓旭交代了一下与JIVE公司联系的情况后，便走到客厅帮着Bob一起收拾起来。

　　“你也是助理么？”

　　“我是律师……”

　　“律师也要跟着他跑东跑西的？”

　　“你不也是要睡地铺么？”

　　“我拿的可是高薪……”

　　“我赚的是提成……”

　　“律师也要做联系客户这样的杂事么？”

　　“我是律师……”

　　“之前听说你还给金卓旭开车？”

　　“我……是律师。”

　　“哦……”

　　“我是律师！”

　　“OK……我知道了……你是律师……”

　　看着一边做着扫除一边斗嘴解闷的两个人，金卓旭忍不住笑了起来，看了一眼靠着卧室门口看的津津有味的少女时代们，他笑着说道：“看什么热闹，你们的房间都收拾干净了吗？快点换身衣服，我们先去吃饭……”

　　“听见了么？咱们要去吃饭了……你确定你这样的速度能在他们出发之前收拾完么？律师先生……”看着慢条斯理清扫着地面的权载熙，三号……现在是Bob先生的中年人捋顺了一把稀疏的头发，从对方那里拿过了清扫工具。

　　“扫地要是像你这样会累死的……看清楚了，要这么扫……”看着Bob那熟练地驾驶，权载熙皱了下眉头，扶正了自己的眼睛说道：“你不像是能把家务做得这么好的人……”

　　“为什么？”三号笑着看向了对方，“我可不是律师……”


第408章 美国发展计划

　　撇开权载熙与Bob先生的“嘴仗”不说，金卓旭一行人愉快的享受了一个美好的晚餐时光，因为时间的关系，JIVE公司将会面定在了第二天，鉴于接下来一段时间将会非常的忙碌，金卓旭决定晚上带着四个女孩儿好好地逛逛纽约市，不管那两位闹成什么样子，换上了一身舒适的休闲服装，金卓旭几人有说有笑的漫步在纽约繁华的街道上，作为纽约市最热闹的商业街之一，购物是每个来访者无法拒绝的诱惑。

　　“卓旭哥，上次的鞋子就是从这里买的么？”权侑莉低头看着鞋架上的舞鞋询问着，发觉对方没有做出回应，便好奇地抬头看去，只见金卓旭正在看着商店门外，走过去碰了一下对方的胳膊，她也顺着对方的目光看去，一个金发女子迅速的推门走进了商店，一把抱住了金卓旭……

　　“什么情况？”金泰妍傻傻的问道，一旁的郑秀妍看清了来着的模样后，再次低下头去慢慢地挑选着自己喜欢的鞋子。“是泰勒，上次咱们一起吃饭的那个……”

　　听着郑秀妍冷冰冰的话语，泰妍愣了一下，转而装模做样的拿起了一双鞋子仔细的端详起来，这种事情绝对不是自己该插手的，看起来秀妍已经接近暴怒的状态了，卓旭哥……你还是自求多福吧……

　　“K！真没想到会在这里遇见你……”看着泰勒兴奋地样子，金卓旭无奈的摇了摇头，自己才应该是惊讶的哪一个吧？谁能想到出来逛逛街变碰上了泰勒呢？

　　“听说你这一次的专辑卖的错？我应该提前恭喜你的……”听着金卓旭的话，泰勒？斯威夫特的笑容更加强烈了一分，笑着甩了一下长发，她笑着说道：“作为大名鼎鼎的K的学生，如果不拿出这样的成绩还怎么好意思见老师呢？”

　　说话间，泰勒终于看到了在哪里默默挑选着鞋子的四个女孩儿，轻轻地笑了笑，她上前一一拥抱道：“对不起，刚才没有认出你们……”

　　说了几句之后，金卓旭拒绝了泰勒想要陪同购物的想法，约定明天在JIVE公司会面。没有办法，泰勒比起很少在美国露面的自己来说太过引人注目了，他可不想一来到美国就登上八卦杂志的首页，送走了泰勒之后，金卓旭陪着四个丫头继续为没来美国的其他少女时代成员挑选舞鞋，明显的感觉到对方的态度好了不少，这也让金卓旭庆幸自己做出了正确的选择。

　　几个小时之后，当一行人再次返回住处时，每个人都拎满了东西，不得不赞叹女人是天生的购物狂，这才第一天到达美国，她们买的礼物就已经足够送给身边的每一个人了……

　　第二天一早，金卓旭来到了JIVE公司，先是带着少女时代参观了一下JIVE公司，然后将她们安排在了制作间熟悉经过后期处理的歌曲，与权载熙和三号一起来到了会议室，他再次见到了与自己有着良好合作关系的维斯先生。

　　“如果你再不出回美国，我会考虑雇人把你从韩国抓回来的……”维斯笑着说了一句，然后将手上的材料递给了金卓旭，“这是我们经过研究后指定的宣传计划和MV的拍摄行程，如果没问题的话，我希望你和那几位女士立刻进入准备状态，要知道，时间实在是太紧张了……”

　　“嗯……”一边翻看着材料，金卓旭轻轻地应了一声，“对了，我需要每周抽出一天的时间来跟SONY公司那边谈判，具体的情况相信你也了解了……怎么样，没有问题吧？”

　　“当然没有……”听金卓旭提起了这件事，维斯的脸上露出了灿烂的笑容，“杰克逊音乐的制作顾问，迈克尔？杰克逊未来十年的合伙人……天呐，瞧瞧你都做了什么？你让全美国……不！是全世界的制作人都陷入了嫉妒之中！真高兴当初能够跟你合作……”

　　看着维斯兴奋地样子，金卓旭忍不住轻笑了起来，他还不知道Ray竟然在向维斯通告身份的时候加上了“未来十年的合伙人”这样的字眼，认真的看着维斯，他认真的问道：“我只想知道，你能在这件事中帮我解决多少麻烦……”

　　听到金卓旭的话，维斯的笑容变得尴尬起来，一只手搭在对方的肩膀上，维斯认真的说道：“听着，虽然私下里咱们的关系不错，但是不得不说，我在这一件案子里很难帮到你什么……要知道，SONY跟JIVE一直以来都有着良好的和作关系，虽然我知道这件事情应该帮你，但是我不能做得太过分……”

　　转头看看坐在那里认真看着计划案的权载熙，再看看一旁笑着看向自己的三号，维斯轻声说道：“这次你只带了两个人来？要知道，SONY为了这一次的案子准备了一支豪华的律师团，需要我为你介绍几个不错的律师么？”

　　“不需要，这次的法律事务方面还是交给MJ的律师团来解决，而我这边也有负责的人……”有眼神示意正在仔细看着文件的权载熙之后，他继续说道：“我要做的只是为MJ争取更多有价值的版权和股份，对方把最终决定权交给了我，我不能辜负他的期望……”

　　“这样……”维斯考虑了一下，慢慢地说道：“霍格会继续负责你这一段的生活的工作，我会给他挑选几个不错的人手……相信我，这是我能做的最大限度的事了……”

　　“我明白……”看着维斯为难的样子，金卓旭笑着说道：“不过这一次的制作一定要按照我的计划来，我可不想一边解决SONY的事情，还要再为音乐制作上的问题跟你们浪费精力……”

　　两手一摊，维斯对金卓旭的要求没有任何意见，摆出了一副“你说的算”的样子之后，他接着说道：“美国音乐录影带奖今年想再次邀请你参加……当然，他们也为之前布兰妮的事情做出了充分的道歉……”

　　“这件事我会考虑的，不过我会首先照顾MJ的演唱会……”金卓旭简单的说了几句，便开始与维斯讨论起具体的宣传计划……

　　按照JIVE公司的计划，这次的组合专辑将以之前凭借着电视剧宣传曲有了知名度的Tiffany为第一波主打，力求引起歌迷的兴趣，而在一个月之后将开始权侑莉的舞曲和金泰妍的R&B的宣传，最后以Jessica的电子曲收尾。而金卓旭应允的新歌则会放在最后的半个月宣传，按照对方的性子，维斯也知道说动对方进行宣传是很难的，所以干脆挑在了五月份，至于时间么……管他呢！

　　金卓旭对JIVE公司的安排很满意，这也符合了他之前的要求，这一次少女时代四人的任务并不是拿到多好的成绩，而是力争让“少女时代”这一品牌真正的被欧美乐迷接受，简单的针对自己的行程进行了修改后，他与维斯一同来到了制作间，与少女时代交流了几句之后，一向追求效率的维斯便开始着手安排起MV的拍摄事宜……

　　“《Bleeding-Love》……不得不说，这首歌曲给了我很多灵感……”在之后的MV制作会议上，曾经为碧昂斯等大牌女星拍摄过MV的麦琳娜感叹的说道：“我甚至一种想为它拍摄一支独立电影的冲动，这首歌曲之中蕴含着太多爱与恨的交织，我很喜欢……”对着金卓旭笑了笑，她转头看向了坐在一旁认真停着的Tiffany，轻声的询问道：“告诉我，你今年多大了？”

　　“20岁……”被这位女导演的突然询问吓了一跳，Tiffany按照美国的习惯回答了对方，只见麦琳娜朝自己笑着说道：“你将来一定会很有名的……相信我！”

　　由于麦琳娜的灵感涌现，摄制组很快的进入了工作状态，Tiffany被对方的一番称赞鼓舞了干劲儿，玩命的进行着拍摄前的练习和准备，看着大家都进入了状态，金卓旭也终于抽出身来开始准备着与SONY的第一次谈判……

　　“介绍一下，这位是Bob，这位是权载熙……”与Ray在咖啡厅见面之后，金卓旭首先介绍了自己的两个助手，而Ray也将随自己一起赶来的律师团主要负责人向对方引荐，简短的客套之后，他们开始商量起了案子的具体事宜。

　　“按照SONY的说法，这一次的纠纷主要是在股份的分割部分，他们坚持MJ在作为SONY的签约艺人和股东期间没有能够很好地维护SONY音乐的形象，还带头中伤当时的高层，这样的行为使他们不能够继续信任MJ作为SONY音乐大股东的判断能力，因此提出了购回股份和音乐版权的要求……”终于接触到了自己的专业问题，权载熙表现的非常认真，轻轻地扶了下金丝镜框，他看着律师团的负责律师说道：“我认为我们应该从MJ是否存在恶意中伤和与SONY的矛盾起源着手，这样才能够从根本上驳回他们的要求……”

　　“事实上我们之前的几年也一直在围绕着这一点在争取，但是涉及到一些具体的取证过程受到了对方的阻挠，所以到现在也没有取得实质性的进展……”负责律师亨特作为一个资历甚高的律师，显然对一个年轻的外来同行指手画脚的行为有些不满，听着他的话，权载熙再一次思考起来，倒是一旁一直没有参与进来的Bob说道：“要我说，其实可以从另一处下手……”

　　“另一处？”这一次不光是两个律师，就连金卓旭也诧异的看向了对方，三号的身份他是清楚的，难道这个自称“科技工作者的家伙连法律也很熟悉？”

　　“比如说……我们要求前任总裁亲自出来对质……”看着好奇的众人，三号轻轻地笑了起来……


第409章 存在的意义

　　看着嘿嘿笑着Bob，权载熙疑惑的摇了摇头，他不知道对方到底是怎么想出了这样一个看上去与谈判没有关系的主意，要求对质？且不说这只是一次谈判根本没可能这么做，即便是做了，你还以为能得到什么好处么？

　　“先生，我不太明白您的意思……”相比起年轻气盛的权载熙，亨特对面前这位一直没怎么开口的沉稳的中年人印象好不少，虽然不知道对方为什么提出这样的主意，他还是客气的询问了起来。

　　“很简单，这就是在跟他们瞎闹，恐怕二位都以为我出的主意对谈判一点儿用处都没有吧？但是提出这样的要求之后，对方一定会以为我们是在拖延时间，然后我们就利用这次谈判的机会，接触SONY音乐的高层，我想他们并不是铁板一块……”

　　看着三号眉飞色舞的与两名律师讲解起了他的“计划”，金卓旭并没有参与到讨论之中，拿出了手机翻看着行程，他知道自己要做的只是判断此次谈判的结果能否接受，同时尽可能的保住有价值的音乐版权，至于具体怎么做，他实在没有精力去研究。

　　坐在一旁的Ray发现金卓旭心不在焉的看着手机，笑着说道：“也许我们改把时间留给这些专业人士，有时间陪我去一个地方么？”

　　对于Ray这位一直跟在MJ身边的老人，金卓旭一直抱有极大的好感，此时听到对方的提议，便径直站起身来陪同Ray走出了咖啡厅，上了车子，Ray笑着说道：“你刚才的样子跟MJ当初一模一样，看来他说的没错，你们是同一种人……”

　　“这样的事情我实在没什么了解……”笑着解释了一句，金卓旭看着对方问道：“我们要去哪儿？”

　　“马上就知道了……”Ray没有急着说明，只是笑着吩咐司机出发，听到对方说出的地址，金卓旭终于明白此行的目的地，但是作为“金卓旭”，他并没有多说什么，只是默默的坐在那里，与Ray有一句每一句的闲聊着。

　　不一会儿的功夫，车子停在了一座建筑的门前，金卓旭下了车，抬起头来看着这座有些陈旧的建筑，慢慢转身看向了Ray，努力的保持着脸上微笑的模样，慢慢地说道：“这里……是什么地方……”

　　没有在意对方的介绍，金卓旭恐怕永远都忘记不了这里的名字，“纽约儿童之家”——一家一收容孤儿或者流浪儿专门机构，站在车前久久没有动作，伴随着Ray不急不缓的介绍，他眯起眼睛仔细的观察着已经多年未曾来到过的地方……

　　“先生……”身边的动静惊醒了金卓旭，转身看着身后哪位拎着蔬菜的年轻女子，他轻轻地让开了道路，这时Ray也走了过来，示意可以一起进入其中参观一下……

　　“我回来了！米妮婶婶！有客人来了……”年轻女子朝着金卓旭和Ray友好的笑了笑，转身走向了厨房的方向，Ray对这里很熟悉，径直走向了传来脚步的地方，门口处只剩下了金卓旭一个人，听着米妮婶婶爽朗的笑声，他轻轻地低下了头，认真的迈步走进屋子——“我回来了……”他低声说道。

　　“这一座建筑都被买了下来用于儿童之家的事业，作为房东的MJ减免了所有的费用，还不时的询问孩子们的情况……”再次走出来的Ray，看着仍旧站在门口的金卓旭主动地解释道：“作为MJ暂时的代言人，我觉得这一次的探访有必要带上你一起……”

　　“代言人……这又是什么时候给我加上的职务……”金卓旭苦笑着摇了摇头，还没走近客厅，便听到之前没有出来见面的米妮婶婶大声的说道：“Ray先生，请您稍等一下，我们的晚餐马上就做好了！今天的派烤的很不错，我想你一定会喜欢的……”

　　“米妮大婶是这里的负责人……一会儿你就会发现，比起大嗓门和不算太好的厨艺，她热情和乐观才是这座儿童之家能够继续下来的重要原因……”

　　Ray的话让金卓旭轻轻地笑了起来，“热心肠米妮”是这位婶婶的外号，想起之前那个女孩儿喊米妮婶婶，大概也是一个在这里长大的孩子吧……说来奇怪，米妮不喜欢让孩子们称呼她院长或者妈妈，在她看来，孩子们应该想念并寻找自己真正父母。当年的Kevin要去亚洲寻找父母也是因为从小受到米妮的影响。

　　“嘿！能见到你们真的太好了……”端着一盘刚刚烤制完毕的派走到客厅，米妮笑着对第一次见面的金卓旭打了个招呼，请二人品尝自己刚刚做好的派，金卓旭认真的吃着，并没有像Ray那样象征性的咬上两口晚上，而是仔细的品尝着熟悉的味道。糖少了，面硬了，嚼起来的感觉有些奇怪……这些都不能影响金卓旭此刻的胃口，记得自从五岁随着MJ离开了儿童之家后，作为这个家里第一个收养的孩子，他总会找个时间来帮着米妮婶婶做点儿事情，婶婶也总会做派给自己吃……

　　“好帅气的小伙子！”不知是不是因为金卓旭美味的享用了自己做的派，米妮对这个小伙子的印象不错，笑着称赞了几句之后，她才和Ray可是交接这一段的经营状况，儿童之家现在还有23名孩子，政府的拨款只有很少的一部分，几年建筑还要进行一些见到的修整和维护……米妮的话被Ray记在了本子上，并答应随后会根据现在的实际情况进行拨款……

　　“这里是孩子们的活动室……”楼下的米妮和Ray还在忙着正事，之前在门口遇到的女孩儿便被米妮叫来陪同金卓旭参观起来这座儿童之家。看着活动室中一张张满是笑容的合影，金卓旭下意识的找寻起曾经那个Kevin的身影，终于，他看到了那个积极的身影，颤抖的伸出了手指着那个黑发男孩儿，金卓旭问道：“这个孩子……”

　　“Kevin哥哥？他是我们这里最大的哥哥……”看着相片中的那个男孩，少女脸上露出了温暖的笑容，“我以前总跟着Kevin哥哥跑来跑去，那时候这里刚刚成立没多久，米妮婶婶最喜欢的就是他了……”

　　金卓旭看着女孩儿，他终于回忆起了这个曾经的“跟屁虫”——莎蒂，半天之后，他才开口问道：“他现在在哪儿？我总觉得在哪里见过他……”

　　莎蒂慢慢地摇了摇头，看着金卓旭笑着说道：“不可能的……哥哥在很多年前就因为事故去世了……记得当时米妮婶婶伤心了很久，我也总会在梦里见到哥哥……”

　　一旁的莎蒂在讲着关于“Kevin”的故事，金卓旭早已经呆立在了当场，死了？自己……就这么死了？

　　从莎蒂的回忆中，金卓旭终于将所有的脉络捋顺清晰，没想到Kevin的去世就是在自己醒来的那一天，苦笑着叹了口气，金卓旭此刻无奈的发现，原来自己所受到的“眷顾”都是有代价的……

　　知道了这件事后，金卓旭也失去了继续参观的心情，默默的回到了客厅，金卓旭茫然若失的坐在沙发上不在说话，看着金卓旭那失常的表现，Ray也不再继续在儿童之家中逗留，送金卓旭一起返回住处。

　　“呼……”依靠在沙发上，金卓旭打开电视来回切换着频道，节目中那些节目的笑声听起来有些刺耳，原本熟悉的英语也让他感到了陌生，Kevin死了，那么金卓旭还应该存在么？

　　电视台来回切换了几轮，最后干脆关掉了电源，仰头闭目一个人呆着，他不知道此刻该做些什么，或者该想些什么……

　　轻微的脚步声响起，因为暂时没有训练日程而提前回到住处休息的郑秀妍轻轻地走了过来，看着金卓旭微闭的双眼和浓郁到难以化解的眉头，她在原地愣了一会儿，轻轻地坐在了金卓旭身边，收起了双腿，抱膝看向了金卓旭。

　　“嗯？你什么时候回来的……”早就察觉到来人，此刻才睁开眼睛的金卓旭看着郑秀妍，慢慢地露出一丝微笑问道：“今天怎么这么安静？”

　　“你有心事……”依旧缩在沙发上看着对方，郑秀妍轻声的说道：“我虽然经常被你说脾气差，但是什么时候该做些什么还是知道的……”

　　郑秀妍那认真的表情让金卓旭轻轻地笑了起来，身子向着沙发柔软的靠垫蹭了蹭，试图让自己的姿势更舒服一些，眉宇间的烦躁消散了不少，他就在郑秀妍的注视中再次合上了双眼。“如果你现在能陪我聊天的话……”

　　“聊些什么？”郑秀妍用下巴轻轻地抵着膝盖，端详着眼前这个仿佛睡着了一般的男子，“你想听些什么呢？”

　　“随便什么……我只需要有人陪在身边和自己说些话，证明自己依旧在这个世界上，我还是第一次害怕一个人呆着……”

　　听着金卓旭喃喃的话语，郑秀妍轻轻地皱起了眉头，不知道这个一向大大咧咧乐观开朗的家伙怎么会突然变得如此颓废，轻轻地向金卓旭身边靠了靠，她轻声的说道：“我十二岁的时候在韩国参与了S.M的面试，那时候成为一个歌手对我来说还是遥不可及的一件事情……”

　　房间中只有郑秀妍的温软的声音回荡着，而金卓旭的眉头也终于舒展开了，听着那个女孩儿的故事，安静的，好像进入了梦乡一般……


第410章 美国工作正式开始

　　郑秀妍的故事没有多少曲折离奇，她的经历金卓旭都了解，但是从本人口中说出来，自然有着不同的感受，更直接、而且更主观。

　　从单方面的叙述但不时的交流，金卓旭渐渐的恢复了过来，不再是一副有气无力的样子，时不时的还因为郑秀妍说出的故事笑上两声，天色渐渐的黑了下来，其他人陆续的回到了家里，看着金卓旭和郑秀妍轻声聊着天，虽然好奇，但是谁也没有想要去打扰他们的念头。

　　“这么晚了？”看看时间，郑秀妍轻轻的伸了个懒腰，看着一脸笑容的金卓旭说道：“呀！听了这么久，怎么一直都是我在说啊，你这也算聊天么？”

　　“嗯……我很喜欢这种聊天！”看着金卓旭一副假装正经的模样，郑秀妍的心头一松，转而不高兴的说道：“就知道你这人做不出好事，除了使唤人就没什么特长了……我去睡觉了……”

　　看着郑秀妍起身晃悠着走向了卧室，金卓旭的笑容更大了一分，“郑秀妍……”

　　“嗯？”

　　“谢啦！”

　　“谢你个大头！这次就算我犯傻，下次休想再这样骗我！”虽然脸上一副凶巴巴的模样，但是看得出郑秀妍对金卓旭的这一句“谢谢”十分受用，慢慢地走回房间跟同伴们聊天去了。

　　“你中间去哪了？”听到权载熙的询问，金卓旭回头笑着说道：“Ray带我出去转了转，你们的事情谈的怎么样了？”

　　“具体的办法已经制定好了……”说到这里，权载熙忍不住看了一眼拿着一个汉堡当作宵夜吃的津津有味的Bob说道：“Bob只是出完主意就再也不多说一句了，我还以为他能多说上几句呢……”

　　“我说的已经很对的起金卓旭先生付给我的工资了……”一边嚼着汉堡，三号笑着说道：“再说如果我连你这位律师的事情都做好了，那你又该做什么呢？”

　　看着二人又要开始斗起嘴来，金卓旭赶紧插话道：“这一次的事情就靠你们多帮忙了，我还需要盯着这边的制作进程，可能没有那么多精力去照顾谈判的细节问题……”

　　“我知道……这一次的具体谈判会由我和律师团来一起完成，你只要在关键问题上拿出态度就可以了……”权载熙说着，做下来说道：“看你的样子好像有点儿累了，今天下午去做什么了？”

　　“没事，就是去参观了MJ在纽约赞助的公益事业，因为事情多所以有些乏了……”金卓旭笑着说道：“休息一下就会好的……没什么问题。”

　　“那就好……”权载熙点了点头，认真的说道：“一定要照顾好身体，这次在美国的行程还是离不开你的……我先去冲个凉，你也早点休息吧……”说完，权载熙在瞪了一旁依旧笑着的三号一眼，走进了浴室。

　　“看你的样子可不像是单纯的累了这么简单……”等到浴室中的水声响起，吃完汉堡的三号才坐到了金卓旭旁边慢慢地说道：“怎么了？看样子你好像是受了什么刺激啊……”

　　面对三号，金卓旭也没有了想要隐瞒的念头，毕竟对方知道自己太多的事情，或许能从他这里得到些启发也说不定，“Kevin死了……”顿了片刻，金卓旭轻声的说到。

　　“哦？那又怎样？”三号的话语依旧轻松无比，就好像在谈论明天的天气一般，“你来了，所以他走了，不管你有多么的特殊，也总不能要求世界都照着你想要的样子发展吧？”

　　“可是我死了……”

　　“你死了？那现在是谁跟我说话？鬼么？”奇怪的看了金卓旭一眼，三号认真的说道：“你就是你，所以不要去想那些哲学家都无法思考出来的问题，至于你是谁，谁又是你这样的问题只有无聊的傻子才回去研究……”

　　听着对方的话，金卓旭沉默了起来，三号说的虽然不怎么好听，但的确是最浅显的答案，既然活着就要好好地生活下去，其他的任何事情都不能让自己停下脚步。这样想着，他听到三号继续说道：“能有这么一次机会让你再次生活下去，就不要去担忧其他无聊的问题了，你现在是金卓旭，那个Kevin也并不再是曾经MJ的养子，虽然有些残酷，但是他的生死对现在的你来说根本没有任何意义……能活着的感觉是怎么样的，我想你应该比我有体会才是……好好地活下去吧，还是像我之前说的那样，你不需要为别人想太多的，你并不欠任何人的……”

　　说完这番话之后，三号轻轻拍了拍金卓旭的肩膀，笑着打开电视看起了深夜脱口秀节目，节目的内容有些无聊，难得三号还会看的津津有味，金卓旭默默的站起身来，却看见金泰妍和Tiffany在她们的房间门口朝自己不停的招着手，慢慢地走了过去，他疑惑的问道：“什么事情搞得这么神秘？”

　　“卓旭哥，你能带我们练习下么？今天在JIVE那边练习的时候，这里的老师给我们讲了很多与之前在韩国不同的东西……”Tiffany看着金卓旭认真的说道：“我们自己练习了一下，还有一些不太明白……”

　　看着Tiffany和金泰妍，金卓旭轻轻地笑了笑，看来三号说的没错，自己还有很多要做的事情不是么？回头看了一眼聚精会神看着电视的三号，他对金泰妍说道：“把侑莉和秀妍都叫过来，以后我会给你们一起做辅导的……”

　　虽然少女时代曾经来过一次纽约，但是那一次的行程太过匆忙，而这一次经过了详尽准备的她们，给JIVE公司的工作人员留下了几位深刻的印象，谦虚有礼貌，积极努力的女孩儿不论到哪都会受到欢迎，这也意味着此次的美国宣传计划已经顺利的开了个好头。

　　接下来的几天中，金卓旭在没有去参与谈判的工作，正如权载熙说的，开始的几天都是在双方的相互试探中度过的，商业谈判从来不会激情四射，单调和乏味的过程充斥着整个谈判的过程，相比之下，JIVE公司针对少女时代即将在美国宣传而进行的训练与MV制作过程就要有趣多了，金卓旭在一旁看着四名少女接受着美国方面指派的专业人员进行特别辅导，针对的内容都与美国舞台表演的风格有关，而在Tiffany进行MV拍摄的时段，金泰妍和权侑莉还要进行美语学习课程，有了之前安娜为她们打得基础，现在两个丫头的课程进行得倒还算顺利，只是在针对一些采访中会涉及到的专业术语和特殊名词进行学习。

　　落单的郑秀妍也没闲着，因为她的新歌是一首电子舞曲，所以在美国做后期的过程中还要进行一些针对性的补录工作，倒不是李敏赫的技术比JIVE公司的制作人员差，而是这些常年打拼在欧美乐坛的人员要更了解什么样的处理方式更符合欧美乐迷的口味。

　　金卓旭走进了自己在JIVE公司的办公室，虽然从上次离开后便再也没有人使用，但是干净的桌面表示JIVE公司的职员一直在认真的清扫着这个房间。

　　最在椅子上，他看着桌面摆着的相框有些发愣，上面还是自己与Licca的合照，自己有多久没有再夜里梦到过Licca了？轻轻地笑着，金卓旭自言自语道：“丫头，你一定很生我的气吧？”

　　照片上的女孩儿依旧天天的笑着，似乎并不想理睬金卓旭一般，一个人默默的坐了一会儿，他开始了在美国的正式工作。将现阶段的工作罗列出来，金卓旭认真的为自己整理着工作计划，这是李敏教给自己的方法，据说会让整个工作过程都变得清晰不少。

　　“进来……”听到敲门声，仍旧在忙着制作计划表的金卓旭头也没抬的喊了一声，霍格轻轻推开了门看着金卓旭说道：“嗨兄弟，真高兴能在这里见到你……”

　　“你确定在这里见面会更好么？”抬起头来笑着问了一句，金卓旭慢慢地说道：“这里可是办公室，我想咱们更适合在轻松地环境中见面，比如说机场之类的……”

　　听到对方的调侃，霍格也跟着笑了起来，看着金卓旭依旧在工作，他轻声说道：“外面的同事都很想你，他们想在下班后给你开个欢迎派对……”

　　“哦？”抬起头来看了霍格一眼，金卓旭笑着说道：“那好，今晚下班之后我们一起喝上几杯，我想这应该是个不错的主意……不过，你现在可是在此分配到我这里了，要做好经常加班的准备啊……”

　　霍格无奈的耸了下肩膀，风趣的说道：“虽然我很喜欢与你共事，但那也是派对之后的事了对吧？今晚的派对可是绝对不能耽误的……”

　　“没问题！派对之后，我们再开始正式的工作吧……”金卓旭看着霍格，开心的笑了起来，起身走到门口，他看着外面工作区正在忙碌的工作人员说道：“今晚我们一起去喝一杯，我请客怎么样？”


第411章 Oh！My—LadyGaGa

　　等待少时一行人结束了今天的工作，金卓旭带着她们与相熟的工作人员一起前往了纽约一家比较有名的酒吧，这里就好像首尔的寻梦人酒吧一样，是音乐人经常聚集的地方，一行二十余人坐定后开始兴致勃勃的聊起天来，对于金卓旭，这群人都有一种莫名的亲切感，撇去由他一手培养的少女时代不说，JIVE公司的员工也在与金卓旭的共事期间与这个天花横溢的年轻人建立了友谊。

　　酒吧的音乐声隆隆作响，听着由《Stronger》混音之后的电子舞曲，霍格笑着对金卓旭说道：“我们没事的时候经常说起你，要知道能够放弃参加格莱美颁奖典礼的艺人可真没有多少……”

　　听着众人谈论起维斯先生代替金卓旭上台领取“最佳舞曲”奖项时的发言，金卓旭轻轻地笑了起来，当时自己正在忙着伦敦的合作事宜，放在面前的是MJ和格莱美，他可一点儿也没有犹豫改如何做出选择，谁知道自己歌手生涯的第一个大奖偏偏就这么诞生了，当维斯站在舞台上笑着说出那句“我也想见到K”时，台下响起了一阵笑声，K对于美国的歌迷来说就像一位从不轻易露面的隐士一般，如果不是美国的乐迷更注重于音乐性，金卓旭绝不会像现在这般受欢迎。

　　“这首歌从发行开始到现在的两年时间里一直是各大夜店的首选，他们可为Kevin培养了一大批忠实的粉丝……”看着少女时代的成员津津有味的听着改编后的曲子，霍格笑着说道：“虽然你们是K的朋友，但你们绝对不会想到K的名字在美国有着多少隐形的人气……”

　　“隐形的人气？”霍格的话不但吸引了少女时代，就连金卓旭本人也好奇起来，重复着这个新鲜的名词，他笑着问道：“这隐形的人气是个什么意思？”

　　“虽然你很少出现在媒体上，美国的歌迷也很少主动提起你的名字，但是只要有关于你的新闻或消息出现，关注度总是会变得非常高……”霍格回忆着当初维斯先生的话，慢慢地说道：“你的歌迷并不会单独成军，所以你唱片的销售量比起关注度来反倒是高出了不少……”

　　正在讨论的当口，酒吧的DJ换掉了音乐，听着现场的歌曲，在座的艺名工作人员笑着说道：“Oh，My-LadyGaGa……”在座的工作人员都笑了起来，而看着身边的少女时代有些茫然，一名工作人员好奇的问道：“怎么，你们在韩国的时候没有听过这首歌么？”

　　“没有……”实际上在过去的一段时间，少女时代一直忙于练习和演出，很少有时间关注欧美乐坛，看着身边的人们惊讶的样子，Tiffany好奇的问道：“这首歌叫什么名字，谁唱的？”

　　“这首歌是LadyGaGa演唱的《PokerFace》，去年年末到今年年初一直非常流行，话说K的那首《Stronger》就是和她的歌曲在竞争最佳舞曲啊……你们竟然没有听过……”

　　“哦？”金卓旭笑着应了一句，LadyGaGa的大名他当然听过，只不过却不是在这一世，想起当年那个凭着个性的装束和极具个性的演唱而走红世界各地的LadyGaGa，他的笑容便更加灿烂起来，看起来，自己能够拿到这个最佳舞曲的奖项还是很有意义的啊……

　　“今天这里怎么会放起这首歌来了？”一个经常光顾这间酒吧的工作人员疑惑的说了句，看到身边的人露出不解的表情，他便解释道：“这件酒吧的老板也算半只脚踏在音乐圈的人，认识不少音乐界的朋友，你知道的……圈子里的人大多都把K当作偶像来追捧，而这位老板也恰巧是K的铁杆粉丝……”

　　听到他的说明大家才明白对方为何会疑惑，按理说，作为同时间段竞争的歌曲，这位K的歌迷老板是绝对不会在自己的酒吧播放自己偶像对手的歌曲的……正在大家不解的时候，不远处那一桌传来的喝彩声一起了他们的主意，因为他们的欢笑间总是带着“LadyGaGa”的名字。

　　“该不会……这么巧吧？”霍格抬起头来看向了那一侧，然后冲着金卓旭笑了起来，“生活总会充满了巧合不是么？原来今天LadyGaGa也在这里聚会……”听到LadyGaGa也出现在了这里，大家都忍不住回头看去，而少女时代的四名成员更是伸长了脖子，想要看看卓旭哥的对手到底是个什么样子……

　　金卓旭这边的举动引起了对方的注意，一阵视线交错，对方在低声说了几句之后，便看见一名顶着粉红色头发的女孩儿走了过来，看着对方那有些跨装的造型，金卓旭就已经认出这便是那个风头正盛的LadyGaGa。

　　“LadyGaGa以前是个作曲人，现在在Akon旗下出道，刚才那首歌叫做《PokerFace》……”看着走向金卓旭这里的LadyGaGa，霍格十分尽职的履行着自己临时助理的身份，为身边貌似从未听说过对方的金卓旭做着简短的提醒，虽然只是私下见面，但是总不能摆出一副眼中无人的态度来吧？

　　金卓旭自然不需要提醒，他前世虽没有跟LadyGaGa接触过，但也有些简单的了解，此刻的他并不担心会因为不了解对方而失态，只是仔细的端详着走向自己的女子。

　　“您好，Kevin先生，请允许我自我介绍一下，我是LadyGaGa，很高兴见到你……”与引人注意的形象相比，LadyGaGa说起话来要显得低沉且礼貌得多，朝着金卓旭笑了笑，她认真的说道：“我在做歌手之前是一个曲作者，也经常在论坛上看你发表的文章，特别是那篇有关舞台形象创新与内涵的文章，给了我很大的启发……”

　　“很高兴认识你……”伸出手与对方轻轻地握了一下，金卓旭面带微笑的看着LadyGaGa说道：“你的音乐很有特色，我很喜欢你的创作才华，希望有机会能够与你合作……那一定是一件很有趣的事情……”

　　面对金卓旭首先表现出的善意，LadyGaGa只是轻轻地笑了笑，一如既往的严肃模样与舞台上近似疯狂的她有着巨大的差距。“如果有这样的机会，我希望它会在我有一首歌得到你真心的肯定之后出现……比起你的歌曲，我依旧需要努力……”

　　看着骄傲的表达着自己决心的LadyGaGa，Tiffany忍不住长大了嘴巴，看了身边与自己表现差不多的同伴们，她忍不住在心里喊道：“这位表现的也太酷了吧！”

　　抱着同样想法的金卓旭也笑着点了点头，表示自己认同对方的想法，“看来这一次我来美国宣传的计划忽略了太多的东西……有你这样的歌手在，我的歌手恐怕要更加努力才是了……”说着，他看了一眼坐在那里对LadyGaGa投以崇拜目光的Tiffany等人，认真的说道：“介绍一下，她们来自我的公司的同一个组合，少女时代的成员们……”

　　“您好！很高兴见到你！”看到LadyGaGa看向了自己，Tiffany积极的开口做起了自我介绍，很显然，对方的那种气场已经让她有些着迷了，看着认真的做着问候的四位东方女孩，LadyGaGa的表现比起面对金卓旭时要自然了许多，却依旧有着距离感，“我看过你们在巴黎演出的视频，你们的那种活力感非常吸引人……”

　　作为第一次见面的双方都没有继续聊下去的意思，很明显，这一次意外的相遇对于金卓旭或者LadyGaGa来说并不意味着需要加深相互之间关系，实际上，在这简短的交谈中，LadyGaGa一直带有一股强烈的骄傲感，她想要在音乐上战胜金卓旭，这一点在唱歌所有人都能看的出来。根据她所说的，现在她正在作为小野猫组合的演唱嘉宾做着巡回演唱会，希望在她下一次发布单曲的时候有机会与金卓旭做一次正面的竞争，而金卓旭则是微笑着应承了下来，自己发布新歌已经有了计划，看来这样的机会也只能停留在口头只上了……

　　相互送出祝福，然后表示期待着下一次的见面，双方在这样形式化的寒暄之后结束了交谈，站在一起的人们再次分在两桌，而再次开始的聊天话题中，却绝对少不了有关于对方的话题，虽然不知道LadyGaGa哪一方究竟会如何评价自己，但是自己这边的少女时代成员却一致的表示出了对这位个性极强的艺人的好感……

　　“向她这样的艺人在韩国还从来没有见过……看起来真的很吸引人啊……”侑莉笑着说道，“咱们组合里也有这么一个成员的话，一定会很有意思的……”

　　“天啊，我还是第一次见到这样的见面场景，LadyGaGa真的是太有个性了……”看了一眼背对着自己之露出一头粉红的对方，Tiffany感叹着说道：“这样的歌手肯定会大受欢迎的……看着就觉得活的带劲儿！简直是……刚才那句话怎么说来着？”

　　“Oh！My-LadyGaGa……”一旁的工作人员轻笑着说道，这是出自电视剧《丑女贝蒂》中的一段台词，看来在不久之后，这句话会成为很多人的口头语……


第412章 金卓旭的全盘计划

　　LadyGaGa的出现虽然让金卓旭一行人增加了新话题，却没有让众人转移聚会的目的，相比起对方，金卓旭才是他们心中的主角，而后者也通过大家说起的话题大体上了解了最近美国市场的行情，08年的美国音乐市场面临着与韩国同样的困难，当年发行CD的销量大幅度减少，只有少数大牌歌星的唱片才会保持当年动则百万的销量。

　　金卓旭现在的计划之所以会得到JIVE公司的大力支持，除了个人影响力的因素之外，公司高层对于金卓旭此次进行得杂集宣传很感兴趣，很明显，这样发行的类似于单曲合辑的唱片让消费群更容易接受，配合依次放出的MV以及打榜宣传，这样的专辑到底能不能为JIVE公司提供可以借鉴的经验，成为了大家都比较关心的问题。

　　一周的时间后，在韩国方面传来FIN.K.L与少女时代的身价再次提升的好消息后，位于纽约的工作室中却是一片紧张的气氛，再过不到三十分钟，《K的雨后诗——寻梦人制作专辑国际Plus版》即将在Itunes以及Live等多家在线音源销售网站开始进行首发，韩国华纳与JIVE方面都积极的动员起来，准备将这张国际版唱片真正的铺向世界各地的音乐市场。

　　作为首轮宣传歌曲的演唱者，Tiffany脸上早已看不见那标致性的傻笑模样，认真的盯着屏幕上的计时器，她还是第一次露出如此严肃的模样，这次金卓旭特意让少女时代的四个成员参与了所有制作过程，就连这样原本不需要艺人参加的场合也没有落下，第一次感受着这只属于制作发行方才能感受到的压抑气氛，女孩儿们也跟随着严肃了起来。

　　“音源网站那边联系我们，说如果再不上传资源，那么到时候很可能会因为服务器的延迟而影响零时的下载……”放下了手中的电话，霍格皱着眉头看向了金卓旭，作为JIVE公司派出的最高级助理，他有些不能理解对方为什么要在上传音源这件事上如此小心……

　　“肯定来得及，只不过需要我们付出一点点耐心而已……”金卓旭盯着墙壁上的计时器，淡淡的说道：“音源经过了双方的验证，在共同的见识下加上了密码封存，这样的措施为的只是音源能够真正的在正确的时间出现在所有歌迷面前而已，我不在乎正式销售以后会有多少人从其他途径得到音频，但是在发售之前，音频绝对不能出现！”

　　似乎是为了应正自己的话，短暂进入了沉默的金卓旭在看到计时器上的倒计时数字跳到了10分钟之后，他迅速的说道：“给所有音源网站发送密码，现在开始上传，十分钟，我相信再差的服务器也可以完成作业了……接下来，就该看歌迷们的表演了……”

　　“加油……”小声的喊了一句，郑秀妍不知道这一句话到底是在说给谁听，她只是紧握着拳头，紧张的看向了负责汇总各个网站下载数据统计的汇总表，实体CD的销售在美国永远是整体销售成绩中最大的一环，可是此刻当她站在着一排显示器前方，却是体验到了在线销售那特有的刺激感。

　　时间终于跳动到了全部归零的状态，在这一刹那，整个工作室内一下子进入了完全静止的状态，在这短短的几秒钟内，大家都下意识的屏住了呼吸，将视线集中到了屏幕之上，一片静止之中，只见屏幕轻轻地闪动了一下，接着那些原本全部停留在数字“0”的计数器在少女时代迫切的注视之中疯狂的跳动起来……

　　“Yes！”看着不停跳动的数字终于超过了自己划出的那条“合格线”，霍格大笑着站起了身来，这几天一直在为专辑的前期宣传忙碌的工作人员们开心的相互拥抱庆祝，一个小时各大网站均已超过了万张的销售，这样的成绩表明金卓旭的策划再一次展现出了他的天才实力。

　　而在这一片庆祝声中，Tiffany却是依旧认真的看着其中一个屏幕上不停跳动的数字，这是自己的新歌MV在线观看统计，数字的转动让她的心脏也随之快速的跳动起来，原本只是等金卓旭告知她们销售成绩而后庆祝的少女时代们，此刻才对着写看上去普通的数字有了全新的感觉……

　　“Sunny，你在干嘛呢？”看了一眼在不停的摆弄着电脑的Sunny，金孝渊走来好奇的询问道：“刚才美琪姐还在找你呢，怎么自己躲在这里上网？”

　　“我在帮Tiffany呢……”Sunny一边说，一边不停的用鼠标在网页上刷新播放，“这可是咱们组合第一次在美国正式发歌，咱们总要做点儿什么吧……”说完，她再次认真的点动起鼠标，为自己的队友贡献着自己的力量。

　　成绩不错，金卓旭微笑着点了点头，看到自己全新策划的这张专辑此时表现出的受欢迎程度，他满意的说道：“Tiffany，你现在应该回去休息了，要知道，从明天开始就是宣传期了，如果你不想在半路因为身体状况而停止宣传的话，最好保持自己的身体状况。”

　　“嗯……”Tiffany笑着点了点头，转身走向了工作室的门口，权载熙已经在之前就去准备车子了，剩下的女孩儿还没反应，就听到金卓旭说道：“接下来的时间里，就要开始泰妍和侑莉的MV制作了，公司的投入很大，但这并不表示你们需要去完成什么任务，我只需要你们告诉美国的歌迷，少女时代来了，你们绝对不是观光客，而是凭借自己的实力真正踏入美国乐坛的实力派！”

　　“实力派！”听着金卓旭的话，少女们的眼睛渐渐的亮了起来，自从出道以来，她们总是被标上“偶像派”的名字，纵然她们知道金卓旭并不是将少女时代单纯的当做一个偶像组合来打造，也难免产生对成为真正实力歌手的想法——没有人喜欢自己努力演唱的歌曲只是被打伤偶像时尚的标签，单纯的讨论造型和话题度，这也是金泰妍在之前因为《Gee》这首歌曲而不高兴的主要原因。

　　“你们都有能力成为一个真正的实力派歌手，只是还需要更多的努力罢了……”没有一味的称赞，金卓旭认真的对面前的三个女孩儿说道：“只要你们还能保持这一份对实现梦想的热情，那么我可以保证，在将来没有人会把你们当做单纯的偶像来对待……”

　　说完之后，金卓旭才将之前定制好的工作计划交给了三人，从MV制作到基础训练，女孩儿们需要在Tiffany进行宣传的这个将近一个月的时间内完成所有与音乐有关的工作，这是金卓旭特意安排的，他希望少女时代从这一次的美国活动之中得到不只是一个“美国出道歌手”的名头而已……

　　接下来的几天之中，除了几次陪着Tiffany奔波于进行宣传的电台和电视台，金卓旭便将工作得重点放在了金泰妍和权侑莉的练习上，在这一次宣传的计划里，他最看重的便是这二人的相关内容，并不是她们两个的新歌有多么好，而是在这一次的宣传中，他们二人起到的作用更为重要，如果说Tiffany的新歌宣传是为第一次在美国演出的同伴们起个好头，而郑秀妍的歌曲是表明少女时代在美国的全新风格尝试的话，泰妍和Yuri的任务则是在R&B和舞曲这两个美国受众较多的风格领域证明少女时代的实力，只有这二人取得的成绩才代表着少女时代进军美国的第一战成果。

　　安排完了几人的任务，刚刚结束了收尾工作得霍格开车带着金卓旭来到了机场，朴善珍在金卓旭一行人到达美国一周多的时间之后终于也赶来了。坐在车中等待着对方的航班到达，霍格轻轻地哼起了Tiffany的新歌，首发的新歌排在了新歌下载榜的第三位，而在单曲榜中也挤进了前二十，这是非常好的开头，也难怪霍格会如此的高兴了……

　　朴善珍在见到金卓旭的时候给了对方一个大大的拥抱，原本上司并没有同意这次美国拍摄计划的意思，虽然那部《我们的路》在播出时引起了极高的关注，观看后的满意度调查也得了一个非常棒的成绩，但是少女时代的美国发展到底值不值得电视台花费大量的精力去制作成专题片还有待考量，电视台高层的犹豫不决直到Tiffany的新曲成绩传到韩国时才有了改变，匆匆带着挑选的两名工作人员，将韩国拍摄任务交给了赵成禄的朴善珍急忙赶来了美国，现在已经从过了金卓旭一方的前期经历，她可不想只是拍一些对方在美国获得成功的风光模样便打道回府。

　　“拍摄已经取得了JIVE公司的许可，他们对于向韩国宣传自己也很感兴趣，介绍一下，这位是霍格，今后有什么问题可以找他……”金卓旭看着疲惫中带着兴奋地朴善珍说着，而一旁的霍格也主动地走过来说道：“嘿你好！我是Kevin先生在美国的特别助理霍格，如果有什么需要请随时联系我……”

　　简单的打过了招呼，几人乘车离开了机场，将对方的住处安排在了离安娜的公寓较近的酒店之后，金卓旭吩咐霍格带着对方熟悉一下这里的环境和工作情况，而自己则是马不停蹄的赶往了SONY公司，这一次的谈判已经进入了实质性问题的讨论，作为决策人的他可没有理由再缺席了……

　　“这是这一段时间双方进行谈判的内容整理……”递来了厚厚的一份资料，坐在金卓旭旁边的权载熙笑着低声说道：“我建议你直接从倒数第二页开始看，因为只有那最后的两页才是有关双方纠纷的具体讨论，其他的不用看也可以……”

　　皱着眉头看着手中厚厚的一打资料，金卓旭没想到在这短短的几周时间内两方的律师竟然已经进行了如此大量的交锋，看来所谓的“拖延”也只是相对于具体事宜的说法，双方在这段时间里谁都没有轻松过几天……

　　“我这次会亮出自己的底线……”思考了片刻后，金卓旭对坐在两旁的权载熙和亨特这两个主要负责人说道：“当然会比咱们真正的底线提高一些，真正能够进行转让的只有百分之五十的股权和百分之二十的版权，其余的那些都必须保证其依旧在MJ的名下，至于我将要报出的数额……”看了对方在忙碌准备着资料的样子，金卓旭再次说道：“百分之二十的股权进行转让，所有的版权都要留住……在作为缓冲的这一部分的谈判，你们一定要把握好程度，不能轻易的放弃……”

　　“明白了……”扶了一下自己的眼镜，权载熙的样子因为过大的压力而显得有些憔悴，“我们会尽量压缩的，不过SONY那边的态度并不十分好，似乎再换过新的高层之后，他们并不急于将谈判结束，而是继续拖延……”

　　“你们自己掌握好吧……”金卓旭思索着说道：“我不想一切都顺着他们的意思发展下去，既然他们想要拖，那我们就争取早一点搞定！你在美国能动用的力量有多少？”

　　听到金卓旭的询问，权载熙难得的露出了一点兴奋地笑意，看着自己的老板，他语调轻快地说道：“如果单看咱们在美国公司的力量，对于这一次的谈判并没有太大的帮助……”

　　“有什么想说的就直接说出来……”听出了权载熙还有下文，金卓旭认真的说道：“这一次我不需要你去遵守什么，只需要尽快的结束谈判！”

　　“我希望能够得到你的授权，以‘K’的名义去做各种工作……”权载熙也不再废话，直接点出了自己的要求，“以K这个名字在音乐专业人士中的影响力，这一次的工作会更轻松一些，而且……资金方面我们并不匮乏，简单的说来……你之前交给我的投资行为在美国赚了些钱。加上在日本和韩国的受益，在配合着你的名义，我相信会有一个不错的结果的……”

　　“交给你来办，我希望在6月之前会得到想要的结果……”金卓旭将资料扔在了桌子上，淡淡的说道：“会议结束后，Bob跟我走，我需要你和我去做些事情……”

　　一直没有说话的Bob笑了笑，点点头说道：“我也在就在这里待够了……就算你不说我也要去主动找你了……”

　　会议像权载熙预计的一般在争执中度过，在金卓旭抛出了自己的底线后，双方开始了激烈的交涉，毕竟相对于MJ手持SONY将近一般的股权和大量的音乐版权来说，小小的“百分之二十”绝对不会被SONY一方接受，看着权载熙不时拍着桌子与对方争论的模样，金卓旭轻轻地叹了一口气，这样的场合自己真的是打心底里讨厌啊……

　　结束了讨论，三号自觉地跟着金卓旭上了后者的车子，一路上双方都没有进行什么交流，直到走进了金卓旭在JIVE的办公室后，二人才开始了真正的谈话……

　　“这一段时间过的怎么样？”看着一脸笑容等待着自己开口的三号，金卓旭轻声的说道：“原本是答应让你享受个假期的，没想到给你安排了这么多任务……”

　　话还没有说完，三号便笑着摆手打断道：“这种小事情倒没什么辛苦的，反正我也不怎么说话，就在一旁看热闹，你也知道的，我的工作比起你所说的这些可要麻烦的多了……”

　　“好吧……”看三号并没有说客套话，金卓旭笑着说道：“我有一件事情很好奇，你觉得载熙哥这人怎么样？我猜你一定已经对他有些了解了吧？”

　　“看起来阴狠狡猾，实际上心中还是有着自己做人的原则的，这些你不必问我大概也清楚了，至于其他的……我可没时间去给他看相，总得来说，这人还不错……”回答了金卓旭的提问，三号笑着说道：“我并不觉得你需要通过我来了解这个人，如果是想问我将一些事情交给他做能不能让你放心的话……我想我的回答不管是什么，你都已经有了自己的决定吧？毕竟，从你们的交流中就可以看出，你给予他的信任，并不是我这样的人说上几句就可以改变的……”

　　被三号几句话说出了实情，金卓旭到没有表现出太大的尴尬，只是轻轻地吐了一口气，慢慢地说道：“载熙哥这人，做事只会循着自己的原则来判断，毫无疑问，他会很及时的完成我给他的任务，但是具体的手法却有些让旁人很难接受……我不知道这样究竟是好还是不好，但是他这样下去，总会让自己游离在他人的信任之外……”

　　“那你还会不会将事情交给他？”并没有询问金卓旭究竟要让权载熙去做什么是事，三号只是笑着说道：“我猜你还是会把事情交给他来做吧！毕竟比起你身边的其他人，只有他能够在关键时刻做出你最想看到的选择，即便那样的选择会对伤害到你……你想要的不也是这样的选择么？即便是伤害你也要让团队里的其他人都平安无事，这才是你只能选择权载熙的真正原因吧？”

　　金卓旭笑了，看来三号真的是一个很能看懂别人心思的家伙，轻轻地坐直了身子，他认真的说到：“关于我要救MJ的事情，你始终都没有给我一个真正的答复，只是一次次的将话题转移到别处，这让我没有办法在这件事上相信你……我可以告诉你，我不会改变自己的想法，我的父亲，不管要付出什么样的代价都不能再一次在我面前去世了……为了不让其他人因为我随时可能遇到的情况受到影响，我需要一个像载熙哥这样的人来稳定局面……”

　　“你……”看着一脸认真的金卓旭，三号无奈的摇了摇头，“真不知道怎么跟你说你才能够明白，谁也没有让你赎罪的意思，难不成你真的以为自己的重生就是为了赎罪而来的？”

　　“既然上帝给了我这样一次机会，我就应该这么做不是么？我欠下的债，一定要由我自己来还的……”金卓旭的表情严肃了起来，倒是让三号笑了起来。

　　“那么，你做完这些之后，又该做些什么呢？”


第413章 与郑秀妍的二人旅行

　　虽然不想承认，但是金卓旭的人生与身边其他人相比有着太多的不同。

　　从一来到这个世界，他在经过了短暂的迷茫之后，便开始完成一个又一个的目标，寻梦人、少女时代、然后又是FIN.K.L，直到接触到了MJ，他的人生看起来似乎风光无限，但是仔细的回想过去，他去很少去思考自己想要的到底是什么。

　　三号的这个看似玩笑的问题，却让金卓旭沉默了起来，如果自己完成了阻止MJ去世的心愿，那么今后又该做些什么？自己这一世想要的人生又是什么样子的呢？

　　看到金卓旭发起了呆，三号也不去干扰对方，只是轻松的坐在椅子上笑着，虽然来到这里并不是出于自己的意愿，但是在与这个特别的年轻人接触的过程中，他渐渐的生出了想要好好了解对方的兴趣。

　　“这件事情我会认真的考虑以后找出答案的……”一段沉默以后，金卓旭终于抬起了头来看向了三号，“但是现在我要做的是准备好一切，我并没有想要瞒着你的意思，即便你一再的说明我不会出问题，但是我无法让自己百分之百的相信你，所以我要做好自己会离开这里的准备，这件事情我无法与身边的人说明，也不可能解释，所以我希望你能帮我做几件事情……”递给了三号一份材料，金卓旭认真的说道：“虽然我知道你是来休假的，但是还是请你再帮我这一次，将这份我的资产转让和公司人事任命书交到我之前联系过的律师事务所去，并转告他们，如果我在今后出现失踪或者其他意外，便按照这份材料将我最后的意愿转达给我的朋友们……”

　　看着手上的资料，三号无奈的耸了耸肩膀，对于金卓旭的这种安排他认为很没有必要，想要劝说什么，最终却只是无奈的笑了笑，拿着材料走出了办公室。

　　一个人坐在办公室中，金卓旭漫无目的的打开电脑看起了新闻，Tiffany的新歌经过大力的宣传有了不错的成绩，单曲榜上进入了前二十的成绩也让韩国媒体进行了大量的报道，相比较下，跟随着朴振英来到美国的WonderGirls却只是在韩国新闻网站上占据了一个小小的标题，表示她们在美国凭借那一首《NoBody》获得了七十位的成绩，虽然这在韩国歌手中已经是很值得称赞的成绩，但是相比金卓旭与少女时代的大动作，她们那刚刚产生便被Tiffany大幅度超越的成绩显然不会再有任何人关注，大家只是在关注着其他三名随金卓旭前往美国的少女时代成员，预测着她们在Tiffany的良好开头下会取得怎样的成绩……

　　除了正在美国为韩国音乐争取荣耀的艺人之外，媒体的注意力还是停留在最近以新曲华丽回归的FIN.K.L身上，不接受任何媒体的采访，只是通过MBC的一档纪实性节目向韩国大众介绍了自己的回归过程，强势回归的她们甚至没有参与任何一家音乐节目进行表演宣传的计划，却以压倒性的优势横扫着所有音乐节目和音乐榜单的一位，FIN.K.L用这一份成绩单向所有人证明着自己愈久弥新的魅力和乐坛上无人可比的人气，而各大媒体似乎极为愿意为这一传奇女组合继续造势，他们通过一片有一篇的报道向歌迷们宣扬着FIN.K.L通过回归新曲展现出来的无限活力及魅力，并断言09年会成为FIN.K.L登上全新高度的一年。

　　看着一篇又一篇的报道，金卓旭轻轻地笑了起来，FIN.K.L这一次的回归的确让人感叹，可是作为这一个组合的制作人，他却知道这四位成员没有一个会想要借着这一次的回归再去玩命宣传，她们只是想要有一个回到这片她们怀念的舞台之上的理由，却不想再次加入到已经远离她们的人气竞争之中……

　　每天都会收到崔仁成的工作报告，他知道四位大姐如今都有着数不清的演出邀约和广告案子，但是邀请她们四人一起做代言的大型企业就已经达到了七家之多，根据崔仁成的估计，单是FIN.K.L这一段时间为K娱乐创造的财富已经能够使这家刚成立不久的娱乐公司身价翻番，而少女时代留在韩国的五名成员也开始活跃在韩国的各个领域中，不得不说，随着公司艺人的活动展开，K娱乐的实力已经渐渐的丰满起来。

　　看完对方的邮件，金卓旭思考着给对方进行了回复，同意了对方正式开始组建练习生队伍的要求，也批准了寻梦人与三家小型娱乐公司的合作计划，在最后金卓旭还提出，公开的练习生招选不必等待自己回去主持，但是必须要本着为所有人负责的态度进行筛选，由黄宇盛、吉钟华与崔仁成三人组成练习生评价小组，并要求除了他们三人之外，必须有两名公司艺人在场才能进行面试。

　　完成了回复，金卓旭走出了办公室，来到了金泰妍所在的练习室，看到朴善珍已经开始了自己的工作，他悄悄的看了一会儿之后便离开了。

　　“HI！大家好！我是Tiffany，来自少女时代这个组合……”汽车的电台中出现了Tiffany那开朗的声音，用英语交流的Tiffany比起在韩国接受采访的时候要活泼了不少，积极的与DJ聊着天，介绍着自己与同伴们在韩国的情况，Tiffany那份乐观与积极的情绪感染了有些困顿的金卓旭，他做直了身子，拿出电话拨给了贾斯汀？汀布莱克，一接通电话，他便陷入了对方的不停抱怨之中。

　　“真不知道你是怎么想的，来到美国这么久了居然导线才想起联系我……我？我现在正在享受南加州的阳光呢！说实话，你真应该来这里放松一下，不要总是让自己处在那么大的工作压力之中……”

　　听着贾斯汀的话语，金卓旭忽然在脑海里冒出了一个念头，笑着对贾斯汀说道：“我马上准备过去，你需要做的是为我准备好房间，当然还要准备一顿美味的大餐……”

　　“当然没有……你说什么？”听到金卓旭的话，贾斯汀差点从自己的躺椅上翻了下去，疑惑的问道：“你确定你是说真的，马上就来么？”

　　“当然，我可不是你那种只是说说的性格，等着我吧！另外，布兰妮最近在忙什么？”确认了对方的疑惑，金卓旭笑着说道：“我也有好一阵没有见到她了……”

　　“嘿……我说……”还没从对方那临时的决定中清醒过来，贾斯汀无奈的说道：“这种事情你应该亲自向她本人确认不是么？为什么要来问我？该死！你这个可恶的家伙……”

　　听出来对方言语中的无奈，金卓旭也不再逗弄对方，只是简单的交代对方记得去机场接自己，便吩咐司机将车子开向了安娜的公寓。

　　“霍格……我需要去L.A办些事情，纽约这边的工作就交给你盯一下……”一边通过手机交代着霍格工作上的事情，金卓旭的身影出现在了公寓门口，急匆匆的收拾着要带着的行李，郑秀妍的声音让他一下子停下了动作……

　　“你要去哪？”看着匆匆收拾着行李的金卓旭，郑秀妍疑惑的询问道，自己要不是因为不舒服回到家里，估计对方就会玩一个突然失踪了吧……

　　“呃……我要去L.A做点儿事情……”看着郑秀妍，金卓旭尴尬的笑着说到，很显然，自己的临时起意可不想被这几个还在忙着训练的丫头知道，要不然自己肯定会被骂的……

　　“哦？”眯起眼睛看着金卓旭那紧张的模样，郑秀妍似乎看出了对方的心中有鬼，慢慢地走上前来，看着对方说道：“我最近心里有些不舒服，正好也想去散散心，能带我一个么？”

　　“我可是要去做事情……”看到对方的话中明显透露出了对自己的不信任，金卓旭无奈的说道：“你在这边还有练习，而且我也只是去几天而已，你还是留在纽约吧……”

　　“嗯……”轻轻地应了一声，金卓旭的反应让郑秀妍更加确认对方肯定不是去做正事，向前走了一步，她看着金卓旭说道：“你如果真的想自己偷偷跑出去玩的话，就一定要堵住别人的嘴巴不是么……我和你的宣传期是一样的，暂时JIVE那边的工作重点都放到了泰妍和Yuri身上，我每天能做的事情很有限，真的确定不带上我么？”

　　“有杀气……”看着慢慢逼近自己的郑秀妍，金卓旭下意识的后退了一步，最后无奈的叹了一口气，妥协的说道：“首先声明，不能妨碍我做事！这几天一定要按照我的安排来……否则我一定会把你送回来的！”

　　“没问题！”听到金卓旭答应了自己的要求，郑秀妍脸上那危险的表情一扫而空，兴奋的转身走回了房间，刚要关上门收拾几件随身衣物，却警惕的再次开门盯着金卓旭说道：“你要是趁着我换衣服的时候自己先跑就死定了！”

　　“呀！你以为我是在拍电视剧么？”无奈的看着过分小心地郑秀妍，金卓旭忍不住叹了一口气，“抓紧时间，我们还要尽快去机场赶飞机呢……”

　　“哼……”将重重的尾音甩在门外，郑秀妍确认了对方不会甩掉自己单独离开之后终于放心的收拾起衣物，而金卓旭则是无力的拿出了电话，要求霍格改订两张分机票前往L.A，并要求对方更改郑秀妍的训练计划，至于理由么……

　　“我要带着Jessica去L.A采风，她的新歌MV准备就在那里拍摄，其他女孩儿那边你帮我通知一下吧……”有了郑秀妍的教训，金卓旭可不敢直接给剩下三人打电话了，生怕对方也想郑秀妍一样坚持跟自己去L.A。

　　“走吧！”准备完毕之后，郑秀妍与金卓旭离开了公寓，乘车来到了机场，他们借助霍格的预订得到了两张马上就要起飞前往L.A的机票，终于在最后关头赶上了飞机，金卓旭看着坐在飞机上四处张望的郑秀妍说道：“没想到霍格只给我们订了普通舱，见鬼！应该让他预订商务舱的……”

　　“得啦！这样不也很好么？”舒服的坐在座位上，郑秀妍摘下了墨镜笑着说道：“反正在美国认识我的很有限，这么难得的放松机会还要小心翼翼的可就没意思了……不过你确定要一直带着墨镜么？要知道你这样反而更显眼了……”

　　“呃……”显然早就忘了依旧带着墨镜，金卓旭尴尬的摘下来收好，看着渐渐坐满的机舱说道：“希望这一次不会遇到认识我们的人，我可不想因为这个出现在明天的头版新闻上……”

　　“你以为自己是贾斯汀么……”忍不住白了对方一眼，郑秀妍放松婆娑着自己的长发，让自己更放松一些，“拜托，你在美国的出镜率比起韩国还要少，能认出你模样的人大概比我也多不到哪里去，真正能认出你的人都去做商务舱了……坐在这里反倒是安全了不少呢……”

　　“是么……”被郑秀妍冷嘲热讽了一番之后，金卓旭也觉得自己有些过分小心了，尴尬的哈哈一笑，他也慢慢地放松下来，在空姐的一声声提醒之中，飞机终于起飞了……

　　“请问需要点儿什么？”听到一旁礼貌的询问声，正在打盹的金卓旭睁开眼睛看向了一旁正在微笑看向自己和郑秀妍的空姐，看着对方身后的饮料车，金卓旭刚要点上两倍咖啡，却听到秀妍笑着说道：“请给我们两杯红酒……”

　　“呀……”忍不住看向了一旁依旧笑着的郑秀妍，金卓旭想要提醒对方不要太过得意忘形，没想到对方只是朝着自己吐了下舌头，然后继续笑着对着空姐说道：“或者其他酒也可以，我们想要提下精神……”

　　“没问题……”看着眼前这一对年轻男女，空姐轻轻地笑着为二人递上了两倍红酒，看着一脸笑容的郑秀妍和面色尴尬的金卓旭，她笑着说道：“二位看起来真的很相配……”说完便继续走向了其他的乘客。

　　就还端在手上，此刻的金卓旭和郑秀妍却像已经喝了一杯一般，脸上渐渐显露出了一丝嫣红，回想看了一眼，他们显然被对方那一句称赞而搞得有些不好意思了，郑秀妍看着将头转向外侧的金卓旭，忍不住咬了咬牙，接着轻轻地消了起来，碰碰对方说道：“来吧！为了我们的L.A之旅干一杯！”

　　一杯酒下肚，二人再次沉默起来，金卓旭干脆再次闭上了眼睛想要好好地休息一下，而郑秀妍却是侧身歪坐在座椅上，端详着对方的侧脸轮廓。金卓旭的轮廓很好看，就算是韩国被公认为帅哥的那些男演员也很难找出像金卓旭这样让人着迷的充满男性气息的轮廓来，难道混血的人天生就注定了是美男或者美女么？乱七八糟的想着，郑秀妍就这么发起呆来。似乎只要这么看着对方，时间也会被自己忽略一般……

　　经过好几个小时的飞行，飞机终于抵达了洛杉矶，郑秀妍推醒了已经睡得一塌糊涂的金卓旭，提醒对方整理形象之后，二人才慢慢地走下了飞机……

　　“嘿……oh！我的天啊……”等在机场外的贾斯汀刚想要跟金卓旭打招呼，去忍不住叫了起来，他看到了什么？对方竟然带着一个美女走出了机场，回忆起了对方的身份之后，贾斯汀一脸古怪的拉着金卓旭说道：“你这是要带着女朋友来过周末的么？”

　　“别瞎说！”瞪了对方一眼，刚刚睡醒的金卓旭精神看起来很不错，让郑秀妍上车等着，他对贾斯汀说道：“偷跑出来的时候被这个丫头发现了，没办法只能带上她一起来，你帮我再订一个房间吧……”

　　“嘿……就算是我贾斯汀，也不可能从已经客满的酒店中再多订一间客房了……”嘿嘿笑着看向了金卓旭，贾斯汀慢慢悠悠的说道：“原本就想说你这小子的运气真的不错，现在看来么……”回头看了一眼坐在车子后座上等待着自己二人的郑秀妍，他继续说道：“你这小子的运气可比我想像的要好的多啊……”

　　只剩下一个房间？这是在拍电视剧么？金卓旭被对方的消息搞得头晕眼花，想想自己即将要与郑秀妍共处一室的尴尬景象，他也没了收拾在一旁看热闹的贾斯汀的兴致，慢慢地走过去打开车门看着郑秀妍，他慢慢地说道：“那个……有个不算是太好的消息，酒店只有一间客房了……”

　　“然后呢？”郑秀妍似乎并没有发觉事情的严重性，只是疑惑的看着金卓旭，片刻之后，她的脸蛋慢慢地红了起来，“那有什么办法，先凑合一晚上再说吧……咱们还不出发么？”

　　“出发！”一旁的贾斯汀比起金卓旭要兴奋的多，抢在金卓旭的前面喊了一句，他主动走到了驾驶席上发动了车子，看着有气无力坐在副驾驶位置上的金卓旭，他笑着说道：“嘿！高兴一点我的兄弟！欢迎来到L.A！”


第414章 洛杉矶的夜晚

　　美味的菜肴配着上好的红酒，贾斯汀为金卓旭准备的晚餐表现出了他最大的诚意，夏日的夜晚海边，还有什么能比红酒更让人能够放松下来享受生活的呢？

　　只不过现在的金卓旭明显没有享受的心情，看着对面小口舔着果味鸡尾酒的郑秀妍，他努力的让自己不再去考虑二人之间的尴尬气氛，看到席上的气氛有些怪异，精于世事的贾斯汀嘿嘿笑着举起了酒杯对金卓旭说道：“上好的法国庄园出产，喝到你嘴里却给人一种酸汁的感觉……我很怀疑你是不是在韩国生活的时间太久了，女士还没有表示意见，反倒是你总摆出一副委屈的模样来……”

　　与对方轻轻地碰了一下酒杯，金卓旭苦笑着回道：“如果你能少说两句，我会非常感谢你安排的这一段海边晚餐的……不过你真的只准备了咱们两个人的晚餐么？原本还以为你会找上一大堆美女来助兴呢……”

　　“嘿……我可是贾斯汀……”大声的回了一句，贾斯汀看郑秀妍的注意力并不在二人之间的谈话上，才凑到金卓旭身旁小声的说道：“美女们都让我临时请走了……我可不是那种没有眼力的人，总不能让你一下飞机便被我破坏了二人世界的兴致不是么？说实话，如果不是你非要留住我，今晚的晚宴就绝对是一段美好的时光了……”

　　看着贾斯汀朝着自己挤眉弄眼的模样，金卓旭轻轻地叹了口气，这一次的误会可大了，原本自己只是想要出来换换心情，以便更好地思考一下自己接下来的路该怎么走下去，可是这一带上郑秀妍，整件事情的动机好像全变了，特别是碰上了这个唯恐天下不乱的贾斯汀，自己再怎么解释恐怕也没用了……

　　看了一眼作指示笑着欣赏海边夜景的郑秀妍，金卓旭索性也不再多想了，事情依然走着这种地步，自己也懒得躲想了，至于郑秀妍么……多注意一下，不要让对方有进一步的误会就好了，他不想对方谈一场随时可能缺掉男主角的恋爱，至少在确认自己不会发生意外之前，他还不想让郑秀妍在对自己产生任何进一步的情愫。将手上的酒杯放下，金卓旭大声的喊道：“呀！你就准备一个人喝酒看星星玩么？”

　　原本一脸微笑的郑秀妍脸色瞬间难看了起来，原本是很有情调的夜晚，自己可以自在的喝酒看夜景，顺便听着自己心上人与他的朋友闲聊，可是这个傻子竟然在这种时候用韩语大声的喊自己？这简直糟透了！完全破坏了全场的气氛……回头瞪了金卓旭一眼，郑秀妍没好气的说道：“难道你就不能小声一点么？”

　　看郑秀妍发了脾气，原本还想多说两句的金卓旭瞬间偃旗息鼓不在吭声了，他只是想破坏下对方的心情，但是如果惹得这丫头发了火，谁知道自己会受到怎样的报复……

　　“你们两个……”看着眼前一下子变得紧张的局面，贾斯汀叉着牛排的右手僵在了半空，犹豫着自己是否还要当做没有事情一般的享用晚餐，在他看来这一对男女简直太奇怪了，明明看向对方的眼神中都带着浓厚的情感，可是一张嘴却总是要吵架的架势，Jessica这个女孩儿还算正常，但是Kevin的表现可就值得人深思了，每次都是他惹得对方暴走，难道他心中有别的想法？

　　将快要凉透的肉块放在嘴中慢慢嚼着，贾斯汀思考了一会儿后给金卓旭打了个眼神，示意对方跟自己出去走走……

　　与没好气的郑秀妍打了个招呼，对方面对自己的态度好的没有能够挑剔的地方，贾斯汀拉着金卓旭走出了这个建在海边的平台，慢慢地走到沙滩远处，他情深问道：“你告诉我一句实话，你跟这个丫头到底是什么关系？”

　　“呃……”面对贾斯汀直截了当的询问，金卓旭楞了一下，他不知道该怎么向对方解释自己与郑秀妍之间的关系，心底里又隐隐的拒绝说出“没有关系”的话来。海风吹在他的身上，凉凉的感觉让整个人精神了不少，轻轻地吸了一口气，他笑着说道：“是相互喜欢的关系，但是我觉得现在就确定管对双方来说还有点太早，我不能保证对方不会因为这段随时有可能破产的关系而受到伤害……”

　　“这个……”贾斯汀有些不能理解金卓旭的思维，在他看来，两个人只要相互喜欢就好了，为什么要考虑这么多没有用的事情呢？就算是发生了更深一步的关系，在自己看来也算不得什么大事吧……

　　“虽然不知道韩国那边是什么样的规矩，但是我认为你这么做对一个喜欢你的女孩子是不尊重的表现，既然双方都相互喜欢，那么就算只有一天也要好好珍惜着度过不是么？为什么要做出这种让两人都痛苦的事情，你要知道，你的想法并不一定就是对方的想法……”

　　“我知道……但是……如果要让自己喜欢的女孩进入一段随时可能结束的恋情，不是更残酷么？”看着贾斯汀，金卓旭的笑容有些无奈起来……“我不想她因为这个受到伤害……”

　　“嘿，兄弟，这种事情你要听我一句……”看金卓旭痛苦的模样，贾斯汀认真的说道：“难道你不觉得现在这样对方受到的伤害会更多么？如果你不知道该怎么办的话，索性就不要去想了，一切顺其自然，不要尝试着去多做什么无用的事情，这才是你应该做的……听着，我一会儿就会离开这里，这是房间的钥匙和外面那辆车子的钥匙，你随便想住多久都可以，但是答应我，在这一段时间不要去尝试做任何多余的事情，只是按照你原本的计划去享受你的休息时间，我相信到时候你会明白自己应该怎么做得……”

　　结果贾斯汀塞来的钥匙，金卓旭看着一脸不解的对对方说道：“那你……”

　　“我？L.A到处都有我可以享受生活的地方，我可不像你……”贾斯汀嘿嘿笑着，对金卓旭说道：“不过可不要享受的太过火，要知道，L.A这里的狗仔队多得可以组成一支军队……”

　　轻轻拍了拍对方的肩膀，贾斯汀帅气的转身走向了远处，高举着右手背对金卓旭摆动起来，“再见兄弟！我很满意咱们一起享用的晚餐，接下来的时间都属于你了……”再次转身，他朝着金卓旭笑了起来，“顺便说一句——欢迎来到洛杉矶！”

　　看着越行越远的贾斯汀，金卓旭轻轻地叹了一口气，不得不说，虽然自己一向认为贾斯汀是一个标准被奔放派男人，但是之前对自己说的这几句话确实让自己感到了他的一颗真心。

　　回身走向了还坐在那里的郑秀妍，被贾斯汀一番话改变了心意的金卓旭脸上带着淡淡的微笑，这样的变化让坐在那里的郑秀妍发起忍不住盯着对方端详了起来。

　　“在看什么？”坐回到自己的位置上，金卓旭抓起了刀叉继续吃起了东西，随意的询问脱口而出。

　　“贾斯汀人呢？刚才你们说了什么？”看着原本表现出胃口不佳的金卓旭大口吃起了菜肴，郑秀妍心头的好奇更重了一分，单手托腮看着对方。她希望金卓旭能够告诉她到底出了什么事情。

　　“贾斯汀刚刚有事离开了，临走前把房间和车子的钥匙都交给了我，这意味着，我将是未来几天内的房主，你可一定要听话才好啊……”随着自己的话语笑了起来，金卓旭轻轻地嘬了一口杯中的红酒，再次看向了郑秀妍，“刚才的问题，你看什么呢？”

　　“没看什么……”别过头去不在看着金卓旭，郑秀妍在得知从现在开始已经进入了“二人独处时间”之后，表现出了一点局促，将杯中的鸡尾酒一饮而尽，她的话就轻飘飘的传到了金卓旭的耳中，“能不能告诉我，你接下来的几天到底准备做什么？”

　　“我最近脑袋有些乱，这里疼的厉害……”虽然郑秀妍一直保持着姿势不曾看向自己，金卓旭还是冲对方笑着指了指自己的头，“所以我临时起意要来到洛杉矶享受一段不一样的生活，好让自己的大脑清醒一些……”

　　郑秀妍听出对方并没有开玩笑，便慢慢的转回头来看向了对方，指尖点在酒杯上沿处轻轻地滑动着，“我也想要放松一下，在韩国的时候一直忙的要死，甚至连睡觉的时间都不在充足，可是自从来到了美国，我大部分的时间都只是看着同伴练习歌曲和英语会话，突然无所事事的感觉很不好……”抬起头来看着金卓旭，她认真的说道：“要是早知道这样，我应该呆在韩国多做一点儿事情，或者是回家陪着家人享受一个假期再赶来与你们汇合……要知道，只有我一个人呆在那里的感觉很不好，特别是在纽约，一个我根本不熟悉的地方……”

　　听着对方的抱怨，金卓旭歉意的笑了起来，“是我没有考虑周详，这一点我道歉……不过我原本以为你肯定会为自己找点事情做得……我认识的郑秀妍可不是个能够闲得住的人……”

　　“那是你认识的不够，我并不是一个喜欢积极去找事情做的人，而且……我很讨厌被别人扔在一旁的感觉。”看着金卓旭的眼睛，郑秀妍的脸上并没有多少笑意，深深地吸了一口气，她将空酒杯举到眼前，透过晶亮的玻璃看向了金卓旭，“我一直很好奇，你为什么总以为自己已经完全了解身边人的想法了呢？要知道，人心是需要用一辈子去了解的东西……”

　　似乎被郑秀妍那幼稚的举动吸引住了，金卓旭一时间没有了言语，只是轻轻笑着，认真的看着这个希望自己去了解的女孩儿，夏季的晚风吹过，郑秀妍染成金黄色的发梢轻轻地飘动着，在昏黄灯光映照下美丽得好像画一般……

　　看金卓旭没有说话的意思，郑秀妍无奈的笑了笑，放下酒杯说道：“放心吧，虽然讨厌一个人，但是我也没有要成为你负担的想法……那种感觉我更讨厌，我会找点儿事情去做得，这一段时间，我们就当对方只是合租者吧！你可以随意做自己想做的事情……”

　　“如果真的没事情做的话……你可以跟着我的。”金卓旭的话语打断了郑秀妍低声的絮叨，惊讶的再度看向男孩儿闪亮的眼睛，她原本还以为自己不会听到这个最想得到的答案……

　　“你是说真的？”

　　“如果你愿意的话，我不介意带上你一起……”金卓旭耸了耸肩膀，笑着对一脸疑惑的郑秀妍说道：“别那么惊讶的看着我，反正我要做的事情没什么需要保密的，如果你喜欢的话，可以一直跟在我身边，但是我可不会因为照顾你而放弃自己的计划……想跟着来的话，你就要做好跟到最后的心里准备……”

　　“你以为我做不到么？”似乎被对方那质疑的口吻上了自尊，郑秀妍的话语有些赌气的意思。“虽然不知道你到底想要做些什么，但是我可不是那种一点苦都吃不了的富家小姐……”说到这里，她的话突然停顿了一下，脑海中突然想起了往日里李敏的表演，她觉得自己的话说的有些不太正确，不过现在哪里是考虑这些的时候，狠狠地瞪了金卓旭一眼，她大声的说道：“要知道，我可是出生在美国的！”

　　“好吧……”并不在意对方摆出的有利条件，金卓旭摊了摊手笑着说道：“看来咱们也算是有了相同点不是么？如果你已经吃饱了，我们是不是该回房间去休息了？我可不想因为跟你斗嘴而在明天顶着熊猫眼出去……”

　　“哼！”赌气的站起身来，郑秀妍走向了不远处的临海酒店，贾斯汀为他们准备的房间很宽敞，到不至于因为睡觉的地方而跟那个可恶的傻子吵架了……

　　金卓旭也跟着起身，不急不慢的跟在郑秀妍的身后，看着这个倔强丫头的背影，笑容在金卓旭的脸上慢慢地扩散开来，这样的生活不好么？好像……也并没有想象中的那么差吧……


第415章 早餐报复

　　很显然，金卓旭再一次猜错了，刚回到房间，二人就为整理行李的问题吵了起来，好不容易在自己的妥协下告一段落，紧接着，一个更加尖锐的矛盾摆在了二人的眼前。

　　“你到底是不是男人？”鄙夷的看着金卓旭，郑秀妍坐在宽大舒适的床边冷笑着说道：“让我一个女孩子睡沙发，这算是哪门子的规矩？你这个男人当得也太失败了吧？”

　　“之前就说过了，既然你自己非要跟着来，就要听从我的安排，原本只是属于我一个人的时光加上了一个人打扰者，难道还要我这个主人委屈的睡在沙发上？要说失败，你这个客人做得才叫失败呢……”毫不留情的回击着，金卓旭可不想如此轻易地让出本该自己睡的大床，并不是自己小气到连这种小事都不肯退让，他心里很清楚，如果一开始便开了一个不好的头，那么自己这几天就别想过舒服了……一定要让对方认清到底谁才是主事的人！这是他此刻心中唯一的坚持……

　　沉默的看着金卓旭那丝毫不肯退让的模样，郑秀妍慢慢地眯起了眼睛。原本以为对方只是嘴硬，真遇到事情还是会照顾自己的，没成想刚一开始就因为这种问题和自己撕破了脸皮，这还是自己喜欢的那个金卓旭么？这样的感觉一点都不像她想象中的那样浪漫！

　　经过一番激烈的争斗之后，金卓旭最终还是“大方”的表示自己可以让出睡床的权利，但是相应的，明天的早饭就要交给郑秀妍来负责了，仔细的叮嘱了脸色发黑的郑秀妍自己对早餐的要求之后，金卓旭还用一种极其不信任的眼神看向了对方，“听允儿她们说，吃你做的饭需要带着感谢生活的心情才可以……我到现在都没弄明白这到底是什么意思……你做的很难吃么？”

　　“想吃早饭就别那么多废话！”感觉自己已经处在了暴发的边缘，郑秀妍努力的不让自己看向一旁厨台处的刀具架，这家酒店秉承住家式风格，每一间高等客房都设置了一体式厨房，共那些有特殊需要的客人自己动手做一些简单的食物，看看冰箱中有新鲜的鸡蛋和一些水果蔬菜，大概是贾斯汀特别为金卓旭预定的，翻弄着这些食材的过程让郑秀妍渐渐消散了火气，转而考虑其要为那个该死的家伙准备什么样的早餐了……

　　“明天早上一定要让那个可恶的家伙被我的手艺征服……”梳洗完毕后的郑秀妍躺在柔软的大床上轻轻嘟囔着，耳边传来了金卓旭因为疲惫而显得有些粗重的呼吸声，她忍不住再一次坐起身来，静静的看着不远处沙发上那个模糊的身影，慢慢地露出了甜甜的笑容，“这个傻子……”慢慢地，女孩儿就在观察中慢慢进入了梦乡……

　　第二天早晨，当金卓旭迷糊着从沙发上爬起来的时候，郑秀妍早已开始准备起了在美国的第一顿早餐，煎鸡蛋加上烤到金黄的吐司。从搭配上来说似乎很不错的样子。可是金卓旭愣愣的瞅着这些早餐，却怎么也提不起胃口。

　　“这些都是……你做的？”指着摆在桌子上的早餐，金卓旭下意识的咽了咽口水，看着正在哼着小调忙着将果汁倒进杯子中的郑秀妍问道：“全部都是？”

　　“嗯？起来了？怎么样！现在该相信我的手艺了吧？”仔细的低头看着缓缓倒入杯中的鲜榨果汁，从金卓旭的角度看去，郑秀妍那带有弧度的睫毛俏皮可人，一缕刘海垂在前额，让束起马尾的女孩儿多了一份随意的美丽。

　　金卓旭没有精力去在意对方的样子，此刻的他已经被眼前那摞得高高的吐司和煎蛋吓到了，天知道这个丫头是不是把所有能用的食材全部都做成了早餐……顾不上洗漱，他慢慢的走到了餐桌前，看着对方问道：“这些……是咱们两个人吃的？”

　　“嗯？不够么？”看着对方那不敢相信的表情，这个秀妍轻轻地皱起了眉头，歪着脑袋问道：“我看这些应该差不多够了吧？”

　　咽了下口水，单单只是看着这一大堆早餐就已经让金卓旭有了饱意，更何况……

　　“你确定你能吃上这么多么……”指着已经煎焦了的鸡蛋和微胡的切片吐司，金卓旭小心的说道：“我怎么现在就感到有些饱了呢……”

　　“我只吃这些……”用餐叉将两片吐司和一个煎蛋拨到了自己的碟子中，郑秀妍认真的看着金卓旭说道：“剩下的都是你的，多吃一点吧！吃饱了才有力气出去啊……”

　　这……这应该算是好意吧？看着对方那一副恳切的模样，金卓旭试图让自己将事情往好的方向去想，不过经过一番挣扎之后，他还是失败了，指着面前“丰盛”的早餐，金卓旭喘着粗气说道：“这不是让我吃饱的问题……你这简直是要我的命啊！我哪能吃得了这么多？”

　　“哦……”面对对方的激烈反应，郑秀妍只是淡淡的应了一句，然后低头看着自己面前的餐盘不再说话，看着对方有些出神的模样，金卓旭心中突然一软，对方也是希望自己多吃一点儿吧……自己刚才的表现是不是太过分了？

　　就在他产生自责情绪的时候，郑秀妍终于抬起了头，用叉子小心翼翼的从中间的盘子中叉走了一片吐司，犹豫了一下，她又伸手叉走了一块，轻轻地吐了口气，如释重负的看向了金卓旭，“这样就可以了吧……饿着可不好……浪费就更不好了……”

　　崩溃了！金卓旭绝望的看着郑秀妍，无奈的说道：“你真的以为我能吃完这些么？我总算明白允儿的话是什么意思了，你对数量的判断根本就没有一点儿概念啊！这顿饭就算再来三个人一起吃也没问题了……”

　　“是这样？怪不得每次我做饭的时候她们总是那么紧张呢……”歪着脑袋思考了一下，郑秀妍低声的说道：“不过少了总怕不够吃啊……这该怎么办呢……”

　　看着对方那可怜巴巴的模样，金卓旭的火气也没法继续发泄了，垂头丧气的坐在桌前，他看着桌子上的食物说道：“吃不完的只能留到下次再吃了……算了，我早就该想到你整天心不在焉的模样肯定是会出问题的……你先吃吧，我去洗漱一下……”

　　“嗯……”叼着一片吐司，郑秀妍可爱的点了点头，让金卓旭忍不住笑了出来，虽然对方做出了这样让人无语的傻事，但是看到一个美女对你表现出可怜巴巴的模样，谁有能狠下心去指责呢？摇了摇头，他起身走向了浴室，没有发现对方在自己起身之后立刻换了一副表情……

　　“哼……害的我连觉都没睡好，以为我找不到方法整你么？”郑秀妍瞪着眼睛狠狠地说道：“一会儿一定让你吃到连午餐都不想吃……别着急，咱们的时间还多的是呢……”

　　失去了享受的心情，金卓旭和郑秀妍在匆匆吃完了早餐之后走出了酒店，金卓旭穿了一件简单的格子衬衫搭配淡蓝色牛仔裤，而郑秀妍则选择了一件粉色T恤外加黑色的牛仔短裤，二人走在沙滩上倒也让人感觉到十分搭配。郑秀妍并没有开口询问金卓旭想要做些什么，只是单纯的跟在对方身后，仿佛毫不在意下一站究竟在哪里一般。

　　金卓旭也没有任何想要告诉对方自己目的地的念头，只是轻松地走出了沙滩休闲区，来到了洛杉矶市区，在满是观光客的街道上走走停停，似乎只是在漫无目的的闲逛一般，不时地还会放慢脚步与郑秀妍走在一起，随意的聊上两句。

　　“你以前来过这里吧？”看着过往的行人，金卓旭轻笑着说道：“要不要我为你做导游？”

　　“我小的时候来这里玩过，印象已经不太深了……”双手背在身后，郑秀妍的脸上也露出了轻松地神色，享受着迎面吹来的暖风，她笑着看向了金卓旭，“倒是你，我可从来没听说你来过这里，怎么突然变得好像本地人一样了？”

　　“呃……我也是小时候来过……”发觉自己的话里有纰漏，金卓旭尴尬的笑了起来，赶紧把话题引向了别处，二人一边说一遍走，不知不觉便走到了一家乐器行的门口。

　　“到了！”金卓旭看看商店的招牌，笑着对郑秀妍说道：“我要在这里买一把吉他，你有没有兴趣？”

　　郑秀妍点了点头，跟着对方走了进去，看着里面摆放着各式各样造型独特的乐器，忍不住好奇的走上前去仔细观看起来，而金卓旭则是径直走向了柜台处，看着正在打盹的老板说道：“我要买吉他。”

　　“哦？那你算来对了地方了……”中年老板挪动了一下微胖的身体，抬起眼皮来打量了一下金卓旭，笑着指了指对面墙上的一排吉他说道：“最受欢迎的吉他在我这里都能找到……”

　　“不，我要买的是吉他……”并没有顺着老板的示意看向一旁，金卓旭仍然认真的看着老板，脸上露出了一丝淡淡的笑意，“它并没有挂出来不是么？”

　　“你要买‘吉他’？”脸上的倦意一扫而空，乐器店老板终于睁开了眼睛仔细端详着眼前的年轻人，沉默了半刻之后，他好奇的问道：“你怎么知道的？”

　　“因为我需要它……现在，你可以让我看看吉他了么？”金卓旭淡然而执着的声音终于吸引了郑秀妍的注意力，慢慢地走到了二人身边，她想要看看双方讨论的究竟是什么东西……

　　“稍等……”在与金卓旭对视了片刻之后，乐器行的老板终于笑了起来，慢慢地站起了身子，他转身走向了身边通往内间仓库的门。


第416章 吉他

　　“你们说的是什么东西？”

　　“一把吉他，一把叫做‘吉他’的吉他……”转身看向了一脸好奇的郑秀妍，金卓旭笑着说道：“不是大厂的出产，也不是什么名人的名器，那就是一把单纯的吉他，单纯到……让弹奏它的人心中只有音乐……”

　　听着金卓旭的讲述，郑秀妍有些不解的晃了晃脑袋，她并不是什么乐器迷，并不知道对方所说的话中到底有什么更深的含义在其中，在她看来，似乎金卓旭知道这家店里有一把很出名的吉他而特地赶来，那么，这把吉他到底特别在哪里？

　　听着房间内传出的脚步声，郑秀妍下意识的屏住了呼吸，踮起脚来期待得看向了那扇门，迫不及待的要想看一看那一把金卓旭口中最特殊的吉他……

　　“虽然不知道你是通过谁知道了这把吉他，但是它确实值得你期待一下……”小心翼翼的抱着一把被油布仔细包裹起来的吉他，乐器行的老板再一次出现在了柜台前，轻轻地将吉他放在了柜台上，他并没有急着去拆掉外面的油布，而是看向了金卓旭。

　　“嘿，我从你的眼里看到了狂热，这正是我想为‘吉他’找寻的主人应该表现出来的东西……可是我还是要提醒你一下，它有属于自己的身份和价格……”

　　“我知道……”目不转睛的看着还未拆开包裹的吉他，金卓旭的声音也变得急促起来，“只要不是你的赌瘾又贩了想要宰上一笔，我不会跟你讨价还价的……”

　　“就算是我的老毛病犯了，我也不会拿它来坑人！你这是在侮辱我……”被人揭了老底的老板一下子瞪大了眼睛，愤怒的朝金卓旭咆哮着，似乎不能接受别人把自己的赌瘾与这把吉他混为一谈，可是话头一断，他面色古怪的看向了金卓旭，小心的问道：“你到底是谁？怎么会知道我的事情？”

　　“我是谁并不重要，关键的问题是……我需要这把吉他……”金卓旭并没有心情去跟老板扯皮，他知道对方曾经是个烂赌成性的人，也知道对方虽然好赌，却从不肯将自己收藏的乐器拿出去兑换赌资，但是现在这一切都不重要，重要的是他要从对方的手里买下吉他，完成当年一直没有实现的心愿……

　　盯着金卓旭看了一会儿，乐器行老板才不再纠结于对方身份的问题，轻轻地擦去额头上的汗水，然后带上了放在一旁的手套，他轻轻地打开了油布包裹的吉他，对面前的两个年轻人说道：“介绍一下，这位就是‘吉他’先生……”

　　随着老板那轻柔的动作，郑秀妍终于见到了让她好奇万分的吉他，果然就像金卓旭说的一样，这是一把单纯至极的吉他，甚至连一些基本的装饰性花纹都没有，只是在原木上刷了一层釉漆，看到这把吉他，郑秀妍不解望向了金卓旭，难道这把就是让金卓旭非常想要得到的吉他么？它看上去……并没有多好啊……

　　郑秀妍的疑惑没有引起金卓旭的注意，或者说，此刻金卓旭的注意力根本没有功夫转向身边的郑秀妍那里，认真的端详着面前的吉他，金卓旭轻笑着将手伸向了琴颈处，可没等手指触到琴弦，便被老板那带着白色手套的胖手抽开。

　　“别乱碰！”皱着眉头呵斥了面前的年轻人一句，虽然他很理解对方的心情，可是这把琴在他的心里实在是一件最珍贵的东西，不见到最合适的买家，他是决然不会让外人随意触碰的……

　　“看来你不认为我有能力买走它？”并没有因为老板的粗鲁动作生气，金卓旭只是面带笑容的看向了对方，嘴角翘了翘，他接着说道：“还好我来的不算太晚……不然的话，这把琴肯定会毁在你手上的……”

　　“你什么意思？！”听到对方的话语里似乎在指责自己糟蹋了这把吉他，乐器行老板的脸一下子涨红了，愤怒的看着金卓旭，他大声的说道：“我克里夫也许会被人骂做赌鬼，却从来没人敢质疑我对乐器的爱惜！毁了它？你知不知道自己在说些什么……”

　　看到对方生气的模样，郑秀妍吓得赶紧扯了下金卓旭的胳膊，示意对方不要再热对方生气了——只看对方那壮实的身板，玩意金卓旭真把他惹急了，可不是开玩笑的事情……

　　被郑秀妍紧紧扯着胳膊的金卓旭却一点没有妥协的意思，反倒是迎上了对方的目光，一字一句说道：“我真怀疑你是不是脑袋坏掉了，吉他为什么特别，难道还要我跟你说么？”

　　这一句质问让克里夫一下子愣住了，下意识的低头看向了柜台上的吉他，然后又抬起头来看着金卓旭说道：“这……”

　　“吉他之所以特别，是因为它与那些被你供起来的‘商品’比起来，是一个真正属于演奏者的乐器！它不是用来炫耀，也不是用来收藏的，制作者从一开始，就是想要把它做成只为了演奏的乐器！”金卓旭讲话扔向了愣在那里的克里夫之后，就再也不理对方，而是再次伸手，将吉他拿在了手里……

　　手指划过琴弦，清脆的扫弦音在乐器行中飘荡开来，虽然冲着克里夫说的慷慨激昂，但是金卓旭在第一次扫弦时也下意识的减轻了手上的力道，生怕吉他弦会因为长时间的封藏而变得脆弱。不过看样子，这把琴的状态还是很好的……

　　不再理会直愣愣的瞪着自己的克里夫和郑秀妍，金卓旭随手扯过了一个圆凳，坐下来仔细的调校起了琴弦，手边的校音器也是自己从货架上拿得，似乎真的将克里夫当作空气了……

　　“好了……”再次扫了扫弦，金卓旭终于完成了调校的工作，右手轻轻地拂过琴身，他感受着怀中的吉他所特有的质感，抬起头了看着郑秀妍，他笑着说道：“是不是很想知道这把琴到底有什么特别的地方？”

　　看对方点了下头，金卓旭慢慢地说道：“那就好好地听听吧！你现在应该也能听出它的与众不同了……”摆好了姿势，他开始轻轻地拨动琴弦，一首不知名的吉他曲在六根弦的震动中飘进了郑秀妍的耳朵……当然，还有克里夫的，这个肥胖的家伙的眼神一下子变得精彩起来，看着金卓旭那随意的模样，听着一个个灵动的音符，兴奋地他用双手撑着柜台，使劲探着身子凑向了金卓旭怀中的吉他，似乎想要将每一根琴弦的振动都看清楚一般……

　　“这……就是吉他？”郑秀妍听过很多人在自己面前演奏吉他，很快便听出了金卓旭手中的这件“宝贝”的特别之处——琴音太悦耳了！她敢打赌，自己还从来没有听到过任何一把吉他发出过如此干净悦耳的声音，她到现在才终于明白对方之前说的那句“单纯的吉他”是什么意思。

　　没有任何炫耀，没有任何功利，正如眼前这把不带有一丁点儿装饰的吉他，金卓旭此刻的演奏是那么的干净，仿佛晨间山涧的泉水一般，让听众纯粹的陷入了对音乐的体味之中，配合着吉他那拥有完美比例的琴箱，此刻的吉他曲给了郑秀妍一种全新的聆听体验……

　　“哈……”演奏结束之后，金卓旭听到克里夫那兴奋之极的笑声，只是张大了嘴巴发了一个单音，之后便是气声拖起的长长尾音，此刻的克里夫已经因为这一笑憋红了脸，看上去好像快要疯了一样……

　　奇怪的笑声变成了剧烈的咳嗽，但是这位乐器行老板却依旧瞪着眼睛看着金卓旭，直到咳嗽的好像要背过气去时。他才幽幽的吸了口气，在郑秀妍和金卓旭被吓了一跳的表情下缓缓地说道：“你说的很对……你说的很对！这才是吉他！这才是吉他的特别之处！”

　　重复着最后的一句话，克里夫仿佛体力透支一般的瘫坐在了椅子上，用那一双粗糙的大手揉搓着面部肌肉，喃喃的说道：“我怎么就忽略了呢？它本来就不是一件‘货物’……该死！我真的差点毁了它！”

　　“现在还不算太晚不是么？”轻轻地说着，金卓旭起身走到了柜台前，认真的看着克里夫说道：“我猜当初那位制作它的人只想有人通过自己的吉他享受音乐的快乐，却不曾想正是因为自己的想法被完美的体现在了这把吉他之上，反倒让它失去了带给所有人换乐的机会……现在，我想要借助它为人们带去快乐，老克里夫，是你该给我一个合理价格的时候了……”

　　“知道当初那个工匠带着吉他来找我的时候，给了他多少钱么？”坐在椅子上的克里夫叹了口气，并没有急着报出价格，而是淡淡的说起了自己当初收购这把吉他的经历……

　　“我当初并没有太过注意，还提议他回去为这把吉他做一番装饰再带过来——因为它的样子实在太简陋了……可是当那个匠人执拗的在我面前演示吉他的时候，我改变了自己的想法——天呐！它就该是这样子的！我当时立刻同意了收购吉他，可是没想到，那个匠人只向我开了100美金的价格……我对天发誓，就算是对方要上500，我也会答应的，因为这把吉他会为我带来十倍甚至更多的利益！”

　　轻轻地咽了下口水，克里夫看了一脸微笑的金卓旭和一旁已经听得入迷的郑秀妍一眼，慢悠悠的说道：“你猜他怎么说？他竟然告诉我，如果不是这把吉他的材料太贵，他应该卖的更便宜一些的……而他只希望我将这把吉他便宜卖给一个真正需要它的人，这个匠人已经不想再做第二把了，因为他知道自己活不长了，我当时答应了他，但是所有知道我有了一把好吉他的买家来看时，都因为我提出的价格太离谱而放弃了想法……”

　　说到这里，克里夫停下了回忆，认真的看着金卓旭说道：“1000美金，少一个仔儿也别想带走它！”

　　“一千！？”听到克里夫的开价，郑秀妍表情怪异的看向了对方，对方的开价也太奇怪了，在她看来，这个乐器行老板开出的价格不外乎两个方向，一个是半买半送——毕竟看刚才的情形，对方是被金卓旭的表现给打动了；而第二个么，则是开出一个适合这把吉他的身价，照她的估算，这把特别的吉他最起码也要上万元的价格才对，可是这1000美金……

　　“看来你真的很有原则……”金卓旭笑着说道：“你当初想要赚10倍，现在也只收我10倍……不想趁这个机会多赚一点儿么？”

　　“不了……”飞快的摆了下手掌，克里夫笑着说道：“你能找到这里，肯定也知道我现在的状况了，自从戒赌之后，我还是有了些积蓄的，这钱在我眼里也没了吸引力，不过么……当初我之所以会做这一行，也是有着让喜欢音乐的人都买到趁手乐器的理想的。这么多年都快要把这年头给忘了，到今天听到你弹琴，我才想起来第一次卖出乐器时的心情……如果方便的话，多给我介绍几个客户吧！”

　　“成交……”金卓旭看着对方的笑容，干脆的说道：“1000美金，这是我当初没有想到的结果……顺便介绍一下，我叫做Kevin……”

　　“克里夫……”握住了金卓旭伸向自己的手掌，克里夫再次说出了自己的名字，“这样咱们也算是朋友了！再为我弹奏一曲怎么样？”

　　“想听么？”金卓旭看向了郑秀妍，笑意从脸上绽放出来，可以看得出，他此刻也十分的开心，郑秀妍轻轻地点了点头，安静的坐在来一旁的座位上，等待着对方的演唱。金卓旭再次抱着吉他坐下，抚摸着琴箱说道：“那就唱一首我小时候常听的歌吧……”

　　金卓旭还是第一次提起自己的童年，这让郑秀妍更加期待起来，看着对方慢慢地调整了吉他，然后做了个深呼吸，慢慢地边弹边唱了起来……

　　亡命之徒，你为何执迷不悟？

　　你已经独自漂泊了很久……

　　……

　　缓慢的拨弹，悲伤的吟唱，金卓旭演唱的这首《Desperado》曾经被无数歌手演唱过，在吉他的弦音下，让克里夫和郑秀妍都沉默了起来，这首歌他们都听过，可是听着金卓旭的演唱，却让他们第一次身临其境的感受着音乐中的那份浓厚情感，金卓旭似乎在对谁诉说着，诉说着那个让人悲伤的故事……


第417章 街头演唱

　　在一旁参与了金卓旭购买吉他的过程之后，郑秀妍对于这个男孩在音乐上的执着有了全新的认识，期待着对方在拥有了这样特殊的一把吉他指挥会给大家带来怎样不同的表演，可是没想到，紧紧过了一个半小时之后，她便对之前的想法有了改变……

　　“呀！你来洛杉矶就是想做这个？”双手掐腰的郑秀妍无奈的看着咬着一个热狗的金卓旭问到，对方此刻正在享受自己的加餐，很显然，早上的时候他并不像自己想的那样吃到饱了……

　　金卓旭盘腿坐在人行道边，飞快的咽下了热乎乎的热狗，笑着看了郑秀妍一眼，然后抱着吉他说道：“之前便说过了，这把吉他就是为了给人听才被制作出来的，如果不是为了干这个，我干嘛要买它？”说完之后，他轻轻地拍了拍手，抱起了吉他边弹边唱起来，轻快地旋律吸引了不少路人的目光，就像周围其他的表演者一样，金卓旭将吉他外箱扔在地上，不时的就会有一两个硬币被扔在里面……

　　“我的天啊……”单手扶着额头，郑秀妍实在不敢相信手底下有着两家公司的金卓旭竟然会抱着刚刚到手的珍贵吉他干起了街头演奏的行当，看周围的行人已经渐渐的被他的琴声吸引，郑秀妍赶紧掏出了墨镜戴上，向后退了几步不再说什么，专心的做着“路人甲”……

　　金卓旭看有行人聚了过来，弹奏的更加卖力了，这种事情他在前世做过不止一两回，没事的时候便会抱着一把吉他来到路边做一阵街头艺人，在洛杉矶，这样的艺人有很多，有人只是为了锻炼自己顺便赚些零花钱，而有一大半则是为了能够一边坚持自己的音乐梦想，一边靠这点儿收入生活下去……

　　金卓旭属于前者，他之所以突然选择离开有着大量工作要做的纽约来到这里，心中想要的便只是想要通过这样的方式来让自己抛掉过多的杂念，只是单纯的思考接下来自己所要做出的前途选择而已……

　　吉他在金卓旭的手中成为了传播快乐的最佳工具，他坐在那里随意的演唱着歌曲，有民谣也有流行，甚至不时的还会改编一两首当下流行的舞曲来演唱，这样的气氛很快感染了围观者，有不少行人甚至随着那欢快的节奏扭动起来身体。

　　郑秀妍依旧站在不远处，看向金卓旭的目光与之前相比已经发生了变化，她从初识对方到现在，还是第一次看到金卓旭如此轻松欢快的表演，此时被人群的围在中心的他身上才发出了一种特别的光彩——不像巨星那般高高在上，却比明星更要闪耀……

　　“你不一起来么？”金卓旭并没有忘记身边还跟着一个郑秀妍，朝着人群外的郑秀妍招了招手，笑着喊道：“快点！看了那么久了，该你上了！”

　　金卓旭的愉快的喊声让郑秀妍叹了口气，看看周围的观众已经看向了自己，干脆的摘下了眼睛，笑着走到了金卓旭的身边，“你准备让我唱什么？”

　　“你想要唱什么？”金卓旭自动的忽略了对方眼中传来的杀气，扫了一下琴弦说道：“不要总像训练和考试似的，现在要的是你享受！”

　　“第一首歌，你带我一下……”郑秀妍还是第一次与观众如此近距离的站在一起，心中不免有些紧张，生怕自己会表现失常，而金卓旭会意的点了点头，轻声说道：“只有这一次！不过你很快就会喜欢上这种感觉的……”说完自顾自得调整了琴弦，率先唱了起来。

　　“Do-you-hear-me，Im-talking-to-you……”轻轻地弹奏间，金卓旭演唱起了自己与郑秀妍曾经合唱过的《Lucky》，这一首也算是自己演唱次数最多的歌曲之一了，听着金卓旭那轻快地演唱，郑秀妍也放松了下来，干脆的坐在了对方身边，跟随着旋律打起了牌子，二人还是第一次合唱这首歌的英文版本，但原本就跟韩语版一样的旋律让郑秀妍很快的做好了准备，这首歌的英文版她可是经常听的，虽然对于女演唱者泰勒有些不对付，但是不得不说，英文版的歌曲听起来更加富含感情……

　　“嘿！他们唱的真不错……”围观的人群中传来的低声的感叹，这一首《Lucky》在之前一段时间可是非常流行来着，可是此刻的演唱与原版如此相近甚至感情上更加丰富，却着实让大家感叹了一番，渐渐的，有人听出了不对，再确认了并没有音响或者伴奏之后，终于有人在一番观察后喊道：“天呐！他就是K！这首歌的原唱者……”

　　围观者纷纷的讨论并没有打扰金卓旭和郑秀妍的演唱，他们二人早已经沉浸在了这首歌曲之中，相比宽广的舞台，这个被人群包围的只剩下一步见方的圈子似乎有种特殊的魔力，在这里没有舞台灯打在身上，只有暖暖的阳光让二人的精神也随之慵懒起来，不必考虑摄像机位，二人只是不时的看着对方，渐渐的统一了呼吸的频率，在二人那美妙的和声之下，观众也停止了讨论，他们被这首动情的歌曲打动了，人群之中的恋人忍不住拥紧彼此，目光中染上了浓浓的爱意。

　　“Bravo！”在二人结束了清淡的尾音之后，人群中猛的爆发出了一阵喝彩之声，四周的行人也都投过了好奇的目光，似乎整条马路都被这一首情歌所吸引了，金卓旭笑着朝四周点了点头，倒是郑秀妍的脸上泛起了红霞，朝观众们羞涩的笑着，心中却早已忘记了之前的别扭感觉……

　　“再来一首吧……”在金卓旭丛恿的目光下，郑秀妍歪了歪脑袋，然后报出了自己非常喜欢的一首英文歌的名字，这首歌在她一个人时经常会哼唱几句，从未对外演唱过一次，而现在，她已经有了强烈的表现欲望。

　　一首接着一首，金卓旭和郑秀妍就这样坐在道边，合着“吉他”那美妙的旋律，迎来又送走了一波又一波的行人，除了那些有急事只得遗憾离开的人外，观众的数量已经将二人紧紧地围在了中间，空气的流动也带上了一丝热烈的味道，二人的汗水已经湿了衣服，但是谁都没有要停下来的意思，琴箱中的硬纸币越来越多，每伴随着一次掌声，便会有人扔下一些零钱表示自己的支持——即便他们已经知道了对方是艺人，可是在这条街上的表演，打赏便代表着自己对于演唱者的支持和鼓励，谁也不会破坏规矩……

　　“发财了……”最后一曲唱罢，已经精疲力尽的二人坐在一个有空调的冷饮店中喝着音频，郑秀妍兴奋地数着从琴箱中收起的美金说道：“看来咱们两个可以在这里大赚一笔了……”

　　“我记得之前还有人说我做这种事是丢人呢……”金卓旭吸了一口冰镇咖啡，看着两眼冒光的郑秀妍说道：“而且这些钱连付贾斯汀为我们准备酒店的费用都不够……你也太容易满足了吧？”

　　“嘿嘿……”郑秀妍依旧沉浸在收获的喜悦之中，自己以往都是固定从账户中取钱，这种直接收现金的感觉似乎很对她的口味，“这种感觉真不错，不必在意太多演唱之外的事情，只要认真的唱歌，就能得到观众的喝彩和钱！不如……”

　　“喂……”看郑秀妍越想越远，金卓旭赶紧打断了对方，无奈的笑着说道：“你该不会是想要转行做街头艺人吧？如果是那样的话，我这个制作人可是真的会骂人的……”

　　“开玩笑的……”吐了下舌头，郑秀妍小心翼翼的将钱塞进了口袋里，然后看着金卓旭问道：“那你呢？得到你想要的答案了么？”

　　看对方提到了自己来这里度假做客串街头艺人的目的，金卓旭轻轻地笑了起来，“这么玩上一天，心里真的放松了许多，虽然还没有找到我想要的答案，但是我却已经肯定了，这样的心态下任何问题都不再是问题了……回去以后收拾一下吧！我们该上路了……”

　　“上路？我们要去哪？”听到金卓旭的话，郑秀妍疑惑的看向了对方，不是说要休息上几天的功夫么？怎么刚刚过了一天就要走了……

　　“这里可不是我们的目的地……”将杯中的咖啡喝空，金卓旭吐了一口凉气说道：“接下来的几天，我们要开始旅行了……”

　　“旅行？”郑秀妍听到金卓旭的话，眼睛不禁亮了一下，属于二人的旅行，这听起来……好像很不错啊！身子向前倾着，她的脸上挂上了甜蜜的笑容，“那我们的下一站……去哪？”

　　“纽约！”金卓旭笑着说道：“其实目的地并不重要，重要的是过程，接下来我们要横跨美国大陆，穿越十六个州的路途，我相信你一定会喜欢的……”

　　“真的！”郑秀妍果然被金卓旭的话给吸引了，这样的路程无疑非常的让人着迷，要知道横穿美国的旅行历来是在美国旅行的最佳选择，而需要的时间也可以根据实际情况进行调整，最关键的是——这种旅行一般可是最佳的独处时间了！

　　虽然不知道对方为什么而选择这种休假方式，但是听到了对方跟贾斯汀借车之后，郑秀妍整整一晚都沉浸在了喜悦之中，第二天一早，二人便带着行礼走出了酒店。

　　“我们要出发了！”带着酷酷的墨镜，金卓旭坐在驾驶坐上帅气的说道：“欢迎乘坐Kevin号自驾游列车！我们即将享受一段最美好的风光之旅！准备好了么？亲爱的女士？”

　　“出发！”随着郑秀妍简短的命令，金卓旭笑着启动了车子，踏上了二人的横穿美国之旅……


第418章 拉斯维加斯

　　虽说是一早就出发，但是金卓旭并没有急着驾车离开洛杉矶，毕竟这一次的旅途中要穿越很长一段沙漠区，该做的准备还是要做的，买好了大量的饮用水和食物，金卓旭又买了睡袋与一些野营的器具以防万一，而郑秀妍特地买了一部数码照相机和备用的存储卡，一路上风景颇多，照相留念自然是必要的工作之一。

　　得带二人打包小包的收拾妥当，已经到了中午时分，简单的在一家饭馆吃过了午餐，二人才乘车开向了这次旅途的第一站——不夜城拉斯维加斯。

　　因为头一天晚上过于兴奋，吃饱喝足的郑秀妍刚刚上车便调好了座椅的角度，戴上墨镜开始享受起了午睡时光，看她很快便进入了梦乡，饶是无聊之极，金卓旭也只得开始一个人默默的开车，一个人默默开车总会有些无聊，幸好音量调低的电台还在播放着不错的歌曲，让他在驾车的过程中也不至于太过无聊，不时的随电台音乐哼唱着，金卓旭倒也乐得自在。

　　“下面要为大家送上的是来自遥远东方的女孩儿为我们演唱的歌曲——坦白的说，刚接到唱片的时候我可没想过要推荐，即便是JIVE公司向我们做了很多的保证……这个出生成长在美国的女孩多年前前往了韩国追寻自己的梦想，成为了一个女子组合的成员，对于韩国我能想起的只有泡菜……”听着电台的DJ一边念着演唱者的履历一边进行吐槽，金卓旭的眉头轻轻地皱起，从刚才简短的介绍中他已经听出正在介绍的是Tiffany，即便美国人一向不禁言谈，可是向这位DJ一般随意的评述，看来要把出身韩国的艺人带入美国乐坛还需要很多的努力啊……

　　“好了，说了这么多，大家一定很好奇我为什么还要推荐这位名字叫做Tiffany的女孩儿的歌曲吧？原因很简单，因为她的制作人——K！这位我个人非常喜欢的K一直以来很少出现在美国，原来是在做一名制作人……嘿K老兄，如果你也在听的话……考虑一下来美国怎么样？不光是韩国需要制作人的……”

　　金卓旭忍不住笑了起来，看来这个DJ还是很有幽默感的，驾着车子驶入了15号洲际公路，这位好玩的DJ还在继续着自己的话题，“出于对K的喜爱，我还是听了一下这首来自Tiffany演唱的《Bleeding-Love》，结果真的让我十分的惊讶——歌曲很不错！可以说是很有水准的一首歌曲，很明显，这位韩裔女孩儿在K身边学到了很多的东西，也让我对她所在的那个叫做‘少女时代’的组合产生了兴趣……好了，罗嗦了这么多，让我们一起来听听这首《Bleeding-Love》吧……”

　　Tiffany的歌声传出，而金卓旭脸上的表情也明朗了许多，伴着歌曲的旋律行驶在公路上，两边的景色也从浅草变成了沙漠。尝试着打开车窗，灼热的空气迎面袭来，金卓旭赶紧升上了玻璃，忍不住想象着汽车空调如果罢工的话，这穿越荒漠的时光应该怎么熬过去……

　　似乎被之前的那一股热风惊扰了美梦，郑秀妍皱着眉头睁开了眼睛，轻轻地伸了个懒腰，她慵懒的双眼在看到周围那广阔沙漠时一下子明亮了起来……

　　“哇……这里真的是……”郑秀妍低声感叹着一眼望去无边无际的沙漠带给自己的震撼，忍不住想要打开车窗，金卓旭赶紧阻止道：“你想让自己被快速烘干么？外边可是很热的……”

　　“哦……”轻轻的吐了下舌头，郑秀妍最终没有被好奇心驱使着打开车窗，开着继续认真开车的金卓旭，她笑眯眯的说道：“很累了吧？怎么样，没有我陪着说话是不是很不适应呢？”

　　“切……我不知道有多自在……”金卓旭毫不让步的反驳了一句，得到的却是郑秀妍抛给自己的白眼，拿出了照相机，她开始记录下这一幕自己差点错过的风景。汽车收音机中传出了猫王的那首《Love-me-tender》，让午后的汽车中带上了一丝慵懒味道。

　　二人就这么安静的行驶在人烟稀少的十五号洲际公路上，一个驾驶着车子，另一个在认真的拍照，在这片望不到边际的沙漠之中，仿佛连话语都变得多余起来，唯一的交流便是不时互相看去的眼神，这样的感觉很奇妙，让郑秀妍不想再次开口交谈，生怕打扰了二人之间的这种温馨感觉。

　　路边出现了一个休息站，因为不知道下一个加油站还有多远，金卓旭每遇到休息区就要把汽车的邮箱加满，一边与休息区的工作人员闲聊着天气，他不时的看向坐在供过路者休息的连椅上无聊的晃动着双腿的郑秀妍，这样的画面很好看，他第一次对自己带上对方进行旅行的决定感到了满意，从便利店里买了两只甜筒，金卓旭轻轻地递给了对方一支，自顾自的坐在一侧吃了起来。

　　“我们离拉斯维加斯还有多远？”听到郑秀妍的询问，金卓旭一边舔着甜筒，一边随意的说道：“大概还有一个多小时的车程，如果你没意见的话，我想在那里住上一晚……要知道赶夜路对我来说实在是太辛苦了……”

　　“当然没问题了……”郑秀妍笑着犟了下鼻子，看着金卓旭说道：“原本就是出来散心的，搞得那么累干嘛？我还从来没去过拉斯维加斯呢！听以前的朋友说，那里的晚上很漂亮……”

　　“你跟以前的朋友还有联系么？”说起了以前的故事，金卓旭也忍不住好奇心接着问道：“你好像很小就回到韩国了……”

　　“嗯……十二岁……”继续轻轻地甩动着双腿，郑秀妍低垂着眼帘说道：“刚回来的几年还会跟几个朋友通通邮件什么的，时间长了也就慢慢地断了联系，因为我与他们之间也实在没什么可聊的话题了……七年的练习生，什么都变得乏味了……”

　　“在韩国……”

　　“在韩国认识的也就是那一群练习生朋友了……说实话，偶尔想想，我这人也实在是挺失败的，一旦离开了那个圈子，我连能够说话的朋友都没有……”郑秀妍淡淡的话语配合上落寞的眼神，让金卓旭一时间没有了话语，看着这个女孩儿的模样，他此刻的心中突然有了想要好好保护对方的冲动……

　　“走吧！我们还要早些到达拉斯维加斯不是么？”一支甜筒落肚，郑秀妍似乎心情也再度好了起来，轻松地拍拍小手，她笑着对金卓旭说道：“要不要让我替你开上一段？要知道……”

　　“要知道，我们还是要活着回到纽约的……”飞快的打断了对方的话，金卓旭可不想在这里因为郑秀妍的一时兴起丢掉了小命，二人再次坐回到车子上，继续着之前的旅程。

　　似乎因为吃过了甜品，接下来的时间二人的话也变得多了起来，有人陪着说话让时间变得好过了许多，谈论着一些工作之外的话题，他们在不知不觉间到达了这次旅途的第一站——拉斯维加斯。

　　每当这座建立在荒漠之中的城市被人们提起的时候，总会提到他赖以发展的赌博业，可是事实上，如今的拉斯维加斯早已不在依靠着赌博业吃饭，每年迎接三千八百多万的游客中，只有一成多的游客是专程为了赌博而来，娱乐业和旅游业蓬勃发展，让这座依靠小小的沙漠绿洲建立的城市成为了美国最具吸引力的旅游之都。

　　看着城市中风格多样的建筑，郑秀妍显得十分兴奋，要不是还坐在金卓旭驾驶的车上，恐怕她早已经深陷入来来往往的人群之中不知去向了。金卓旭将车子开到了拉斯维加斯刚刚建立两年左右的天空酒店办理了入住手续后，与郑秀妍再次来到了大街上。

　　“终于可以不跟你挤在一个房间里了……”看着兴奋地四处看着的郑秀妍，金卓旭忍不住开口调侃起了对方，而此刻的郑秀妍哪里会在意自己的挑衅，只是随意的应了一句，便开始在这座充满诱惑的都市中游玩了起来。

　　“呀！我们晚上去看演出怎么样？听说能在这里表演的可都是美国一流的团体……是要去看魔术表演还是马戏团的演出呢……”看着郑秀妍开始为接下来的娱乐项目犯愁，金卓旭忍不住笑了起来，轻轻地伸手揪住了对方的衣袖，让她不要撞上一旁的行人，然后看着对方说道：“我觉得去看一次巨星模仿秀不错，我们可以一边享受晚餐一边看看那些模仿者的精彩表演……”

　　“那多没意思……”郑秀妍皱了下眉头，看着金卓旭说道：“我来这里可不想在去考虑演出的事情了——一丁点儿也不想！还是去看幽默秀吧！听说Danny的幽默表演在这里很受欢迎的！”

　　金卓旭没有拒绝郑秀妍的提议，这一次在拉斯维加斯停留的时间并不会太长，既然对方想要好好地放松一下，自己也没必要太过强求……

　　“对了！你知不知道拉斯维加斯还有个别名？”突然想起了什么，郑秀妍坏笑着看向了对方，似乎被对方的表情吓了一跳，金卓旭小心的问道：“什么？”

　　“结婚之都！在这里的婚姻事务所是24小时营业的！只要花上几十美元就可以领到结婚证了……”看着金卓旭小心翼翼的模样，郑秀妍瞪着眼睛向对方走近了一步，小声问道：“要不然……我们也试试？听说这里的空中婚礼很有趣的……”


第419章 模仿秀

　　脸厚腹黑？放在平日里与那些大人物交涉的时候，金卓旭就算不承认都要被身边的人鄙视一番，可饶是他这样的“小狐狸”，在面对郑秀妍明显的开玩笑行为时，却怎么也厚不下脸皮迎合对方。因为他害怕自己哪怕只是点点头，这婚恐怕是真的要“结一次”了……

　　“看你那样子……”瞧着金卓旭尴尬的左顾右盼不言不语的样子，郑秀妍的心里有一丝不爽的感觉生出，难道他还真得害怕答应了自己以后，会被强拉着去登记结婚么？就算金卓旭肯，我郑秀妍难道就是个那么随便的女孩子？

　　如此想着，郑秀妍脸上的笑容消散了下去，转身不在看着金卓旭，只是甩着手在繁华的街道上漫步起来。

　　“那个……不先去解决下晚餐的问题么？”看出了对方的不爽，金卓旭只得小心翼翼的在一旁伺候着，生怕一下子惹怒了对方，落得个被逼婚的下场……

　　找了一家特色中国菜馆享受了晚餐之后，郑秀妍也不再纠结于之前的事情，毕竟也只是自己一时兴起的玩笑而已，她也不至于因为这个跟对方闹个面红耳赤。二人漫步走向了幽默秀的演出地，希望能买到一张位置不错的票。

　　事实证明，受欢迎的节目往往是要提前订好门票的……二人在幽默秀的剧场门口呆呆的站着，工作人员满是歉意的解释着，因为今天来乐一个超大型的旅行团定走了剩余的门票，所以只得期待金卓旭和郑秀妍二人下一次在光临了……

　　“要不……还是去看模仿秀吧……”看着郑秀妍丧气的模样，金卓旭不忍的说道：“好歹也算是娱乐节目，我猜你也会喜欢上的……”

　　“走吧……”低声的说了一句，郑秀妍的心情的确变得差了许多，来这里一趟，竟然连自己想看的节目也没有看到，此时就算再去看模仿秀，大概兴致也不会有多高涨了……

　　二人并没有倒霉到家，起码超级巨星模仿秀还是有票卖的，买了两张位置靠前的坐席，金卓旭拉着郑秀妍走进了会场，“说不定这里也会很有趣呢……”坐在自己的位置上之后，金卓旭安慰着身边的郑秀妍，看对方总算是打起了精神，也不再多说什么，节目就要开场，他可不想连模仿秀都看的稀里糊涂的。

　　能够在拉斯维加斯拥有人气，超级巨星模仿秀自然也有自己的独特之处，看着舞台上缓缓走出的“猫王”，开场第一句演唱便引得台下一片喝彩之声，而除了演唱之外，模仿者还学着猫王的语气进行了一个简短而幽默的开场致辞，看着台上搞笑的样子，郑秀妍也慢慢地打起了精神，随着模仿者的言行而开怀大笑起来。

　　享用着可口的水果，不时的饮上一口红酒，拉斯维加斯的夜间娱乐带给了观众极大地享受，舞台上的表演者不时的与台下互动，让剧场中的气氛不时达到一个有一个的高潮。

　　“这节目真不错……”刚刚为模仿“惠特尼休斯顿”的演员那幽默的调侃报以了热情的掌声，郑秀妍轻轻地啄了一口红酒，笑着看向了金卓旭，因为美酒与欢笑而变得微红的脸蛋似乎染上了一次光晕，金卓旭看着在金发衬托下那美丽的女孩儿，笑着说道：“你好像很容易满足啊……记得上次你也说我模仿的像来着……”

　　听金卓旭提起了往事，郑秀妍忍不住笑了起来，赶紧查看着摆在桌子上的节目单，然后笑着说道：“再过不久就是迈克尔杰克逊的模仿节目了，我倒要看看，你的当时的表演和专业模仿者比是不是更厉害……”

　　“我可不是模仿……”金卓旭不满的撇了下嘴巴，端起红酒杯来说道：“MJ的表演只能靠理解，如果单纯的模仿，谁有能想他本人一般呢？”

　　二人继续看起了节目，不一会儿，模仿MJ的部分开始了，因为之前就有了目的性，郑秀妍看的格外认真，对方看来对MJ的表演十分熟悉，但是表演间总是欠缺了一点什么，她不禁想起了之前金卓旭的话，看来要表演MJ的表演，真的需要内心的理解才行啊……

　　“谢谢大家！”模仿者一曲结束，并没有继续自己的表演，而是笑着看向了观众，模仿着MJ那独特的语气说道：“我即将在伦敦进行我的演唱会表演，希望大家都能够参与其中……”惟妙惟肖的口吻让台下响起了掌声，对于MJ这个乐坛的神话，大家都乐得多看上一会儿，此时的现场气氛比起之前要热烈了不少。

　　“好吧！接下来我要邀请一位观众上台来与我一起表演，你们将有幸参与到我的舞台上来……”高傲的笑着，舞台上的“MJ”扫视着台下的观众，“现场有多少人是我的歌迷呢？”

　　在座的观众们都积极的响应着，几乎所有人都笑着表示自己是MJ的歌迷，就连郑秀妍也在气氛的带动下举起了手来，看着一旁无动于衷的金卓旭，她兴奋的说道：“可别说你不是MJ的歌迷！”

　　“我当然是……但是并不代表我有兴趣参与到这种活动中去……”金卓旭似乎对这样的互动环节并没有多少兴趣，看着对方的表现，郑秀妍的兴致也少了一些，失落的垂下了手臂，拿起酒杯来说道：“还以为今晚能高兴一会儿呢……要是去看幽默秀就好了……”

　　对方失落的样子让金卓旭的眼皮跳了一下，看着郑秀妍那再次紧蹙的眉头，金卓旭犹豫了一下后，站起身来走向了舞台……

　　“哦！我们有一位勇敢地先生主动走过来了……”看到有人如此的积极，模仿者笑着说道：“我看到与您同桌的是一位非常美丽的女士，这样好了！如果您的表演能够获得大家的认同的话……我将代表剧团为您向那位美丽的女士送上满含心意的一大捧玫瑰！”

　　不得不说，这位模仿者做得很不错，他的话音刚落，台下便响起了一片喝彩之声，为了自己的爱人而表演，这样的举动在美国可是非常受欢迎的，看着身边的客人向自己投来的羡慕眼神，郑秀妍羞赧的坐在那里，认真的看向了金卓旭，以他的实力……为自己赢得一捧玫瑰应该是很轻松的吧？

　　“哦，真是一个帅小伙！”待金卓旭站在了自己的身边，模仿者笑着赞叹了一句，接着对金卓旭说道：“那么，请问您对MJ的哪一首作品最熟悉呢？”

　　“随便哪一首吧……”金卓旭笑着说了一句，眼神与台下正在为自己加油的郑秀妍对上，轻轻地笑了起来，这么多年了，自己还是第一次以一个观众的身份走上了舞台，金卓旭的心里慢慢地活动了起来……

　　“看来您是一位很有自信的先生……”面对金卓旭的随意，模仿者并没有太过在意，毕竟想要在女伴面前显露一下自己的男人实在是太正常了，轻轻地笑着，他继续说道：“那么您是要单纯的唱歌还是给我们带来一段精彩的舞蹈呢？”

　　台下再次响起了喝彩声，大家都丛恿着舞台上的金卓旭跳上一段，看着郑秀妍的笑容，金卓旭也不再扭捏，笑着转向了身边的“MJ”说道：“能借给我您的耳麦用一下么？我觉得边唱边跳是个很不错的主意……”

　　面对金卓旭的主动，“MJ”在愣了一下后便欣然的笑了起来，将身上固定的设备脱了下来，看着对方熟练地戴在了自己的身上，他才终于看出了一点儿特别之处……“您是专业演员？”移开了手上的麦克风，模仿者在帮助金卓旭整理设备的时候轻声问道……

　　“哦，是的……”金卓旭敷衍的回答了一句后，便笑着朝对方眨了眨眼，直到现在，模仿者才认出了这张帅气的脸庞。“天哪，你……你是K！MJ演唱会的合作者……”

　　“嘘……你也说了……我需要为台下的那位女士好好地表演一番不是么？”轻声的阻止了对方，金卓旭不希望自己就这么暴露身份，“那么，接下来我们该开始了对不对？”

　　最后一句是通过麦克风说的，而舞台上的“MJ”也赶紧迎合道：“啊……对！那么尊敬的……先生，请问您这次要为我们带来什么表演呢？”

　　看到原本表现活跃的模仿者一下子拘谨了许多，台下的观众不禁的好奇起来，刚才整理设备的时间很短，二人的对话也没有通过麦克风被大家听到，自然不知道舞台上发生了什么……

　　“嗯……Jessi！你想要听哪一首？”金卓旭突然朝着台下的郑秀妍问去，这样的举动让其他的观众大声笑了起来，心想这个小伙子倒也有趣，上台以后不但没有紧张，反倒表现的比模仿者还要放松了许多。

　　郑秀妍此时的脸上一阵发烫，也不知是因为酒的关系还是四周的目光太过强烈，看着金卓旭那满含笑意的目光，她索性站起来大声说道：“《Billie-Jean》！”

　　“OK！那就唱《Billie-Jean》吧……”金卓旭微笑着看向了一旁的模仿者，“虽然我没有穿九分裤，但是您能把帽子借给我么……”


第420章 乱套了……

　　在听说金卓旭带着郑秀妍不声不响的离开了纽约的时候，崔仁成一时间感到了头昏眼花，他立刻召集了李敏赫、黄宇盛和吉钟华等公司的高层举在了一起，寻梦人团队的成员们到没有多么激烈的反应，反倒是负责少女时代的黄宇盛气得差点掀了桌子。这算什么，金卓旭一个人乱来倒也算了，还拉上了郑秀妍，这要是被媒体知道，谁能来抗下这件事？

　　“权载熙他怎么说？”李孝利坐在沙发上皱着眉头问道，金卓旭这么做的确是太任性了，即便是想要放松一下，非得拉着一个小姑娘一起玩消失么？

　　“权载熙现在正在纽约发疯呢……”崔仁成想起之前通话时权载熙那暴怒的语气，忍不住苦笑着说道：“金卓旭是通过JIVE公司的助理给权载熙留的话，这种事情在美国那边看来也没什么大事，看JIVE公司的态度，权载熙就更不好朝对方多说什么了，只不过之前他一直在忙着弄MJ的谈判，听说这个事情的时候已经是两天以后了……现在他正在玩命的给金卓旭打电话呢……”

　　“其他丫头呢？自己的同伴少了一个也不知道报告，这金泰妍的队长是怎么当的？”黄宇盛气呼呼的问道，看样子是想要立刻飞到美国去抓人了……

　　“少女时代的其他三人倒是第一时间就被JIVE公司的人员通知了，只不过这是金卓旭的安排，三人也没有多考虑什么，直到今天遇到权载熙询问才发觉事情不对……”崔仁成看着黄宇盛暴怒的模样，自己心中的郁闷反倒是轻了不少，反正一向都是金卓旭去搞定那些麻烦的事情……自己这一次的担心恐怕还是多余的……

　　“那到底联系到卓旭没有？”李敏赫着急的询问着，他倒不是担心二人会出什么绯闻，只是就这么突然没了踪影，心中难免有些担心……

　　“还没有……”崔仁成摇摇头说道：“过去的半个小时里金卓旭的电话一直没有人接听，权载熙还在打，我找大家来也是想要一起想想办法，看能不能联系到咱们那个乱来的老板……”

　　“我去训练了……”看大家都掏出了电话考虑着如何联系金卓旭，李孝利站起身来说道：“第二主打马上要开始宣传了，我可不想因为这个小子耽误了正事……如果你们谁联系上了他，记得帮我捎句话——要不然就别回韩国了，回来的话……就等着我收拾他吧！”

　　看着权载熙一直在拨打电话，三号悠闲的啃着三明治说道：“那么大个人了，还需要你像丢了小孩子一样的去找么？”

　　“他有哪一点表现的像个大人？”听着手机中再次传出了无人接听的声音，权载熙丧气的坐在了沙发上，抓起了桌子上三号还没来得及吃的另一个三明治狠狠的咬了一口，看得一旁的三号一阵肉疼。“只会给别人添乱的家伙……你真的不知道他去哪了？”

　　“我要是知道还能坐在这里看着你着让人心烦的模样么？”三号摊了摊手说道：“他只是交给了我一些事情做，然后就离开了……要我说，他可能是心里有事情需要考虑，所以才会离开的吧？”

　　“那他带上郑秀妍算怎么回事？”权载熙气呼呼的说了一句，然后看着三号问道：“卓旭他让你去做什么事情了？”

　　“这个么……我可不能随便乱说，要知道，我也是个有职业操守的人……”三号笑着朝权载熙摊了摊手说道：“不过我能确认对方肯定没出意外……”

　　“这个小子……”知道自己无法从三号身上得到有用的情报，权载熙嘟囔着继续播起了电话，伴随着电话的等待声嘟囔着：“这个小子不要被我抓到……抓到我就……呀！你现在哪里？”

　　听到权载熙的语气一下子变得兴奋起来，三号知道金卓旭终于接电话了，好奇的凑到了对方身边，想要听听这个金卓旭到底会说些什么……

　　“载熙哥……你吃枪药了？”被巨大的吼声惊得差点扔掉了手机，金卓旭皱着眉头问道：“有什么事么？现在给我打电话……”

　　“什么事？你要是再不接电话就要出大事了！”听到对方一副淡然的语气，权载熙心中的火气再一次燃烧起来，“刚才为什么不接电话？算了……你先说你在哪里？”

　　“刚刚？刚刚我在看演出把手机跳到静音了……”金卓旭的声音听起来依旧不紧不慢的，说话的时候还不时的对一旁说着谢谢，“到底出了什么事？我现在在拉斯维加斯呢……”

　　“你……你去赌钱了？”听到金卓旭说出拉斯维加斯这个地名，权载熙的心脏骤然一紧，如果说对方是带着郑秀妍去赌钱了，那这个事可就大了……

　　“赌钱？你这个提议不错……来到这里不去体验一下好像还真不是那么回事啊……”金卓旭笑着说道，而这番话语让权载熙松了一口气，看来对方不是像自己想的一样做了蠢事，“你去拉斯维加斯到底干什么？”

　　“呃……路过而已……”金卓旭笑着对身边走过的观众点头示意，今晚自己的上台表演博了个满堂彩，到结束散场的时候，身边走过的人总会停下来对自己赞叹上几句。

　　“好吧……”听着对方心不在焉的语气，权载熙强压下了心头的焦急，重重的吐出了一口气后说道：“我们从头开始吧……你这次离开是出去做什么去了？”

　　“呃……没做什么，就是突然想要休息一下，正好贾斯汀给我打电话，我就去了L.A……”金卓旭如实的回答着权载熙的问题，就算反应再慢也听出了对方语气的不善，金卓旭可不想惹到这位大哥，谁知道这个疯子一上火能干出什么事情来……

　　“那为什么要带上郑秀妍，而且还要对我们保密？”听对方的语气变老实了许多，权载熙紧接着问道：“知不知道我们为了找你都快发疯了？”

　　“保密？我没保密啊……我记得有让霍格通知你们我去了洛杉矶的事情……”听到对方的话，金卓旭终于皱起了眉头，心等下一定要好好问问霍格这小子是怎么想的……“至于郑秀妍……那丫头发现我准备收拾行李出去玩，非要跟着，我想这段旅行对她来说也算有帮助，最后就带上了……”

　　其实金卓旭在这件事上倒是误会了霍格的好意，自己突然说去L.A，不一会儿有通知对方要带着一个女孩儿一起去，这样的举动让霍格认为金卓旭是要去享受一段二人时光，所以变自作主张的隐去了金卓旭的目的地没有告诉权载熙，而权载熙而与公司的立场也没有继续追问，这件事就这么阴差阳错的出了乱子……

　　与权载熙把事情解释清楚之后，金卓旭也知道这件误会被搞大了，特别是听到李孝利的那句话之后，脸色变的尴尬了许多，不停的嘱咐权载熙一定要把事情向韩国那边解释清楚，自己可不敢就这么打电话回韩国……

　　“咱俩有麻烦了……”看着走在一旁还在享受着演出余味的郑秀妍，金卓旭苦笑着说道：“公司那边乱套了，还以为咱们两个玩私奔呢……”

　　“呀！你没跟他们说？”瞪大了眼睛看着金卓旭，郑秀妍此刻的表现可要比对方强烈了许多，开玩笑么？对方是老板没人敢惹，那火气可就要全部发泄到自己身上了……

　　“中间有些误会，反正我是不会改变计划的，这一次的行程还要继续，剩下的事情交给载熙哥跟韩国那边解释吧……”金卓旭倒也光棍，反正事情出了，自己总不能急着回去领骂吧？旅行还要继续，估计等自己出现大家的火气也该消的差不多了……吧……

　　“给我电话……我要给泰妍她们解释一下……”听到金卓旭的决定后，郑秀妍思考了一下还是决定先给同伴们打个电话，毕竟是自己的任性在前，如果不赶紧解释清楚，恐怕自己回去也没什么好脸色看了……

　　“泰妍啊……”电话刚刚拨通，郑秀妍刚刚说了一句便被泰妍的话语打断了，“郑秀妍！你现在在哪呢？没什么事情吧？”

　　听着对方急切的询问，郑秀妍先是一阵感动，接下来便更加的愧疚了，对方如此的担心，自己却在享受着休假，这样的感觉可真是不怎么舒服啊……

　　“我没事……”安慰了对方一句，郑秀妍便开始解释起了整件事情，至于自己如何让金卓旭带上自己出行，她小心翼翼的一带而过了，听着泰妍在电话中像个大妈一样的絮叨着自己，郑秀妍只能笑着应声称是。

　　“早点回来吧！但是没有礼物的话就不要回来了！”听着泰妍略带威胁的结束语，郑秀妍忍不住笑了起来，看来对方是真的消气了，合上电话看着金卓旭，她无奈的说道：“要买礼物了……”

　　“郑秀妍肯定有问题……”在网络聊天室里打上了这段话之后，金泰妍静静的等待着回复，不一会，一系列惊讶的表情便涌现在了对话框中，这是为了跟还在韩国的同伴们联系建立的聊天室，看着留在韩国的五人通过电脑和手机表达着自己的疑问和惊讶，金泰妍很满意于自己的话收到了关注，就连坐在身边的Tiffany和权侑莉也笑着坐在了一边看她将如何讲述这个故事……

　　“这个丫头，跟卓旭哥偷偷跑去过二人世界了，自驾游横穿美国呢……啧啧，根据她的交代，二人在这段期间搞出了不少花花事件，大家开始干活吧！去网上搜搜看有没有这方面的视频！一定要作为证据保存下来！”

　　正在大家热火朝天的商量着如何“教训”郑秀妍的时候，没有发泄同伴中的艺人在金泰妍说完故事之后便沉默了下来……Sunny默默的看着手机，对话框里还留有之前想要发出的那句“是误会吧……”，拇指悬在发送键上久久没有按下，只是看着同伴们兴奋地讨论，一个人愣了很久……


第421章 女团齐聚

　　Sunny的复杂心思自然不会被远在美国的金卓旭所知晓，头一天晚上陪着郑秀妍逛遍了大半个拉斯维加斯为其他同伴们购买礼物，知道第二天起床的时候他还被浑身的酸痛折磨着。

　　“还以为你体力很好呢……”看着金卓旭那疲惫的模样，郑秀妍忍不住笑道：“看来你那些锻炼也并没什么效果不是么？”

　　“我可没精力跟你斗嘴……”坐在餐厅中吃着早餐，金卓旭无奈的说道：“逛街这种事情根本就是折磨……你知道我们昨天走了多长时间么？我的体力可不是训练来做这个的……”

　　“切……当初你还不是陪泰勒？斯威夫特逛了一晚上……现在就知道抱怨了……”想起当初泰勒对自己炫耀的事情，郑秀妍忍不住犟起了鼻子，不耐烦的白了金卓旭一眼。

　　金卓旭心中说不出的郁闷，自己和泰勒逛街？这算是哪门子的冤枉！看着气呼呼的吃着早餐的郑秀妍，金卓旭咳嗽了一声后说道：“不管你是怎么想的，我想有些事情还是说清楚的好……首先，我曾经是有一次在逛街的时候碰上泰勒，但是那一次我们只花了一个小时的时间。再者，如果没记错的话，那一次我是在给你们买礼物……”

　　“又被那个泰勒给骗了……”听着金卓旭那淡淡的解释，郑秀妍在心底里叹了一口气，看来自己还是太容易上当了，当然这些话她没有说给金卓旭听，而是在短暂的沉默后开口问道：“接下来我们做什么？”

　　接下来的事情自然是继续二人的旅行，经历了如此一番波折之后，金卓旭也不没有了留在拉斯维加斯再过一晚的念头，虽然旅行还要继续，但是时间可要适当的缩短一下了……

　　再次开车上路，二人经过几天的单独相处，心态都自然了不少，有说有笑的再一次驶入了第十五号洲际公路，随着时间的退役，沙漠环境再一次出现在二人的视线之中……

　　※※※

　　首尔市区内灯火辉煌，刚刚入夜的大街上到处都是行人，街边的广告灯箱一一亮起了光芒，形形色色的广告配以人气明星代言，让行人们走过的时候都忍不住看上两眼……

　　“今晚的采访必须要做么？”托腮看着街上的夜景，坐在保姆车里的成宥利无奈的说道：“难得什么事情都没有，还想在家里好好地洗个澡睡上一觉呢……”

　　“咱们的行程本来就不多，偶尔上一次采访也算是回报一下支持咱们的歌迷吧……”李真坐在后排翻看着一本娱乐杂志，淡淡的说道：“卓旭也算是大胆的了，原本以为他之前也只是对咱们应付一下，没想到真的能做到尽可能的砍掉那些咱们没兴趣的行程……连现场表演都只上了两周的分量，你还有什么不知足的？”

　　“别提那个小子！”听到李真说起了金卓旭，成宥利忍不住皱眉说道：“我一早就说过这小子不像话，你看，这一次又在美国惹事了……看，咱们新拍的广告画已经出来了……”看到巨大的广告牌上出现了自己新拍的广告，饶是出道多年的成宥利语气中也带上了兴奋地语气。

　　“多少年没看到咱们四个一起出现在这么大的广告板上了……”玉珠贤看着画幅上自己姐妹那舒展开的微笑，忍不住也跟着笑了起来，“虽然行程不多，但是最近听钟华哥说，广告主们找咱们拍广告做代理的单子都已经堆满他的办公桌了……”

　　“那当然，咱们可是FIN.K.L啊！”听着成宥利那骄傲的话语，坐在玉珠贤旁边的李孝利插话道：“呀！那你还一直埋怨卓旭？虽说那小子有点散漫，也没不至于像你说的那么没谱吧？”

　　“你昨晚上明明比我说的还狠呢……”大姐发话，成宥利自然不敢多说，只是嘟囔了一句以后便老实的坐在后排不再抱怨了，车子停在了MBC电视台入口处，四人在助理的伴随下快步走了进去，今晚的节目是MBC综艺部门做得女团采访特辑，鉴于K娱乐与MBC的良好关系，崔仁成还是说服了FIN.K.L全员出演，听说得知回归后从不出演谈话类节目的FIN.K.L全员参加的消息后，节目的制作人特地在准备会议后请全体工作人员聚餐表示提前庆祝……

　　“允儿，你到啦！”刚走进休息室，成宥利便对着坐在休息室里的林允儿开心的打了个招呼，作为自己曾经亲自执导演技的后辈，她对允儿这个性格开朗的丫头可是喜欢的不得了……

　　“前辈！”看到大姐们的到来，林允儿自然也非常开心，作为少女时代在韩国的留守成员，她与其他四名姐妹最近成为了各大节目的常客，繁忙的行程中能够遇见同公司关系有异常亲密的前辈姐姐，自然也是一件非常开心的事情。

　　“其他丫头们呢？”看到休息室里只有林允儿一个人坐在那里，身为公司里女艺人大姐大的李孝利自然是担当起了家长的职责关心的询问起来。

　　“我之前有别的行程单独过来的，她们应该马上就倒了……”林允儿对李孝利说完之后，笑着跳到了成宥利身边，“姐，听说卓旭哥的事情了吧？”

　　自从发现金卓旭心思不在自己身上，林允儿便彻底断了心中萌生的念想，主动“粉转黑”了，当然着所谓的“黑”可不是将自己放在金卓旭的对立面上，而是开始以看对方出糗为乐子，在这样的心态下，林允儿与一贯对待金卓旭以“黑”为主的成宥利很快便走到了一起，看着二人聚到一边说起了悄悄话，李孝利也只是无奈的笑了笑，金卓旭可真是厉害的家伙，能让这两个人天天惦记着，亏他还能坚持的住啊……

　　“前辈好！我们是……”随着录制开始的时间临近，一组又一组的艺人出现在了休息室中，进门的第一件事自然是向女团的大前辈问候，看着房间渐渐被年轻的女孩子填满，四位大前辈互相交换了眼神，没有了Baby.V.O.X，也没有了S.E.S，看着已经快要接近侄女辈的那些女团成员们看向自己敬畏和崇拜的眼神，李孝利等人的心中难免生出了一番感慨，还好不一会儿少女时代的其他成员也进入了休息室，自在的与这些后辈们聊着天，到不至于因为自己的沉默而让休息室的气氛变得尴尬起来。

　　“那个组合是WonderGirls，当初跟我们一起参加了集训，她们这个月刚发布《Now》的翻唱曲，也算是像姐姐们的回归致敬了……听说反响还不错呢……”虽然之前接受了所有女团的问候，但是FIN.K.L对这些女团还只是处在一个迷糊的状态之中，就算是热气极高的WonderGirls也只是大体知道名字，放在这么多女孩里还真让李孝利等人难以区分，而坐在一起的少女时代主动的开始为大姐们介绍起来。

　　“我听说了，因为他们我们的原版音源最近卖的也不错呢……”玉珠贤一贯对后辈们都极为亲善，看着那一群正在做着准备的丫头露出了微笑说道：“听说她们也要进军美国了？”

　　“嗯，之前公布了这个消息，但是朴振英前辈和卓旭哥的方式不同，他准备带着全队全力投入到美国的宣传之中，听说这几天过后就要启程了……”最近与WonderGirls一起做过节目的Sunny认真的说到：“她们这一次不会为进军美国市场准备新曲，直接以《Nobody》的英文版进行宣传……”

　　“也难为她们了……”李孝利点了点头，看着那群女孩儿说着，目睹了金卓旭为少女时代进军美国做的庞大的准备计划，她自然知道WonderGirls全力投入美国市场的打拼需要作出多大的牺牲，而且现在看来还不知道成功的可能性有多高……

　　“坐在那边的是KARA……”看大姐们没有说话，崔秀英继续介绍起了一旁的女团，这一次还没等自己说完，李孝利就开口说道：“呀，你们也知道吧？她们就是当初被咱们害惨了的丫头们……”

　　听到李孝利的话，李真等人一同抬头看向了KARA那边，而坐在那里的KARA的五个成员也抬起头看向这里，恭敬的朝FIN.K.L行了一礼。

　　“知道，当初你就跟我们提起过了……被公司强加上了咱们的接班人的名号，结果却差点解散的丫头们……”成宥利淡淡的说着，显然对这个组合并没有多大的兴趣，而曾经在寻梦人团队中接触过五个女孩儿的玉珠贤则开口为她们说起了好话，“走什么样的路线也不是她们能够说的算的，说起来她们比咱们更可怜，不过这五个丫头我曾经见到过，是一群很努力的孩子……”

　　“她们以四人出道的时候我也带过她们表演，虽然风格上不合适，但是努力程度上的确让人没话说，要不是后来崔仁成来到卓旭这边，估计这群丫头就真毁了……”李孝利作为在DSP最后离开的FIN.K.L成员，对KARA的了解自然更多一些，“这一次她们的歌还算不错，成绩上也很有看头，你们这群丫头可要小心了，现在还不是你们骄傲的时候……”

　　“嗯……”五个女孩儿听着李孝利的训话，一同答应着，当然了，她们可一点都没有骄傲的念头产生，要知道面对着金卓旭这样不走常路的制作人，想要骄傲可真的是有点儿难啊……


第422章 来自VOGUE的邀请

　　录制马上开始前，作为节目MC刘在石和他搭档了多年的金元熙来到了休息室与本期的嘉宾们见面，刘在石在这些偶像的心目中地位极高，主要与其做节目时处处位嘉宾着想的主持风格有关，比起同样当红的MC姜虎东，刘在石那温文尔雅的笑容更加受女团成员的喜爱。

　　“孝利啊……呀……”开口便是口头禅式的感慨，刘在石与一同做着《家族诞生》节目的李孝利亲切的拥抱了一下，虽然像家人一般的做着同一档节目，但是在其他节目里相见的机会还是很少的。

　　“哥，这次看你的了……”李孝利也很是不客气说道：“我们几个可是把第一个综艺节目交给你了，你也知道我们四个不是那么好应付的人吧？千万别给我们出难题啊……”

　　“呃……这个当然了，你们几个出来，谁有胆子拿来开玩笑啊？就算是虎东哥也要好好考虑一下吧……”刘在石笑着看向了FIN.K.L的四人，论起来，自己还在为温饱打拼的时候，这四人就已经站在人气顶端了，如今四人一同出席节目，敢不经商量随意为难FIN.K.L的MC恐怕已经不存在了吧……

　　与李孝利打过招呼之后，刘在石又与其他的女团艺人们打了招呼，脸上一贯的微笑让之前还带着紧张的女孩儿们慢慢地放松了下来，一旁的金元熙也一直脸带笑容，给这帮女孩子们亲切的打着招呼。

　　“哥，都是一起的，少女时代也照顾一下，卓旭在美国，我现在可是看家的家长……”等刘在石打完招呼再次走到了身边，李孝利再次笑着说道：“卓旭那小子的脾气你是知道的，我可不想被他烦死……”

　　‘我也不想啊……’刘在石心中如此想着，却只是笑着点头说道：“知道了，少女时代我也很喜欢啊！一定会好好照顾的……”

　　“阿嚏！”揉了揉鼻子，金卓旭无奈的嘟囔道：“这是谁又在念叨我呢……”

　　“好好的开车吧！肯定是空调吹多了，不如我们开下车窗？”郑秀妍坐在副驾驶的位置上淡淡的说着，慢慢地打开了自己一侧的车窗，无奈从沙漠上吹来的热风太过闷热，让她在片刻之后再一次关闭了窗户……“算了，感冒就感冒吧！这天气真的是让人受不了啊……”

　　“有休息站……”看到沙漠中出现了一座孤零零的建筑和方寸的绿洲，金卓旭慢慢地放低了车速，在停车区将车子停好，他看着郑秀妍说道：“我先去上个厕所顺便加满油，你去商店看看有什么想吃的……”

　　看着金卓旭飞快的跑向了卫生间，郑秀妍慢慢悠悠的走下了车子，热风不停的吹动着他的金发，让她不得不再次带上了墨镜，“您好，请问这里有感冒药么？请给我一种不会瞌睡的……”

　　“费蒙，我发誓回到纽约就解雇你！”郑秀妍的话语被一阵咆哮声掩盖，皱起眉头看向了身后，只见一位打扮干练时尚的女性正对着自己的手机发泄着怒气，二人的目光交汇，郑秀妍朝看着自己有些发愣的女子轻轻笑了笑，然后继续与店员交流了起来。

　　“蕾娜，我们该怎么办？”一个瘦瘦的美国男子走进了便利店，看着站在那里的女子焦急的问道：“那个模特已经站不起来了，我们必须要把她送到就近的医院去……”

　　“该死的费蒙……怎么会找一个禁不起热风的模特给咱们！”女子低声的抱怨着，那气愤的模样让一旁的男子忍不住苦笑起来，这怨得着费蒙么？如果不是这位蕾娜非要找一个那么特别的模特，估计拍摄早就该结束了……

　　“那……我们该怎么办？”男子知道现在可不是任由蕾娜抱怨的时候，这一次杂志的主打画册就差这一组拍摄就完工了，现在出了这种状况可不是老板想要的结果，要知道再次返回纽约甄选模特来到这里拍摄，时间可就不够了……

　　听到男子的询问，蕾娜也皱起了眉头，她当然清楚此刻的情况容不得他们在这里抱怨，再次抬头看向了正在付款的郑秀妍的背影，她犹豫了一下后轻轻地走上前去说道：“很抱歉打扰你，我是VOGUE杂志的蕾娜？崔斯特，这位是我的助手莱特，这是我的名片……”

　　“嗯……”接过了对方递来的名片，郑秀妍愣愣的看着上面的名字和VOGUE那醒目的标志，这是要干什么？难道时尚杂志也开始关系起娱乐八卦了？“你们这是要……”

　　看郑秀妍面带不解的模样，蕾娜并没有太多的耐心向对方介绍Vogue在时尚界到底意味着什么，实际上在她看来似乎对VOGUE并不熟悉的郑秀妍恰恰是自己需要的模特，脸上的笑容放大了一份，她一改之前面对助手时严厉的模样，亲切的说道：“我们正在拍摄一组画报，可是模特却因为身体的原因无法继续，我在想……你有兴趣成为我们这一次拍摄的模特么？”

　　“我？模特？”郑秀妍瞪大了眼睛看向了对面的蕾娜，她此刻才发现原来对方根本就是把自己当做了一个普通的旅行者，不过想想也是，自己现在还没有开始宣传单曲，哪怕就是正式宣传了，那一丁点儿的知名度也不见得会让走在时尚界最前端的VOGUE杂志如此关心。

　　看郑秀妍没有说话，蕾娜还以为对方只是对做模特的事情有些担心，便笑着走上前来说道：“其实事情并没有你想的那么复杂，我们的摄影师非常的有经验，只需要你拿出半天的时间来配合我们，其他的事情都可以不用操心的……至于报酬也肯定会让你满意！”到最后，蕾娜还不忘用丰厚的报酬来打动对方，可是对方想的压根就不是这些……

　　“对不起，虽然你的邀请充满了诚意，但是我认为这件事不应该跟我谈的……”郑秀妍对蕾娜笑了一下，慢慢地走出了便利店，听到对方的话，蕾娜疑惑的跟了出来，只见对方走向了站在停车区的一个高个男子，正在轻声的说着什么，而那个男子则不时的抬起头来看向自己这边，虽然带着墨镜，但是蕾娜可以从对方脸上的表情中看出一丝不耐烦的味道。

　　“好吧……看来我们要再说服一个了……”不知是在对身边的助手说话还是在自言自语，蕾娜一边说着一边走向了停车区，仔细的端详着男子的模样，她不得不承认对方很帅，而且非常有亲切感——好吧，对于曾经多次对K的身材和长相做出过赞叹的蕾娜，此刻的亲切感更应该理解做熟悉感，只不过她没有将对方和大名鼎鼎的K联系到一起而已……

　　“您好……我是VOGUE杂志的取材编辑蕾娜，我想这位女士应该给您大体介绍过我们的想法了……”笑着看向了金卓旭，蕾娜用尽可能客气的语气说道。

　　“哦……不过，你真的确定要让她做模特？”并没有做自我介绍，甚至连名字都没有通报一下的金卓旭显然对于VOGUE的名头不太在意，玩味的笑着，他慢慢地说道：“就算是出了突发事件，你真的认为她的风格适合你们杂志么？”

　　听着金卓旭的文化，蕾娜忍不住皱起了眉头，在这该死的当口怎么会遇到这种人呢？看了一眼身边的助手，她轻笑着说道：“说实话，我从第一眼见到这位女士的时候就觉得她的气质很适合我们这次的拍摄，虽然身高上有些不足，但是我坚持自己的直觉……冒昧问一句，您是……”

　　蕾娜显然不想再跟金卓旭多费口舌了，最后一句问话的意思很直接，对方到底是在以什么身份与自己交流，自己可不是一个跟谁都能聊天的闲人！

　　“哦……那你就当我是她的经纪人吧……”金卓旭轻描淡写的一句话让蕾娜诧异的抬起头来看向了一旁的郑秀妍，能这么表示自己的身份，莫非对方是个艺人？

　　郑秀妍站在金卓旭的身边没有任何反应，淡然的态度似乎在认证着对方的话语，这让蕾娜不得不再次调整的自己的态度，面对艺人，那么之前的说辞自然就要变一下了……

　　“不好意思，原谅我之前并没有看出你是一个艺人……”先是向郑秀妍微笑着表达了自己的歉意，蕾娜再次对着金卓旭说道：“既然是艺人，那么我想我们的沟通应该更方便了对吧？”

　　“的确……”金卓旭笑着点了点头，摘下了墨镜看着对方认真的说道：“所以我们需要了解一下这一次的拍摄风格和内容再做出决定不是么？这样才像是业内人士的沟通吧……”

　　“你……天呐……”看着对方的笑脸，蕾娜终于认出了对方的身份，低呼了一声以后说道：“抱歉，我应该早就发现的，K先生，我们终于见面了……这么说来，这一位应该是此次跟随你来到美国发展的那个女子组合的成员吧？”

　　“呃……看来你对我很熟悉？”听对方一下子认出了自己和郑秀妍的身份，原本还想客串一把职业经理人的金卓旭尴尬的笑着说到。

　　“我一直很欣赏你和你的作品！也一直想要邀请你来做模特的……”对金卓旭笑着眨了眨眼睛，蕾娜似乎不再关注时间的紧迫，慢慢地说道：“看来这一次我有机会了对么？”


第423章 返回纽约

　　来自VOGUE的邀请对于少女时代的宣传来说自然是不可多得的机会，特别在郑秀妍即将开始宣传之际，来自VOGUE的机遇能够让她更快的被人们所熟悉，金卓旭眼带询问的看了郑秀妍一眼，看到对方没有反对之后便应允了蕾娜的邀请，这一次VOGUE的画报主题是婚纱晚礼，看着对方提供的服装样张，郑秀妍更是暗自庆幸得到了这样一次难得的机会，跟随着化妆师前往了对方的车子处进行造型，留下金卓旭与蕾娜随意的闲谈起来。

　　“你真的没有兴趣参与进来么？”蕾娜看着金卓旭积极的丛恿道：“原本的设计中就要男模特的搭档拍摄，我保证为你营造出让人难忘的形象效果……”

　　“呵呵……”金卓旭淡淡的笑着，并没有被对方的话语打动，VOGUE的画册他是知道的，男模特在其中不是充当花瓶，就是用夸张的造型来烘托女模特的形象，这样的机会他才不会考虑呢……

　　看金卓旭丝毫没有考虑的意向，蕾娜失望的叹了口气，她可以使一直想要和这位身材绝佳的艺人合作一次来着，对方在媒体前亮相时的服装搭配和造型设计都让人感叹，如果能让他也参与其中，估计就连那位魔鬼主编也不会挑出任何的毛病来吧……

　　“怎么样？”听到身后传来郑秀妍兴奋地声音，金卓旭慢慢的转身看去，此时的郑秀妍已经没有了那副大大咧咧的表情，轻轻地笑容配合着用大量蕾丝编缀而成的短款回婚纱，看上去犹如甜美的天使一般，金色的卷发在这荒沙之地更显闪耀，踮着脚小心的走向了金卓旭和蕾娜，郑秀妍紧张的问道：“怎么样？我感觉妆相没有安娜姐做得那么自然……”

　　“呃……”张着嘴巴不知该说些什么，郑秀妍此时的形象让金卓旭忍不住想起了二人同台表演时对方穿着白色长裙的形象，同样的美丽动人，这一次配合着如此的环境，郑秀妍的形象在娇美之中带上了一丝浑然天成的不羁，身边的蕾娜不停的感叹着自己真的很好运，而金卓旭则只是愣愣的看着对方没有了言语。

　　“怎么样？有什么地方不对么？”早已从对方的表现中看到了效果的郑秀妍依旧追问着金卓旭，即便知道对方已经表现出了自己想要的态度，可是内心中却期盼着他亲口说出感叹的话语。

　　“很不错……”金卓旭憋了半天才说出了这么一句话，反倒让郑秀妍笑得更加开心了，原来对方也有犯花痴的时候啊……得意的在对方面前旋转了一周，她听到一旁的蕾娜说道：“现在你还坚持不参与进来么？要知道，我认为比起我们的男模特，你的形象与她更搭配啊……”

　　“嗯？你也要拍么？”歪着脑袋看向了对方，郑秀妍的脸上露出了得逞的笑容，之前自己还开玩笑说要与对方在拉斯维加斯登记结婚呢，没想到这么快就要一起拍婚纱照了？

　　“这个……”金卓旭的心中却是动摇了，即便在他看来，此次的拍摄效果也肯定不会让人失望，只是要是就这么拍了，那估计以后自己可就有的烦了……

　　“来吧！一起拍一次也不错不是么？就当是在旅行途中留个纪念了……”郑秀妍积极的劝说着，甚至摆出了一副不拍不行的态度，在一番推脱不成的情况下，金卓旭终于也决定参与到拍摄之中。

　　“好了！先开始拍摄女模特的单人部分，大家都开始把！我们要争取在光线最合适的时间段完成拍摄！”此刻的蕾娜的早已经没有了之前的那股火气，兴奋的开始督促拍摄，而摄影师似乎对郑秀妍的形象也非常满意，在摄影区域中的工作小组内气氛一时间热烈了起来。

　　纽约JIVE公司内一片忙碌的景象，在首轮Tiffany的宣传中表现活跃的JIVE一方对宣传成果非常满意，凭借着之前的良好口碑，少女时代的第二轮宣传已经准备就绪，金泰妍和权侑莉的新歌MV已经经过了审核，随时准备投放到市场，这两个丫头经过了一段集中地训练后已经熟悉了美国乐坛的行为风格，在英语交流上也有了很大的进步，这让维斯很满意，他甚至已经有意向接受少女时代整个团队在美的发展计划，只是作为此次计划的主事人金卓旭却自顾自得跑出去休假，这一点让他很是无语。

　　“Kevin什么时候能回来？”看向微笑站在身旁的三号，维斯轻声的询问道，而对方也只是让笑容更加明显了一些，缓缓地摇头说道：“虽然我也很想快点把事情搞清楚，但是不得不说，我这个老板真的是很难让人分析出他的想法，看看权载熙那副狼狈的样子就知道了……如果不是看在钱的份上，我早就想要辞掉这份工作了……”

　　二人正在说话的功夫，霍格一路小跑来到了二人面前，看着维斯说道：“K来电话了，让我们准备跟VOGUE那边补两份画报拍摄的合同，他跟Jessica的……”

　　“呃……”听着霍格的话，维斯不由得楞了一下，这休假还能拿到拍摄合同？金卓旭也太厉害了吧……

　　结束了拍摄，金卓旭与蕾娜一行人告别后继续踏上了旅程，一旁的郑秀妍还在看着拜托工作人员拍到的样张，当看到金卓旭与自己在烈日沙漠中牵手而立的照片时，忍不住笑出了声来……

　　“就那么高兴？”看着郑秀妍自顾自得笑着，金卓旭忍不住问道：“站在太阳下边差点晒晕过去，看你当时的表情还以为以后再也不想提当模特的事情了呢……”

　　“虽然辛苦，但是事后的感觉真的不错啊……”郑秀妍说着撇了对方一眼说道：“总比你的表现要好得多了……一个大男人竟然一点儿忍耐力都没有……”

　　想起自己拍摄时因为酷热难耐差点暴走时的情形，金卓旭也忍不住尴尬的笑了两声，讪讪的说道：“真的是很不舒服的，反正我是再也不要做这种事情了……”

　　“切……看了蕾娜那副模样，我估计以后也没人敢请你这样的大少爷做拍摄了……”郑秀妍说完翻出了地图，看着接下来的行程说道：“我们还要在哪停？”

　　“直奔纽约……”金卓旭淡淡的说道：“纽约那边的事情还有一大堆要做，这一次的事情原本就是我一时兴起的作为，出来太长时间总是不太好的，还是早点回去吧……”

　　“嗯……那你想要做的事情呢？”

　　“反正到头来还是没办法找到一丁点儿的头绪，索性就走一步看一步吧……”不知道是在对郑秀妍解释还是在提醒自己，金卓旭的语气有些低沉，看着一旁关切的郑秀妍笑了笑，他再次放松了自己说道：“不过这一次总归不是一点儿收获也没有的，起码我不会因为那些麻烦事情头疼了……”

　　听着金卓旭的话，郑秀妍对于金卓旭所指的事情更加好奇起来，不过她知道自己不能多问，只是轻声的说道：“如果真有什么麻烦了，就跟我们说吧……我想大家都会为你做点儿什么的……”

　　“谢谢……”沉默了片刻后，金卓旭认真的说道：“虽然我知道这些不是你们能帮得上忙的事情，但是不得不承认，有你们在身边陪着，我总会对未来抱着十足的信心……”

　　“那不就行了……”有些不好意西的转头看向了窗外，郑秀妍轻声的嘟囔道：“旅行就这么结束了？不过也应该回去了……她们都该等着急了吧……”

　　“如果没有意外的话，我们会在后天回到纽约，这一次回去，可是要好好努力了……”金卓旭迎合道：“在美国呆了这么长时间，总不能只是得到一丁点儿的知名度就可以了吧……”

　　“那是你该考虑的问题……”郑秀妍笑着看向了那一片沙漠，淡淡的说道……

　　当二人返回纽约，面对的是所有人的抱怨与怒火，郑秀妍被面色严肃的泰妍拉进了房间接受姐妹们的“批评教育”，而金卓旭则是在客厅接受权载熙怒火的洗礼，一番折腾之后，他们二人低头坐在客厅中，汇报着这几天的经历，其他人则在一旁不时插话提问，针对的，当然是关于二人之间关系的问题……

　　“难道你们非要从我嘴里听到你们瞎想的事情才满意么？”面对不停追问的几人，金卓旭终于有些按捺不住怒火了，“有什么事情你们去问郑秀妍，是她非要跟着去的！”

　　“呀！这种事情怎么能推给我？”郑秀妍瞪了金卓旭一眼，着急说道：“就算是我提出来要跟着你一起去，要总要你答应才行吧？如果不是你同意我怎么可能上得了飞机？”

　　“行了……现在又不是在追究你们的责任……”看着二人颇有一言不合便要动手的倾向，权载熙怪笑着说道：“我和泰妍他们被你们两个还得担心了这么久，一句简单的‘一同出行’总是不能让人满意啊……当然了，你们两个真要有什么进一步的发展我们没理由干涉，但是你们不觉得应该让我们先知道么？”

　　“没有！绝对没有！”金卓旭咬牙坚持着说到，当然，有没有只有他们两人心里清楚，虽然嘴上没说，可是这几日的共处早已让二人的心中确定了心思。

　　“哼……”泰妍撅着嘴巴轻哼了一声，表示着自己对于金卓旭拒不承认的不满，她早就从二人的眼神中看出了端倪，要知道，以前郑秀妍是一直跟金卓旭对着干的那一个，哪里能像现在这样坐在一起共进退呢？

　　“算了，他们的事情咱们关心的再多也没有的……还是别再说这些了……”权侑莉笑着出来解围，看着金卓旭感激的眼神说道：“不过你们总要有些表示吧？要知道因为你们两个跑出去玩，我们都要累死了……”


第424章 大成功！

　　享受了一个短暂的假期之后，金卓旭再一次投入到了工作之中，面对周围人怨念的眼神，金卓旭只得埋头于桌子上厚厚的资料之中，平时没有什么感觉，但是几天没有处理事务之后的他才意识到工作是千万不能攒的。

　　先看了看关于MJ与SONY音乐的谈判记录，一会儿又看了看少女时代成员首轮美国宣传的反馈数据，金卓旭一边看一边痛苦的揉动着太阳穴，如果让他选择，他宁愿去做Tiffany的跟班助理在外面跑来跑去，也不愿意再坐在办公室中看这些让人头脑发胀的文件了……

　　“K，明天就是泰妍和Yuri新歌发布的日子，这一份是关于明天的提前宣传计划文案，你先看一下有没有需要改动的地方……”霍格走进了办公室，看着金卓旭那头疼的样子忍不住笑了起来，“嘿伙计，我猜你肯定需要一杯咖啡之类的提提神……”

　　“来一杯吧……”金卓旭闭上眼睛低语道：“她们两个准备的怎么样了？”

　　“很不错！”霍格认真的回答，“工作人员都对她们的表现非常满意，特别是那中认真的态度，说实话，见过了她们的表现之后，我认为美国的这些歌手真的要好好的学习一下礼仪了……”

　　“那就好……她们两个这一次的歌曲并不适合作为单独主打来宣传，两者一起宣传要更好一些，只要能让大家对少女时代这个品牌熟悉起来，我们的计划就成功了……”金卓旭说完起身笑道：“走，我们也需要给她们点鼓励了……”

　　在金卓旭和所有JIVE公司负责人员的努力下，少女时代的两名成员顺利的完成了之前的计划，借助新歌《Hush Hush》与《1，2，step》，美国大众已经开始接受了少女时代这个名字，将她们当作美国乐坛中的普通新人，而不是一群“外来者”了。短短半个月的宣传并没有让泰妍和Yuri获得比起Tiffany更好看的榜单成绩，但是比较起刚刚开始宣传的WonderGirls来说，她们的成绩就要好的多了……

　　Jessica的新歌《TikTok》的MV拍摄现场一派热闹的景象，做为少女时代宣传的最后一首歌曲，所有的工作人员都想要做出一个最完美的结尾，郑秀妍新歌的宣传力度与Tiffany对等，这是根据对歌曲本身的评估做出的决定，再加上最新一期面世的VOGUE杂志上那一组精美的画册，Jessica这个来自少女时代的成员还未正式宣传便已经吸引了人们的注意，绚烂的电子乐在现场播放着，权载熙一边看着拍摄一边对金卓旭说道：“WonderGirls已经进入了公告牌的前100位，很多人都说是你给她们开了一个好头……我不知道朴振英现在是该感谢你还是恨你，作为制作人，竟然没有一家媒体介绍他，只是想要把他带出来的组合跟你搭上关系……”

　　“我不在乎，JYP的宣传计划跟我们走的不是一种风格，我也有点儿好奇他们这样的策略在耗费了大量的精力之后会得到怎么样的成绩……”金卓旭淡然的笑着，“美国并不是他们想象的淘金地，不顾一切的投身进来，他们付出的要比想象的多上很多……李秀满已经有了体会，这一次就看朴振英的运气了……”

　　“明天进行最后一次谈判，SONY音乐那边也忍不住想要结束了……”说起了自己负责的案子，权载熙轻笑了着说道：“Bob虽然人不怎么样，但是他出的注意的确有效，之前浪费的时间在媒体得到了消息以后迅速变成了我们的优势，现在SONY音乐只想要赶紧了解案子，以阻止他们的名声继续下滑了……”

　　“嗯？Bob做了什么？”并没有深入接触整个谈判过程的金卓旭好奇的看向权载熙，他只是通过谈判内容记录了解了整体走向，并不了解这背后双方的动作。

　　“根据Bob的计划，我们现实通过媒体透露了这一次的谈判，然后将SONY音乐再一次背上了压榨音乐人的名号，然后通过手段干扰了一下他们正在进行得音乐公司兼并案，一系列的动作之后，SONY音乐被乐迷认为是音乐发展的毒瘤，想必不解决这一次的案子，他们很难让自己的兼并和发展继续下去了……”

　　“明天我需要做什么？”想到三号竟然真的把SONY音乐逼到了无路可退的境界，金卓旭的心里不禁对这最后一次的谈判期待了起来。

　　“明天需要确定最后的谈判结果，之前的谈判中，我们一直坚持着自己的要求，所以我想这一次的结果应该会比你的最低限要求好上不少……”权载熙说完之后看着金卓旭问道：“你接下来有什么打算？等你的新歌MV拍摄之后，咱们在纽约的行程也算是结束了……”

　　“之后？先返回韩国，少女时代的活动再一次开展，顺便准备新歌宣传，FIN.K.L的新歌宣传也要结束了……不过在这期间，我准备组织所有人去一趟伦敦，MJ的演唱会，我想所有人都需要去现场感受一下吧……”金卓旭想到接下来的事情，忍不住笑了起来……

　　《TikTok》是金卓旭一贯擅长的电子曲风歌曲，配以郑秀妍那经过电子渲染后风格独特的嗓音，体现出了年青一代率性生活的特点，在电子曲风渐渐抬头的美国市场一经宣传便受到了无数人的喜爱，从刚刚发行时的排名一百之外一跃进入了前一百名，宣传首周便在Billboard上拿到了70名的成绩，而她之后恰巧是位于76位的WonderGirls正在宣传的《Nobody》，这在韩国媒体中引起了一番热烈的讨论。

　　随着宣传的继续，郑秀妍在媒体上的频繁露面使得歌曲排名一路高歌，第二周17位，第三周便完成了一个让无数媒体惊叹的壮举，单曲榜一位！这是所有人都没有预料的成绩，要知道在历史上韩国艺人之中还从来没有一个进入过公告牌前一百的名次——美国人可不会把金卓旭当作是一名韩国艺人，而随着金卓旭代领少女时代进军美国，入围前一百，紧接着是前五十，现在更是成为了榜单冠军，除了前期宣传的功劳之外，歌曲本身的受欢迎占了很大的比重，成绩已经发表，即刻引发了一系列的震动，少女时代的歌曲《Gee》出现在了美国海外歌曲榜单之上，而华纳在美国之外的多个国家发行的金卓旭制作专辑也有了非常好的销量，这一首《TikTok》更是相继登上了澳大利亚与欧洲多国的榜单榜首！

　　“这是历史性的一刻，少女时代在金卓旭的带领下让我们真正开始了Kpop的‘全韩流’时代！”中央日报上大板块的介绍似乎不足以体现出此次成绩的重要，整个娱乐版块全部都是K娱乐与少女时代的报道，很多媒体做出了结论——继《Gee》登顶韩国之后，少女时代再一次凭借Jessica的一首《TikTok》证明了自己已经成为一流天团，真正的跻身“世界级”行列！

　　金卓旭和少女时代此刻已经不再是单纯的艺人，在韩国，他们已经开始成为了民族自尊心的代名词，虽然在几年前便已经通过文化观光部的帮助拿到了双国籍，但是为金卓旭在正式场合公开承认双国籍的提议再一次摆到了文化观光部部长的办公桌上，韩国人想要通过这一举动将金卓旭彻底的绑在韩国的太极旗下。

　　“你真的确定要这么拍？”在外界风风火火的对自己进行报道的时候，金卓旭正坐在摄影棚中进行着自己歌曲的MV拍摄，《Moves-Like-Jagger》作为金卓旭像滚石乐队的主唱Mick Jagger致敬曲，新鲜的曲风配以电子乐点缀，让所有提前听过的工作人员都忍不住随之舞动起来，而金卓旭却拒绝了JIVE公司开出的高价MV方案，决定在意见小小的摄影棚中完成自己的MV。

　　“听着，现在换个方案还来得及……”看金卓旭对自己的话无动于衷，维斯忍不住苦笑着说道：“这是一首好歌，可你却总是舍不得为自己的好歌多花上一些功夫……”

　　“好歌并不需要我们多费心思去打扮它不是么？”反过来问了维斯一句，金卓旭笑着说道：“我认为这是最好的方案了……”

　　一面巨大的“K”字旗在摄影棚中悬挂起来，金卓旭一改之前正装的打扮，难得的穿上了牛仔裤短袖T恤，还在原本光洁的背部贴上了临时的纹身，巨大的天使羽翼在背后展开，让他看上去更加有了“艺人范儿”。

　　“好吧……”看金卓旭打定了注意，维斯只得作罢，看工作人员已经准备完毕，他大声的说道：“大家准备好！我们开始拍摄了！”

　　听到维斯的喊声，所有人都准备就绪等待着金卓旭的动作，而他本人则是不急不忙的站起身来，看着一旁为自己伴唱的泰妍说道：“不要紧张，好好发挥就好，这只是一次MV拍摄而已……”

　　带着标志性旋律的口哨声响起，金卓旭面对着摄像机，开始了一次真正的“现场演唱”……

　　射下星星，如果它让你感觉还不错

　　然后摘取我的心，如果你愿意那么做

　　……


第425章 我们回家了

　　金卓旭的新歌在开始宣传的当天便受到了空前的欢迎，与初战美国的少女时代不同，金卓旭一向以来的唱片销售成绩都以美国市场为最，K在美国乐迷之中广受欢迎，毫无疑问的在当日拿下了各大榜单的首位，金卓旭的如同之前的设想，为自己和少女时代的美国之行画上了完美的句号。

　　正在二者在美国的声势日渐高涨的时候，一行人出现在了纽约的机场，返回韩国的计划早已敲定，而金卓旭一如既往的放弃了宣传，对他来说接下来还有更重要的事情在等着自己，留在美国是最不明智的选择。

　　虽然并没有通知任何人低调返回首尔，但是在机场便已经有人认出了金卓旭一行人，与上次返回时不同，金卓旭已经不再是唯一的主角，不断地有人上前来笑着向少女时代的成员索要着签名与合影，他们的口中念叨的都是这一次宣传的歌曲，虽然行程时间并不富裕，兴奋地少女们依然尽量的满足着每一个自己的歌迷，这一种感觉与在韩国时有些不同，在一片异国大陆上受到的关注更让她们有了骄傲的感觉。

　　“请在以后也支持我们少女时代……”为一名年轻的旅客签好了名字，泰妍重复着她用得最熟练的一句英语，自己的宣传期中也是这样的，作为少女时代的队长，她从未停止过对少时的宣传，在她心里，少女时代的名字比起“泰妍”更加的重要。

　　看着脸上带着满足的喜悦的少女时代成员，金卓旭默默的站在一旁，实际上上前来向他索要签名的人要比少女时代四名成员的综合还要多不少，但是一向低调的他并没有少女们那样感恩的心，只是轻轻地笑着，随意签了几次之后便索性不再接受任何的签名要求。

　　登上飞机，少女时代的成员依旧沉浸在激动之中，十几个小时候即将踏上韩国的土地，她们一边闲聊着刚刚那些热情的歌迷，一边憧憬着回到韩国见到同伴后回事怎样快乐的景象。

　　“MJ那边已经接到谈判结果的通知了，他本人很佩服你的能力，竟然得到了一个他从没有想到的好结果，刚才Ray在电话里说，MJ很期待与你在伦敦再次见面的日子……”坐在商务舱中的喝了一口空乘人员送上的咖啡，权载熙笑着对金卓旭说道：“不过Bob那家伙怎么又一个人走了？我还以为这次他会跟咱们一起行动呢……”

　　“他还有其他的事情要做……”想起将特别“遗嘱”交给自己后便提前离开的三号，金卓旭也轻轻地笑了起来，这一次美国之行多亏有三号在一旁帮衬，在很多事情上省去了大量的麻烦，如果不是因为他的特殊身份，金卓旭肯定会想办法将他留在身边的……

　　“你打算雇他到什么时候？”翘了下眉梢，权载熙看着金卓旭问道：“通过这段时间的观察，虽然他是一个充满了不稳定因素的家伙，但是不得不说，在很多事务的处理上Bob都有自己独特的一套，很有效，很直接，我想我们可以想办法留下他……”

　　“我记得你是第一个反对Bob留在咱们身边的人……”看了身边的权载熙一眼，金卓旭古怪的笑了笑，“这个人不是一个会受合同约束的人，所以不用再费心思说服他加入寻梦人或者K娱乐了，对他来说，咱们这种事业根本不值得一提……”

　　“真是一个奇怪的家伙……”轻声嘟囔着表示了自己的遗憾，权载熙转移了话题道：“回去之后要不要先安排一下与李秀满的见面？咱们在纽约的期间他一直在试图跟你见面，好像有一件很重要的事情要跟你谈……”

　　“我知道是什么事情……”笑着摇了摇头，金卓旭认真的说道：“朴振英不顾一切的带着WonderGirls去美国打拼，想必李秀满也下定决心了，之前他跟我提到过三方联盟的事情，不过我需要确认他是否真的做好了联合的准备，见面的事情不要着急，我家老爷子曾经说过，合作只有在利益等价的时候才能稳定，现在李秀满付出的还不够……咱们离开了这么长时间，我想最需要见面的不是李秀满，而是咱们的同伴们，大姐们这段时间可能要骂死我了，我要是不先去见她们，肯定会出事的……”

　　“你说的算！”权载熙倒也爽快，看着金卓旭如此的看中身边的同伴反而是他最想要的看到的情景，二人不再说什么，只是安静地坐在那里，身后的四个丫头还在唧唧喳喳的讨论着她们之间的话题，看看周围旅客好奇的眼神，权载熙忍不住苦笑着说道：“看来有必要考虑包机了，咱们以后的出行计划肯定越来越多，总是做客机似乎不太合适啊……”

　　长时间的飞行之后，少女们的脸上也有了疲惫的神色，走下飞机后的她们首先进行了补妆，正当准备走向出站口的时候，有工作人员微笑着拦住了她们，“请各位随同金卓旭先生一起前往VIP通道，我们已经恭候多时了……”

　　“我们也走VIP么？”看着对方恭敬的模样，少女时代四位成员的脸上难掩惊讶的神色，一旁的金卓旭笑着说道：“你们现在已经算是韩国偶像的脸面了，再加上有我随行，走VIP也是正常的事情了……”

　　“切……”似乎不耐烦对方一脸臭屁的模样，郑秀妍忍不住撇了撇嘴，原本是一件挺值得高兴地事情，怎么让这家伙一说就变得好像是在沾他的光似的？经过VIP通道后来到了后场停车区，提前接到通知赶来的施耐德正在朝她们微笑招手示意。

　　“嘿！女士们！让我瞧瞧，你们好像变漂亮了啊！”露出招牌式的笑脸，施耐德看着少女们笑着说道：“大家都在等着你们回家呢！要知道，这几天大家都在期待着你们回来……”说完之后，他看向了站在一旁的金卓旭，笑容变得古怪起来，“当然了，还有你……”

　　不对！这其中有问题……金卓旭比对方看得打了个激灵，下意识的后退了一步，从施耐德的表现来看，回到家后等待自己的绝对不是与少女们一样的欢迎，而是……

　　“载熙哥，我突然觉得今早与李秀满见面也许是个不错的主意……现在怎么样？”一脸认真的看向了权载熙，对方却是报以了戏谑的笑容。

　　“你还知道害怕？我还以为你心中真的是坦坦荡荡呢……见面的事情不用着急，你之前说的很对，咱们还需要观察一下，但是如果你现在跑掉了，我敢保证大家伙一定不会轻饶了你的……”走上前拍了拍金卓旭的肩膀，权载熙一脸“请保重”的笑容说道：“走吧，这种事情是拖不得的……”

　　撇开愁容满面的金卓旭不提，回家的路上施耐德与四名丫头有说有笑好不热闹，看着沿街的大大小小的广告，少女们忍不住感叹了起来，自己的前辈们果然号召力十足，只是短短的几个月便已经快要霸占掉一半的明星代言名额了……

　　“看！是允儿！”兴奋地指着一处服装广告牌，Tiffany笑着说道：“呀！看到我们的成员也出现在了广告牌上，真的感觉很特别啊！允儿真厉害，我记得之前的广告好像都没有这一次的好吧？”

　　“现在的允儿可不能被小瞧了……”一边开着车子，施耐德轻笑着说道：“自从开始了单独活动，允儿的人气简直是一发不可收拾，这一次她正在参与新电视剧的拍摄，来商谈代言的广告商可比之前翻了一番啊……其他成员的情况也不错，所以说你们可千万不要以为没去美国是一种损失，她们这段时间可都是大忙人了……有段视频你们看看……”

　　施耐德说着打开了保姆车里的视频播放设备，安装在前排座椅上的显示器中出现了画面，坐在后排的女孩儿们惊讶的看着上面正在表演的同伴们，这是刘在石和金元熙主持的《来玩吧》女团特辑的录像，同伴们正在表演着少女时代的人气歌曲《Gee》，虽然她们四人无法参加，但是表演却没有受到任何影响，李孝利等FIN.K.L成员的加入正好凑满了九人的数量，看上去的火热程度甚至比她们这些正主还要高上很多……

　　“呀……羡慕啊……”轻轻地咂了咂嘴，泰妍轻声的嘀咕着，“在节目里面跟大前辈们一起表演自己的歌肯定很爽吧……这些丫头可真让我嫉妒了……”

　　“这一期节目的收视率可是破了纪录呢……”施耐德在一旁笑着补充，“FIN.K.L的活跃和少女时代的人气都是媒体选出来的重要看点，这段视频在网络上的点击量可是高的吓人啊……”

　　一路说着，众人终于到达了久违的寻梦人酒吧，看着那熟悉的建筑，众人脸上都露出了幸福的笑容，回家，她们在经历了异国的打拼之后，对于这个词汇有了特殊的情感……

　　“我们回来啦！”行李仍在车上，少女们一股脑的跑进了酒吧，迫切的想要看到那一张张熟悉的笑脸，多年来的朝夕相处，她们已经对寻梦人的一切都有了深深地依赖感。

　　“我们回来了……”站在车子旁边看着少女们的背影，权载熙轻笑着说道：“时间越久，就对这里越有依赖感，以前出差回来的时候可没有这么激动过……恐怕以后大家真的连一天都离不开了呢……你也别站在这里发呆了，咱们回家吧！”拍了拍表情复杂的金卓旭，权载熙自顾自的走进了酒吧……

　　“李敏赫那个胖子呢？人我带回来了！要杀要剐随便你们了！”听着权载熙那放松的喊声，金卓旭的脸上再度抽搐了起来……


第426章 家族合影

　　许久未见的少女时代们聚在一起热闹的分享着之一段时间以来的经历，前往纽约的四人拿出了自己准备的礼物，大家嬉闹着，没有人看向酒吧的另一群人……

　　金卓旭坐在那里尴尬的笑着，四周坐着寻梦人的成员，李孝利今天有其他的行程没法回来，但是光是在现场的人就已经让他感觉到头大了……

　　“就没什么想要跟我们解释的？”安娜坐在那里认真的盯着金卓旭，锐利的眼神好像一把利剑直指对方的鼻尖处，如果这小子有一句话说的不和她心意，今天可就要有血光之灾了……

　　“想让我说点儿什么……”小心翼翼的抬头看着这位在脾气上丝毫不逊于李孝利的大姐，金卓旭生怕自己的不经意举动会让对方立刻暴发，一群人中安娜的“凶名”虽然没有李孝利响亮，但是这群生活在一起的人心里很清楚，安娜只是很少关心与她无关的事情罢了，一旦发生了让她不爽的事情，这股怒火可丝毫不必李孝利温和……

　　“随便说点儿……你这一次出差可是做了不少‘大事’啊！怎么？一回到家里就变成乖宝宝了？”站在一旁的李美琪轻笑着对金卓旭眨了眨眼睛，大有把事情闹大看热闹的意思，看着李敏赫在一旁怜悯的看着自己，金卓旭知道这一次不老实坦白就真要出大事了，丧气的垂下了脑袋，他低声说道：“好吧，我知道私自跑出去是不对的……”

　　“还有呢？”安娜仍旧盯着对方，似乎对于金卓旭的态度不太满意。

　　“还有……不该顺着那个死丫头……我就应该狠心丢下她！”金卓旭的眼神看向了正在于同伴们有说有笑的郑秀妍身上，咬牙切齿的说着，这个丫头真的是够狡猾啊，明明是两个人一起犯得错，可是她就愣是装出一副事不关己的样子混在同伴之中，自己在这里挨骂，郑秀妍连一眼都没有看向自己这边……

　　“这就是你想要说的？”安娜的话中冒出了一股股火星，似乎被金卓旭的解释感到非常的愤怒，“要不要我提醒你一下？你们出去的事情我可以不管——你是老板，这种事情我们说了大概你也不会听……但是你们在这过程中干了什么，不会一点儿印象都没有了吧？”

　　“啊？我们干什么了？”听着安娜的询问，金卓旭茫然的抬起头来问道，这一路上自己和郑秀妍可是什么乱子都没惹，安娜的这一句询问让他真的不知道该怎么回答才对……

　　“你们从L.A出发以后的路上做过什么？”吸了口气让自己冷静下来，安娜尽量平静的问道：“还需要我在详细的提示一下么？”

　　“我们……去了拉斯维加斯……就去看了场表演……错过了你们的电话……”努力的思索着自己做过的事情，金卓旭小心的说道：“是没接电话的事情？那件事真的是偶然啊！我绝对没有不想接的意思……”

　　“我说的不是这个！在拉斯维加斯的那些乱七八糟的事情跟我可没有关系！就算是你们在那里结婚我也没兴趣知道！”安娜的嗓门陡然变大，那一句“结婚”让着个酒吧大厅里的所有人都一下子安静了起来，郑秀妍终于将视线移到了金卓旭这边，看对方无语的模样，心虚的悄悄看向了安娜。

　　李顺圭也抬起了头，原本疲惫的笑容变得惊慌了起来，紧紧地盯着金卓旭，她试图要从对方表情中看出点什么……

　　金卓旭被吓到了，瞪大了眼睛看了看身边的同伴们，似乎想搞清楚这到底是什么情况，发现其他人也是一脸茫然，才无奈的对安娜说道：“安娜姐，这话可不能乱说啊……”

　　“嗯？”知道安娜是在说气话的李美琪轻轻地挑了下眉毛，这金卓旭和郑秀妍的反应可有些奇怪啊？难道俩人真的有什么事情？一边观察着这二人的表情，她轻轻地碰了下安娜说道：“别说气话了，都要吓着他们了……想问什么就直接问呗？我看卓旭他是真糊涂……”

　　安娜吐了一口气，从身后抽出了一本杂志扔在了金卓旭面前的桌子上，认真的问道：“拍这个是谁的主意？”

　　VOGUE杂志的画册，金卓旭第一时间确认了杂志的来源后终于知道了对方要问的内容，笑着说道：“是这个画册拍摄的事情啊……那只是个巧合而已，你听我说……”

　　“我没有兴趣听你说故事！”打断了金卓旭的话，安娜坐在那里问道：“我问的是接下这个工作是谁的主意？”说着她转头看向了偷偷瞄着自己的郑秀妍，“你也别在那边躲着了，过来这边坐着！”

　　看自己被点了名，郑秀妍赶紧低头走了过来，轻轻地坐在了金卓旭一旁的位置上，大气也不敢多喘一下……

　　“呃……这个么……当时那个叫蕾娜的人说郑秀妍很合适，所以一直在一旁跟我协商……大概算是我的决定吧……”思考了一下后，金卓旭没有推辞的承担下了这个责任，“不过我认为VOGUE的拍摄定位很不错，而且当时的情况也是巧合，我实在确认了拍摄内容没有问题后才决定的……”到最后，他还是尝试着表示自己并没有松懈检查的工作。

　　“你指的……就是这个？”不屑的指了一下被自己仍在桌子上的画册，安娜冷笑着说道：“原来是蕾娜负责的项目，我说怎么会差到让人发笑呢……”

　　“你们两个……认识？”终于从安娜的话语中听出了一丝端倪，金卓旭笑着询问道：“我可从来没有听你说过跟VOGUE的编辑认识……”

　　“编辑？这样的人也配做时尚杂志的编辑？”笑容愈发的冷冽，安娜大声的说道：“这个蕾娜当初在我公司做过一段助理，因为水平实在太差所以跳槽去了别的公司，我还以为她最后会彻底离开这一行呢……没想到她竟然去了VOGUE！”

　　听到安娜与蕾娜竟然还有这样的故事，郑秀妍的好奇心被激发了起来，抬起头来问道：“可是我看她在团队里很有气势啊……周围的助理都很怕她？”

　　“她那是在学我，当初她说话总是小心翼翼的，搞得别人都不怎么听她的安排，我看不惯就经常教训她……最后她竟然跑掉了……”安娜的话让金卓旭终于听出了味道，感情蕾娜当初是被大姐给骂跑的啊……无奈的笑了一声，他看着安娜说道：“还好拍的不错……”

　　“我记得曾经跟你说过，我负责的人就一定要完全交给我来做吧？她们几个去了美国也是按照我设计的风格在做造型，偏偏是在这本画册上出了变化……你们真的觉得不错么？这里面的风格根本就不适合Jessica，VOGUE的那一帮老顽固只会让模特按照自己的想法去进行化妆，却从来没有考虑过真正适合他们的是什么！你这一次很不错啊金卓旭，竟然跟他们搞到一起去了！”

　　被安娜一串话说的哑口无言，金卓旭才知道对方生气的是自己跟VOGUE有了合作，过了半晌后才摆出了笑容，金卓旭讨好的看着安娜说道：“我就觉得画册看上去差点什么呢……原来是风格不对啊……安娜姐你放心，我以后肯定会注意的！”

　　“画报都拍了，注意有什么用？要是那些人知道我负责的艺人去了VOGUE拍摄出这样的画册，还不知道会怎么说呢……”安娜说着垂下了眼帘，言语中带上了一丝无奈，虽然一直在寻梦人团队中负责着造型设计和化妆，但是远离了美国时尚圈的她在提起往事的时候难免有些落寞的感觉。

　　金卓旭看出了对方的心思，沉吟了一下后对一旁的崔仁成说道：“麻烦你帮我联系一下韩国ELLE杂志，我希望能在下一期的杂志中出一册独立画报宣传K娱乐的艺人，造型的方面交给寻梦人来做，细节的方面由你来谈吧！我们K娱乐也应该又一次家族拍摄的活动了……安娜姐，这样的安排你看合适么？”

　　看着表情认真的金卓旭，安娜轻轻地笑了下，看来自己当初的选择是对的，来到韩国就一定会让自己远离时尚么？

　　“所有的造型都交给我来负责么？我的意思是……完全按照我的意思来？”

　　“嗯，这一次是K娱乐全体艺人的第一次家族拍摄，我唯一的要求就是体现出K家族的风格来……安娜姐，这一次就拜托你了……”

　　“没问题！我可是专业的……”看着金卓旭，安娜终于开怀的笑了起来……

　　“家族画报拍摄？听上去好像很不错的样子啊？”听到金卓旭的安排，一旁的崔秀英兴奋地说道：“所有人都去么？”

　　“当然！不光是你们，Ailee和寻梦人的成员们也要拍照的，大家聚到一起生活了这么久，还从来没有一起正式的拍个全家福呢！”金卓旭笑着说道：“趁着这一次的机会多拍一些，挑出一些来交给ELLE那边做画册，剩下的我们自己做成纪念册保存吧！”

　　“太棒了！”少女时代的成员们笑着欢呼了起来，在一起生活了这么长的时间，早已经吧身边的人当成了家人的她们对于这样的机会可是非常的欢迎，不光是少女时代，坐在一旁的寻梦人成员们也露出了笑容，借着这一次机会，他们也想要将身边这些来自不同地方的“家人”们的合影留下来当作纪念的……


第427章 新人们

　　也许是金卓旭的做法让安娜十分感动，也许是安娜对待工作一贯如此认真，自打崔仁成确认了K娱乐将与EllE合作发行一刊特别画册后，她就极少出现在众人的面前了，根据曾经出入过她的房间的李美琪讲述，安娜此时正埋头于K娱乐艺人与寻梦人家族成员的形象设计方案之中，大概在正式拍摄之前都不会出现了……

　　“也不知道你这办法到底是好主意还是馊点子……”开着车子的施耐德幽怨的看了坐在副驾驶位置上的金卓旭一眼，自己可是很长时间没有见到刚刚确定了恋人关系的安娜了。

　　“你不是吧……”无奈的看了施耐德一眼，金卓旭粗略的说道：“反正这件事也是咱们大家的事情，我早就想这么做了，这一次正好是个机会……你当初不也是句双手赞成的么？”

　　施耐德没有多说什么，他也只是抱怨一下而已，该做的当然要做，他也知道这一次的合影是大家都关注的事情，继续驾驶着车子，他与金卓旭要前往的地方是MBC电视台，接着两家亲密合作的关系，崔仁成帮助兄弟公司寻梦人促成了MBC户外演唱会的策划设计工作，这是寻梦人团队自创建以来第一次接到的电视台活动策划，为了表示重视，刚刚回到韩国没几天的金卓旭亲自来到了电视台进行协商，走近音乐节目制作部，金卓旭与施耐德被请到了休息区的沙发上就做，看着墙上贴着的各个偶像团体宣传海报，金卓旭饶有兴趣的寻找着自己公司的艺人身影。

　　“您好……”正在对着自己的海报仔细端详的金卓旭被身后的招呼声吓了一跳，回身看着正认真鞠躬行礼的高个女孩儿，听见对方认真的介绍道：“前辈，我是Afterschool的新进成员Uee，请多多关照！我也是您的粉丝来着……”

　　金卓旭默默的看着对方，一时间没有了言语，Afterschool？这是当年他最熟悉的组合了，自己进入韩国娱乐圈的时候还一直跟这群丫头合用一个练习室来着……只不过一想起这些，他就会不由自主的想起当年那个在自己人生最惨淡的时刻还不忘压榨最后一点价值的社长，想起自己永远都不想再次想起的经历……

　　“哦……我们是今年一月份刚刚出道的组合……”看着站在那里的金卓旭沉默着没有说话，Uee还以为对方根本不知道自己这个组合，别赶紧补充着介绍道：“可能前辈一直在忙，所以不知道我们组合吧……不过您制作的歌曲我都很喜欢，最喜欢的还是您唱的歌曲……”

　　跟那些偶遇自己喜欢明星的普通女孩儿一样，Uee激动的不停说着自己对金卓旭的喜爱，她可不是在说客套话，自己真的是K的忠实歌迷，还加入了正式的歌迷会，听歌迷会的前辈们说起过金卓旭私下遇到歌迷时有多么的和善，她期待着对方能对刚刚进入偶像团体的自己多说一些鼓励的话语——她当然不知道，自己听过的大多传闻都是那些前辈们幻想情景，事实上金卓旭很少出现在大众面前，在偶遇歌迷时也是保持了相当的距离。

　　“呃……我知道你们组合……”金卓旭终于发现了对方正在以一种期待的眼神看着自己，赶紧回过神来笑着说道：“你很不错……以后会是一个好演员的……”

　　“演员？前辈……我是歌手……”Uee被金卓旭莫名其妙的话说的有些发愣，迷迷糊糊的看着对方，眼神中充满了失落……

　　金卓旭知道自己说的话让对方误会了，赶紧尴尬笑道：“我知道，不过你就没有考虑过向演员方面发展么？在我看来，你应该也会在这方面有所作为的……”

　　“谢谢！”听到金卓旭的话，Uee这才笑了起来，原来对方是在说自己会在影视方面有成绩啊……

　　“Uee，你怎么在这里……”朴嘉熙皱着眉头走了过来，经纪人带着自己这个组合来到MBC与节目PD商量节目中出演的事情，没想到在谈论的过程中竟然发现Uee不见了，作为队长兼训练老师的朴嘉熙赶紧出来寻找这个迷糊的丫头，没想到对方竟然在这里跟男人聊天？

　　看着朴嘉熙走了过来，金卓旭下意识的后退了一步，这个嘉熙姐自己就更熟了，当初自己因为舞蹈风格的事情可没少跟她吵嘴，一来二去的两人还成了好朋友，当初自己出事的时候，也只有这位大姐敢顶着老板的压力去看了自己一次，虽然只有一次，可是金卓旭却一直都记在心里……

　　“前辈你好……”走过来后发现Uee竟然是在跟大名鼎鼎的金卓旭交谈，朴嘉熙赶紧收起了怒火，认真的朝对方打了个招呼，看着这个正在朝自己尴尬笑着的大男孩，她不禁想起了当初孙丹菲说起的事情，这个男孩对于自己的公司有种音乐的排斥感……

　　“对不起，Uee是新人不懂规矩，给您添麻烦了……”不想让对方将对公司的不满借着Uee发泄出来，朴嘉熙赶紧再一次认真的低头到了一个歉，虽然金卓旭只是一个20岁出头的孩子，可是已经在这个圈子里打拼了多年的朴嘉熙却知道对方是个有着恐怖实力的人。看着自己的队长低头道歉，Uee吓得也赶紧低下了头，虽然不知道队长是在为什么而道歉，但是聪明的她知道原因一定出在自己身上……

　　“没什么……她很不错……”看着对方有意保持着距离，金卓旭的眼中闪过了一丝失落，以前的经历注定了自己不会与Pledis公司产生任何的合作，甚至还有可能进行一些打压，如今朴嘉熙的动作提醒了自己，对方已经不再是自己的朋友了，这种尴尬以后还是尽量少些的好……

　　朴嘉熙领着Uee再次走入了办公室，不一会儿就在工作人员的陪同下离开了MBC，金卓旭也调整了情绪，笑着与亲自出来迎接的制作人站在了一起。

　　“哎呀，没想到是金卓旭先生亲自来的……不好意思，之前因为节目的事情让你等了一会儿……我们进去说吧！”热情的请金卓旭进入了房间，制作人开始与金卓旭谈论起来关于户外演唱会的具体事宜。话题之间还提到了最进出道的新人，制作人笑着说道：“现在的新人每天都在增加，之前那个组合来找我们也是谈关于演出的事情，不过我哪里还有多余的时间给她们？现在每个组合一首歌都已经很紧张了，总不能这一场演出全都由新人来演出吧？对了，少女时代最近行程有空闲么？这一次我们可是非常希望K娱乐的所有艺人都能参与到演出之中啊……当然了，时间上一定会给你们最大限度的保证，毕竟你们现在可是最受欢迎的了。”

　　看着一脸笑容的制作人，金卓旭轻笑着说道：“少女时代那边的行程还需要跟K娱乐的负责人崔理事谈，毕竟我在K娱乐也只是个艺人而已啊……至于我自己么……这一次就算了，最近还有很多制作的工作要做，您也知道的，我上一次发行韩语歌都是去年的事情了……”

　　虽然被金卓旭委婉的拒绝了，但是制作人的脸上丝毫没有不满的情绪，对方说的是实话，自己也只是尝试着邀请一下而已，能青岛现在正当红的少女时代就已经让他满意了，他这么说的最大目标却还是很少出现在歌谣舞台上的FIN.K.L。金卓旭并没有把话说死，就说明这一切还有的谈，至于具体怎么谈么……凭借现在MBC与K娱乐的关系，他自然不是太过担心。

　　“这一次参与的女团还有哪些？”话题被岔开到了K娱乐艺人的出演上，金卓旭自然要想办法转移开来，随意的询问更有些闲聊的味道在里头，让对方也不在纠结于之前的话题了。

　　“今年活动的女团大多都邀请了，WonderGirls在美国没法参加，不过刚出道的新人中又一组实力很不错，我们这一次很想让她们上来表演一下……你知道YG的新女团2NE1吧？”

　　“2NE1？”金卓旭楞了一下，听到对方继续说道：“这个女团实力很不错，一出道就受到了很多关注，虽然到现在还没有演出计划，不过我们工作组还是将她们列在了邀请名单上……说起来这里面有一个成员你应该也认识的，之前与你一起拍过三星广告的那个朴春就在2NE1中担当主唱的位置呢……”

　　聊了一会儿新女团的话题之后，双方转回到了演唱会的话题上，在一番交流之后，金卓旭与制作人初步敲定了合作意向，至于具体细节的问题还需要双方的工作组成员到齐后一同协商。离开了MBC返回酒吧，金卓旭还在想着对方对于2NE1这个组合的极高评价，当初虽然也与2NE1打过交道，但是略晚于对方出道的金卓旭可不知道对方出道时有着这么高的关注度，思索了片刻后，他抬头询问施耐德，“你们这段时间听到过别人拿2NE1与咱们少女时代做过比较么？”

　　“有过吧……”开着车的施耐德慢慢悠悠的说道：“不过自从丫头们走红了以后经常会有这种类似的报道，所以我们也没往心里去，倒是这个2NE1的出道曲我听过，感觉还是很不错的……”

　　“嗯……等一会儿要跟敏赫哥好好聊聊了……”金卓旭认真的说着，不管2NE1有多么的优秀，一出道就在话题上压着少女时代可不是自己想要看到的场面，思索着如何应对的他示意施耐德尽快回到寻梦人酒吧，没想到对方在大门外就将车停了下来。

　　“那个丫头又来了……”听到施耐德的话，金卓旭诧异的抬起头来问道：“哪个丫头？来咱们这里做什么？”

　　“上一周开始这个丫头就会经常来到咱们这里，听她说是想要见你一面的，不过你当时并没有回来，所以就被我们打发走了，怎么样？你见不见？”施耐德手扶着方向盘问道。

　　“谁啊……”金卓旭好奇的看向了施耐德看去的方向，只见一个女孩儿默默的站在大门口处等待着自己，看清了对方的长相后，他轻轻地笑了一下，“是认识的人来着，我去见见吧……”说着他开门走下了车子，站到了对方的面前问道：“听说你一直在找我？是有什么话想要和我说么……”


第428章 从头来过的机会

　　朴仁静很会唱歌，或者说她对于唱歌始终有一种天生的掌控感，不管是在多年前自己出入S.M公司成为一个练习生时，还是在参加各种各样的唱歌比赛时，她展现给众人的永远是那一股子与生俱来般的沉稳，但是在她的内心中，朴仁静这个女孩儿是一个面对困难时犹豫不决，缺乏恒心的人。

　　当初在S.M公司参与金卓旭组织的选拔时，她曾经一次又一次的犹豫着，不知道自己是否能够坚持下来，虽然在同公司的练习生或者工作人员眼中，自己曾经是新组合主唱的不二人选，甚至是当时凭借着出色的唱功引起大家关心的金泰妍也不曾撼动自己的位置，可是当朴仁静咬牙坚持着金卓旭设置的训练科目时，那一刻摇摆不定的心脏再一次松动了起来，给予她致命一击的是身边的伙伴因为坚持不下训练的科目退出时那不甘的哭泣，她在一旁安慰时听老师说这才是刚刚开始而已，那么自己呢？就算熬过了这第一关，在接下来的严酷选拔中，自己也会像身边的朋友一般狼狈的哭泣么？

　　于是，经过了一番挣扎之后，朴仁静选择了主动离开，在当时的她看来，或许这是保证自己不会受到任何伤害的最佳办法，唱歌么，她并不一定需要站在舞台上，在哪里都可以唱的不是么？

　　退出的手续办理的很干脆，或许是见惯了因为无法坚持而半途放弃的练习生，也许是放弃的那一刻自己便已经不在是老师眼中的那个“最佳人选”，看着曾经熟悉亲切地工作人员那一副公事公办毫无惋惜的表情，朴仁静第一次感到了后悔。

　　告别了练习生的身份，再一次回归于平凡的学校生活之中，朴仁静努力的让自己找一些开心的失去去做，她参加过写作社团，也跟着话剧社团打过几次下手，可是每当走过学校音乐社团的大门时，那颗本以为已经冷掉的心脏，却总会提醒着自己——唱歌，依然是她最喜欢的事情，没有之一。

　　一年的时间用来舔舐伤口，她像身边的同学们一般应付着功课，不时的讨论一下学校里的帅气男生，只是每当朋友们谈论起时下流行的艺人与歌曲时，朴仁静就变得沉默起来，没什么好说的不是么？自己也曾经在那个环境中努力过，知道那群被女学生们当作艺术品品论的男偶像也有着各种各样的可笑故事，他们也曾经因为训练太累而偷偷的抹过眼泪，但是这些不能说出来，她不想看到别人眼中那种惋惜的眼神，因为自己放弃了，是一个彻彻底底的失败者……

　　少女时代出道的时候她去看了，站在台下看着在舞台上卖力唱歌的女孩儿们，她突然有些嫉妒，自己如果没有放弃的话，大概也会站在中间的位置吧？不，允儿的身高和长相都注定了会站在中间，那么自己的位置站着谁呢？是以前被自己照顾过的泰妍？还是那个虽然老跟自己赌气，却一直把自己当做朋友的郑秀妍呢……

　　这么思索着，她在那一群热烈欢呼的人群之中红了眼眶，像自己这样的人，也许最合适的位置也只有台下了吧……如此想着，朴仁静便再也没有看过少女时代的任何演出，生怕自己会再次胡思乱想，生怕自己会丢人的留下眼泪来……

　　虽然已经打定主意不去听也不去看，可是少女时代就像是无法摆脱的网，让她时长会因为对方而心神不宁。毕竟那一群女孩子中大多是自己朝夕相处过的同伴，相比起身边的同学和朋友，朴仁静总觉得她们才是自己真正的知心者。当听说少女时代被歌迷误会，看着那一晚的黑暗时，朴仁静哭得很厉害。就好像自己也受到了伤害一般。

　　“是时候要做些什么了……”朴仁静对自己说着，终于再一次动起了成为一个艺人的念头，而这时候，最疼自己的舅舅因病去世了，一家人陷入了巨大的悲痛之中，外婆更是因为受不了打击而卧病在床，这些意外让朴仁静不得不将自己的事情抛开一旁，认真的陪伴着一直疼爱自己的外婆。

　　“仁静啊……你果然，还是应该做一个歌手好好唱歌的……”外婆看着自己疼爱的外孙女，怜惜的说道：“自从你上一次退出了以后，连笑容都少了许多……我知道的，你心里一直想要好好地唱歌，我也最喜欢看你唱歌时的样子了……”

　　“仁静啊……不管你心中有什么顾虑，最终还是要做一个歌手的……”留下了这一句话，朴仁静的外婆不舍得永远离开了。朴仁静在床边发了疯一般的哭着，她不想外婆离开，原本就要下定决心再一次努力了，可是外婆怎么能不看到自己的成功便狠心离去呢？

　　“我想再试试……”家族的聚会上，朴仁静对着自己的父母认真的说道：“不管结果怎么样，我都想要做一个站在舞台上唱歌的人……”

　　做下了决定的朴仁静开始为了再一次追逐梦想而准备着，没有参与任何一家公司的练习生选拔，曾经有了很多经验的她先是从基础开始训练，努力的恢复着自己曾经荒废的演唱基本功，别人每天做一次的训练她要认真的完成三次，好像在惩罚自己曾经的错误，朴仁静用汗水弥补着曾经浪费的光阴。

　　“朴仁静，我当初对你的自退还感到很惊讶来着，一直觉得你最起码也会进入到最后的甄选阶段……”看着低头站在身前的朴仁静，金卓旭轻轻地笑着说道：“说说看，来找我是有什么事情么？”

　　似乎对金卓旭仍旧记得自己感到了惊讶，朴仁静抬起头来看着对方，确定了对方的笑容中只有真诚没有讥讽的味道后，低声的说道：“叫我素研吧——朴素妍，这是我以后要用的名字，我想要从头开始，再次成为一个练习生……”

　　“哦？”听到对方的话，金卓旭也慢慢地收起了笑容，认真的看着对方，主动改掉名字，这表示对方决心要抛开以前的一切从新来过，这样的决定并不是轻易就能做出的，看来对方真的准备好从头开始了……

　　“那么说，你是想要来K娱乐做练习生了？”金卓旭轻声询问着，K娱乐的练习生选拔还没有公开进行，而计划中也暂时没有推出新女团的想法，如果要从头开始，朴仁静——应该是朴素妍似乎做了一个很不明智的选择。

　　“不……我是为了成为K娱乐的练习生而来的……”朴素妍苦涩的笑着说道：“K娱乐已经有了两支女团，大概也不会再有马上推出女歌手的计划了……而且我不知道应该怎么面对她们……”

　　这里的她们自然指的是少女时代，看来朴素妍依然对曾经的放弃不能释怀，看着对方那一副认真的模样，金卓旭好奇的问道：“说说看，想要我帮你做些什么……”

　　“要想从头再来，我必须要做一件事……”抬起头来认真的看着金卓旭，朴素妍一字一句的说道：“请为我做一次审核，我想从当初放弃的地方开始努力，只有当我获得了你的认可之后，再有可能堂堂正正的再次朝着前方出发……”

　　“一次审核？”金卓旭喃喃的重复着对方的话，眼神一下子变得明亮了起来，笑容再一次浮现在了脸上，他看着朴素妍说道：“如果你想通过这个来让自己重新获得自己的认可，那么要做的可就不止是一次审核了！要知道，你之前错过的训练可是有很多来着……要声明一点，我从来不是一个会通融的人，在这件事上，你可能会吃到比以前更多的苦头……能坚持下来么？”

　　“我再也不会逃避了……”看着金卓旭质疑的目光，朴素妍认真的回答到，“只有获得了你的认可，我才有机会从头开始，这是我注定要接受的东西，所以这一次我不会逃避，也没有办法逃避……”

　　“如果成功了的话，我会为你写一封推荐信，帮你说服任何一家你想去加入的公司接纳你。这是我的承诺！”似乎被朴素妍的话打动了，金卓旭的情绪也开始激动了起来，转身看着靠在车边抽着烟的施耐德，他大声的说道：“哥，通知大家伙，我们要进行一次补考了！”

　　“好……”听到了二人谈话的施耐德干脆的回应着，对于朴素研这样敢于正式过往的人，大概谁都愿意再给她一次重新来过的机会吧？

　　“一天的时间……”回头看着朴素妍，金卓旭收起了笑容再次严肃的说道：“你有一天的时间去收拾行李顺带请假，明天这个时间我希望你会以一个新人练习生的心态出现在我的面前，当然，在这期间我会提供你食宿，相应的，你要为我做些简单的工作，咱们的训练就在这期间的一个月中进行！我听说很多公司都在准备退出新人，一个月之后，我希望会你能坚持着呆在这里，拿到那份早就应给属于你的合格书……从头来过并没有你想象的那么简单，你要做好连自尊都抛弃的准备！如果听懂了的话，那么现在可以去准备了……”

　　说完了自己想要说的话，金卓旭不等对方的回应便自顾自的走向了酒吧，身后的施耐德对着朴素妍鼓励的笑了笑，发动汽车跟了进去。门口只剩下了那个身影孤单的女孩儿，认真的，朝着金卓旭离开的方向行了一礼，久久没有起身……


第249章 试装

　　朴素妍来到寻梦人带给少女时代的惊讶是始料未及的，这一天是K家族画报拍摄之前的试装日，经过安娜加班加点的选择搭配，所有人的风格设计都已经完成，看着被安娜的手下员工一次次搬进少女时代宿舍一楼大厅的衣架，金卓旭和所有的人都被眼前数目众多各式各样的衣服给迷了眼，而朴素妍也背着自己的旅行背包出现在了现场。

　　看着走过来对着金卓旭认真行礼的朴素妍，少女时代中八位与其共同经历过练习生时代的成员都有些迷茫的看着对方，不知道此刻是该诧异还是表现出内心的惊喜，当年的朴仁静既带给了她们选拔的压力，也用曾经用微笑为自己加油，而此刻突然退出的她时隔多年再一次出现在面前，心情的复杂不如重逢的喜悦来的更直接一些……

　　泰妍慢慢地走向了对方，自己当年相对来说与朴仁静更亲昵一些，按照当时的说法，郑秀妍和朴仁静这两个练习生中的代表人物，她选择了后者而不是现在的同伴。

　　朴素妍站在那里听金卓旭低声说了两句后，便转身准备走出这间大厅，发现少女时代的成员们正默默的走向自己，轻轻地笑了笑，也走了上来，离着最近的徐贤下意识的就要行礼，可就在要弯腰的那一刹那，听到对方说道：“前辈好……我是来接受测评的预备练习生朴素妍，请多多关照……”

　　动作僵在了那里，徐贤诧异的瞪大了眼睛看向对方，确认了朴素妍的脸上并没有任何玩笑的表情，只是恭敬地弯下了腰，等待着自己的回应，而走到了徐贤身后的金泰妍也停止了脚步，原本待着喜悦的眼神黯淡了下来，此刻已经没有了当年的朴仁静大姐，只有面前这个叫做朴素妍的练习生……后辈，出道与未出道就像一条不可跨越的横沟，隔断了两方原本的一切联系，即便是与她真的亲如姐妹，即便是私下里仍旧不分你我，但“出道前辈”这个字眼一旦挂在了身上，便会时刻提醒着对方要小心处理所有的言语行为……

　　“她是……”SUNNY并不清楚眼前的这个朴素妍与同伴们之间的关系，看着众人脸上的复杂神色。不解的询问着身边的郑秀妍，而郑秀妍是其中唯一一个没有脸色突变的人——或者说从一开始见到对方，她的脸色就冷淡的犹如冰雕一般。

　　“当年和我们一起学习的练习生，少女时代选拔时入选希望最大的人，在当时老师们眼里，是最合适做新团体主唱与队长的人选……只不过那个人的名字叫做的朴仁静，我们从对方主动退出了选拔之后便再也没有见过了，现在这个，是朴素妍，大概是个练习生后辈吧……不用在意，咱们继续吧……”

　　原本是解释给SUNNY听得话越发的大声，所有人都清楚的听到了郑秀妍那带着一些刻薄的介绍后，忍不住看向了朴仁静，当初从未让郑秀妍在言语上占过便宜的朴仁静微微的低着头，让人看不清她此刻脸上的表情，并没有像以前那样笑着化解对方的挑衅，她只是站在那里，再一次鞠躬说道：“老师安排我去收拾行李，接下来的日子中还行各位前辈多多照顾……告辞了……”

　　“仁静姐她怎么了？”允儿看着对方慢慢的转身走向了门外，忍不住皱着眉头嘀咕道：“明明知道像以前那样搞定了秀妍姐就能让大家的尴尬消散，为什么要退让呢？”

　　“因为她现在想要的不是你们的友情，而是属于自己的梦想……”一直站在一旁微笑不语的金卓旭终于开口了，转身看着少女时代的成员们说道：“好了，事情就是这样，朴仁静决心要从头开始朝着歌手的梦想努力，但是必须要克服自己心中的障碍，所以接下来的一个月她将会补上当年因为退出而错过的甄选项目和我的考验……大家知道就好了，不需要太过在意，我们继续吧……”

　　看着金卓旭拍手表示事情告一段落，少女们默默的再次开始了试穿的工作，只是因为朴素妍的突然出现，他们的心情比起当初低沉了不少，而金卓旭似乎并不在意这样的变化，依旧端详着属于自己的几套服装，疑惑的询问着身边的安娜，“这一次我的衣服风格变了啊？当初你可从来没为我挑选过这么扎眼的风格……”

　　“风格是要根据场合的不同而有所变化的，你以前需要的并不是靠着衣着来吸引大家的注意，所以我尽可能的选择低调而沉稳的款式为你搭配，但是镁光灯前可不像舞台，站在镜头前当然要穿出自己的特点了……”并没有因为之前的插曲而分心的安娜认真的解释着自己的设计理念，试装本就是造型师与模特之间最好的交流机会，通过这样的交流可以让模特在镜头前展示出造型师想要突出的服装特色，原本不喜欢多话的安娜自然也变得耐心了许多，为所有人都一一解释着自己选择搭配的想法。

　　“好热闹啊……你们不等我们就开始了？”随着话音走进来的成宥利玩笑道：“啧啧……这么多衣服，那些是我们的啊？”FIN.K.L的成员在结束了集训后便各自住回了家中，于是集合起来自然没有少女时代这么迅速，四人面无表情的绕过了金卓旭走向安娜，看来在李孝利的带动下仍旧在为当对这个喜欢闯祸的小子进行着惩罚……

　　“你们的衣服可不再这里……说实话，我为你们挑选的搭配可是我这几天最满意的成果了……”与跟自己年纪相仿的四姐妹说着，安娜示意一旁的工作人员再一次抬出了几个衣架，她说的不是客套话，作为能够展现出成熟美感来的FIN.K.L更适合安娜的创作，看着比起之前少女时代的衣服多出了几分大气的服装，就连李孝利也忍不住感叹着安娜的慧光独具。

　　不一会儿的功夫，就连Ailee和寻梦人的成员也到齐了，难得这么多人齐聚一堂，原本空旷的大厅一时间热闹非凡，低声笑语与高声唱和交相辉映，真有点儿像一个大型的家庭聚会。看着身边的同伴们，金卓旭轻轻地露出了笑容，因为过去的经历让他对于家族有一种莫名的亲切感，看着身边这些不是亲属胜似亲属的人们，他的心情也跟着兴奋了起来，一会儿去女生圈子里扎一头，一会儿又开始调笑着李敏赫那日渐肥硕的身材，作为名义上的“家长”，此时的他更像是一个孩子，充分的享受着家人带给他的快乐……

　　收拾玩行礼的朴素妍不知何时再次出现在了大厅之中，按照刚才金卓旭的吩咐，今天她需要帮着工作人员整理试换的衣服，看着眼前热闹一片的景象，她这个局外人似乎更能感受到其中浓郁的幸福味道，羡慕的站在一旁帮助工作人员将主角们换下的衣服进行分类整理，贴上讨论后将要修改的标签，她不时的看向那群满脸笑容的少女们，忍不住幻想自己也在其中的味道。

　　“素研，你过来……”听到金卓旭的呼唤，朴素妍认真的将手上的标签贴在服装上，然后走到了对方身边站定，不需要询问，她只需要按照对方的话来做就可以……

　　“这位是我们公司唯一的练习生Ailee，韩国名字李艺真，刚开始这几天你就跟着她做适应训练吧，你们多做做交流，有些事情不明白的就问下Ailee，她可是个热心肠的丫头……”金卓旭笑着将朴素妍推向了Ailee，“丫头，这是你临时的后辈，可要做好一个前辈该做的事情啊！一定要让她尽快适应咱们这里的训练风格和环境……”

　　“没有问题！”Ailee似乎对于自己能有后辈这件事十分的开心，笑着对朴素妍说道：“你好！我是Ailee，来自美国，咱们可以做朋友的！要知道一个人训练可是最没意思的事情了……有什么问题可以随时找我，我的房间就在你隔壁……”

　　看着眼前这个热情洋溢的女孩儿，朴素妍有些拘谨的点了点头，认真的叫了一声前辈，对方也没有执着于称呼上的事情，自来熟的拉着素妍开始说起话来。

　　“把她扔给Ailee？这就是你所谓的考验？”不知何时站在金卓旭一旁的郑秀妍淡淡的说道：“我并不认为Ailee能让她学到多少有用的东西……”

　　“可是Ailee有她现在最需要的东西啊……”金卓旭依旧笑着，“放下了心中的沉重的过去想要从头开始，这是一个人一生中最为难得的事情，可是原本的热情却是不能忘却的，Ailee虽然不能让她在技术和技巧上更进一步，却能带给她此刻最需要的东西——对于音乐的热情，和那一股充满执着的表现欲……话说你在这方面也很差啊？要不要让你也去凑个热闹？我想你们三个呆在一起肯定会很有趣的……”

　　“那只会让你倒霉的更快些……”一句话表示了自己的态度，郑秀妍倒是在心中接受了金卓旭的说法，转身走向同伴的时候，他听到对方慢悠悠的说道：“其实你才是所有人里面最在意她的哪一个，不是么？从刚才见面的时候我就看出来了，只有你从第一眼看到对方就发现了她的变化……其实你心里有很多想法，为什么总要摆出一副无所谓的样子呢？”

　　“因为很麻烦……”回头看向金卓旭，郑秀妍认真的说道：“除了上台和睡觉，其他的事情在我看来都太麻烦了……”

　　金卓旭还想说些什么，却被安娜的话语打断了，最后一套试装结束，安娜决定让所有人先来拍上一张合影以作参考，看着慢慢聚集到合影区域的众人，金卓旭拉着郑秀妍边走边笑着说道：“人与人之间的关系，就是因为麻烦才变得有趣不是么……”


第250章 合作中的麻烦

　　因为喜欢所以喜欢，原本不喜欢的也可以喜欢……

　　这句话听起来有些别扭，但是Ailee说的很顺口，看来来到韩国之后她很喜欢这种在外人面前展现自己熟练韩语的感觉，看着面带不解的朴素妍，Ailee认真的说道：“刚才你问我到底在这里学到了什么，为什么这几天都只有我们自己在练习……在我看来，这些问题的答案都是同样的，我在这里做了一年的练习生，老师从来都没有去对我的演唱进行过具体的教学，他说过，出了基本功之外，所有对于演唱的感悟都需要自己去琢磨，要不然即使出道，你也只会变成一个唱功稍好一点儿的普通人而已……”

　　“我们要在这里找到的，是自己对于歌曲的感觉，只有不停的练习和发现，才能知道自己到底应该怎么唱歌……”

　　“而最重要的一点，就是这里……”指着自己的心脏部位，Ailee笑着说道：“你需要让自己确认一件事情，那就是你的心中，音乐究竟是什么？对我来说，音乐就是我喜欢的东西，我喜欢音乐，所以喜欢这里，喜欢寻梦人，喜欢每天独自一人的练习……哪怕我原本并不喜欢一个人呆着，但是因为音乐，所以现在也变得享受起来……”

　　坐在那里听对方说了这么多，朴素妍一直没有开过一次口，下意识的随着对方的动作摸向了自己的心脏，她也忍不住在轻声的询问自己，音乐在这颗跳动的心脏之中，到底占据着怎样的位置？

　　“音乐对我来说，是最宝贵的东西……”看着面前慢慢斟满了酒杯的李秀满，金卓旭笑着说道：“所以我很珍惜现在所拥有的一切，对那些将音乐拿来开玩笑的人也绝对没有认同感……之所以我们能坐在一起喝这杯酒，是因为我能感觉得到，你对于音乐还是保持着一份快热的……千万不要做一些不该做的事情，这样的话，我们之间就绝对不会像现在这般融洽了……”

　　“融洽？我可从来没觉得你在我面前真正的表现出朋友一般的态度……”饮空了杯中的酒，李秀满抬头看了金卓旭一眼，不紧不慢的说道：“相互之间的算计你我们心中都有数，但是你非得装出一副圣人的模样，就难免有些过分了……”

　　“呀！你们两个就不能说点有用的话？这样事情需要现在说么？我可是很忙的……”一旁的手机中传出了朴振英的大喊声，金卓旭和李秀满相互看了一眼，皱着眉头看向了版在一旁立起的电话说道：“你就总喜欢玩这种新鲜玩意，很有意思么？”

　　“难道还得从美国飞回首尔跟你们喝酒？看你们现在这样子我更加庆幸自己之前选择这种方式了……”似乎举着手机有些累了，朴振英换了一只手，难以恭维的黑脸在屏幕上晃来晃去，“我最近这段时间总在考虑一个问题，金卓旭你到底是攒了几辈子的运气？为什么你带的丫头在美国就顺风顺水，我和WonderGirls就只能从底层打拼呢……”

　　“你自己选的……”金卓旭轻笑着避开了话题，“说说正事吧，我看朴大哥都快要睡着了……怎么样，这次把我交出来，秀满叔是做好决定了么？”

　　“这种事情并不需要考虑太多时间……好处明摆着，而且咱们之间的合作绝对会为国内的发展带来意想不到的好处……”李秀满说完转头看着电话说道：“你那边呢？”

　　“我们这边当然没有问题，海外市场的巨额利润早就让那帮理事们垂涎欲滴了，这样的合作不可能遇到太大的阻碍……”朴振英说完之后皱了下眉头，看向了金卓旭，“不过咱们这么做真的不会再国内受到什么抵触？要知道ＹＧ现在也正在跟很多小公司接触，他们最近的宣传策略都变得积极了很多……”

　　“他们的风格能影响到的大概也只有我这边而已，不过我可并不指望韩国市场吃饭……”金卓旭无所谓的笑道：“只要咱们的好处足够多，那么面对一些挑战也并不是很难接受的事情不是么？况且能够影响到S.M与JYP的公司大概少得可怜吧？”

　　“具体的是由还要详细商讨，这样的事情我们三家派出专人来处理就好了……海外成立一个合资公司并不是难事，难得是如何正确看待彼此之间的关系……”李秀满老道的分析着，“这间公司要用来做什么，怎么做，都是需要详细商谈的问题，不过咱们三个既然有决心来促成这件事，那么它本身就不在是问题了……”

　　“不错，三家公司为了集合资源拓展海外音乐市场是件很有利的事情，但是绝不能因为这个而影响了各自在海外的利益，我们三家公司各有长处，善于利用这些长处才是最重要的……”朴振英说完之后看了看时间，笑着说道：“我这边还要工作，今天就到这里吧……你们可不许背着偷偷做别的决定！”

　　“知道了……”金卓旭举了下手中的酒杯，笑着说道：“下次打电话可千万别把脸凑得这么近，怪吓人的……”

　　朴振英笑骂了几句后便挂断了电话，没有这个大嗓门的掺和，食档里的气氛一下子冷清了许多，金卓旭和李秀满默默的坐在那里吃菜喝酒，谁都没有先开口的意思……

　　“跟艾回那边的事情解决的怎么样？”有些话当着朴振英的面并不方便讨论，金卓旭在沉默了一会儿后终于主动开口询问了起来，不得不说，他对于S.M在这件事情的处理上还是很关心的……

　　“已经开始准备了，宝儿那边我已经说服了，她现在在日本的成绩保证了自己的话语权，只要她点头，艾回那边并不会做出为难的举动，不好处理的仍旧是东方神起啊……”轻轻地感叹着，李秀满有意无意的看了金卓旭一眼，似乎在估测着对方此时的心思，而金卓旭则是面无表情的喝着酒，并没有像李秀满期盼的那般表示出自己的态度。

　　“有些事情，是必须要做出决断的……”看对方不说话，李秀满也不再拖下去，开门见山的说道：“这种事情牵扯的利益太大，我没有办法顾全所有人……”

　　“那东方神起就只能为了你口中的‘利益’而被自己人牺牲掉？”金卓旭的声音听起来冷的可怕，“在我看来，这恰恰是S.M公司这么多年来最大的弱点……太过理性，总是忽略了人心的力量……”

　　“我知道你跟他们的关系很好……事实上，我很庆幸当年有意促使你们成为了朋友……”李秀满笑着端起了酒杯，“如果不是因为你把S.M公司里的很多人当作了朋友，大概前几次的矛盾之中，就不会忍让那么多了……”

　　“这就是秀满叔你的缺点了……”看着李秀满，金卓旭也跟着露出了笑容，“你总是想要去掌握所有人的想法，却不知道这世上最难把握的就是人心，你以为你想得都是对的，但是这一次我的想法你却猜错了……”

　　二人停下了交谈，相互举杯示意，饮下了杯中酒，金卓旭发下酒杯接着说道：“我的出发点并不仅仅是因为朋友会收到影响，更重要的是，这一次的合作中，我不想让S.M拖了自己的后腿……这一次的合作中我们最大的收益便是名气，如果你真的想要利用东方神起来促使与艾回割裂，那么受伤的绝不仅仅是艾回与S.M两家公司，我们K娱乐与JYP也会因为你的做法受到大众的质疑，没有了基础，那么我们的合作就不可能再继续了……”

　　“事情并不像你想的那么简单了……”李秀满的脸上露出了一丝苦笑，看着手中晃动的酒杯，他低沉的说道：“艾回比我想象的更加贪婪，他们手上的S.M置换股份不但攥的紧紧地，更是想要将东方神起整个吞下来……经纪人前几天报告说，艾回的工作人员已经开始单独接触孩子们了，说实话，如果不干脆的做下决定，我不敢保证东方神起的内部不会出现问题……艾回开出的条件可并不是小数……”

　　“还不是因为你太小气？”金卓旭鄙视的说道：“如果换了K娱乐，艾回的条件大概连一个艺人都说服不了……所以我总说，人心是很重要的……”

　　“现在是说这个的时候？”没好气的瞪了金卓旭一眼，李秀满闷声说道：“我最近你也在思考这个问题了，不过其中牵扯到的利益太过复杂，并不是我想做就能做的事情……艺人的福利待遇问题需要董事们同意才能施行，我需要找到一个机会……”

　　“希望你能尽快做出改变吧……”轻叹了一口气，金卓旭无奈的说道：“这种事情就像绷紧的弦，一旦断了，可是会伤到人的……”

　　“艾回那边我会尽力去解决，不过你还是不要抱着太大的希望才好……这一次我们S.M也是被动方，如果你对我的方法不满意……”李秀满摊摊手，笑着对金卓旭说道：“我们S.M并不拒绝你的帮助……”

　　看着李秀满那认真的表态，金卓旭沉默了下来，事情的发展并没有按照自己的想法进行，艾回的态度是他本不应该忽略的问题，看来这一次的麻烦真的无法避免了……


第431章 说出你的愿望

　　K娱乐、S.M与JYP三家公司为拓展海外市场而联合，这样的大事牵扯的利益太多，自然不可能仅凭三人一顿小菜寡酒便促成，将相关的问题抛给了崔仁成与权载熙，金卓旭将经历再次放到了下一阶段的艺人发展之上，此刻的韩国国内依然掀起了一股“女团热潮”，大大小小的女团入雨后春笋般出现在了舞台之上，面对如此热闹的市场态势，本就以女团发家的K娱乐自然是想尽办法维护着自己下属女团品牌的市场份额。

　　FIN.K.L的回归创造了一个公司业绩的最新制高点，与少女时代错开的宣传周期巧妙地公司收入在上半年一直保持着高昂的态势，虽然金卓旭在公司发展的过程中总是将利润摆在最后一位，可是看着渐渐丰裕起来的公司资金，他的心中也忍不住一阵心潮澎湃。

　　“现在的市场竞争可以说是以往从没有过的激烈……”在公司的会议上，崔仁成拿着一份市场分析报告严肃的说道：“JYP与S.M现在都没有退出新人的意思，都把注意力放到了与我们一起开拓海外市场的项目之上，可见连他们此刻也对女团市场的竞争异常谨慎，据我们得到的消息，李秀满甚至有意再次推迟新女团出道的计划，彻底放弃年中这一段宣传期……”

　　崔仁成说到这里停顿了一下，起身走向了主持台处，操控着电脑将一份资料通过投影仪展现在了与会的众人面前。“按照我们原本的计划，年中与夏季档这一段时间要进行少女时代新歌的宣传工作，而这一段时间内，抛开男子偶像团体，单是女团的活动数量就比去年同期多了不少，这一次如果不能找好定位，很可能会让之前人气大幅上升的少女时代失去原本的人气优势……”

　　“着附近有那几个公司的组合活动？挑那些实力不错的说……”金卓旭坐在座位上认真的问道，作为少女时代的制作人，他需要仔细的分析同期宣传的竞争对手，才能制定出最适合少女时代的宣传策略。

　　“2NE1，这是一只五月份刚刚出道的女团，有YG公司组建，在少女时代回归的档期内，她们可以说是最引人瞩目的一个，一出道便受到了大众的关心，可以说是一出道便跻身人气一线的团体……YG这一次的动作很大，作为大型企划公司，他们也是唯一一家从未与我们进行过合作与接触的，所以我们K娱乐与YG之间是完全的竞争关系，这一次最需要注意的便是她们……”崔仁成并没有继续说下去，而是看向在那里思索的金卓旭，后者在自己的记事本上写了几个字之后，示意对方继续说下去。

　　“在我们的宣传尾期将会碰上KARA的新曲宣传，DSP提前跟我们打过了招呼，因为牵扯到他们接下来的宣传计划问题，所以只得如此安排，虽然KARA的人气仍旧对少女时代造不成太大的威胁，但是这一次的主打歌是老板的作品，也是DSP经过大量时间进行了准备的一次宣传计划，所以我认为必须要小心的处理这段时间的宣传策略……”

　　看对方没有任何继续说下去的意思，金卓旭轻轻的笑了笑，看来虽然嘴上说的认真，但是崔仁成仍旧对少女时代充满了信心，只挑了两支女团归到了有威胁一类之中，轻轻地站起身来，金卓旭一边走向会议室的前端，一边平稳的说道：“根据我从S.M那里得到的消息来看，如果少女时代继续按照之前的时间表回归，那么不仅是与2NE1周期贴近的问题了……对方在七月将退出正式专辑，看来他们根本没有考虑过退让的问题……”

　　走到了大荧幕的正前方，金卓旭仔细的盯着荧幕上出现的2NE1的资料，笑着说道：“既然他们无所谓，我们就更不需要害怕了，从现在开始准备，我们不仅不推迟计划，还要将回归日期提前！不要七月中旬了，直接定在6月下旬，比她们早上一周就好……”

　　“这样的话……会造成一些不必要的竞争……”微微皱了下眉头，崔仁成有些不能认同金卓旭的安排，在他看来，少女时代即便是不推迟，也没有提前去跟别人抢市场的必要。

　　“如果一直避开，那不就更给了媒体可以制造话题的机会了么？”金卓旭轻松地说道：“KARA那边我们可以让一下，因为她们这一次绝对会拿到不错的成绩，至于YG么……我可没想过要跟所有的公司都有必要维持交好的关系……”

　　有老板发了话，崔仁成也只是苦笑一下作罢，接着说起了下一个会议内容，“八月份的时候，我们的演唱会计划还要继续么？考虑到MJ的演唱会档期可能有重复，我怕咱们的人手会有些紧张……”

　　“八月份的演唱会当然要继续……”金卓旭打断了他的话认真的说道：“之前就已经决定好的计划没有理由推迟，家族暑期演唱会是个很不错的方案，具体日期与MJ的演唱会拉开就好，我们到时候辛苦一些，但是这个品牌一定要维持下去……我听说YG跟美国那边的不少制作人进行了练习，想通过国际性的合作来提高公司形象，这样的事情我们也可以来做一做么……”

　　应道金卓旭的话，在场的核心管理者一个个都面露兴奋神色，要说到与美国音乐界的关系，金卓旭比起韩国的任何一个人都要有优势。

　　结束了会议，金卓旭直奔少女时代的练习室，经过几天的恢复性练习之后，少女时代已经开始进入了全新的备战状态，这一次的回归计划意义很重大，是通过《Gee》一曲大获成功之后少女时代的定调之作，如果这一次的成绩让人满意，那么少女时代在韩国超一流女团的位置便算是稳定下来了……

　　“集合！”看着正在各自做着热身的女孩子们，金卓旭大声的喊了一句，九个丫头迅速的走到了训练室中央站定，安静的看着自己的制作人，等待着对方做出对于新一轮宣传的安排。

　　“最近一段时间大家都在忙着个人的行程，相必也休息的够多了，面对接下来的新歌宣传，我需要你们拿出刚出道时的拼命劲儿来对待，其中有什么意义不必我多说你们也应该清楚，少女时代到底能不能战胜其他对手真正的走上女团第一的位置，全看这一次的表现了……”金卓旭一字一句的说着，脸上严肃的神情压在感染着面对自己的少女时代，“FIN.K.L的前辈们给你们上了很好的一课，让大家都认识到了最高女团到底有多么恐怖的号召力，既然前辈能做到，你们自然也不能做一群只会看热闹的后辈……我可以在这里给你们一个承诺！”看着少女们，金卓旭大声的说道：“你们这一次只要能够拿出让我满意的成绩，那么从八月份的家族演唱会之后，K娱乐与寻梦人将会全力准备属于少女时代的单独演唱会——而且是亚洲巡回演唱会！”

　　话音刚落，少女们的呼吸便立刻变得急促起来，属于她们的单独演唱会就已经能够让这群女孩儿兴奋上一阵了，更不要说亚洲巡回这四个分量极重的大字，要知道，能够开亚洲巡回演唱会的歌手，在韩国也只有寥寥数人而已，想象着自己以团队的名义走出国门时，他们的眼神中，多了一丝坚定的神情……

　　接下来的事情简单了许多，金卓旭将事先准备好的歌曲曲谱发到了众人的手中，《说出你的愿望》，英文名字《Genie》，这一次的单曲曲风放弃了之前《GEE》的青春活波，而是开始向着成熟性感路线发展，对于这群二十岁的少女们来说，自然是对这样的风格大感兴趣，看着她们认真研究着歌曲，金卓旭也不再多说，转身想要离开训练室，将时间留给她们自己。

　　“卓旭哥……”听到喊声的金卓旭疑惑看向了走到身前的权侑莉与崔秀英，“有事？”

　　“是有那么一件……”没有像往常那样笑嘻嘻的说话，崔秀英的脸上难得露出了一份紧张和期待的神色，与身边的侑莉互望了一眼，鼓起勇气说道：“之前你说过，可以给我们每人一个实现自己愿望的机会吧？”

　　“嗯？怎么，现在就有想实现的愿望了？我以为按照你们的性子，会一直留在手里舍不得用呢……”金卓旭听到对方二人的请求，轻笑着说道：“那么，说出你们的愿望吧……”

　　“我们想要得到一个实习的机会……”并没有顺着金卓旭说笑的意思，权侑莉认真的说道：“这一次的专辑，我们两个想参与到制作过程中去，学一些关于音乐制作与策划类的东西……”

　　金卓旭认真的看着二人，似乎想要确定对方是真的想要这么一个机会还是在开玩笑，当他确认二人的决心后，终于收起了脸上的笑容，“不会因为这个给你们松懈练习的机会，这意味着你们要付出比别人更多的精力与时间……”

　　“我们可以的……”认真的点着头，崔秀英似乎早就考虑到了这些问题，“我和侑莉一直对这些工作很感兴趣，也开始尝试着自己创作一些歌词和旋律，这样的机会对我们来说真的很珍贵……”

　　“OK……”思索了片刻后，金卓旭爽快的答应道：“具体岗位你们自己挑，我会跟敏赫哥他们打好招呼的，不过可不能耽误他们的工作……”

　　“我们会认真做得！”见金卓旭答应了自己的请求，二人兴奋地说道，“一定不会让卓旭哥你失望的！”

　　“那就好……”金卓旭笑着点了点头，转身走向了门口，就在出门之前，他停顿了一下，转身看着还在那里庆祝的二人说道：“旋律和歌词，有机会拿来给我看看……”


第432章 能跟你合张影么？

　　在少女时代新EP制作的忙碌当口，K家族合影的日子到了，两个女团外加金卓旭还有寻梦人制作团队的成员们来到了寻梦人大楼中特别设置的摄影棚中，一群人兴奋地准备的拍照，却是让负责拍摄的ELLE一方工作人员感到了头脑发胀，看着从明星化身做普通小姑娘一般围着哥哥姐姐嬉闹的少女时代，摄影师的眼皮不可察觉的跳了一下，转身看向了在一旁审查着服装与造型的安娜，憋着火气说道：“这样下去什么时候能开始拍摄？”

　　听到了摄影师的抱怨，安娜抬头看了一眼围在一起的人群，皱着眉头大声说道：“安静！”听着话语中隐隐的不耐情绪，人群一下子安静了下来，吵得最凶的少女时代的丫头们小心翼翼的朝着安娜的方向看了一眼，嘿笑着吐了下舌头。

　　“金卓旭怎么还没来？”在人群中扫了一眼，安娜的询问中终于带上了怒气，家族拍摄这么重要的日子，难道这个小子还干迟到么？

　　“那个……公司有些事情需要卓旭去做，所以他一早就出去了，之前说过会尽快感到的……”李敏赫舔着微干的嘴唇，小声的替金卓旭解释着，这一次倒是真的不能怪金卓旭，K娱乐与JYP、SM公司的三方商谈在进行中遇到了几个比较敏感的话题，所以金卓旭和李秀满不得不亲自参与到了协商之中，听说正在忙着帮WonderGirls做美国宣传的朴振英都赶了回来，这种时候总不能让金卓旭缺席吧……

　　听到李敏赫的回复，安娜并没有多说什么，作为寻梦人团队的核心人物，她自然知道这一次的三方合作有着怎样重要的意义，如果这种时候因为拍摄发货，那倒是她的不是了。

　　“对不起……我来迟了……”正在众人沉默间，金卓旭的那风风火火的声音及时的出现在了大厅之中，看来对方还是很看重这一次的拍摄的，这一点从满是歉意的口吻中便可以听得出。安娜也没有多家责怪，只是对着金卓旭轻声说了句“换衣服”，便继续低头忙着检查起了工作流程。

　　“你还挺会踩点儿……”被叫来参加拍摄的李敏笑着出现在了金卓旭旁边，将手中拎着的大箱子放在了对方身边说道：“赶紧换衣服吧，我可是很久没动手了，怕是有点儿手生……”

　　事实证明对方的话只是玩笑而已，看着对方有条不紊的换装动作，金卓旭笑着低声说道：“之前只是觉得应该叫你一声，没想到你还真的会来……工作不忙了么？”

　　“怎么？这么快就像把我这初期的功臣给抛开么？”佯作生气的瞪了金卓旭一眼，在公司里雷厉风行的李敏此刻又露出了刚刚进入寻梦人时的那种假小子脾气，“接下了那么一个大摊子以后才发现，原来在这里工作的时候才是我最轻松开心的时候……电视台的筹办已经进入落实阶段了，预计年底做开台仪式，怎么样？我们的金大老板有没有兴趣去捧捧场？”

　　“那是当然……”金卓旭脸上保持着刚刚的表情，生怕一个动作会扰乱对方的化妆，“老人家把这么大的事情交给你来做，既然到了出成果的时候，我这个做哥哥的自然是要尽全力支持了……到时候你们的表演我们K娱乐会全员参加的。”

　　“那可就说定了……”听金卓旭答应了自己随口的邀请，李敏也笑着点了点头，这家即将开播的电视台可以说倾注了自己大量的心血，作为筹备负责人，她自然是希望让更多艺人能够上台捧场了。

　　“还准备邀请谁？”顺着话题的闲聊着，金卓旭好奇的看向了李敏。

　　“能邀请的自然是要全部邀请了，电视台的开播仪式是件大事，我自然希望一开始便有个好兆头，如果能够拿到一个漂亮的收视成绩，自然是最好的情况了……”

　　“如果有兴趣的话，到时候我帮你联系些国外的艺人？”听到金卓旭的提议，李敏停下了手中的工作，好奇的看着对方说道：“之前就听敏赫哥说起你在夏季演唱会中想要邀请美国那边歌手的事情，怎么？有了新的想法？”

　　“倒也算不上是什么想法，只是之前跟JIVE公司的负责人闲聊时对方也表示对亚洲的市场很感兴趣，想让我张罗一些宣传的渠道，我变有了这些打算……”金卓旭说道：“向国内这样的市场，适时的邀请一些海外大牌来表演也不是什么坏事……”

　　“嗯……”李敏轻轻地应了一声，显然也对金卓旭的提议有了兴趣，“这件事我会回去跟他们好好讨论一下，回头给你回复……好了，可以去拍照了……”后退一步检查了一下自己的作品，李敏满意的拍了拍手，笑着结束了化妆工作。

　　拍摄工作开始，大厅里响起欢快的音乐声，许多摄影师都喜欢在拍摄时放一些引导情绪的音乐，听着最近在韩国大受欢迎的金卓旭的新歌《Moves-Like-Jagger》，参与拍摄的人们也跟着兴奋了起来，首先开始拍摄的少女时代带着一脸的笑容，根据摄影师的要求摆出不同的表情动作以供拍摄。

　　金卓旭与其他暂时没有拍摄任务的寻梦人成员们站在一起，看着热闹非凡的拍摄现场，笑着闲聊了起来，李敏赫站在一旁关心的询问着之前的三方协商，而金卓旭则是简要的进行着说明。

　　“主要还是投入比例分配和具体决策权的归属问题，这一些都是做不得应付的事情，所以我们三个必须要坐在一起讨论……”眼神落在场内正在拍摄的少女时代与FIN.K.L成员身上，金卓旭认真的说道：“单单是命名的问题就让三方的工作组讨论了整整一天的时间，看来想要落实之前的想法还需要一段时间……”

　　“这种事情可马虎不得，合作的基础一定要牢固才能保证之后的工作顺利进行……股份分配的事情讨论的怎样？”

　　“各占三分之一，剩下的百分之十交给合资公司自行运作……”金卓旭想起之前因为收入分配而争论到面红耳赤的场面，忍不住头疼的说道：“这还不是最后的方案，只是讨论到现在争议最小的方案而已……这种事情我真的有点儿做不来，看来以后还是要载熙哥出面去搞定这种事情了……”

　　“你这个老板还能做的再舒服一点儿么？”一旁刚刚回到金卓旭身边不久的三号笑着说道：“早上开会的时候你就摆出了一副要甩手不管的样子，忘记李秀满和朴振英是怎么数落你的了？”

　　“呃……我本来就不适合做这种事情啊……”无奈的挑了挑眉毛，金卓旭苦着脸说道：“我原本只是提出这个想法，然后就想做个普通制作人的，没想到这些具体事务也要由我来负责……李秀满和朴振英倒也奇怪，就这么放心的让我去做负责人？”

　　“这也是没办法的事情，S.M和JYP都不可能接受对方的管理，这是明摆着的情况，也只有你这个与两边都有交情又有实力的小子才能让三方的合作处在一个相对稳定的情况下……”三号笑着说道，“你就当李秀满和朴振英那么痛快？没看到他们那副无可奈何的模样么？”

　　“呃……”金卓旭刚要说点什么，就听到安娜喊起了自己的名字，朝身边的同伴们笑了笑，便起身走向了拍摄场地。

　　“三组艺人的合影，这一次大家都不要笑得过了，一定要露出一副认真的模样……”摄影师跟安娜交流了几句后，便朝着场内的一大群艺人安排起了位置。

　　“金卓旭，你坐在中间吧，你的个头太扎眼了……”落到平均身高160多的女人堆里，身材高挑的金卓旭的确有些别扭，听话的坐到了中间后，他看着摄影师将FIN.K.L的成员安排在了特地设置的沙发两侧，原本宽敞的四人沙发一下子坐上了五个人，空间变得狭小起来，摄影师思索了片刻后眼睛一亮，笑着说道：“玉珠贤与李孝利二位请坐在两边，斜向内看，李真和成宥利小姐请再向金卓旭身边靠一下，用一只手搭在对方的肩上……”

　　听到对方的安排，两位大姐认真的进行着调整，而李真也没有说什么，笑着轻松地伸出一只手轻轻地搭在了金卓旭的肩头，倒是成宥利在有些不爽的瞪了金卓旭一眼后，才慢悠悠的将自己的右手重重的搭在了对方的肩头，似乎对于在拍摄中竟然与金卓旭有了接触感到很是不爽……

　　“好，现在请少女时代的各位在沙发后站位，随意一些，大家的表情在温暖一些……”看着取景窗中出现的画面，摄影师也开始根据自己的感觉进行着细微的调整，将音乐换做了节奏感强烈的《Stronger》，开始了自己的拍摄工作……

　　“这么一看，咱们的艺人好像都很不错啊……”施耐德看着站在一起散发出强力气场的众人，忍不住笑着说道：“三组艺人怎么看都有各自不同的强烈个性，偏偏站在一起就是那么顺眼……你看看BOSS那副享受的样子……”

　　“他是真的享受么？咱们的艺人只要聚到一起，就属他最受欺负了……”李敏赫看着潇洒的翘腿坐在正中位置的金卓旭，忍不住笑着说道，从他这一方可是清楚的看到，刚开是拍摄一会儿，这小子的脑门子上可就冒汗了……

　　“呀，被美女包围的感觉爽吧？”成宥利在拍摄的空档低声的问了一句，让坐在身边的金卓旭忍不住挑了下眉毛，按照摄影师的要求，两个女团的成员视线都是隐约的聚集向了自己这边，这种被一群人围在中间瞩目的感觉么……可真没有什么爽的感觉啊……

　　“好！很好！”一边拍摄，摄影师一边满意的喊着，看着画面上的俊男美女，似乎怎么拍都是一张很好看的画面，在多拍了几张已备候选后。他满意的喊道：“这一组技术，给金卓旭补妆……认识挺帅的，就是太能出汗了……”

　　“噗嗤……”听到摄影师的话，周围的大小美女们一个个忍不住都笑了起来，搞得金卓旭脸上一阵发烧，这算什么事，自己可是社长啊！怎么现在倒成了气氛的调节品了……

　　换了几套服装和站位进行拍摄后，摄影师终于结束了艺人全家福的拍摄，接下来就开始了三组艺人之间的搭配拍照，十四个人之间进行着不同的搭配拍摄，自然要花费上一定得时间，这样的合影还是第一次，大家拍摄起来也算新鲜，FIN.K.L的成员此时成了香饽饽，被少女时代的成员们主动要求着进行了不同的拍照，倒是金卓旭被人冷落到了一边，仿佛大家对他的兴趣十分的缺乏……

　　“怎么样？被人扔到一边的感觉还是第一次吧？”看着金卓旭在一旁无所事事的样子，李美琪轻笑着站在一旁看着前者说道，而金卓旭则是轻叹了口气，“要不是真的没精力再带一组人，我倒是真想给给公司里添点男成员啊……这被一群女人围着的感觉可真不是开玩笑的……”

　　“只怕到那时候，你就该更头疼了吧？”李美琪接着话说道：“女孩子加上男孩子，那乱七八糟的事情可就越来越多了……”

　　“难道现在还少么……”金卓旭看着那一个个古灵精怪的女孩儿们，苦笑着说道……

　　“卓旭哥，能来一下么？”听到轻声的招呼，金卓旭抬起头来看向了站在场地内看着自己的李顺圭，对方今天染了一头黄发，嫩白的脸蛋就像个洋娃娃，一般，轻轻地笑着，她有些害羞的说道：“咱们来照一张相吧？”

　　“当然没问题……”金卓旭笑着站起身来，慢慢地走了过去，李顺圭小心翼翼的挽着对方的臂弯，轻轻地靠在了金卓旭的身上，朝着镜头露出了一个害羞的淡淡笑容……


第433章 注意场合

　　摄影师不停的按动着快门，原本脸上的不耐烦也早已消失不见，化作了兴奋地神色，对于他这样的人物摄影师来说，能够有这样尽情照下眼前那一幅幅美丽身影的机会虽然时长会有，但是尽兴的不多，再加上参与拍摄的人们脸上自然流露的开心笑容，更是让他忘却了时间的流动。

　　很快，ELLE一方需要的画报素材便以全部拍摄完毕，剩下的便是K娱乐的家族拍摄，借着之前的兴奋劲头，摄影师倒也没有任何应付心里，依然认真的进行着拍摄，在他看来，自己还从没有过如此好的拍摄状态，或许这一次的拍摄，将会成为自己有史以来最为成功的作品。

　　在场外准备的人们也没有浪费时间，在孔元镜的镜头下随意的为自己和身边的朋友合影留念，这样的拍照自然不像拍摄场内那般严格，放松下来的成员们不时的冲镜头摆着鬼脸，轻松活泼的气氛更加浓郁了一些。

　　“要不要跟我合影？”

　　正在于权载熙闲聊着的金卓旭听到身后那听上去有些随意的询问，笑着转身看向了刚刚换了一身服装的郑秀妍，后者的眼神在四周游走，看似心不在焉的表情中却是带着一份隐约的紧张，显然在这么多人面前主动提出合影，还是让她有些不自在。

　　“当然要拍的，刚刚其他人可是都跟我合影过了，我还以为你会一直憋到最后呢……”金卓旭带着轻笑的话语让郑秀妍忍不住皱了下眉头，刚要习惯性的张嘴反驳两句，便是被对方轻轻地扯住了胳膊走向了摄影场地，“走吧，咱们两个好像还从来没有合照过呢……所以我一直很好奇，当初你跟东海、在中他们合影的时候到底是一个什么状态……”

　　郑秀妍的脸色一紧，对方提起的那两次合影可是让自己在网上被人骂了很长一段时间，可以说，自己的反对者大多都是SJ的李东海和东方神起的金在中的粉丝，盯着脸上依旧是那种随意笑容的金卓旭，她抿嘴一笑，用仅有自己二人可以听见的声音问道：“这算不算是吃醋？”

　　“呃……”笑容终于变得不再淡定，金卓旭拉着对方胳膊的力度也轻了些许，侧眼看了一下对方脸上那戏谑的表情，才慢慢地说道：“我要吃醋的话，这事情可就麻烦了……”

　　“看来你还是有些在意的……”郑秀妍似乎并没有要放过这一话题的意思，饶有兴趣的看着对方的表情，轻声的说道：“我还以为你根本不会在乎这种事情呢……”

　　“到底要不要合影？”苦笑着看了一眼对方，金卓旭无奈的说道：“貌似这一次也是你主动提起来要合影的吧？怎么到头来倒成了我被你笑话了？”

　　“那是因为我不知道某人的心里原来比我还急切呢……”笑着看了一眼依旧扯着自己的手，她慢慢地说道：“我倒是真有些后悔了，早知道这样，就应该在跟你耗下去的，看到最后你会不会忍着不找我合影……”

　　“随你怎么想吧……”金卓旭也终于放弃了狡辩，轻笑着说道：“既然要照，那咱们多照几张怎么样？我看那里还有几套正装来着……”

　　“你……”被对方呛了一口，郑秀妍的脸上泛起了红光，对方倒也光棍，但是自己怎么可能守着这么多熟人的面跟他一起连着拍摄啊？要知道组合里的姐妹们早就对自己起了疑心，真要是被看出了点儿什么，恐怕接下来的日子自己可要被她们给烦死了……

　　虽说心中有顾虑，但是面对金卓旭那满脸笑容的挑衅，郑秀妍却不想就此弱了气势，鼻子轻轻地皱了一下，轻哼了一声之后便率先走向了拍摄场内，那边的林允儿刚与成宥利合完影，看到郑秀妍走了过来便笑着说道：“姐！一起照一……”

　　话还没说完，郑秀妍便已走到了身边，看着她说道：“等一下咱们再照，有个家伙等不及了呢……”说完她轻笑着看向了一侧，只见金卓旭无奈的走了过来，朝着林允儿说道：“明明是她提出来的，怎么到头来成了我着急了……呃……你信我还是信她？”

　　林允儿看着面前这俩人，心中升起了一股不明意味的憋闷感，狠狠的咳了一声，她冷着脸色说道：“你们两个谁都不信，我可没兴趣看你们在这里打情骂俏……”说完她重重的哼了一声，干脆的走向了场外，似乎一刻都不像在这二人身边多呆一般……

　　“你有麻烦了……”金卓旭看着一头扎进了人群中的林允儿，轻笑着说道：“人家好心找你合影，看来着失望可不是一星半点儿的啊……”

　　郑秀妍的眉头皱了一下，瞪着眼睛看向了金卓旭，“你以为你就好过么？这丫头平时看起来大大咧咧的，心里可不知道有多少鬼点子呢，这次惹到了她，咱们两个就等着被她整吧！”

　　金卓旭摊了摊手，做出了一副“与我无关”的样子，看着对方不在意的样子，郑秀妍也不多说，只是冷笑着站在了对方身侧，心中却是默念着，我看你到时候还会不会得意……

　　虽说两人一直争执不断，但是在开始拍摄后却不在继续闹别扭，斗嘴在二人之间成了一种很特别的交流手段，如果真要是和睦相处，那才是出了问题呢……

　　“呀，这两个人怎么越看越有点不对头啊……”站在一旁看着金卓旭和郑秀妍两人脸上愈见明朗的笑容，崔秀英疑惑的说道：“老觉得他们两个人之间肯定有点儿什么我们不知道的事情发生了……”

　　“有什么也是他们两个人的事情，难道你还想从中间插上一脚？”权侑莉作为在纽约见证了二人特殊关系的一员，自然比迷迷糊糊的崔秀英看的更加透彻，轻笑着拍了拍对方的肩膀，她淡淡的说道：“咱们就别管他们两个之间的事情了，这种事情可不是外人能插嘴的……”

　　“咳……”一阵咳嗽打断了二人的交谈，泰妍看着二人古怪的使了个眼色，然后对着站在一旁不知在详细什么的李顺圭说道：“Sunny啊，一会儿咱们也来一张吧？”

　　“嗯？哦……好的……”李顺圭愣愣的回答了一句，视线还停留在正在合影的二人身上，自己看来是真的没有机会了，难道金卓旭就一点也不懂自己在想些什么么？

　　“唉……可怜的孩子……”权侑莉看着李顺圭那娇小的身影叹了一口气，做了这么长时间的室友，她自然知道对方心中在想些什么，可感情这种事情，绝不是一个人可以说的算的啊……崔秀英到没有跟着感叹，只是皱着眉头看向了还在拍照的二人，片刻后大声的说道：“呀！你们两个！打算要照到什么时候？当我们不存在是不是？”

　　被崔秀英这么一喊，现场的注意力都集中到了正沉浸在拍摄中的金卓旭和郑秀妍二人身上，被这么多人注视的感觉很别扭，让他们一下子不知所措起来，站在不远处跟姐妹们聊着天的李孝利看着那二人的模样，无奈的叹了一口气，“你们两个来这里吧，正好有事情要找你们商量……”

　　众人被李孝利这一句话喊回了神，大家也不再继续那种尴尬的气氛，金卓旭和郑秀妍如释重负的走向了李孝利这边，朝着对方尴尬的笑了笑……

　　“你们两个……”看着二人那一副讨好的模样，李孝利也不知道改怎么教训二人了，沉吟了片刻，她认真的看着金卓旭说道：“是认真的？”

　　被李孝利这一问，金卓旭倒是不知道该如何回答了，心中明明知道现在还不能做出这样的决定，可是刚才却是在拍照中弱化了心神，不由自主的露出了真心，要知道现在这样可不是什么好事……

　　看金卓旭犹豫着不作答，一旁的郑秀妍也跟着沉默了起来，到是李孝利再次开口道：“就算是真有了想法也要知道控制，你们两个的身份都由不得自己乱来，韩国可不是美国，这里的娱乐圈可不能有着你们自己的性子，以后公众场合都收敛一点！”

　　“嗯……”原本还想出口否认的金卓旭听到对方的话语，也不在多说什么，李孝利是为了二人好，这一点他还是知道的，只是郑秀妍轻轻地看了李孝利一眼，然后默默的看着一旁始终没有承认二人关系的金卓旭，脸上的表情慢慢地冷淡了一些……

　　拍摄工作终于结束了，之后还要ELLE杂志社与K娱乐两方经过共同筛选后才能确定入选画册的照片，而K家族的合影纪念册那一部分照片的底片则直接交给了孔元镜，在他经过选择后进行制作，经过了这一次的合影，原本哪一种朦胧的家族归属感在所有成员的心中清晰了起来，相互之间的关系也更加亲密了。

　　金卓旭没有再拍摄现场多加逗留，而是直接乘车返回了寻梦人酒吧，在这里还有一个人在等着他，他需要帮助那个女孩儿冲破心中那些遗留的障碍……

　　“你准备好了么？”练习室中并没有开空调，憋闷的空气让人连呼吸都觉得困难了许多，坐在椅子上，金卓旭似乎有些不耐烦的询问了对面站着的女孩儿一句，对方轻轻个点了点头，汗水让她的额头的刘海有气无力的垂了下来，但是对方的眼神中，却是有一簇火苗在猛烈地燃烧着……


第434章 闹事

　　对于自己必须要跨过的这一道心坎，朴素妍并不希望金卓旭有意放水，而事实证明，金卓旭做得很好，不但没有放水，甚至在第一次审核的过程中就差点儿让朴素妍休克过去。

　　“没事吧？”审核中来到练习室的李美琪用手扶着像刚从水中捞出来一般的朴素妍，一边紧张的询问着，一边朝坐在那里的金卓旭投去了一个疑惑的眼神，整整半个小时的不间断舞蹈，就算是一直接受着体力训练的少女时代也不一定能够顺利完成，房间里的空气闷热的有种窒息的感觉，这样的环境下想要坚持下来，仅仅有体力是绝对不可能的事情……

　　“恭喜你，你通过了第一次基础体能审核……”不紧不慢走到了瘫坐在墙根处的朴素妍身边，金卓旭看着因为过度的体力消耗而面色惨白的朴素妍，虽然嘴上说着恭喜，语气里却丝毫不带一丁点儿的笑意，“你来这里呆了4天，除了跟Ailee一起练习的时间外便只是一个人呆在房间里唱歌……我想在S.M公司的时候也没有哪个练习生会这么悠闲吧？”

　　听着金卓旭的冷言冷语，朴素妍挣扎着抬起了头看向了对方，她真的没有想到，第一次的审核竟然会从对方从来没有提及的体能测试开始，言语间的冷意直扎心窝，让她那汗淋淋的脸上更少了一分血色。

　　“心里不舒服了？”看着对方的反应，金卓旭嗤笑了一声说道：“如果我是你，现在就应该好好地庆祝一下，因为你竟然能够坚持下来，勉强的通过了第一次审核，看来你的运气还真得不错……”蹲下了身子，金卓旭直视着对方的眼睛认真的说道：“出道到底是怎么样一回事，我想你也应该有些心理准备的，所以不要天真的一位歌唱的好了就能出道，你离着那种程度还远的很呢……给你一个建议吧？接下来的日子千万不要去想着休息什么的事情，对于你的竞争对手来说，你休息的时间已经够长的了，落下的时间可不是凭着这一丁点儿心中的坚持就能弥补的……所以把命都拼上吧，为了出道，你应该能做到的不是么？”

　　扔下这些“建议”，金卓旭起身走向了门外，丝毫不在意对方到底想不想接受它们，一边走着，他一边笑着说道：“还有一点你要知道，你在寻梦人不会有任何安排好的学习机会，想要学到东西的话，希望你能主动去学，不管是偷看也好，找别人请教也罢……总比你一个人呆在这里好的多，加油吧……”

　　“这个家伙……”看着金卓旭走出了房间，在一旁的李美琪忍不住嘟囔了一句，似乎对于对方的冷血有些不满，转头对着朴素妍安慰道：“他这么说也是为了你好……”虽然在训练时对着少女时代的成员从不手软，但是李美琪对待朴素妍这样的外人还是相当和善的……

　　“我知道……”终于理顺了呼吸，朴素妍使劲咽了下口水，有些沙哑的说道：“他说的都对，这些都是我应得的教训，岂会坚持下去的……”如此说着，她努力的站了起来，朝着一旁的李美琪感激的行了一礼，然后慢慢地走出了练习室。

　　“有必要这么做么？”从楼上走下来，李美琪看着独自坐在吧台处的金卓旭问道：“那个丫头的条件也算是不错了，就算是基础没有丫头们那么扎实，也没必要把话说得那么狠吧？毕竟……”

　　“毕竟她不是我们的人是么？”金卓旭抬起头来看着李美琪，脸上没有了之前在练习室的那股冷淡，轻笑着说道：“但是可惜，这个丫头来找了我，而我也答应了她的请求，我可不想在以后被人家嘲笑教学生的水平……至于那些话么，我想只有我这么说她的心里才会好受一些吧，想要从头来过，靠着安慰和同情可是不行的……”金卓旭的眼神变得低沉了一些，似乎是想起了什么不开心的事情，看到他如此表现，李美琪也不好多说什么，笑着走进了吧台，“就在这里干坐着么？要不要我陪你喝一杯？”

　　“算了吧，一会儿还要去带着丫头们练习新歌……”金卓旭挥了挥手，将心头的阴云也挥散开去，“这小丫头要是有什么问到你们了，别教的太直接，让她多思考一些吧……将来出道以后，她可没有老师一直在身边陪着了……”

　　“你还真是个热心肠……”看金卓旭有意要好好培养朴素妍，李美琪忍不住笑了起来，刚想要继续调笑对方几句，却被突如其来的手机铃声打断了……

　　“是我……”看了一眼手机上显示的号码，金卓旭显示皱了一下眉头，然后才慢慢地接起了电话，权载熙可不会有时间找自己闲聊，这种时间打来电话，肯定是有什么麻烦事了……

　　“S.M公司那边有些状况，我也是刚刚知道的，看来李秀满还是对你隐瞒了一些事情啊……”听着权载熙低沉的声音，金卓旭的眉头忍不住跳了一下，现在正处于三家公司整合力量的关键阶段，S.M公司如果出了事情，对于哪一方都没有任何的好处。起身走向了楼上，他认真的问道：“很严重么？”

　　“现在看来没什么，但是如果这件事闹大了，估计S.M会受到不小的影响……”权载熙那边也没有了以往的轻松劲儿，严肃地说道：“SuperJunior内部出了问题，看来李秀满的老毛病又要犯了，这件事如果解决不了，对于现在的S.M公司来说无疑是一场大麻烦……”

　　权载熙的话让金卓旭停下了脚步，攥着手机的右手不由自主的加大了力道，指节隐隐泛白了起来，组合内部出现问题严格说来并不算多么严重的事情，可是放在现在的S.M公司身上就不同了，因为少女时代被金卓旭强行带出了公司，原本的艺人链出现了不小的空档，新女团还未出道，东方神起又在日本与艾回纠缠不清，在这样的境况中，SJ已经成为了S.M公司保证韩国地位的唯一组合，如果此时李秀满再依着自己的脾气搞上一通，那么一旦曝光，势必会对其公司形象和经营造成极大地创伤。金卓旭有些不敢相信，到了这种时候，李秀满就不懂得权衡利弊么？

　　“我亲自去S.M一趟！”简单的说了一句后便挂断了电话，金卓旭此时的火气也已经顶了上来，一边下楼一边给柳成哲打去了电话，他此刻恨不得立刻飞到李秀满身边，看看这个老糊涂到底是哪根筋搭错了……

　　“不需要跟S.M那边先打一声招呼么？我们这么去了恐怕……”柳成哲驾驶车子在路上飞快的行驶，心中却是难免忐忑，看金卓旭此刻阴沉的样子，如果直接冲进对方公司，恐怕只会把事情搞得更大……

　　“我又不是去交流感情，你见过上别人家踹门还要先预约一下的么？”话语中带着一丝阴沉，金卓旭可没有柳成哲那般的顾虑，要是这件事跟他没关系，他也不至于如此火大，偏偏就在三家公司准备合作的时候搞出这样的乱子，这李秀满也真算是自己找骂了……

　　柳成哲不再多说，他虽然不清楚具体的事情经过，但是看金卓旭此刻的模样，想必是S.M那边又搞出了什么恶心人的事情了，作为一个半路出家的助理，柳成哲可丝毫没有那种考虑影响的念头，在金卓旭一贯直接的作风影响下，他此刻只是做好了跟金卓旭一起打闹的准备，却是没有一点儿要进行劝阻的觉悟。

　　在车上二人的沉默间，车子终于行驶到了S.M公司的门口，柳成哲熟门熟路的绕到了后门停车处停好了车子，看着金卓旭问道：“就这么直接进去？”

　　“不，我们从前门进……”金卓旭仿佛有了打算，冷笑着说道：“我今天就跟李秀满赌一把，看他到底是要面子还是要公司！”说完之后，他利索的下了车子，领着柳成哲再度走回到了正门处，在那些习惯蹲守在S.M公司大门处粉丝的注视中堂而皇之的走进了S.M。

　　“您好……”看到金卓旭气势汹汹的走了进来，门口的接待人员赶紧走过来打着招呼，打了这么多年的交道，金卓旭在S.M公司也算是有了一定得知名度，更何况在他手里还有着一定数量的S.M股权，虽然全数交给了李秀满打理，但是名义上，他可是S.M的股东之一……

　　“金卓旭先生……请问您……”看金卓旭没有理会自己的意思，只是一脸冷色的向里走去，接待人员忍不住头冒冷汗，但是指责所在，他还是咬牙站在了对方的面前，努力笑着问道：“请问您这次来是……”

　　“你去做你的事情……我自己知道路……”虽然没有提高音量，金卓旭的话语中依然带着不容抗拒的森然，说完之后也不等对方反应，金卓旭便继续走向了建筑内部，这般作风他还是以第一次表现，搞得一旁的保安人员手足无措的追了上去，不敢强加阻拦，却也不敢任其随意走动，接待人员苦笑了一下，知道今天的事情可不是他一个小小的职员能够搞定的，所以赶紧回到了自己的位置上，拿起电话快速的拨出了号码。

　　“请赶紧通知金社长和李秀满理事，金卓旭先生来了，现在正向他们那边冲过去，不知道是什么事情，但是看样子是要出事了……”


第435章 了解情况

　　李秀满不知道金卓旭到底为什么突然来到S.M，金敏英也不知道，但是当他们视线交汇的时候，却从对方的眼中看到了同样的烦躁与无可奈何，金卓旭是不是个爱发疯的人，发起疯来却能让所有人都狠狠地吃上点苦头，比如张民荣和他背后的那几个大佬。

　　“这么长时间，应该到了……”金敏英到底还是年轻一些，此刻他那焦虑的样子比起李秀满要差了很多，他怕金卓旭么？怕，也不怕。作为S.M的现任社长，他自然不必惧怕的一个二十多岁的毛头小子，即便其背后有着极大的关系网，也不可能真的将S.M逼上绝路，但是作为一个被别人推上台面的打工者，他却很难鼓起勇气与那个行事像极了狐狸的金卓旭面对面顶撞，生怕一个不小心便会沦为阴谋交易的牺牲品。

　　李秀满垂着眼皮没有做声，从刚才接到电话起，他就已经隐隐猜到了对方此行的目的——虽然金卓旭没有兴趣搞那些花招，但是他身边的那个叫做权载熙的律师却是有着一套极为狡猾的行事准则，上次的公司动荡中，他很可能在S.M公司埋下了属于自己的眼线。

　　“SJ的人现在在哪里？”李秀满突如其来的询问让金敏英楞了一下，旋即回答道：“今天有表演行程，现在应该到电视台了……金卓旭是为那件事来的？”

　　李秀满没有答话，依旧耷拉着眼皮望着整齐的桌面，不一会儿，电话响起，得到示意的金敏英接起了电话，应了几声后诧异的看着李秀满说道：“他去了练习室那边……”

　　“嗯……”李秀满轻轻地应了一声，慢慢地拿起了手机，一阵等待后笑着问道：“闹够了没有？你要找的人不在公司……”

　　“你以为我在找谁？”金卓旭站在练习室门外的走廊上冷笑着说道：“还有，闹不闹够我说了不算，要看你的态度才对。”

　　李秀满此时的眼睛终于完全睁开了，不再是一副没精打采的模样，气息变得重了许多，他对着电话一字一句的说道：“不要让自以为是害了你，等你搞清楚了事情的究竟之后，我在办公室等着你来道歉！”

　　电话那头传来的忙音让金卓旭皱了下眉头，李秀满从来不是一个会推卸责任的人，因为在他看来，自己做的都是对的，但是刚刚他却说自己会向他道歉，难道这事情……

　　“SJ出去跑行程了……”刚刚从工作人员那边走过来的柳成哲看着金卓旭说道：“咱们这次大概还是要先去李秀满那边了……”

　　“不用……”金卓旭轻轻地摇了摇头，看着走廊上正在看着自己窃窃私语的练习生和工作人员，轻轻地笑着说道：“总有人会知道些什么的……”说完他大步走向了一群练习生，在对方激动地注视中礼貌的问道：“请问……正在准备出道的新女团的练习室在哪里？”

　　作为一个极富个性的歌手和制作人，金卓旭在这些练习生的眼中无疑有着极大的魅力，一群男女主动地引领他走向了新女团的练习室，他在道谢之后便请前者离开，与柳成哲站在门口，看着正在练习的五个丫头。发现了他的存在，正在做着指导的老师在一番揣度之后停下了练习，主动走过来打了个招呼。

　　“能占用一点儿时间么？我有些事情想要跟她们聊聊……”金卓旭的话语听上去实在商量，眼神中却带着一分不容置疑的态度。作为基层的练习生导师，虽然不清楚对方与公司到底是什么关系，却也知道对方曾经在S.M做出过怎样的“大事”，一口答应了下来，这位老师笑着宣布休息十分钟，然后主动地离开了现场。

　　“前辈您好……”看着笑盈盈走近来的金卓旭，五个女孩赶紧问了个好，看着这五个丫头，金卓旭倒没急着问话，而是随意的打了个招呼，然后看着看着其中一个女孩儿问道：“你叫朴善伶对吧？我记得上次在酒吧见过你们三个……”

　　“是的！”见金卓旭还记得自己，朴善伶激动地说道：“我上次还向您要过签名的……”一旁的崔雪莉也跟着应和，虽然只见过一次，但是对于金卓旭她们是从心底里喜欢的。金卓旭笑着说了几句，才看向了站在最远处没有说话的郑秀晶，她正在跟一旁的假小子一样的Amber说着什么，只是不时的会拿眼神瞟向自己这里，看来虽然跟郑秀妍已经和好如初，但是这个丫头对于金卓旭还是有着一些顾虑。

　　“丫头，见了我也不打招呼，躲在哪里做什么呢？”听见金卓旭熟络的招呼，郑秀晶的脸色紧了一下，显然上次在就把那边看见金卓旭发火，她心里还是有着很大的阴影。

　　“前辈……”

　　“嗯？突然变这么礼貌我还真是有点不适应……”金卓旭看着认真打招呼的秀晶，笑着说道：“看来你最近很忙，不过有时间就去我那里坐坐吧，这段时间少女时代也在准备新歌，但是你姐姐可是经常会念叨你的……”

　　说完了家常，金卓旭也没有浪费时间，直截了当的对女孩儿们说道：“我这次来是想跟你们问些事情，算来算去这里大概也就是你们还算是熟悉，宋茜啊，韩庚你知道吧？”

　　“韩庚？”突然提起这个名字，宋茜明显的楞了一下，同为中国老乡，她对对方也是呆着一股子亲切感，只不过自己来到S.M的时候对方早已经出道，两方倒是没有什么交集……

　　“呃……那你有张力尹的联系电话吗？”听金卓旭紧接着的询问，宋茜的眼神变得奇怪了起来，看着金卓旭，她小心的问道：“她……”

　　“用中国话，我听得懂……”看看门口聚集的人群，金卓旭低声说道，“我找她有些事情，我想你应该有他们其中一个人的电话吧？”

　　听到对方让自己用中国话回答，宋茜犹豫了一下后便开口说道：“我只有张力尹的电话，而且我们两个并不是经常联系……”

　　“给她打个电话吧，就说我找她……”金卓旭认真的说道：“我需要马上就跟她联系到……”

　　“嗯……”见金卓旭如此认真的表情，宋茜赶紧跑到了一边拿出了自己的电话，不一会儿，她便拿着手机跑到了金卓旭身边，金卓旭结果手机应了一句，便听到对面传来了疑惑的声音，“金卓旭？”

　　“嗯……是我，你方便说话么？”金卓旭轻声的说道：“方便的话就这么说，不方便的话就用中国话，我需要问你一些事情……”

　　“我在宿舍呢……”对方笑着说道：“有什么事情急着找我？”

　　“我需要金范和韩庚的联系方式，你有么？”金卓旭认真的询问着，对方沉默了片刻，慢慢地说道：“我记得你跟他们的关系很熟的啊，怎么会找到我？”

　　“我不方便直接跟金希澈联系，这两人的联系方式我也没有，有些重要的事情要找他们……”金卓旭话还没有说完，就听到对面问道：“是因为最近那些事情？”

　　“嗯……我需要知道究竟是怎么回事……”金卓旭认真的说道：“希望你能帮我……我认为你也应该考虑下自己的事情了……”

　　金卓旭的话让电话那头的张力尹彻底的沉默了下来，片刻之后，她才认真的说道：“我希望有机会跟你聊聊，你有时间的话就联系我吧，我最近很闲……把你的手机号码给我，我会给你发去短信的……”

　　搞定了这件事情后，金卓旭拿起了自己的手机，很快的张力尹便把二人的号码交给了自己，金卓旭想了想，先给金范打去了电话。

　　就在金卓旭忙着打电话的功夫，宋茜回到了同伴身边，面对同伴的询问，宋茜只是笑着，并没有说出对方找自己有什么事情，见她不说，几人又把注意力转到了站在一旁的柳成哲身上。

　　“大叔，我姐姐她们又要出新歌了吗？”听到郑秀晶的话，柳成哲忍不住眉头一跳，这大叔……是在叫自己么？

　　“姐姐她们又要发新歌，那我们估计要等到年底才能出道了……”秀晶低声的嘟囔着，一旁的柳成哲无奈的笑了笑，没有开口说话的意思，倒是金卓旭已经打完了电话，走了过来。

　　“怎么样？”柳成哲看到金卓旭皱着眉头，忍不住好奇的问道，金卓旭摇了摇头，并没有急着说明，而是看着五个女孩儿说道：“这一次多亏了你们了，有机会希望能够给你们做一次专辑……”

　　五个女孩儿赶紧道谢，能有金卓旭给制作专辑可是难得的好事，即便是一句希望，也够她们开心的了，要知道，凡是经过金卓旭负责的女团歌曲，可是全都拿到过一位的成绩啊……

　　“我们走吧，去李秀满那里……”并没有在和女孩儿们多说什么，金卓旭看上去有些心不在焉，和柳成哲直奔李秀满的办公室而去。

　　“这一次，可是真的麻烦了……”金卓旭一边走，一边苦笑着摇头道……


第436章 给你一次机会

　　李秀满的办公室中安静异常，秘书小心翼翼的走了进来，将四杯茶水轻轻地放在了桌上，然后一刻也不敢逗留，转身走出了房间，杯中的热气升腾着，在分作两边的四人面前建立了一座淡淡的雾墙。

　　“打听到自己想要的答案了？”透过雾气看着对面那个年轻的身影，李秀满似乎并没有因为对方在自己的地盘上大闹一番而发火，只是认真端详着此刻对方脸上的表情，“我不认为S.M的事情有必要让你这么操心……”

　　李秀满的话中夹枪带棒，却没有让金卓旭露出一点儿难看的表情，轻轻地笑了笑，他看着对面的李秀满二人说道：“你们的烂摊子我当然没什么兴趣，但是现在三家公司正在准备合资的事情，如果S.M出了问题，你我们K娱乐和JYP估计都有过问的权利吧？”身子前倾，金卓旭认真的盯着李秀满的眼睛说道：“海外拓展的事情，我并不一定非要跟你们S.M合作才可以，但是你们S.M离开了我，还有谁有胆量跟你们合作？这一次的事情到底会发展成什么样子，我想不光是我，朴振英也应该会很有兴趣的，毕竟他早就对寻梦人在合作上的倾向问题有些不满意了，说句实话，抛开S.M，我们照样可以跟JYP合作，到时候仍旧是三家公司，K娱乐、寻梦人和JYP，可要如果寻梦人也参与了进来，你们S.M对于海外市场的竞争究竟还能剩下多少信心呢？”

　　“寻梦人怎么可以参与！？”一直在一旁沉默着的金敏英坐不住了，寻梦人作为制作团队对于海外市场有着怎样的影响力，他这个前任海外市场部的负责人可是非常清楚的，之前在海外的成功合作案例不说，单是这一次与MJ团队的合作就已经让寻梦人在全球大多音乐人心中有了一个良好的形象，如果这一次S.M站在与寻梦人竞争的位置上，根本就没有成功的可能性而言了……

　　金敏英的反应让金卓旭很是满意，他舒服的靠在了沙发靠背上，不慌不忙的喝着茶水，似乎在等着李秀满跟自己一个满意的答复。

　　“哈哈……”李秀满大笑着站起了身来，居高临下的看着金卓旭，脖颈上暴起的青筋暴露了他此时内心的愤怒，“小子，你这次来如果就是想说这个，那么你可以走了，我李秀满还不至于看一个毛头小子的脸色做事！以前不会，以后更不会！”

　　“生气了？”金卓旭仰起头看着对方，房间内紧绷的空气似乎对他并没有什么影响，“生气了就好，我还以为你要一直做出无所谓的样子呢……这次的事情我知道不是你故意做出来的，但是S.M的做法绝不能再走以前的老路子，如果你要做，我不介意在中间插手做点儿什么……这一次的事情我希望能够看到一个让大家都满意的结局，要知道，你现在的决定影响的可不止是S.M公司！”

　　扔下了这句话，金卓旭也不再多说，站起身来离开了S.M，背后的办公室内传出了杯子摔碎的声音，而走在后边的柳成哲，看着金卓旭后背上那一大片的汗渍，默默的摇了摇头。

　　“你选择了一个最差的方式……”坐上了车子，柳成哲看着一旁的金卓旭无奈的说道：“你明明知道这件事情可以换种方式来解决的，或许需要些时间，但是不至于将双方的关系搞糟……”

　　“我知道……”金卓旭重重的吐了口气，他刚刚承受的压力是别人无法体会的，稍有差池，便会让几年来慢慢建立的合作关系毁于一旦，可是他有选择的权利么？

　　“没有时间了……”金卓旭低声呢喃道：“我的时间可没有那么富裕了……”

　　五月中旬，距离MJ的演唱会开始还有一个半月的时间，对于金卓旭来说，一个月之后，大概便是旅程的结束了……

　　SJ队内的不稳定因素有很多，这一次暴发了两个——韩庚与公司关于中国行程的安排矛盾和金基范的歌手合同矛盾。当然，如果继续说下去的话，金希澈与团队的严重脱节也是其中之一……

　　金卓旭对于韩庚和金基范并不像金希澈那般熟悉，这二者在当初与自己合作时都没有说过几句话，在当初第一次参加MKMF颁奖典礼时金卓旭还曾经与韩庚说过几句话，但是与金基范便仅限于工作上的交流了。至于金希澈的问题，他不想去管，也没有精力去管，金希澈有自己的想法，他不想通过外界的手段去影响对方的内心想法。

　　金基范没有要与S.M续签歌手协约的意向，实际上S.M对于这个来自美国的帅气小伙态度也很暧昧，前段时期的冷藏让双方的关系跌入了谷底，现在看来，继续让金基范作为SJ的一员活动是很难实现的。而韩庚，似乎正在步上金基范的后尘，与后者不同的是，韩庚与公司之间的矛盾更加直接一些，对于韩国与中国两地的行程让其苦不堪言，最近经常就行程安排问题与公司起争执。

　　这些都不是金卓旭想要看到的局面，在这样关键的时刻闹出纠纷，对于将来发展的影响可不是一星半点，他要的是一个稳定的发展对外发展同盟，只有这个同盟建立，才能够保证K娱乐的艺人可以方便的在国内与国外两大市场同时发展，他不是圣人，不可能去股权所有人的利益不受伤害，所以现在谁阻碍了自己的计划，那对方面临的将是自己毫不留情的制裁。

　　虽说面对李秀满时金卓旭将话说的极重，却也知道这种事不能逼的太紧，只是暂时搁在了一边不再过问，他需要给李秀满一些时间，相信对方心中也知道面对利益应该如何抉择，并不需要自己一再的提醒催促，同时，他也果断的再次与张力尹联系，约定了几天后见一次面。通过一些手段来表明立场还是必须要做的。

　　回到了寻梦人，金卓旭马不停蹄的赶去了少女时代的练习室，新歌的练习已经开始，正在进行歌曲熟悉的少女时代将开始第一次试唱，这是他不能缺席的内容。虽然因为S.M那边的突发事件耽误了一些时间，但是课程却是必须要上的。

　　“歌曲已经都熟悉了吧？这一次的歌曲有什么重要的意义，我想不用我说你们心中也有个大体得判断，还是那句话，如果连歌都唱不好，那其他的一切工作都等于是白做……”站在练习室中，金卓旭看着正在积极的熟悉曲子的少女时代说道：“这一次的风格与你们之前的歌曲不同，也是为将来的发展方向做尝试，你们不可能一直走清纯风格的路子，这一次就看你们的表现了……”

　　说罢，他没像往常那样坐在钢琴旁进行伴奏试唱，而是走到了音响前播放起了提前制作出的伴奏样板，“这一次咱们换换顺序，我想你们也不用像以前那样需要我手把手的教了，整体走一次，我会根据你们在演唱中的问题进行指导……不过我可不希望你们唱的乱七八糟，糟蹋了工作人员辛苦努力的成果……”金卓旭说着，扭头看了一眼站在一旁的崔秀英和权侑莉，二人感受到了对方的目光，认真的抬起头来，金卓旭笑着说道：“听敏赫哥说你们已经开始跟着工作组学习了，那么也应该知道他们为了歌曲做出了多少工作，如果表现的无法让我满意的话，你们就主动罚练吧……”

　　“知道了……”二人回答的十分坚定，几天的跟组学习，让她们见识了一首歌从无到有的过程，想起制作人员因为熬夜而变得通红的双眼，她们无论如何也没法跟金卓旭说出半句讨价还价的话来。

　　金卓旭轻轻点头示意了一下，按下了音乐的播放键，抱臂站在一旁看着少女时代试唱，他的视线落到了坐在一旁看着训练的朴素妍，对方能主动来观摩训练的举动让他感到了一丝满意，看来这个丫头并没有因为之前自己撂下的狠话而萌生退却，反而积极的开始适应着一个艺人应有的紧张环境。

　　“这样才像个样子么……”伴着少女时代的演唱，金卓旭微笑着自语，看来对于少女时代的演唱很满意，又或者在赞许朴素妍的坚持……

　　翌日下午，寻梦人酒吧中播放着慵懒的爵士乐，几个习惯了这里环境的客人正在喝着咖啡，做着自己手头上的事情，在角落的一张桌子边，张力尹正品尝着酒吧的招牌咖啡，抬头看了慢慢走来的金卓旭一眼，她起身笑着说道：“好久不见了……”

　　“好久不见！”金卓旭简短的打了个招呼便坐了下来，看着对面的张力尹，他认真的说道：“我也不说那些客套话了，你最近怎么样咱们心中都清楚，说说看，你有什么打算？”

　　被对方直白的说到了痛处，张力尹眼神闪烁的微微低下头，脸上悠闲地笑容变得有些犹豫不决，片刻后再一次抬起头来，脸上的表情变得无奈的起来，“我有什么样的打算并不重要，一切都要看公司的安排……”

　　“如果我说，我可以给你一个自己选择的机会呢？”金卓旭前倾着身子，严肃的问道：“告诉我，你想不想在尝试一次？”


第437章 最后的审核

　　张力尹总是将一股恬淡的笑容挂在脸上，当初跟随工作人员来到韩国时是这样，一出道便拿到了新人奖时也是这样，可现在，虽然笑容依旧，但那份恬淡中却多了一份沧桑与苦涩，因为宣传策略的失误，原本应该乘胜追击的她却遇到了销量上的滑铁卢，从此，这一个当初被公司内大多数人看好的新人被冷落在了角落之中，一次次的专辑方案被推后，原本热切的心也悄然的冷淡了。现在的她习惯一个人坐在练习室中发呆，每年只有几次海外的家族演唱行程，虽然在少女时代被金卓旭带出了S.M之后，自己在家族演唱会上的表演时间多了许多，可是最近再一次接到了专辑推后的通知之后，她原本还有抱着一丝希望的心脏，终于冷淡了下来，没事就呆在宿舍中，闲暇时也会尝试着做两道拿手菜，但是舞台，却已经离她渐渐远去。

　　金卓旭就是在这样的时刻出现在了面前，带着一脸认真以及一个让她从心底里无法拒绝的诱惑出现了，看着眼前正等待着自己回答的同龄人，她轻轻地婆娑着手中的咖啡杯，冰咖啡凉凉的，让她的手中的热气消散了几分，只留下一席水渍。

　　“我并不是在挖墙角，你也不必感到负担，要知道，现在的我能做得事情有很多……”看出了对方心中还有些许犹豫，金卓旭轻声的说着，“我可以为你制造一次机会，但是究竟会获得怎样的收效不能保证，或者你可以尝试着相信我之前的成绩？”

　　听着对方说笑的语气，张力尹却是丝毫都没有开玩笑的心思，对方的承诺对自己有着怎样的好处是显而易见的，来自金卓旭的一次机会在如今的韩国乐坛有着怎样的分量张力尹自然清楚，但是自己……

　　“需要我做什么？”心中的话语脱口而出，张力尹心中的激动完全的暴露在了金卓旭面前，他轻轻地笑着，好像丝毫不在意对方的直接一般，“我不需要你做什么，只是单纯的想要制作一首歌曲，而你是最合适的演唱者，但是你需要知道，跟我合作的话，很可能会被我抢去一些风头……”

　　“对我来说着不算是问题……”张力尹掩嘴轻笑，看着金卓旭说道：“最起码我是舞台上的一员，不只是一个观众……”

　　见对方如此直接，金卓旭在闲聊几句之后便结束了这一次的见面，并约定在歌曲完成后悔尽早通知张力尹。目送对方走出了酒吧，他转身走上了二楼，今天没有什么事情，他决定去琴房整理一下自己这段时间积攒下来的音乐草稿。

　　金卓旭喜欢将一些平时萌发的创作灵感记录在草稿上，然后放进自己之前准备的唱本中去，每隔一段时间，他都会将歌本上的草稿进行整理，之前Ailee一直拿来练习的便是歌本上的材料。走近练习室，Ailee正在拿着歌本进行联系，而朴素妍也坐在一旁做着发声练习，看二人认真的模样，金卓旭一时兴起，走上前去说道：“有什么不理解的可以提问，我现在正好有空……”

　　“真的？”Ailee笑着看向了金卓旭，自己的这位老师可是难得这么有时间来指点，赶紧凑上前来将自己之前遇到的困难说给对方听，而朴素妍也凑了过来，认真的听着金卓旭的讲解，连续讲了几个实际演唱中的技巧后，他们坐下来进行短暂的休息，Ailee笑着说道：“今天怎么这么有空来看我们？”

　　“呃……之前是想上来整理一下歌本的……”看到两个女孩的笑容，金卓旭尴尬的摸了摸头，对于朴素妍倒没什么，不过自己打从把Ailee收做学生后就没有规律的上过课，着实有些不好意思。

　　“卓旭哥，这上面的草稿全都是你自己写的？”听到对方提起歌本，Ailee好奇的询问着，自己来到这里以后就一直在对照着歌本进行演唱练习，对于这些歌曲的熟悉程度可以说是除了金卓旭本人以外最高的人了，每当她翻看一首首风格各异，质量颇高的歌曲草稿时，总会忍不住猜测，到底是谁在什么样的心情下写出来的。

　　金卓旭笑着翻动着自己的歌本，看了一眼一旁的Ailee和朴素妍，轻声问道：“好奇我怎么写出这么多不同类型的音乐？要不要见识一下我创作的过程？”说完之后也不等二人回答，他自顾自的坐在了钢琴前边，活动了一下手指，自言自语道：“其实作曲就像是写随笔一样，不是你去处心积虑的去编撰自己感情，而是将你心中产生的画面通过一个个音符描绘出来，而演唱也是同样的道理，面对要表演的歌曲，你需要理解乐谱，然后再心中描绘出属于它的故事……”

　　金卓旭的讲解对朴素妍来说非常宝贵，虽然以前也曾经听老师讲过类似的东西，可是可是却从来没有哪一个老师能像金卓旭这样不断地借助自己创作的实例来加以讲解，她如饥似渴的学习着金卓旭讲述的所有经验和知识，从那一天之后，每当有时间，她一定会将自己在练习中遇到的问题整理出来，找金卓旭进行详细的讲解，慢慢地，她在日常的练习中变得更加积极起来，笑容也再次出现在了脸上。

　　第二次考核，朴素妍完成的依旧很勉强，毕竟她没有想少女时代那般接受过长达一年的训练，但是在金卓旭看来，她的表现已经比第一次要好上了许多，而进行了旁观的少女时代，也惊讶于朴素妍飞快的进步，看着对方露出的微笑，她们好像看到了当年那个满是自信的练习生同伴，下意识的，少女时代的心中产生了一丝紧张感，在练习时也开始主动地加大了力度，收起了玩闹的心思，一心要将这一次的回归歌曲完美的表现出来。

　　“这一次的舞蹈我看过了，很好……”金卓旭站在练习室中看着结束了训练的少女时代说道：“我还是第一次听到美琪姐说出满意的话来，这说明你们很用心……离你们回归的日期不远了，希望你们多多加油……”看丫头们一个个露出了笑脸，金卓旭接着说道：“侑莉跟秀英的表现也不错，在坚持训练的前提下一直认真的跟着制作人员学习，敏赫哥也跟我夸奖你们了……这样下去，我想你们很快就有机会真正的尝试一次制作工作了……对了，等你们去伦敦的时候，我会带你们两个去后台见识一下的……”

　　“真的？”听到金卓旭的话，权侑莉和崔秀英兴奋了起来，她们当然不会忘记金卓旭将要带着她们前往英国参观MJ演唱会的事情，而能在那里好好学习一番，单是想想都让她们觉得兴奋不已。

　　“在这之前呢……还要处理一件事情……”金卓旭笑着看向了坐在一旁的朴素妍，“还有几天就要进行最后一次审核了，如果成功的话，我会按照约定将你推荐给正在准备推出新人的公司，你准备好了吧？千万不要在最后一次让我失望啊……”

　　“我准备好了……”朴素妍站起身来，认真的说道：“我这一次不会再让任何人失望了……”

　　结束了练习，大家开始进行简短地休息，朴素妍走回了房间，默默的拿出了一个记事本，上边的记录着自己来到寻梦人以来学习到的所有东西，轻轻地翻开本子，她喃喃的说道：“我一定会成功的……”

　　“咚咚咚……”敲门声响起，朴素妍合上本子应了一声，之间金泰妍慢慢地推门走了进来，朝她笑了笑，然后轻声说道：“仁静姐……一会要不要一起练习？”

　　“嗯？”朴素妍已经有一个月没有听到别人叫她的本名了，不习惯的应了一声，看着那张熟悉的笑脸说道：“你不需要去准备新专辑的事情么？”

　　泰妍笑着坐在了对方的身边，“我的部分都已经差不多了，休息一晚也没什么关系，而且卓旭哥最后一次审核可是很严格的，当初我们可是吃了很多苦头，晚上咱们一起联系一下吧，也好给你做点准备……”

　　“这个……”看着如今已经变成前辈的泰妍，朴素妍犹豫着不知道该怎么表达自己的想法，正在犹豫间，敲门声再次想起，允儿拉着郑秀妍嘿嘿笑着走了进来，“我说吧，肯定有人比我们先到……”

　　“你们……”朴素妍看看林允儿，又看看被对方拉着一脸别扭的郑秀妍，忍不住笑了笑，开口说道：“谢谢了……”

　　“用不着谢，我也不是主动要来的……”郑秀妍淡淡的说着，还不忘抬起被林允儿紧紧拉着的手示意了一下，“这丫头非要拉着我来，说要给你加油……”

　　“知道了……”朴素妍点了点头，站起来说道：“我会好好努力的，说实话，这几年来我一直因为当初退出的事情而纠结着，终于下了决心，就不想再一次走上老路了，最后的审核，无论如何我都是要坚持下来的……”

　　“对嘛！”林允儿高声说道：“当初我们都觉得你肯定会通过预选的，哪想到……”话没说完，林允儿便被郑秀妍使劲的攥了下手，终于发觉自己的话有些不合时宜，只得朝着一脸尴尬的朴素研调皮的吐了下舌头。

　　朴素研也只是无奈的笑了笑，转移话题道：“说起来，我还是你们的粉丝呢，之前没有机会提起，有时间一定要让你们给我签名才对……”

　　“你也会成功的……”郑秀妍没有结果话题，只是看着朴素妍认真的说道：“能坚持下这一个月的时间，那个家伙已经认可了你的努力，接下来的审核即便有困难，相信你也一定会成功通过的……”

　　“谢谢……”看着郑秀妍，朴素妍再一次认真的说道：“希望将来有一天，我们会有同场表演的机会……”

　　“到那个时候，可没有人会让着你的……”郑秀妍转身走向了门口，“你考虑过要去哪里了么？”

　　“去哪里都一样的……”朴素妍看着对方的背影，笑着说道：“只要能够有机会站到舞台上，我不管在哪里都会努力去拼搏的……”


第438章 道路只在自己的脚下

　　郑秀妍猜的没错，金卓旭早已经在心中给朴素妍打上了一个合格的成绩，所以在几天后的考核之中，虽然金卓旭相比前两次给予了后者更大的压力，但绝不是不可能完成的任务，值得一提的是，因为好奇而同样参与了考核的Ailee也给出了让人满意的表现，这让金卓旭表现的更加高兴了一些，按照约定，金卓旭列出了自己掌握的大约要推出新人的公司名单，而朴素妍并没有挑选同样在名单上的S.M，而是选择了MNET的旗下的CCM公司，虽然自己已经迈过了那一道坎，但是她的心里依然不愿意再去那个自己曾经彷徨过的公司了。

　　金卓旭并没有多说什么，他并不像在别人的人生中加以干涉，通过权载熙联络了CCM公司后，他决定亲自带着朴素妍去一趟对方公司。

　　“想来想去，单纯的一份推荐信似乎并不能保证你进入公司，所以我还是亲自去比较好……”看着一脸感激的朴素妍，金卓旭淡淡的说道：“不过就算没有我的推荐，凭借你现在的实力应该可以轻松进入任何一家公司的。”

　　CCM公司建立的时间并不算长，是MNET将收购的三家公司合并后的产物，平静其强大的注资，这家公司正快速的成长起来，寻梦人团队也曾经接过几次对方的制作案，说起来，李孝利和玉珠贤还是金卓旭从对方手中挖出来的。

　　带着朴素妍与随行的权载熙走进了CCM公司，金卓旭被告知公司负责人正在接待客人，正准备坐下来坐下来喝杯茶水等待的功夫，便看见办公室中走出了一个中年女子，身后跟着一个不住抽泣的女孩儿，女孩儿长得很漂亮，眉眼间带着一丝西方美女的味道，让金卓旭忍不住多看了两眼。

　　“抱歉让你们久等了……”听到略带疲惫的致歉声，金卓旭赶紧收回了目光，笑着起身看向了站在门口的男子，“是我们打扰了才对……”

　　“请进来坐吧……”将眉宇间的疲惫神色甩开，这位CCM的负责人金光洙笑着看向了金卓旭说道：“难得金卓旭先生能够光临，打扰之类的话就是客气了……”

　　三人在金光洙的招呼下走进了办公室，全部坐定以后，金光洙笑着看向了金卓旭，等待着对方说出来意。

　　“虽然之前通过公司方面进行了联系，我这次来的目的您大概也很好奇吧？”金卓旭礼貌的说到，然后示意一旁的朴素妍站起了身来，“这次我来到贵公司的目的就是要推荐这位女孩儿成为CCM的艺人……”

　　朴素妍认真的行礼问候，然后做了自我介绍，看得出她的心里有些紧张，但是接受了多年的训练，这样简单地事情自然难不倒她。

　　金光洙看着朴素妍满意的点了点头，说起来倒真是巧，之前离开的那个女孩儿是自己公司将要推出的女组合成员，但是她的父母对于孩子进入娱乐圈有着很大的疑虑，最终还是强迫自己的孩子退出了组合计划，而金卓旭此刻送来的女孩子，正好解决了自己面临的难题。只不过自己究竟会不会留下她，还需要进一步的确认才可以。

　　“朴……素妍，对吧？”低头翻看着金卓旭递来的档案，金光洙认真的说道：“虽然有金卓旭先生的推荐，但是我还是想要看看你的具体实力如何，是不是与我们将要推出的组合搭配……”

　　坐在一旁看着朴素妍按照CCM社长的要求演唱，金卓旭只是面无表情呆着，仿佛完全不在乎对方面试的成功与否，不过就像他之前说的，朴素妍在各方面的表现都很出色，金光洙甚至有了立刻签下眼前这个女孩儿的冲动，这样稳定而优秀的演唱功底不正是自己需要的么？如此想着，他不时投向金卓旭的一方的眼神中又多了些疑惑，这么好的练习生，他就这么送到我这里了？

　　“不得不说，朴素妍你的表演让我非常的满意……”看着前方表演完毕认真站在那里的朴素妍，金光洙开口夸奖了一句，随后便看向了一旁笑而不语的金卓旭，认真的说道：“金卓旭先生，如果不介意的，咱们两个能单独聊聊么？”

　　金卓旭抬头看了一眼金光洙，不知道对方为什么突然提出这样的要求，在他点头应允后，后者立刻笑眯眯的安排工作人员领着朴素妍去参观CCM公司，而权载熙也有专人陪同走出了办公室，待房间内只剩下他们二人之后，谁都没有急着开口，金卓旭在这位CCM老板若有所思的注视中淡然的坐在那里，等待着对方说出自己的想法。

　　“金卓旭先生……”

　　“不用这么客气，直接叫名字就好……”金卓旭看着这位年纪比自己打上许多的金光洙，笑着说道：“也不用说那些客套话了，我想金社长把我单独留下可不是想要说这些没用的话的……”

　　金卓旭的直白让金光洙楞了一下，随机笑着点了点头，“好吧，那我就直接一些，我想知道，你愿意吧朴素妍推荐给我的理由是什么？她的实力我想你比我更了解，这样的成员恐怕哪一个公司都会认真对待的吧……”

　　“理由？这个么……”金卓旭挠了挠脑袋，似乎被对方的问题给难住了，在金光洙那灼灼的注视下，他笑着说道：“我把最近有计划要推出新人的公司名单给了朴素妍，她自己选的，这里面并没有其他的什么想法……”

　　“呃……”这一下轮到金光洙挠头了，他还真没想到对方抛出了这么一个理由，要说相信吧，这实在是有些太荒唐了，但是要说不信，谁又能抛出这么荒唐的一个理由来敷衍自己呢……苦笑了两声之后，他慢慢地说道：“你大概不知道，我们的组合已经发布了新歌准备进入正式宣传阶段了吧？”

　　“啊？”金卓旭惊讶的抬起头来看向了金光洙，对方这一句话让他顿时陷入了无比尴尬的境地，自己竟然只凭着一份调查名录就来到了这里，却连对方真正的计划方案都没有核实过，看着金光洙轻笑的模样，他无奈的说道：“真是抱歉，因为急着帮素妍找到一家合适的公司，我竟然忘记核实情况了……”一边说着，他的心里又有些疑惑的感觉，好像有哪里不对，但是却怎么也想不起来了。

　　“这些不用在意……”金光洙笑着将对方对放的尴尬抹过，“我如果没有记错的话，K娱乐应该也是你的产业，既然都到了现在这样，不介意告诉我一下，这么优秀的练习生为什么要推给别的公司呢？”

　　“这个么……”还被自己的乌龙搞得有些迷糊的金卓旭也没有要保密的心思，直接了当的说道：“这个朴素妍曾经是少女时代一期的选拔成员，当时的她因为个人原因退出了选拔，现在她想要再次出道，所以找我帮她进行了一下集训，不过因为之前的事情，她很难选择S.M或者K娱乐作为出道的公司了，再说K娱乐短期内也没有推出新艺人的计划……”

　　听了金卓旭的解释，金光洙的表情慢慢地放松了下来，这样的缘由比他之前猜测的还要好上很多，经过了S.M基础培训和金卓旭单独培养的练习生素质更是让他对朴素妍更加高看了一眼，至于之前的退出么……这样的情况在韩国不算少见，他的公司里可是有很多从其他公司出来的练习生成员呢……

　　“既然如此，那我直接找朴素妍来协商出道的事宜就可以了吧？”

　　“那是当然……嗯？”下意识的应了一句，金卓旭再度愣了下来，对方不是说新组合已经要开始宣传了么？为什么要跟朴素妍协商出道呢？脑子里飞快地闪动着各种念头，他终于想起来之前的疑惑在哪里了，刚才金光洙还说要看看与新组合是否合适呢，那么说来……

　　看金卓旭一个人在胡思乱想，金光洙笑着说道：“我刚才可没有骗你，但是也没有完全说明，之前的新歌推出之后，其中的两个成员因为个人问题要退出组合……所以你这次带来朴素妍可是帮了我的大忙啊……”

　　“刚才那个女孩儿……”不知怎的，金卓旭一下子想到了之前遇见的那个漂亮的女孩儿，而金光洙也确认了他的猜测，“那是要退出的成员之一，我原本是很看好她的，单说形象上就已经保证她出道后的人气了，只可惜她的家人觉得她还小，不适合进入娱乐圈……”

　　金卓旭没有多说什么，这样的情况在经纪公司可谓是随处可见，面对未知的将来，即便怀揣梦想的年轻人下定了决心，但是大的障碍还是他们的父母。不过这样一来也正是朴素妍的大好机会，与金光洙简单的交流之后，金卓旭便得到了尽快让朴素妍出道的保证。

　　“既然她已经接受了高规格的训练，那么我这边的投入也会相对轻松一些，这样的情况是我们希望见到的，所以我可以保证给她一份满意的合约……”金光洙的保证让金卓旭笑着点了点头，背后有着MNET的支撑，相信CCM也不会在合约上太过苛刻，几句闲聊之后，金卓旭决定将时间留给金光洙和朴素妍，毕竟自己只是一个推荐人的身份，不适合在之后的合约问题上再做干预，在金光洙的热情相送中走出了房间，他与权载熙慢慢地走向了大门处，自己的认为也算告一段落，接下来可要看朴素妍自己的表现了……

　　“你真的要走么？”一个清亮的声音让金卓旭放慢了脚步，转头看向了一旁的练习室门口处，他之前想起的那个女孩儿正红着眼睛与同伴们做着告别，看着依依不舍与女孩儿告别的成员们，金卓旭默默的站在那里，听着刚刚说话的女孩儿接着说道：“呀，智媛啊，我们就要出道了，你怎么能就这么放弃呢？”

　　“对不起……”被叫做智媛的女孩儿面对同伴们的询问，红着眼睛说道：“我也不想的，可是我爸妈坚持让我考上大学以后再考虑这些事情……”看得出，对于自己的退出，她心中比任何人都更加的不舍。

　　“怎么，你对这样的场面很感兴趣么？”站在一侧的权载熙好奇的轻声询问着金卓旭，“在我的印象中你可不是一个爱看热闹的人啊……”

　　金卓旭嘴唇动了动，刚想要说些什么，却听到身后传来了朴素妍的声音，“前辈！请等一下……”

　　喊声回荡在走廊上，让金卓旭和正在解释的女孩儿都愣了一下，金卓旭看着那个叫做智媛的女孩抬头看向了自己，忍不住尴尬的笑了笑，转身看向了朝自己走来的朴素妍。

　　“前辈……”已经从金光洙那里得到了确认消息的朴素妍看上去有些激动，快步走到了金卓旭面前深深地鞠了一躬，“虽然之前什么都没说过，但是我一直想要对你说声谢谢……”

　　“谢我干什么？这些可都是你自己努力争取来的……”金卓旭不可置否的说着，拍了拍对方的肩膀，“现在我能做的都做完了，接下来就要看你自己的了……好好努力，记住你自己的目标，如果有机会的话，我们会在舞台上再见面的……”

　　认真的看了金卓旭一会儿，朴素妍再次低下了头，“其实……我还是很希望在K娱乐做一个练习生的……那里的生活我一辈子都忘不掉。”

　　“我理解……”看着想要做解释的朴素妍，金卓旭笑着说道：“你这么做也好，不管出发点有何不同，道路总是靠自己的努力去走的，我相信你不管在哪里都会走出一条属于自己的路的……好好加油！”

　　说完之后，他转身想要离开，发现之前那个叫做智媛的女孩儿已经告别了同伴走向了大门，对方那纤弱的背影让他心中一动，笑着走了上去，轻轻地说道：“那个……能跟你聊聊么？”


第439章 全新的一步，你在想什么？

　　金卓旭坐在车上面带微笑，始终没有说一句话。一旁的权载熙不时的看向对方，最后忍不住好奇心问道：“你到底看上了那个杨智媛哪里？我还没见过你对哪个不认识的人这么热心过呢……”

　　“你不觉得她很漂亮么？”金卓旭的话让权载熙咧了下嘴巴，不知道该说什么好，在他的印象里，金卓旭绝对不是一个只凭长相判断别人是否适合走艺人的家伙，可是现在对方这么一说，反倒是让他有些哑口无言，沉默了片刻才开口说道：“你以前好像从没有凭外貌判断过一个人的发展，她有什么特别的地方么？”

　　金卓旭轻笑着摇了摇头，他好像也说不清自己为什么会做出这样的事情，安慰对方，然后给了那个叫做杨智媛一个承诺，这一系列的行为都不像是自己以往的作风，斟酌了片刻后，他才慢慢的说道：“大概是因为她漂亮的缘故吧……”

　　“漂亮”是一个很现实，却又有些牵强的答案，权载熙不得不承认刚才那个叫做杨智媛的女孩子有着特别的魅力，但是却绝对不会相信金卓旭会因为这种魅力而改变自己做事的风格，公司里的美女并不少，大大小小各种风格的美女金卓旭都有过接触，但是唯独这一次金卓旭改变了行事的风格，这让权载熙看向对方的眼神带上了一丝笑意。

　　“哦？你的意思是，你被那个女孩子迷住了？想要通过这种手法来追她么？”权载熙的话语中带着玩味，似乎是发现了意见很有趣的事情，“这样的事情可真的少见啊……或者我可以把这件事告诉公司里的那群丫头，比如郑秀妍……”

　　“喂……话都是你说，千万不要害我啊！”被对方将了一军的金卓旭反应很激烈，明显是被最后听到的那个名字给吓到了，“载熙哥，祸从口出啊……”

　　朴素妍的事情终于完美收场，金卓旭再次将视线放到了少女时代正在准备的新歌上面，之前他曾经对成员们说过，这一次歌曲的成功与否关系着少女时代在韩国流行乐坛中的位置问题，如何在一鸣惊人之后稳固住人气，都要靠这一次的歌曲来打基础。

　　“歌曲真的不错，她们的表现也非常好……”看着认真排练的少女时代，李美琪满意的对金卓旭说道：“原本还担心她们接触这样成熟的风格会有些不习惯，但是现在看来倒是我想多了。丫头们干得很漂亮，我已经迫不及待想要看看舞台上她们的表现了。”

　　“那一定是个很大的舞台……”金卓旭有些出神的看着少女时代认真的表情和整齐的舞步，话语中透露出了淡淡的失落。

　　5月份的首尔带上了一丝夏日来临的味道，午后的气温有些闷热，但记者们依然不顾额头上的汗珠，飞快的穿梭在这座喧闹的都市之中，大新闻向来是他们的最爱，而这一次的新闻让所有娱乐新闻的从业者都闻到了不寻常的味道。

　　早上10点，S.M公司公开宣布李秀满将辞去在公司内的所有实际管理职务，开始致力于海外市场拓展的工作，而不到一个小时的时间后，JYP公司也发表公告，朴振英不在担任经营事务上的职务，只保留其制作人的职务。

　　这两家公司的相继举动引爆了网络上的各大娱乐论坛，而韩国各大娱乐媒体也在第一时间开始进行相关的报道，作为韩国排名靠前的两大经纪公司的创始人，李秀满与朴振英的举动让人们感到了惊讶，从时间上可以看出两家公司肯定有着什么秘密的协定，正在大家各自猜测着原因的时候，寻梦人公司通过官方网站发表了一则最新的人事任命，李敏赫正式成为了公司最高负责人，正式接管了公司在海外所有分公司的管理权。

　　这一则人事任命犹如火上浇油，甚至让那些资历颇深的娱乐人有了茫然感，大家都知道这一简单消息背后的意义，作为K娱乐与寻梦人的所有者，年轻的金卓旭也交出了自己的大权！如果说李秀满和朴振英的选择会被一些人看做主动让贤的话，金卓旭的举动就有些不可思议了，毕竟与前者相比，他现在正处于黄金时期，不论作为歌手还是制作人，金卓旭都有着无可限量的发展潜力，而选择在此时选择放权，只能说明有着更加重要的工作在等着他来担当。

　　就在众人的讨论愈发热烈的时候，一个由S.M、JYP和K娱乐联合举办的新闻发布会在江南区某知名酒店召开，无数媒体争相参加，而早就收到消息的MBC电视台干脆派出了新闻直播车，准备对这一次的新闻发布会进行现场直播，三家公司在一起召开新闻发布会，这样的大事自然吸引所有人的关心，即便平时并不关心娱乐消息的人们也忍不住关注了起来。

　　“一天之内闹了这么大的动静，真不知道他们到底想要做什么？难不成这三个人要组个组合出道？”听着身边的玩笑话，尹斗平也跟着露出了笑容，他知道这种猜测虽然荒诞，但也只有如此才能体现出此刻大家心中的惊讶，娱乐圈沉浮不断，除了刚刚崛起的K娱乐之外，S.M与JYP之间有过太多的竞争，同行如冤家，现在三家公司能坐在一起召开如此正式的新闻发布会，怪不得外人多加猜测。

　　就在大家议论纷纷的时候，金卓旭与李秀满、朴振英三人缓缓走上了发言台，坐在了预定的位置之上，而三家公司的负责人也随后走上了舞台，孔元镜作为此次活动的发言人走向了偏左侧的主持台，先是与媒体记者打了个招呼，然后微笑着说道：“这一次的发布会举办仓促，但是相信大家都会满载而归的——欢迎大家来到S.M、JYP与K娱乐三家公司联合发布会现场，我是本次活动的主持人孔元镜，此次发布会将为大家解释稍早时间三家公司的公告缘由，以及宣布一项代表着韩国娱乐业全新纪元的决定！”

　　前边的发言并没有任何新意，但是最后一句话却让在场的急着忍不住低声议论，代表韩国娱乐产业新纪元？难不成这三家公司还能合并不成？

　　看着台下记者们好奇的申请，孔元镜并没有继续吊着大家的胃口，低头看了一眼手中的稿件，然后大声的宣布道：“为了更好的对海外市场进行经营，经三家公司长时间的协商后决定共同投资建立一家全新的管理公司，这家公司将负责经营S.M、JYP与K娱乐旗下艺人在海外的活动事务，管理所属艺人的肖像权及广告业务，并负责策划‘S.M-Town、JYP-Nation、K-Family’在内的演唱会品牌推广。我们相信，在三家公司的全力合作下，Kpop浪潮将在广阔的海外市场获得最佳的发展环境，而这家公司的名字已经确定，它就是——”

　　孔元镜顿了一下，笑着按下了设置在发言台上的按钮，原本空无一物的背景墙上缓缓落下了一幅硕大的宣传海报，“UKM”三个醒目的字母出现在了与会者的面前，“UKM——韩流联合管理公司！这家公司将会成为韩国流行乐产业发展史上的里程碑，代表着韩国音乐在走像世界的过程有了全新的飞跃！”

　　“轰……”随着孔元镜的话音落下，现场骤然爆发出了巨大的议论声，各大媒体的记者一个个激动地站起身来，想要向安然坐在主席台处的李秀满三人提出自己的问题，这一次的发布会太震撼了，S.M、JYP加上K娱乐的强势组合无疑让台下众人有了太多的想想空间，特别像金卓旭这样在海外取得了傲人成绩的艺人在场，更是让他们急于了解到这家名为UKM的公司将会怎样迈出自己的第一个脚步。

　　就在现场气氛到达一个高潮的时刻，三家公司所属的艺人也正在关注着这一次的发布会，因为这一次的协商保密性极高，所以全部的艺人都没有事先得到通知，只不过在发布会即将召开的时候被他们的经纪人聚到了一起，通过电视和网络参与着这一次的活动。

　　“他们真的做了……”与现场热烈的气氛相反，东方神起五人所在的房间里气氛冷的吓人，他们还在日本，当经纪人接到电话后第一时间将他们集合在了一起，一同观看着现场的直播，没有议论，在他们的脸上甚至看不到一丝高兴地神色，郑允浩茫然的抬起头，看着自己的同伴们沉默的样子，当他发现了金在中眼中的那一丝失落之后，心中不由得一颤，作为一同生活了多年的同伴，他知道在中心中的想法，犹豫着应该怎样化解这份尴尬，却听到身后的经纪人严肃的说道：“从今天开始，你们最好不要外出，不要与艾回的工作人员有任何的接触，现在的情况大家心里都应该清楚，什么都不做才是我们唯一能做的事情……”

　　“什么……都不做？”金在中抬起头来看了自己的经纪人一眼，冷冷的脸上找不到任何一丝情绪，“也就是说，我们努力了这么多年，到头来就只能在一旁看着？我不知道公司那边有着怎样伟大的计划，我只知道，来日本打拼了这么多年，能认得不能忍的都忍了过来，谁都没有权利就这么让我们放弃！”

　　“在中啊……”郑允浩低声唤了一声，想要安慰一下对方，可是话到嘴边却怎么也说不下去了，在场的几人心中都清楚，此刻S.M的行动已经彻底的与艾回公司撕破了脸皮，不管公司有着怎样的计划，短期内都不可能再在日本进行任何的活动，而东方神起也将面临着艾回的发泄性的报复。

　　“我累了，先回房去……”金在中声音听起来满含疲惫，此刻的他什么都不想说，就连手机也扔在了客厅中，随着他的动作，金俊秀和朴有天也站起了身来，用行动表示着自己的立场。

　　“哥，我们……”看着三位哥哥走进了房间，沈昌珉犹豫着看向了郑允浩，而此时允浩的脸上也只有一抹苦笑，看着昌珉说道：“我们没有办法，我会尊重公司的决定，至于他们……”

　　没有把话说完，允浩再次看向了仍旧在直播中的发布会，镜头上的金卓旭看上去有些心不在焉，只是淡淡笑着应付记者们层出不穷的提问，盯着对方的面容，郑允浩喃喃的说道：“你又在想些什么呢？”


第440章 特别派对

　　三公司联合，这样的大事自然被媒体们大力报道，甚至有些媒体专门开设专栏，从之前的那一场新闻发布会视频中分析出了多种多样的信息，这次发布会上的说过的每一句话都被那些资深人士进行了深层的挖掘，就连座位安排和三位代表的小动作都被无限放大进行了讨论。一时间，“UKM”成为了人们闲暇时的主要谈资，不光是娱乐业界，就连金融业界都开始分析起了此番操作后几家公司的获益情况。

　　“S.M和JYP这一次都是赚了天大的好处，他们这两家经常会被当初对手比较的公司联合到了一起，无疑给了大家太多的想象空间，反倒是我们K娱乐与寻梦人从中获益最少……”听着权载熙的抱怨，金卓旭笑着说道：“咱们也不是上市公司，寻梦人连合资者都没有，这种好处要不要都没什么影响，我反而觉得这样很好，抛投露脸的事情对咱们来说还是少做的好，毕竟关注度是把双刃剑，我可不想咱们被外人盯上……其他公司那边的反应如何？”

　　“表面上都没有任何表态，面对媒体的追问大多公司都不给予任何评论，看来都在观望之中，不过DSP的朴社长之间打来过电话，好像对咱们没带上她一起感到不满……”

　　“DSP现在在日本发展的不比S.M差，而且他们对海外市场从来没什么正式的规划，你有时间给朴社长回个话，说让她好好经营日本市场就好……”金卓旭说外后看向了权载熙，“YG那里就没有什么表示么？”

　　“暂时没有，我们与YG一向没有建立起固定的联系渠道，而S.M和JYP那边也没有得到任何对方的消息……对了，明晚的招待派对需要咱们派出什么阵容？”权载熙回答了金卓旭的问题后接着问道，“毕竟是第一次公开亮相，需不需要全员参加？”

　　“都去吧……”金卓旭转身走向了办公室，一边慢慢地说道：“秀满叔和朴大哥那边都是全体出动恨不得把这次的派对打造成超级秀场，如果咱们还有所保留是肯定会挨骂的……包括Ailee在内的所有人都去，另外……”金卓旭思考了一下，认真的说道：“电话打给中田康孝，问他有没有兴趣来参加这次的派对，如果有可能的话，我也想看看Perfume现在的情况……”

　　“哦？你打算用上在日本的后招了？我估计李秀满他们都没想到你还是日本一家经纪公司的老板吧……”权载熙笑得有些猥琐，自己之前的谋划终于要浮上水面，心中自然忍不住兴奋起来，而金卓旭似乎并没有什么兴奋，只是轻笑着说道：“这一次的行动非常突然，不过相必艾回那边一定会对S.M进行反击，我不想让东方神起有什么不好的想法，所以必须要让所有人知道，我们有能力保证艺人的利益。况且，现在也是时候让别人看看我们的实力了……”

　　金卓旭的安排被权载熙飞快的落实下去，邀请派对的嘉宾，确定出席人员名单等等，这一次的派对比起庆祝一个全新联盟的成立，更多的是在向外界展示三家公司的实力与此次合作的决心，所以没有哪一方有着多余的心思，李秀满和朴振英都将自己多年来积攒的实力与人脉展现在正面舞台之上。

　　次日下午三点，隶属于三星旗下的新罗酒店门外聚集了大量的媒体与围观者，他们或是高举着手上的相机，或是不断晃动着自己支持的艺人应援牌，等待着自己的目标出现在酒店门口，临时铺设起的红地毯一直通向酒店门口的临时停车区，此刻第一辆到访车辆已经停好，在所有人的注视中，隶属于JYP旗下的男子组合2PM快速的走下车子，闪动的镁光灯映照着成员满是微笑的脸庞，他们一边向喊着自己名字的歌迷们挥手致意，一边快速的走到了签到台签到。

　　因为只是一场招待派对，所以酒店外并没有为媒体设立专门的背景墙以供拍摄，媒体只能抓住签到台这一来宾必须停步的位置集中拍摄，而到达签到台处的艺人也十分配合的做出几个造型配合着。随着2PM的到来，一场明星走场活动拉开了帷幕，WonderGirls、少女时代、SuperJunior纷纷到来，不一会儿的功夫，三家经纪公司的所属艺人全部集合完毕，而其中更不乏宝儿、FIN.K.L等韩国最顶级的艺人出现，吸引了场外媒体和围观歌迷的一阵阵尖叫。

　　之后到达的便是代表三家公司幕后实力的管理层和制作团队人员，虽然在普通歌迷眼中这些人还有些陌生，但是媒体记者却表现得比之前更为激动，俞永镇、李敏赫这些经常出现在报道中的名字自不用说，但是最近风头正火的寻梦人团队与E.Tirbe兄弟便足以让他们写出一篇漂亮的报道。

　　紧接着出现在红地毯上的是三家公司邀请的各界宾客与业界友人，此次派对的意义为非凡，到场的嘉宾更是阵容豪华，文化观光部的官员、各家经纪公司的高层、甚至相关产业的管理者意义出现在了红地毯之上，而其中也不乏一些演艺界名星，李秀满、朴振英与金卓旭的朋友纷纷到场祝贺，一时间场外再次响起了阵阵的尖叫声，人们没有想到此次的派对竟然邀请到了如此众多的名人到场，就连一直忙于在海外发展的Rain，也出现在了红地毯上。

　　“咦？这些人是谁？”看着从车上走下来的三女一男，有几个记者忍不住疑惑的询问起来，而其中一些资深的记者则皱着眉头看向了走近自己的四人，片刻后不敢相信的说道：“那个男的好像是日本的艺人兼制作人中田康孝，至于那三个女孩儿……”

　　“是Perfume！”没等他说完，后方歌迷之中传出了兴奋的喊声，有不少对日本音乐人感兴趣的歌迷也喊起了Perfume的名字，虽然不知道此刻Perfume和中田康孝为何出现在这里，但是嗅觉异于常人的记者们都已经拿起了自己手中的相机，为一篇全新的报道准备起了素材。

　　“说实话，我真的没有想到你也会跟着来……”金卓旭坐在车中看着身边的女孩儿认真的说道：“不过还是要谢谢你……”

　　“既然你能请的动维斯，我当然也能跟着来看看了……”泰勒？斯威夫特朝着一旁的金卓旭吐了下舌头，调皮的笑着说道：“我一直很好奇你在韩国究竟建立怎样的一个公司，这一次总算有机会来看看了……不过布兰妮似乎有些不高兴啊，贾斯汀问她想不想来的时候还被臭骂了一顿，说你都没有邀请她为什么要来……”

　　“呃……”金卓旭无奈的挠了挠脑袋，他倒不是忘记了布兰妮，只不过自己认为对方对这种商业场合并没有什么兴趣，而邀请维斯也是因为有业务要谈，所以只邀请了一直喊着要来看看的贾斯汀，倒是泰勒自己主动前来让他感到了一丝惊讶。

　　维斯刚一到达韩国就被安排进了新罗酒店住下，自然也不会出现在这种作秀成分颇多的红地毯场合，不过泰勒却坚持要与自己一起进场，想想没有什么太大的问题，金卓旭也便答应了下来。

　　“外头是谁进场了？”听着再次响起的欢呼声，泰勒好奇的看向了窗外，惊讶的说道：“K，你快看，那个男人穿着内裤拖鞋和裙子！”

　　“呃……那是JYP公司的朴振英……”金卓旭看了一眼那个甩动着长手走向签到台的朴振英，尴尬的说道：“韩国很有名的制作人和艺人，最近带着他的组合也在美国发展……”

　　“哦！我知道了，是不是那个WonderGirls？”泰勒一边说着，一边模仿着唱了起来，“Nobody-Nobody-But-You……”

　　看着对方模仿WonderGirls舞蹈动作的模样，金卓旭忍不住笑了起来，穿着一身晚礼服的泰勒虽然动作学的十分不到家，但是看起来别有一番风味，“嘿，看来你对她们很感兴趣啊？”

　　“一开始并没怎么注意，不过后来知道这首歌是你写的，便在网上看了看，不得不承认，它很有趣！”泰勒一边说着，一边再次看向了窗外，贾斯汀也已经走在了红地毯上，场外爆发出了一阵惊叹和喊叫声音，显然这位“超级男孩”在韩国也有着巨大的魅力。坐在前排驾驶车子的工作人员也提醒着金卓旭，接下来便是自己出场的时间了。

　　“该我们了……”金卓旭笑着说道：“我想当那些记者和歌迷看到你的时候一定会非常的吃惊，准备好迎接欢呼了么？”

　　“与此相比，我更好奇你在韩国的人气到底有多高？要知道，美国那边可有着不少你的铁杆粉丝呢，相比韩国这边也不会太差吧？”泰勒检查了一下自己的妆容和服装后，笑着说到。

　　“到时候就知道了……”金卓旭漫不经心的笑了笑，率先走下了车去。

　　迎接他的，是一片呼喊的海洋……


第441章 海外合作事宜

　　看到最后一位主角也出现在红地毯尽头，媒体们再一次开始了疯狂的拍照，听着身后歌迷的喊叫声，心中在感叹金卓旭的人气之余却也忍不住有些疑惑，不论怎么说，这个年轻的家伙也不应该在李秀满前面出现才对，可是此刻最后一个出现，难道还有什么猫腻不成？

　　与这些记者相比，早已在四周守候了许久的歌迷显然并有心思去考虑这些多余的问题，金卓旭虽然很少出现在公共场合，但是凭借着之前的作品和公司及其亲和的形象，保证着支持他的歌迷的热衷程度，而其在国外不断获得的成绩也为其赚的了一流的口碑。

　　看着打扮正式却不失时尚感的俊朗青年，歌迷们毫不吝啬的挥霍着自己的体力，使劲的摆动着双手，不停的呐喊着对方的名字，之间金卓旭微笑着朝四周挥了挥手，却没有急着走向签到台，转身走回车门处，礼貌的伸出了自己的左手，难道车上还有哪位重量级的嘉宾么？看到这一幕的人们开始回想着之前是否有漏掉的明星，却发现能够与金卓旭同车到来的明星都已经早早的进入了会场。

　　当大家还在猜测的时候，一只修长的手臂从车内探出轻轻扶住了金卓旭的左手，泰勒？斯威夫特微笑着走下了车子，在所有人的目光注视下自然的挽住了金卓旭的手臂，与对方一起走向了签到台。

　　“这次可真是大发了……”还没从之前贾斯汀出场的震撼之中恢复过来，手拿照相机的尹斗平此刻没有继续拍照，只是愣愣的看着在尖叫声中走过红地毯的金卓旭与泰勒？斯威夫特。因为孔元镜的关系，他对金卓旭的能量也有些了解，可是当他看见连贾斯汀？汀布莱克和泰勒？斯威夫特也出现在了派对上后，他才知道自己还是小瞧了这个总是一副微笑模样的年轻人。身边的记者们不断地推攘着，试图抓住一个拍照的最佳角度，看着及尹斗平放下了相机发愣的模样，跟在旁边的助手着急的扯了扯对方的衣袖，“前辈，咱们再不拍照他们可就进去了！”

　　“哦……”被对方扯得回过神来，尹斗平慢慢地笑了笑，此刻的他可没有什么心情拍照了，只想点上一颗烟好好地抽上一番，“我们不着急，让他们拍个够吧……咱们撤！”

　　“撤？去哪？”助手脸色焦急的说道：“前辈，这可是大新闻啊……”

　　“正因为是大新闻，咱们才没有时间在这里浪费……”尹斗平不由分说的转身向后方挤去，这个新人自己带了一个月，虽然已经有了些进步，但是比起孔元镜当年总显的有些笨拙。

　　“我带你去找一个人，说不定咱们有机会拿到一篇专访！”想起孔元镜，尹斗平轻轻地笑了起来，那个小子，真的很会看人啊……

　　金卓旭和泰勒在签名后便被工作人员引向了休息区，派对将在六点正式开始，之前到达的嘉宾此刻也都在各自的休息区休息，新罗酒店特别为这次的派对准备了几十间客房和两个宴会厅，普通的宾客都在临时宴会厅中休息等待派对开始。李敏特地赶来负责接待事务安排的事宜，这里面自然是沾了金卓旭的光，而李秀满和朴振英也乐得三星的支持，并没有插手派对的准备工作。

　　“人都到齐了，会场那边也已经准备好了……”听到工作人员的报告，白雪辉轻轻地点了点头，他的胸前挂着一个“干事”的牌子，新公司建立后并没有安排一个主事人，而是设立了干事组，作为K娱乐的代表，小白与其他两家公司的二人成为了UKM的代理负责人，经过之前的锻炼，白雪辉已经不是当年那个单纯的留学生打工仔了，金卓旭对他十分信任，而他也在尽全力的表现出自己的能力。回头看了看其他二人，他认真的说道：“开始前十分钟开始通知所有人入场，这一次的派对不能出现任何慌乱的场面。”

　　“嘿！K，你这次的派对搞得很排场嘛！”手中端着一杯威士忌走向了金卓旭，贾斯汀等金卓旭邀请的客人都在金卓旭的安排下进入了同一间休息室，这也有利于他们在派对开始之前进行一些简单的交流。

　　“怎么样，我可没打算就让你们来参加一次派对而已，有没有兴趣一韩国为前站在亚洲进行宣传呢？”金卓旭虽然是在与贾斯汀对话，眼神却看向了维斯，这些话有一大半是说给对方听得。

　　维斯轻笑着，虽然他一直在房间里休息，却也从电视直播中看到了金卓旭引起的热潮，这让他更加确定了自己当年与金卓旭搞好关系的决定是值得的，喝了一口杯中的红酒，他开口说道：“公司已经为进军亚洲市场的计划做了很多准备，现在美国音乐市场中我们的份额越来越少，要不是当初Kevin当年把泰勒拉到了JIVE公司，还把自己跟少女时代的美国合约签给了我们，或许现在我只能坐在办公室里考虑破产的问题了……所以对于你的提议我会全力支持的。”

　　金卓旭对着一脸诚恳的维斯笑了笑，“其实这次请你来也不光是为了谈JIVE进军亚洲的事，UKM成立之后会将三家公司的韩国歌手推向欧美市场，我认为JIVE公司在美国有着雄厚的实力，所以准备与你们合作为歌手制作更适合欧美风格的宣传策略，至于发行渠道么……”说着他转身看向了在一旁与李秀满和朴振英闲聊的盖斯，“华纳音乐虽然在这几年发展受阻，但是他们的发行渠道还是可以利用的，所以我希望UKM能与JIVE和华纳签署合作协议，三家互赢！”

　　听着金卓旭的话，维斯若有所思的看了盖斯一眼，“这件事对三方来说的确各有好处，最近韩国音乐人在美国也开始有了市场，我需要回去召开一个会议商量一下，我想大家都会同意的……对了，有时间的话回美国一次吧，我的老板想见你……”

　　“见我？”金卓旭疑惑的看了维斯一眼，虽然与JIVE公司合作许久，他还从来没有见过真正的老板——在英国以Zomba音乐公司起家的拉菲？西蒙，虽说JIVE只是RCA音乐旗下的子公司，但是在西蒙的支持和维斯的经营下，这家公司有着相当的自主性。

　　“西蒙先生想要见我干什么？”对于金卓旭的询问维斯并没有回答，只是笑着说道：“见了他你自然就知道了，我认为他要对你说的肯定是一个好消息……”

　　没有在说什么，金卓旭与维斯商定好了正式会谈的时间后便来到了中田康孝与Perfume组合所在的位置，看到他们正与李敏赫等人聊着天，便笑着插口道：“这么久没见面，我这个老板是不是做的让你们失望了？”

　　“您好！”中田康孝看着金卓旭认真的行了一礼，对于面前这个年轻人中田从心底里感到佩服，不说对方对于音乐流行趋势的把握力，单说他为Perfume写的几首歌曲就让三个女孩逐渐登上了日本一流音乐组合的位置，要不是电子乐的受众群限制，中田相信Perfume绝对有问鼎偶像市场的机会。简单的招呼之后，中田康孝便开始为金卓旭介绍Perfume的三个成员。

　　大本彩乃，樫野有香，西胁绫香。三人组成的Perfume组合与现下的偶像组合有着太多的不同之处，他们没有队长，在中田康孝的制作下坚持着电子曲风，原本在日本很难获得足够的发展空间，但是从小便在一起打拼的perfume一直坚持到现在，慢慢地有了固定的支持群体，这两年更是获得了金卓旭大量的支持，借助几首畅销歌曲成为了人气之星。初次见到自己的老板，三个女孩儿显得有些拘束，恭敬地行礼问候后，便站在那里不再说话，只是好奇的打量着这个在日本只听过音乐却没见过真人的金卓旭。

　　“她们只是第一次见面有些不好意思罢了……”看着三人拘谨的模样，中田康孝无奈笑着对金卓旭说道：“在日本的时候她们可是经常向我询问你的事情，还把你的歌曲设成手机铃声来着……”

　　“没关系……”金卓旭笑着说道：“我这个社长做的也不算合格，自己公司的艺人这么长时间都没去看过，有机会也要去日本的公司走走了……”一边说着，他转向了三个女孩说道：“一会儿给你们介绍几个差不多大的朋友认识，大概你们会有很多话题可聊的。”

　　等待随性的翻译将自己的话传达给了Perfume，金卓旭又嘱咐李敏赫将少女时代带来这里，自己便开始与中田康孝商量起了在日本合作的事宜，寻梦人的业务大多都在韩国，海外的事务也只专注于美国，但是进军日本是必要的步骤，所以他特地将中田请来韩国商议此事，得知金卓旭的意图后，中田没有犹豫的答应了下来，两年前见过少女时代努力的样子，他对于老板在韩国的艺人有着很大的好感，还承诺一定会帮少女时代打造几首不亚于Perfume水平的电子歌曲。

　　少女时代的成员与Perfume的成员相互打量着，尝试着在翻译的帮助下开始交流了起来，这里面最活跃的要数崔秀英了，当年在日本生活过的她一上来便用生疏的日语获得了Perfume成员的好感，作为公司同事，这群年轻的女孩儿不到半个小时便熟络了起来，看着她们有说有笑的样子，金卓旭便放心的带着中田来到了李秀满和朴振英的面前，“介绍一下，这是我公司里面的优秀制作人——中田康孝！”


第442章 社长与社长之间的差距

　　中田康孝可不是路人甲，李秀满和朴振英自然对这个日本的电子乐制作人耳熟，但是他们可从来没听说过对方加入了金卓旭的公司，看着一脸坦然的金卓旭，朴振英奇怪的问道：“我怎么没听说你新签了日本制作人？”

　　站在一旁的李秀满没有像朴振英一般急着开口，若有所思的看了看站在不远处的Perfume组合，然后才不确定的问道：“你……还有一家日本公司？”

　　果然是老家伙的眼光狠毒，金卓旭如此想着，轻轻点了下头说道：“前几年做的投资，论起来那家公司的艺人才是最早加入我旗下的，只不过一直没有时间去管理，交给那边的管理者运营而已……”

　　与金卓旭的平淡相比，李秀满与朴振英的表情可要丰富了许多，他们在意的不是金卓旭到底还藏着怎样的实力，而是不约而同的想到了一件事情，在日本和美国同时拥有者子公司的金卓旭，真的有必要跟自己合作开拓海外市场么？

　　看着二人变化不定的眼神，金卓旭轻笑着没有说什么，别人怎么看自己他并不在意，不过这一次东方神起的事件还是让他心中有了一个不大不小的疙瘩，自己的本意只是让韩国的音乐环境更加有利于自己团队与艺人的成长，可偏偏被人拉着做了毁掉一支组合的共犯，想着与自己关系亲厚的东方神起五人的样子，他轻轻地摇了摇头，现在只能尽自己最大的力量去避免事件的恶化了，希望他们不会恨上自己吧……

　　派对正式开始，这一次的派对特别邀请了一部分媒体记者进入，展现着三公司合力后的据对自信，大厅内播放着UKM旗下歌手的歌曲，人们随意的站在大厅中，相互交谈着，而那些幸运的记者也一个个淡定的站在那里并不急着进行采访，只是相互有一句每一句的闲聊着——能够得到邀请的都是老手，他们知道现在进行新闻取材并不合时宜。

　　“各位嘉宾，欢迎大家来到UKM联合公司的建立庆祝派对……”作为此次活动的发言人，孔元镜第一个走上了主席台笑着说道：“UKM是韩国乐坛走向成熟发展的产物，三家公司的合作预示着韩国流行音乐将正式走向国际舞台，在这个激动人心的时刻，请允许我代表UKM公司以及S.M、JYP、K娱乐向各位到场祝贺的嘉宾表示诚挚的感谢！”

　　随着孔元镜鞠躬示意，场下的宾客们一起报以了热烈的掌声，UKM的建立的确开创了韩国音乐市场的先河，所有人都好奇着这个公司将会带给大家怎样的惊喜。

　　“下面，请掌声欢迎UKM的发起者，S.M、JYP与K娱乐三公司的代表金卓旭先生上台发言！”孔元镜的话音刚落，金卓旭已经走到了演讲台边，台下的掌声更热烈了一份，人们看着这个入行三年便建立起了寻梦人与K娱乐两个著名品牌的年轻人，忍不住发出了由衷的感叹，当然，那几位站在一旁表情稀松的经纪公司老总并不在这群人的行列，他们只是慢慢地抬起头，好奇的看着这个创造了一个个光辉的青年。

　　“谢谢大家，谢谢！”拿起话筒，金卓旭的声音让掌声停止了下来，微笑着看向了站在台下的人们，他笑着说道：“说实话，这种场合怎么也不应该由我上来代表发言的，可是朴振英前辈说他更喜欢唱歌，李秀满前辈也只想做个幕后人士——其实说实话，我对那两件事也很喜欢的……”

　　金卓旭一开口并没有套用官腔，那种开玩笑般的语气显然更适合这种派对的场合，听着台下传来的笑声，他拿着话筒说道：“UKM的建立得益于三家公司倾力合作，更与台下各位有着无法分割的联系，正式在大家的一同努力下，韩国音乐才有了如今的关注度，而凭借着这样的关注度，我们才有信心建立一家以进军海外为目的的大型联盟公司！接下来的时间里希望有更多的同行可以加入我们的行列，一起为韩国音乐的海外发展努力……”

　　听着台上的金卓旭侃侃而谈，到场的嘉宾们表情不一，大多数宾客认真的听着金卓旭的发言，但是站在最后方的一小群人却显得心不在焉。看看站在人群中脸带微笑地YG社长杨贤硕，尹东初有些不耐烦的扯了一下领口，随即摆出了笑脸，对着身边一个面相和善的同行轻声聊了起来。

　　“看来YG的杨贤硕并没有表现出不痛快啊……”

　　听着尹东初那低沉的嗓音，一脸微笑的洪胜成点头说道：“这一次他们三家公司也算是给咱们开路来着，有好处的事情，想必谁都不会搞出不痛快的事情来吧？我倒是对这个联合很感兴趣来着……”

　　“哦？”尹东初看了一眼身边的这个胖子，故意换了一副强调说道：“我倒是没想到，第一个表示好感的竟然是你。去年从JYP社长的位置上下来自己开公司，难道这么快朴振英就忘掉了？”

　　听着尹东初那意有所指的话，洪胜成轻笑着摇了摇头，“为什么从你嘴里说出来的话总带着点儿阴谋的味道呢？开公司是我自己的想法，要知道我的CUBE当初能从JYP拉到那么多练习生，还多亏了朴振英的帮忙呢，如果不是知道你平时的性格，我可真以为你是故意要挑事了……”

　　“呵呵……”看对方丝毫没有一点动摇，尹东初轻声笑了起来，看着台上侃侃而谈的金卓旭说道：“这个小子倒是真有些手段，如果当初让我早点遇到的话，我们Pledis怎么也要把他签到手的……”

　　“得了吧！”看着一脸兴奋的尹东初，洪胜成笑着说道：“你这个念头在这里的所有社长都有，可是谁能说服这个连李秀满和朴振英都搞不定的人？看看现在，这金卓旭都已经跟他们称兄道弟了。这样的人注定不是我们能够签到的……”

　　交谈到此为止，在掌声的伴随中金卓旭高举起了酒杯，与在场众人致意后一口饮下，看着他微笑着走下台来，尹东初思索了片刻便走向了对方，这是一个机会，过去的种种见闻表现出金卓旭是个随性而为的人，能够接触到对方并留下一个好印象，对自己和自己的公司来说有着太多太多的好处，至于之前他在台上说的联合一事，尹东初早已抛在了脑后，自己的Pledis可不会做跟屁虫，他一直相信自己的公司将会成为最成功的经济公司，可是眼看着金卓旭的事业蒸蒸日上，尹东初的心里难免有些唏嘘。

　　“金卓旭先生，您刚才的演讲让我很受启发……”

　　正在与中田康孝商议着什么的金卓旭愣了一下，脸色僵硬的回转过身躯，看着眼前这个满脸和煦微笑的中年男子，他的嘴角渐渐翘了起来，与以前的笑容不同，此刻的金卓旭笑得有些吓人，身边的中田康孝严肃的抬起了头来，想要看看究竟是谁能凭着一句话便让金卓旭燃起了火气。

　　尹东初不知道自己究竟哪里惹到了这位，看着对方的冷笑，他不禁皱了下眉头，随即提醒着自己不要乱了计划，再次笑着说道：“我想我们是第一次见面吧？自我介绍一下，我是Pledis的社长尹东初……”

　　“久仰大名……”金卓旭对于对方善意的暗示无动于衷，他对于这位社长可是熟悉的不得了，当年自己出事的时候，对于这位冷酷的社长可是铭记于心的。“尹社长能够主动跟我说话，可是让我受宠若惊啊！不知道尹社长是看到了我什么好处才主动搭讪的？”

　　被金卓旭突然说了一顿的尹东初涨红了脸，却又碍于场合不能发作，自己在圈子里一向平和待人，可从来没有什么负面的传闻产生过，这个金卓旭到底是怎么了？如此想着，尹东初抬起头来轻轻的笑了一下，大方的说道：“原本只是想跟你交个朋友，看来我还是自作多情了，打扰了……”说完之后便转身离开了金卓旭所在的地方，由于双方都没有大声交流，周围发现异常的人并不多，不知何时走到附近的杨贤硕若有所思的看了一眼走远的尹东初，轻轻笑着摇了摇头，正想要转身离开的时候，却发现身边多了一个高个青年。

　　“经常听说您在别人面前夸奖我，却总没有机会当面表示下感谢，这次既然来了，不准备和我喝上一杯么？”金卓旭举着自己手中的酒杯微笑示意着，言语间的亲切感让人以为他见到了老朋友一般。

　　“你很不错……”看着这个自来熟的年轻人，杨贤硕露出了一个无奈的笑容，“只不过从一开始你就表现出了让人难以靠近的自立性，我可不像那两个人一般自负，我知道你不是一个肯屈居人下的普通艺人……”说着，他看了一眼站在一侧与维斯交谈的朴振英和李秀满，“不过也没想到，你们三个竟然能聚到一起做出这么大的事情……”

　　杨贤硕的话说得很实在，言谈中并没有多余的动作，也没有像其他同行一般表现出对于竞争对手的敌意，这让金卓旭不得不承认，作为YG这个韩国三大经纪公司之一的老板，杨贤硕的确有着自己过人的人格魅力。

　　“其实我们的合作是开放的……”

　　“是么？”听到金卓旭满是善意的话语，杨贤硕轻轻地笑了起来，眼神转向了之前尹东初离开的方向，这种明显的示意让金卓旭不由得楞了一下，自己与尹东初之间的矛盾，可不是现在就能解释的清的……

　　“比起跟风，我这个人更喜欢挑战，这次你们的联合是一件好事，但我并不认为必须要加入其中才能找到发展机遇……”作为一个资深的社长，杨贤硕表现出了足够的自信，“你们之间还需要磨合，但是我相信，YG在接下来的发展上不会输给任何人……”

　　看着对方的表情，金卓旭知道自己的想法已经不可能实现了，刚想要说点儿拉近感情的话，却听到舞台上传来了讲话声。

　　“在这样的场合，请允许我们代表K娱乐下属日本分社送上我们的表演……”

　　随着话音落下，已经在舞台上站好位置的Perfume成员轻轻地鞠了一躬，等待一旁的翻译走下台去，她们轻轻地笑着开始了表演，《chocolate disco》，这首歌是由金卓旭创作交由中田康孝进行编曲完成的歌曲，此时表演起来自然有着特别的意味，而金卓旭也听下了与杨贤硕的交流，快步走向了自己同伴所在的位置，看了一眼满脸好奇的少女时代成员，轻声说道：“认真的看看，日本的舞台表演在技术和理念上跟韩国有很多的不同，其中有很多需要你们学习的地方……”

　　听到金卓旭的提醒，少女时代的成员们收起了单纯看热闹的心思，认真的观察起了舞台上的三人……


第443章 寻梦人从来不是凑合的主……

　　作为一支电子乐演唱组合，Perfume的现场表演很少采用真唱，因为复杂的电子人声效果很难完美的在舞台上再现，所以大多时间三个少女都是以配唱加歌舞作为主要的表演方式，这在一些追求完美的歌迷看来并不能被接受，甚至有人怀疑离开了录音棚之后的Perfume根本就无法再现她们自己的歌曲。

　　中田康孝显然不希望这样的误会被自己带到韩国老板的面前，Perfume平常不真唱，并不代表她们唱不了，此刻的中田已经站在了DJ台前，他决心借着这一次派对的机会来证明自己与Perfume的真正实力。

　　“看，她们带着两套麦克风……”崔秀英指着台上的三个女孩好奇的说着，而一旁的少女时代成员也注意到，Perfume在佩戴了头戴麦克的同时还选择了手持麦克，这样的搭配在韩国很少见，而站在一旁的金卓旭则是满意的笑着说道：“这表示她们要专门为我们表演一场了……难为中田他们特地跑到这里来证明自己，看起来Perfume在平时也被冤枉的够呛啊……”

　　相比金卓旭，在场的其他同行们的表情要认真了许多，今年开始韩国国内的偶像产业已经开始进入了白热化的竞争阶段，而相对成熟且开放的日本市场早已经成为了各家经济公司发展方向，此时能近距离观摩日本组合的表演，每一个有想法的决策者和制作人都不愿错过。

　　“呀……这个中田可真是不简单，现场操作这么复杂的人生特效还不忘互动，换了我可真的做不来……”李敏赫目不转睛的看着舞台上的表演感叹着，虽然嘴上夸赞着中田，可他的眼睛却一直定在三个少女身上，韩国国内很少见的电子乐表演中，Perfume的三位成员通过可爱的舞蹈动作发散着青春动人的魅力。这样的风格显然让李敏赫一类的宅男完全放弃了抵抗，全身心投入其中。

　　“她们的训练量肯定大的吓人吧……”金泰妍认真的看着表演，忍不住佩服的说道：“动作幅度这么大，平常的表演也应该很累的……”

　　“说实话，我不认为还有哪个团体的体能能超过你们……”金卓旭显然不同意泰妍的看法，“照我看，她们的体力也只够表演这一首歌曲，Perfume之前的表演我也看过几次，她们从来不会再真唱的情况下连续表演两首歌曲，在专场表演时更会在演出之间加入大量的互动或者对话环节来回复体力，这一点上，你们有很大的优势。注意看她们的表演方式吧，我想你们今后一定会用得到……”

　　就在金卓旭为少女时代做着指导的时候，其他社长们都忍不住看向了他，这个小子究竟是个什么怪物，竟然在日本还有着如此实力，想想今后的发展，更是让李秀满和朴振英忍不住露出了得意的笑容。

　　“这个小子……留后手的本事真的是太强了……”李秀满的低声赞叹让权宝儿皱了下眉头，她在日本发展了这么多年，对于Perfume和中田康孝的了解要多余其他人，不用说在电子乐上独树一帜的中田，单单是Perfume的发展势头就已经算得上惊人了，没想到这样的公司竟然也是金卓旭的产业，这让她那什么来和那个讨厌的家伙比？

　　表演结束时会场上响起了热烈的掌声，而随着中田康孝的开头，JYP和S.M公司也相继派出了自己的艺人上场表演，但是相比来自日本的组合，本国的表演实在难以激起场间宾客的太多兴趣，朴振英和李秀满更是径直来到了金卓旭所在的位置，与他交流起国外市场发展的“心得”来。

　　“老板……”正在应付着两个合作人的金卓旭闻声转身，看着走到身边的权载熙，只见后者一脸笑容的说道：“正好二位也在，倒是省了不少功夫，我们宣传的机会来了……”

　　“机会？什么机会？”朴振英不解的问道，却见权载熙轻轻地笑了笑，不急不慢的说道：“刚才旅游观光部的车部长交给了咱们一个任务，希望借由这次联合的三家公司举行一次表演……”

　　“表演……可是咱们这次成立的可是海外公司……”金卓旭似乎对于这样的机会并不十分感兴趣，“你没跟车叔说清楚么？”

　　听到金卓旭开口叫车叔，李秀满和朴振英忍不住相互看了一眼，这位还真是手眼通天的人物，感情跟上层的大人物们都是亲戚啊……

　　清楚其中关系的权载熙并没有特别的反应，只是笑着说道：“我倒是觉得这样的机会不错，虽然是建立对外公司，可是能够提升知名度上报纸头版的事情哪家公司会嫌多？我建议三位还是去跟车部长亲自谈谈吧……”

　　听了权载熙的话，李秀满和朴振英自然是没有任何反对，他们清楚这一次的合作之中有政府的影响力在发挥发用，既然对方有意，那么增进一下感情获得更多的感情分自然是理所应当的事情，金卓旭看二人同意也没有多说，跟权载熙一同走向了会场一旁的小会议室。

　　“来了？”

　　进门之后，金卓旭便听到了熟悉的招呼声，抬头看向了一脸笑容的李在浩，原本对方可是没有出现在嘉宾名单中的，但是此刻却和车叔坐在一起，这倒让卓旭一时间有些好奇起来。

　　“李叔，你怎么来了？”

　　李在浩没有急着回答金卓旭的询问，先是和车部长一起与李秀满和朴振英打了个招呼，才笑着说道：“这次的活动也有我们集团参与，当然要一起商量了……怎么？难不成你小子还想拒绝？”

　　被李在浩这么一说，金卓旭到真没了拒绝的想法，能拉到三星一起参与，这说明此次活动肯定十分重要，面对两位长辈自己还是答应比较好……

　　“我看卓旭这表情，好像还真有偷懒的想法啊……”车部长笑着大量着自己的晚辈，“这小子，找我帮忙的时候也只是让权家小子出面，没想到我亲自来找他还想跟我撂挑子……”

　　“哦？”李在浩看了金卓旭一眼，笑骂道：“这臭小子还想不听长辈的话么？”说起来他心中还是有些高兴的，老师的四个学生中金卓旭和自己最亲，当着兄弟的面自己还是有些比较心理的……

　　“我哪里敢……车叔帮了我这么多次，我早就想做点什么了……”金卓旭的反应倒是快，赶紧笑着凑上去哄着两个长辈，这样的行为让权载熙三人直翻白眼，感情之前他说的话都忘了？

　　“行啦，别说废话，赶紧做好说正事了……”车部长今年做上了正职，也算是政府中说得上话的人物，看金卓旭坐在了座位上，慢慢地清了下嗓子说道：“自从去年以来国内的经济一直处于比较低靡的状态，虽然现在有了好转，但是就业率一直没有提高，政府对于现在社会上的就业压力感到很头疼，所以准备做一些标志工程出来改善形象，这次的任务落到了我这里，所以我找大哥商量了一下，这一次准备做一个解决就业压力的活动出来……”

　　“嗯，我也觉得这是一次改善形象的机会……”李在浩在一旁接过话来说道：“这一次的活动将由三星做表率，提供最少700个工作岗位，开发两到三个大型工程来带动就业，你们的任务就是在下个月举办一次鼓励大众的演唱会作为这次活动的开幕式……说说你们的看法吧！”

　　听完两位大佬的话后，金卓旭等人并没有说话，李秀满轻轻地点着桌面，若有所思的看着坐在左右的朴振英和金卓旭，说实话与政府合作的好处很多，反正是表演而已，这样的事情S.M和JYP可以说天天都在做，能够提高名声的机会他可不想错过。

　　“时间上有些紧……我们公司在6月有海外行程，MJ的演唱会可是大事情……”金卓旭皱着眉头说道：“如果是单纯表演当然没有问题，但是既然是公众活动，自然要特别准备一番，恐怕质量上会有影响……”

　　“质量上不能打折扣，也不要跟我讲什么时间紧……你小子！找我帮忙的时候我可从没说过二话！”听到金卓旭真的有意推辞，车部长顿时不高兴了，这还是自己的后辈呢？话音一提，那股子官方气势就压不住了，搞得金卓旭哭脸说道：“我这不是在想办法么……李叔，朴大哥你们怎么说？”

　　“我们当然是没问题了，能参与到这样的活动之中原本就是值得高兴地事情……”面对金卓旭的询问，朴振英和李秀满毫不犹豫的抛弃了同伴，开玩笑，谁会拿自己的公司玩义气游戏？你金卓旭有底气我们可没有！

　　“呃……那就这样，我们这边可以出两首专门制作的新歌，其余的就交给S.M和JYP来负责吧……”

　　“啊？”金卓旭这一开口二人才反应过来，合着人家是照着最高水准来算的时间，要为这次的演唱会制作全新歌曲啊？要是真按照小狐狸的标准……朴振英低头算了算时间，擦，自己又被坑了……

　　“全都要新歌？”李秀满苦笑着问了一句，他是真怕了这个小祖宗了，人家车部长也只是让你认真的准备演出，谁说过要你特地准备新歌来着？你是真把所有人都当怪物来看啊……

　　“很难么？一个月的话……那你们一家准备一首好了……”金卓旭无奈的耸了下肩，“我们寻梦人可从来没这么凑合过，不过现在看来么……也只能这样了……”


第444章 一个和五个

　　三公司联合举办的UKM创建派对在一片欢笑中结束，所有人对于李秀满、朴振英与金卓旭的大气合作都不吝称赞，在所有人看来，这是一个近乎完美的开端，期间更有不少业界人士借机增进了彼此的感情，达成了许多意料之外的合作项目，总之，所有人都是满意而归。

　　上述的结论当然是媒体的报道用词，他们总不会无聊到去八卦谁会在这个场合上落了面子，谁又对这样的合作阵容恨到牙痒。派对之中尹东初与金卓旭的矛盾并没有让哪个有心人发现，而唯一看出端倪的杨贤硕自然不可能去嚼舌头，不过在派对结束后某家杂志社主编验收稿件的时候，确实对手下一个刚入行不久的新人发了极大的脾气——他竟然写了一篇关于金卓旭在休息室与权宝儿大吵了一架的新闻。主编立刻把稿件揉成团扔在了那个新人脸上——这样一个争相报好的大环境中写出这样的花边，就算是真有其事，你以为自己杂志社是不入流的花边小报么？

　　可怜了那个新人，原本以为无意间发现了能够让同事刮目相看的事件，还特地熬了一晚写出了这么一篇稿件，到头来却发现自己的东西完全没有市场，还被同事那这件事不时的取笑，到最后一咬牙辞掉了工作，干脆加入了一家真正的八卦杂志社。

　　这些都是题外话，而作为使一个有志青年转身投入八卦事业的正主之一的金卓旭压根就不知道还有这么一个故事，他当天晚上的确与宝儿吵了一架，吵架的内容不外乎东方神起的诸事，他不知道宝儿为什么会对东方神起如此的上心，再者自己也在为这件事心烦，于是针对针铆对铆，干脆就爽快的吵了一架，直到李秀满找来，才算是告一段落。

　　台前亲密无间，到了背地里金卓旭可就不卖这个帐了，狠狠甩了始作俑者李秀满一个脸子，转身就去安排从日本和美国赶来的朋友的招待问题了。李秀满好心劝架没得着好报，本想破口大骂这个小狐狸一顿，却看到宝儿那一副不善的神色，一时头大如斗，再也顾不上去“照顾”金卓旭了。

　　就在韩国这边热闹非凡的时候，在东京的东方神起却是遇上了出道以来的最低谷。日本艾回方面果断的停止了五个人所有的活动行程，却又不停的尝试着与五个成员私下接触。原本按照经纪人朴哥的安排，五人权当放个长假，只要不与外界做任何接触，熬到公司方面解决了矛盾就可以再开活动了。可是五个人心中却被S.M的举动寒了心，低靡的士气由内而外，这让同甘共苦了好几年的五人之间都产生了一股生疏的味道。

　　“允浩还没回来？”看看坐在客厅里面无表情发着呆的金在中，金俊秀低声的询问着刚从厕所出来准备再次钻进卧室补觉的沈昌珉。

　　“没有……电话关机了，听朴哥说他一个人呆在租用的练习室里憋了两天没有出门……”沈昌珉犹豫着看向了金在中，哥哥们的心情已经差到了极点，他这个老小虽然不痛快，也还要时刻打起精神来……

　　“他到底怎么想的？”金俊秀的声音冷了下来，“做队长的第一个撂下担子跑了，他眼里到底还有没有这个团队？”

　　“允浩哥大概也是太累了……”沈昌珉不是傻子，他知道这种气氛绝不能继续下去，赶紧开口替允浩辩解道：“我们不是都知道的嘛，最在乎这个团队的就是允浩哥了，平时做了那么多努力，现在这种情况恐怕让他太有压力了吧……”

　　“谁没有压力？”一直没有开口的金在中转过头来，那满眼的血丝让沈昌珉吓了一跳。“出了问题就跑的远远的，看来在他心里我们根本不值得他信任……”

　　“我去找他吧……”沈昌珉沉默了一会儿，主动提议道：“或许是咱们想错了……我先去找他！”说着，他像是逃跑一般，抓起外套便走出了宿舍。

　　“你们也不要对昌珉使气了……这几天最倒霉的就是他了。”在昌珉走后再走出来的朴有天放下了手中的游戏机，无奈的对客厅中的二人说着，金在中默默的转回头去继续发呆，而俊秀则干脆走回了房间。谁都没有发现他手中的游戏机跟本就没有开机……

　　郑允浩仔细的拖着练习室的地板，整个房间的地面都快能当成镜子来照了，可他却没有停下来的意思，这间练习室是前不久刚刚租下来的，设备都是崭新的，角落里堆着衣服，两天来他就是在那个角落中休息，然后一遍遍的打扫着卫生，却从来没有进行过一次练习……

　　“允浩哥……”昌珉摘下了口罩和帽子，看着木然的进行着打扫的郑允浩，小心翼翼的说道：“哥……不回家去么？”

　　“家？”允浩慢慢地抬起头来看了一眼昌珉，艰难的挤出了一丝笑容，“我们在这里……哪来的家？”

　　两罐啤酒，没有下酒菜，昌珉和允浩就这么你一口我一口的喝着，谁都没有说话，显然酒兴也高不到哪儿去，只是一罐啤酒就已经喝了几个小时，换做别人早该睡着了，偏偏二人依旧瞪着眼睛，好像在思考，却又害怕思考。

　　“他们都在等你回去……虽然有火气，但是他们还是在等着你的……”晃了一下手中空空的酒罐，昌珉终于忍不住开了口，但是允浩依旧没有反应，只是默默的看着地面，过了好一会儿，才慢慢说道：“我不敢回去……”

　　“在中哥已经扛不住了，他说你不信任我们——总是要回去的，你知道在中哥的性子，不到极限，他是不会说出这样的话的……”昌珉的话听起来有些疲弱，他也已经到极限了，如果不是情况特殊，他甚至想要立刻跑回韩国去……

　　等了半天也没有回音，昌珉最后一口气也泄掉了，仰躺在地板上一动不动，慢慢的说道：“你们以前总是说我动力不够，可到现在就我一个人还在挺着……好累啊，说实话，我从来没有过什么为了舞台拼命地觉悟，以前接到面试邀请的时候，如果不是父母最后变了主意，我也不会进入S.M了……面试的时候迷迷糊糊的通过了，之后没多久便出道，跟在你们四个后面唱啊跳啊。一晃这么多年过去了，我从来没想过自己要的究竟是什么……这样也好，也许就这么结束了我心里也不会有太多的负担吧……”

　　听着昌珉第一次说出了心里话，一旁的允浩终于有了反应，他抬起头看了对方一眼，犹豫了片刻后才轻声说道：“不是不信任，只是……因为我知道他们是怎么想的……在中的心冷了，老师这一次的做法伤他太深，他最害怕的就是被抛弃，最在乎这个团体的人不是我而是他，可是到头来……”

　　深深舒了一口气，郑允浩苦笑着说道：“在中生了去意，俊秀和有天也动了念头，你总是一副不在乎的样子，那最需要表态的人就只剩下我一个……回去之后，我又能说什么？一直以来付出了这么多，从韩国到日本，我们熬过了两次新人期，老师让我做队长的时候跟我说过要凡事为组合考虑，一直以来我都努力的在做……我没法离开，或者说不能离开，东方神起这个名字已经不紧紧是我所在的组合，他已经变成了我的习惯，我的梦想……离开了之后，不论我们做什么，东方神起都已经不存在了……”

　　听着允浩的话，昌珉抿着嘴唇不再说话，允浩和在中之间的想法注定了无法妥协，一个想要的是改变，另一个去注定只能守护……自己呢？自己要走的，究竟是哪一条路？

　　“如果累得话，就先回去吧……”看昌珉不说话，允浩认真的说道：“或许你说的对，没有想法会更好一些……回去休息一下，不要给自己做什么选择题——说不定问题很快就解决了，我们还会在一起的……”

　　沈昌珉默默的站起身来，自己这一次注定无法完成任务了，拖着沉重的身体走到了门口，他再一次停下来，慢慢的说道：“如果真到了那个时候……允浩哥，我会跟你一起留下来的……”

　　没有转身看允浩的那不解得模样，他只是攥着门把手，认真的说道：“我虽然没什么想法，但两个人总比一个人好一些吧……回去了，你自己多保重……”

　　看着再次合上的大门，郑允浩的脸上慢慢的出现了微笑，他突然觉得担子没有那么重了，一个人坐在那里发了会呆，他走到了音响旁边想要坐下练习，可是音乐响起之后，他却只是看着那空旷的场地，无法鼓起走上去的勇气，一个人的练习室让他感觉到了无比的空旷……

　　“如果换成金卓旭的话，他又会怎么选择呢……”恍惚间，他想起了那个被五人刻意遗忘，总是带着笑脸的面孔……


第445章 寻梦人的实力

　　当韩国政府公布了命名为“希望”的大型演唱会计划后，吸引了来自社会各界的极高关注，不单是其阵容由最近风头正盛的S.M、JYP以及K娱乐三家公司旗下艺人组成，更因为演唱会是为改善就业状况而建立的工作推介会的开启活动，三星集团一次性提供最少700个就业岗位，并承诺会投资三个以上的公共项目建设，这样的大手笔可以说是韩国近几年来的最大手笔，700个工作岗位，且不说稳定度如何，单是这样的表率，就让政府当局脸上有了大大的笑容。

　　而作为开幕式的庆典活动，希望演唱会自然就成了人们热议的话题，近几年寻梦人团队的知名度飞速提高，由他们负责的演出策划都受到了大家的好评，这一次全盘接下了演唱会的准备工作，加上S.M、JYP以及K娱乐艺人的演出阵容，媒体们很快的忙碌了起来。

　　“呀！你倒是说话啊？”

　　听着满是怒气的询问，金卓旭反倒笑了起来，抬头看向了没有好脸色的朴振英，又看看坐在一旁含笑不语的李秀满，“让我说什么？当初我说不接，结果你们表现的一个比一个积极，现在怎么都怨起我来了？”

　　“小子，公开演唱会哪有你那么做得？从我出道到现在，还没听说过要为一次活动专门写上那么多新歌的呢！我们只有一个月的时间，从编曲到练习需要多少时间？要真正的上舞台又需要多少时间？你也是个制作人，这种事情你也做得出来？”

　　朴振英接连的发问像炮弹一样迎面扑来，金卓旭几次想开口说话都被堵在了嘴中，直到朴振英说得口干舌燥后，才停下来狠狠地瞪着自己，“说话啊！你不是很能说的么？”

　　“你总得给我机会说啊……”金卓旭无奈的撇了下嘴，看着朴振英跟李秀满说道：“我这边的任务是2首，你们才一首，难不成你们就这么承认不如K娱乐了？这一次是个不错的机会可是你们说的，既然要树形象，那当然要做出点像样的成绩才对啊，凑合事一样搬出一场演出可不能算是长了面子吧？”

　　“一首歌么……我们倒是可以完成，只是担心你自己吃亏啊……”李秀满虽然一副老神在在的模样，在面子上却不是一般的执着，听到一个小辈怀疑自己的能力，他立刻就给予回击，哪怕是激将法这种简单的套路，难道凭着S.M的家底还应付不来么？

　　有了李秀满的表率，朴振英倒也不好多说什么，只是狠狠的瞪了金卓旭一眼，只见金卓旭笑着站起身来走向了门口，一边开门一边笑着说道：“能不能做出来，咱们去看看不就知道了？”

　　三人不紧不慢的走出了会议室，李秀满一边观察着寻梦人公司独特的办公室文化，一边揣度着金卓旭此刻的心思，一路看下来反倒是对金卓旭不拘一格的管理方式产生了兴趣，走廊上每隔一段就有零食和饮料的供应点，墙壁上随处可见员工们随意写下的留言便利贴，甚至还能看到一段段零散的乐符——这在其他任何一家公司都不可能看到。

　　在金卓旭的带领下，三人来到了寻梦人公司的核心部门之一—音乐制作部，看着坐在自己位置上玩游戏看电影的众多员工，李秀满和朴振英的心里泛起了嘀咕，这样的人金卓旭也愿意要？

　　“看这里！”金卓旭大声的示意自己的员工，随手按下了设置在墙上的按钮，之间那些懒散的员工一个个抬起头来看向了自己的老板，位于门口对面位置的一个个单间中也走出了许多打扮邋遢的人员——他们是被那个按钮关联的呼叫程序喊出创作间的。金卓旭仿佛没有看到办公室内散乱的模样，只是微笑着大声说道：“下个月的演唱会需要咱们制作两首新歌，内容大体上跟希望和努力有关，我希望明天之内收到所有人的方案，开始吧！”

　　随着金卓旭的话音落下，办公室内的散漫气氛一下子发生了彻底的变化，在李秀满和朴振英惊讶的注视下，音乐制作部的员工们一个个瞪起了眼睛，一部分人飞快的操作着电脑，整理起了自己之前的创作出的音乐片段，一部分人则兴奋地喊着：“我有想法！已经发送到邮箱里了！”还有一部分人干脆自言自语的再次钻回到创作间中，他们也有了想法，却想要再做一些更改。

　　突然变得热闹起来的办公室让金卓旭的脸上浮现出了笑容，转身看着李秀满和朴振英，他用难以掩饰的自豪的语气说道：“别看这里乱糟糟的，我们寻梦人的音乐制作部可是每天都要注册十段以上的原创音乐旋律，至少有一首成品歌曲诞生的生产作坊啊……”

　　朴振英忍不住看了一眼同样变得严肃起来的李秀满，忍不住开口问道：“这些人……全都是作曲？”

　　“有喜欢作曲的，也有喜欢写词的，敏赫哥把这里叫做‘音乐作坊’，他从一开始就不提倡音乐制作部门像其他办公部门一般制定严苛的规矩，他不要求员工遵守什么守则，尽量的发散思维，只有在这种自由的环境中才能产生各种风格的新鲜曲子……”

　　“呃……”朴振英不知该说什么好，金卓旭提起的那个李敏赫他还是比较熟悉的，原本以为只是个不错的作曲和制作，没想到在他的带领下寻梦人竟然建立起了规模的创作团队……想到这里，他忍不住看向了一旁脸色低沉的李秀满，听说那个胖子当初是在S.M受了欺负才跟着金卓旭创业的……

　　李秀满没有去理会朴振英的眼色，只是在心中重重的叹了口气，这个李敏赫当初在S.M可只是个不起眼的小职员啊，谁能想到一走出S.M跟着金卓旭创业，就做出了这样的成绩，想想自己手下的那帮人……他真的想掩面长叹一声了……

　　看到了金卓旭那边热闹的景象，李秀满和朴振英也不再逗留，各自返回了公司，李秀满决心要在音乐上好好的挽回一下面子，而朴振英则干脆自己动手创作了，这一次，他们谁都不想在金卓旭这个后辈面前落了下风……

　　送走了二人的金卓旭不紧不慢的回到了办公室，开始查看着邮箱中陆续收到的歌曲，经过了今年的发展，寻梦人的音乐制作早已不在依靠他一个人了，不说李敏赫和E.T兄弟，单是那一群后期加入的员工也已经创作出了不少为人称道的歌曲。

　　“卓旭啊！快来看！”听到李敏赫兴奋地声音，金卓旭笑着抬起头来看着风风火火冲进办公室的对方，发现权载熙和安娜也一脸笑容的跟着走了进来，忍不住好奇的问道：“这是有什么喜事啊？”

　　“火了！火了！”李敏赫抖了抖手中厚厚的资料，然后笑着递给了金卓旭，“你自己看看吧！ELLE给咱们拍的哪一期特刊已经加售三次了，还是供不应求啊！听那边的编辑说，画册上所有的服饰都已经成了爆款，连我带的那顶帽子都被抢光了……”

　　看着李敏赫满面红光的模样，金卓旭忍不住笑出了声来，自己这哥哥大概是从来没有享受过被追风的待遇，这一次终于扬眉吐气了一把，所以表现的好像东西都是自己家卖的一样……

　　“这一次的收益是咱们之前绝对没有想到的……”站在一旁的权载熙笑的很含蓄，眉眼间也露出了淡淡的自豪——自己带着金丝边眼镜框听说买的也火热了起来，看来自己还是有不少时尚潜力的……扶了一下眼镜，他慢慢地说道：“这一段时间广告代言的邀请都已经让我应付不来了……特别是你的代言邀请，全部接下来的话大概日程都要排到两年以后了……”

　　“这还不是多亏了安娜姐……”金卓旭看着站在后边一脸得意的安娜，不动声色的送去了一记马屁，“咱们的造型水平可是国际级的，他们不眼馋才怪呢！怎么样，这里面有不错的代言么？咱们也该赚点钱了……”

　　看着金卓旭一脸哭穷的表情，权载熙强忍着鄙视一下对方的冲动，这还不是你大手大脚花钱的缘故？清了下嗓子，他从那一摞资料中抽出了一份递给金卓旭说道：“这一份很不错，我和安娜都觉得可以接下来……”

　　“哦？”听到一向对生意不感兴趣的安娜也起了兴趣，金卓旭不由得提了下精神，认真的看着送到面前的代言文案，“BOSS？这一家不是主打商务男装的品牌么？”

　　“BOSS旗下也有自己的概念品牌，而且从风格上与咱们还算搭配……”说起了自己的专业话题，安娜主动地对金卓旭说道：“以前的时候我曾经做过他们女装单元的案子，对BOSS的设计理念很有好感，这一次的合作要求很有诚意，我觉得可以尝试一下，这不光是赚钱的机会，也是我们进行全线宣传的机会……”

　　听着安娜的话，金卓旭忍不住再次看向了代言意向书，片刻忍不住抬起头来惊讶的说道：“全面代言？”

　　“对，是全面代言，BOSS这一次的诚意很足，他们提出与K娱乐的全面代言意向，愿意邀请咱们公司的所有艺人作为BOSS旗下所有大系产品的全面代言人，这样的合作放在一些二线品牌不算稀奇，但是作为老牌的奢侈品牌来说，BOSS的诚意很足……你是知道的，虽然BOSS这个品牌一向不搞噱头，但是作为顶级的时尚品牌，与他们合作本身就是一个难得的宣传机会……”

　　“不用说了！”金卓旭果断的打断了安娜的介绍，目光灼灼的看着三人说道：“这样的要求咱们当然要答应下来！”

　　“呃……你不是一向对代言这种活不感兴趣么？”

　　“不！这一次我很感兴趣！”金卓旭认真的说着，再次低下头去，看着意向书上那长长的一串数字说道：“不感兴趣……行么？”


第446章 郑秀妍的野望

　　新歌的准备工作由金卓旭和李敏赫负责，经过认真的筛选之后，他们挑出了一首《哈哈颂》交由少女时代进行练习和录制，至于另外一首歌曲则准备联合三家公司的艺人代表一同演绎，这首歌曲由金卓旭作词，李敏赫制作，歌曲表现了艺人对于自己梦想的努力与坚持。看着手中的曲谱，金卓旭忍不住想起了自己当年在舞台上的种种，沉默过后，他叫来了在练习室自己联系的Ailee。

　　“来韩国多长时间了？”

　　“快要一年了！”Ailee依旧那副大大咧咧的模样，对于过去的一年，在她自己看来可是自己过得最快乐的日子了，除了唱歌她跟本不需要考虑其他的任何问题，但是这样的笑容却让金卓旭有了别样的解读。轻轻呼出了一口气，金卓旭面带歉意的笑着，看着眼前的Ailee说道：“你的成长让我感到惊喜，当初的计划显然已经不适合现在的你了。从明天开始，你开始跟在我身边学习吧，单纯的练习没法让你学到更多的东西……”

　　“真的？太棒了！”Ailee惊喜的喊了一声，紧紧地抱住了金卓旭，似乎想让对方也感受到此刻自己的快乐，金卓旭愣愣的站在那里，感受着小丫头肉呼呼的拥抱，身材……好像不错啊……

　　还没等金卓旭仔细感受，一声冷冷的咳嗽便把他从恍惚中拉了出来，尴尬的转头看向了门口处站着的郑秀妍，他无奈的朝着对方笑了笑，努力的表现出自己的无辜。

　　“好了……今天下午就不用练习了，好好休息一下，明天开始会很辛苦的……”在郑秀妍的注视中，金卓旭一本正经的扯开了还在兴奋之中的Ailee，认真的说道：“好好努力！离你出道的日子便不会太远了……咦？秀妍来啦！今天没有行程么？”

　　用鄙视的眼神回应着对方虚假的招呼，郑秀妍慢悠悠的甩手走来，跟Ailee简单的打了个招呼，等待对方走出练习室后才意味深长的朝着金卓旭笑了笑，“开心么？”

　　“啊？”

　　“被Ailee搂着的感觉爽吧？”

　　“呃……”

　　“还想要么？”

　　看着对方愈加深奥的笑容，金卓旭忍不住后退了一步，这郑秀妍的气势可真是强起来让人害怕啊……努力做出了一个开朗的笑容，他开着对方说道：“来找我什么事？”

　　“下个月初的演唱会，我想要一个单独表演的名额。”心中知道金卓旭此刻犯了怂，郑秀妍强压着笑意说起了正事，“咱们公司的艺人没那么多，我听说演出名额是三个公司均分的，所以要一个名额没什么问题吧？”

　　金卓旭收起了刚才的尴尬，眉头轻轻地皱了一下，谈起正事可就不能牵扯到别的情绪了，现实认真的看了对方一眼，他才慢慢地问道：“为什么？”

　　“怎么，很为难？”看到对方似乎并不认可自己的要求，郑秀妍认真的说道：“我很需要这一次表演……不，应该这么说，我现在很珍惜任何一个表演的机会，所以只要有可能，我都想要争取……”

　　金卓旭没有在说话，只是认真的看着对方，他并不为难，作为寻梦人和K娱乐的实际领路人，可以说一切的安排都能够由他一人来决定，但是他不想这么做，或者说不能，自从少女时代确定成员准备出道开始，他就一直要求九个女孩儿做到以团队为先。当然，所有人都不可能只考虑团体，但是这一次郑秀妍的要求让他感到了危险的苗头，从内心里，他不想答应对方的请求。

　　“这件事我知道了，你先回去，到时候我会考虑的……”金卓旭的回答很公式化，让郑秀妍感到了明显的应付意味，眼神暗淡的点了点头，她没有在说什么，只是安静地转身走向了门外，其实事情并不是金卓旭想的那样，郑秀妍并没有任何单飞的念头，她想要做的只有一件事——证明自己。

　　虽然平时总是摆出一副淡然的模样，但是郑秀妍的心中也有着自己的执着，她想要证明自己并不是一个只靠脸蛋吃饭而没有能力的人，更不想让别人认为自己的成功只是因为幸运的加入了少女时代，有了金卓旭这样的制作人而已……

　　自从自己与金卓旭的关系进入了一种微妙的阶段之后，她心中的执着更加迫切了起来，她不想在数年以后被人拿恋情调侃，更不想用仰望的视角看着自己的男人，所以她开始努力的争取着所有表演的机会，无关名利，只希望大家不要认为她是一个靠着男人成功的女人而已……

　　郑秀妍的想法是金卓旭无法看透的，但是每当想起在面对自己坦荡的提出要求的对方，金卓旭却没办法简单的将其定性为贪欲过剩，郑秀妍不是这样的人，这是前后两世的认识给予自己的最终答案，金卓旭不相信对方是为了自己更出名才私底下提出这样的要求，或许真的有什么原因吧……

　　这一次的演唱会计划时长为三个小时，比起一般的开幕演出要长了许多，这一方面体现出举办方的重视，一方面也是因为相信三家公司的实力，而面对充足的表演时间和宽裕的投资，三家公司自然也就有了更多表现自己的余地，自从在寻梦人见识到了金卓旭的团队实力后，李秀满和朴振英也不甘示弱的开始在自己公司内大张旗鼓地开始了准备工作——距离正式演出一周前会有一次节目汇总审核，这在三家公司眼中正是较量一番的绝佳机会。而得到了消息的金卓旭自然不甘示弱，果断的停止了少女时代新歌的练习，转而带着姐姐妹妹们开始了全力备战。

　　“相比起S.M和JYP，我们旗下的艺人数量少得可怜……”看着在座的寻梦人团队成员，金卓旭笑着说道：“这对于K娱乐来说既是不足，也是优势……我们可以把更多的时间和经历放在表演准备上，十二首歌曲中我会表演两首歌曲，FIN.K.L有两首，少女时代四首，孝利姐单独两首……少女时代的四首歌曲可以包括个人的表演，至于剩下的两个名额，就由特别舞台来补充，大家没有意见吧？”

　　金卓旭的安排可以算是中规中矩，在座的众人都表示没有问题，只是把精力更多的放在了两个特别舞台的创意之中，在大家看来，这金卓旭和两个组合的实力并不需要过多的担心，这样的舞台还不值得大家过分关心。

　　“FIN.K.L这边只需要表演新歌或者加上一首老歌就好……孝利么，更不需要我们去操心了……”FIN.K.L组合的负责人吉钟华笑着说道：“这四个人最近也太清闲了，只有成宥利在忙着电视剧的事情，所以我这里没有任何问题。”

　　“我这边也没有问题……”看吉钟华表了态，黄宇盛也认真的说道：“少女时代最近的状态很不错，对于这样的演出来说是没有任何问题的，至于歌曲么，这一次特别为活动制作的新歌既然定给了少时，我想再表演两首歌曲就可以了，最后一个名额留个单人表演吧，我认为泰妍不错，可以让她自己锻炼一下……”

　　“泰妍以前有过很多次单人活动，我觉得在推广层面上来说选她并不划算，还不如让其他成员也多多锻炼一下，这一次Tiffany在美国的行程中表现的很认真，我看让她在韩国也多上几次也不错……”李美琪和练习最努力的Tiffany关系很不错，自然的提出了她的看法，在座的众人也纷纷开口，推荐着自己心目中理想的表演人选，少女时代成立只有两年，其成员还不像前辈FIN.K.L那样发展方向明确，所以在选择上的余地更多，看着众人意见不一，金卓旭也开始犹豫着要不要提一下郑秀妍的那个请求……

　　“呀，你觉得让谁上比较好？”一直没有急着开口的李敏赫轻轻地碰了一下身边的金卓旭，小声的问道：“如果觉得不方便说就让我提，毕竟你是最终决定人……”

　　“呃……秀妍之前跟我提过要求个人表演的事情，我不知道该不该给她这个机会……”金卓旭犹豫了一下后，还是将事情如实的告诉了李敏赫，只见对方轻轻地笑了笑，“这件事还不好说么……”说完之后，他朝着金卓旭挤了挤眼，抬起头来说道：“我觉得Jessica比较合适，这一次的美国宣传中她的那首《TikTok》反响最好，韩国媒体最近对她的关注度也很高，接着这个机会把她推出去，可以更好地收揽人气，在新歌发布之前也算是很有力的一次宣传了……”

　　“不错……”听了李敏赫的话，寻梦人的成员们纷纷表示赞同，结果很快的，便将这一次表演的机会交给了郑秀妍，没想到如此顺利就获得认可的金卓旭还没转过神来，就听到李敏赫在一旁轻声说道：“你呀……自己心虚个什么劲儿，秀妍她本来也该有这么一次锻炼的机会了，偏偏让你给想歪了。”

　　“呃……”被李敏赫道破心事的金卓旭无语的摸了摸脑袋，只能小小了事……

　　“打扰了，宝儿小姐现在正在会客室，老板，她说是来找你商量表演的……”工作人员的声音中断了成员们的讨论，一起看向了坐在那里的金卓旭，权载熙笑着说道：“好了，佳人有约，我看今天的会议就到这里吧……”

　　“这也算佳人？”金卓旭苦笑着嘟囔了一句，还是慢慢的站起身来，“去见见吧……但愿我们别打起来……”


第447章 权宝儿与金卓旭，玉泽演是哪个？

　　会客室中的气氛有些尴尬，金卓旭和宝儿谁都没有说话，只是沉默的坐在那里等待对方先开口，原本因事前来的权宝儿一看到金卓旭进门就是闷声葫芦的模样，也索性闭紧了嘴巴，跟对方比起耐性来，二人就这么坐了10分钟，一直到金卓旭忍不住开口，才打破了沉默。

　　“你不是来这里跟我斗气的吧？”

　　“当然不是，我有那么闲么？”权宝儿抱臂坐在那里面无表情的说道：“我只是在等某个没礼貌的后辈打招呼而已……不过看来我要失望了啊，还真是个没礼貌的家伙来着……”

　　“行啦……”看着权宝儿闷声闷气的样子，金卓旭无奈的笑着说道：“打交道这么长时间了，你认为这种初段水平的举动能够起到什么作用？有这时间还不如赶紧说正事来着。”

　　轻轻捋了下头发，宝儿慢慢地吐了口气，不知道为什么，自己一见到这个家伙便会控制不住，来之前不是还在心里发誓只说正事说完就走的么？

　　“你之前送来的那首歌，老师的意思是挺适合我的，我这次来是想谈谈关于合唱的事情……”

　　“这个么……”金卓旭思考了一下，朝着宝儿轻轻地笑了笑，“既然是三家公司合作的歌曲，只有我们两个来谈是不是不太合适？这样吧，我现在就给振英哥大哥电话……”说着，他转身拿起了身边的手机，联系起了朴振英。听到金卓旭要商量关于合唱曲的事情，朴振英的心中似乎也早有了决定，飞快的说道：“我觉得女声部分很不错，之前就让WonderGirls的丫头们开始练习了，你认为那个成员合适？我马上让人带她过去……”

　　听到朴振英也看中了女子表演部分，宝儿的脸色变得难看了起来，这首歌曲由两个男声和一个女主唱组成，S.M和JYP显然对于女主唱这个部分更为看重，宝儿作为出道多年的艺人，听说自己要和一帮刚出道两年的小丫头竞争。心情自然变得糟糕了许多。

　　“这个……”看着权宝儿那副模样，金卓旭忍不住苦笑了一声，随机对着电话说道：“振英哥，为什么不考虑下男声部分啊？”

　　“呀！我是傻子么？尽然你说要了要参与演唱，谁还会送个人到你那里去找不痛快啊？你说说，这种合唱机会，我能让谁去跟你做对比？难不成要我自己上？不要说我，我估计李秀满也不会送个人去找不痛快的……”朴振英没想到自己的话被旁边的宝儿听得一清二楚，所以一点儿客气的套话都没用，就在金卓旭腹诽“你上就有用了么”的当口，他突然开口问道：“S.M那边……选谁去了你那边？”

　　“终于反应过来了……”被宝儿那阴晦的表情搞得紧张兮兮的金卓旭在心中嘟囔了一句，赶紧说道：“是宝儿前辈……”话音落下后，朴振英那边一下子安静了下来，半天后，才听到他满是疲惫的说道：“算了……我这边随便找个小子过去吧……这老家伙真狠！”

　　心情不是很好的朴振英扔下这一句后变挂断了电话，看来他也知道在自己公司想找个跟宝儿拼一拼的女艺人并不现实，扔下电话后的朴振英重重的吐了口浊气，站在窗边默默的看着风景，“早知道这样，我死也要拖住郑智薰那小子不放了……”

　　朴振英的郁闷金卓旭并不清楚，只是在前者挂断电话后看到宝儿的表情一下子轻松了起来，他也跟着松了一口气，三个公司之间的竞争不算，但是这艺人之间的自尊心就要人命啊……

　　“好了，我们等等JYP那边的人选吧，也不知道振英哥会送谁过来……”主动地找着话题，金卓旭可不想跟宝儿玩沉默。

　　“嗯……”权宝儿点了点头，并没有表示反对的意见，看起来她对于JYP会选择谁并不关心，反正没人跟她竞争了，干嘛要费那个心思？抬头看了看金卓旭，她忽然笑了一下，原本一个大美女展颜一笑的模样总会让男人心动不已，可是此刻的金卓旭却是一下子紧张了起来，不知为什么，她总觉得对方那一个短短的笑容显得异常诡异……

　　“忘了告诉你一件事，老师已经开始着手处理东方神起的事情了，过不了几天他们就会回到韩国……我倒是很好奇，你会怎么面对那些当初把你当做亲兄弟的人呢？”

　　金卓旭没有回应宝儿的冷嘲热讽，东方神起的处境让他实在无法坦然的面对，虽说李秀满的所作所为是他一直以来竭力反对的，但是不得不承认，自己对于三公司联合的事件在无形中促使了现在这一局面的产生。看金卓旭久久没有开口，权宝儿心中一下子心软了起来，她还从没见到过对方如此忧郁的样子。李秀满的行为方式她很清楚，或许自己不该给金卓旭增加过多的负担了……

　　“如果你想要跟他们谈谈的话，我会帮你安排的……”宝儿的语气柔和了不少，金卓旭听得出对方是想让自己好过一些，他对着宝儿感激的笑了笑，慢慢说道：“他们的事情我一直在努力协调，但是你的老师并不喜欢别人插手他的事务，我想这一点你比我更清楚。我只希望事情能够朝最好的情况发展，但我并不是什么事情都能轻松搞定的超人，我只能尽力而为……”

　　权宝儿被说服了，她没有理由不相信眼前这个第一次向自己示弱的男人，以前心中哪一个骄傲自负、丝毫没有责任感的小男人形象，因为此刻眼前的那一抹失落而开始破碎，也许本不该如此，作为从小便跨入成人世界的她来说绝不会只以为这瞬间的表情而改变认知，可现在的她并没有发觉到这一行为的严重性，犹如一颗种子经过日积月累的积蓄之后开始发力，撑开了包裹在外的那一层厚厚的外壳，萌发出了一株名叫“亲近”的嫩芽。

　　自己在独处的时候，也曾经露出过一模一样的表情吧？他在夜深人静的时候，是否也跟我一样寂寞呢？

　　JYP的艺人终于赶来，由于朴振英心不在焉的随意指派，这个叫做玉泽演的高个男生表现的有些茫然，被经纪人扔在了这里的他小心翼翼的向金卓旭和权宝儿进行了问候，然后悄悄地坐在一旁观察着面对面坐着的二人，看二人认真的讨论着关于歌曲的事情，每当被其中一人不经意的询问时，总是用一脸憨态的笑容和尽可能恭敬地话语坐着回答。这样的表现让原本已经投入到工作中的金卓旭和权宝儿一同皱起了眉头，二人都认为，工作中表现的过于老实，无异于在自己额头上提上了“无能”二字。

　　几经忍耐之后，权宝儿终于停下了讨论，严肃的看着这个看上去比自己高大了一倍的后辈说道：“你知道自己来这里要做什么么？”

　　玉泽演脸上的笑容僵在了当场，这样的问题让他不知道该怎么回答，很快的，他便低下头认真的说道：“对不起……”

　　对不起，是他来到韩国之后用到最多的词汇，不管你做了什么，不管你有没有做错，在面对前辈时都要随时准备着这一句回答，经过长时间的适应后他终于发现，在这种恐怖的等级观念下，道歉并不一定需要理由。更多的时候，它是在表明着你的态度，一个作为后辈必须时刻禀守的态度。

　　只可惜，他这一次面对的是两个例外。

　　金卓旭是一个半路出家的韩国人，即便现在有了相当的社会地位，但是骨子里他还是一个彻头彻尾的美国人，前后辈这些东西用在正式交际上还算能够接受，但是放在平常或者工作得时候，他对于这些没有实际意义的东西保持着相当的反感。宝儿不像金卓旭那么极端，但是工作中的她也同样来没有考虑过这些东西，因此玉泽演此时的道歉是他们无法接受，也不可能接受的态度。

　　“不知道就直说，这里没人需要你的道歉。”金卓旭再次皱起了眉头，对于玉泽演的表现感到了不满。“振英哥这也太过分了，再随便也不能这样来应付啊？”

　　宝儿依旧瞪着自觉起立的后辈，一字一句的说道：“如果你认为随便应付一下就能过关的话，趁早还是回去吧，虽然我们不介意提携一下后辈，但是坚决不能容忍你这样没有想法的态度！”

　　“我会努力的！”终于明白了对方的态度的玉泽演赶紧大声的回应着来自宝儿和金卓旭的质疑，他终于清楚了自己的处境，但是似乎已经错过了表现的时机。

　　“这样不行……”宝儿摇着头看向了金卓旭，“跟那边再打个电话吧！看能不能再换一个……”

　　金卓旭看了一眼满头大汗的玉泽演，无奈的掏出了手机，等朴振英接通电话后便直截了当的说明了自己和宝儿的态度，电话那端的朴振英意识到自己的疏忽后，先是替自己的艺人解释了一番，然后又答应再叫来一个艺人让金卓旭自行选择，“你自己看着挑，不过我就算是有疏忽也不可能随便应付的，那小子很不错的……”朴振英在电话中如是说道。

　　“我不希望到最后只能通过比较才能选出合适的人选……”金卓旭看了一眼一脸纠结的玉泽演，淡淡的说道。


第448章 不想看到第二个K

　　尽管内心中渴望着金卓旭和宝儿会给自己一次证明的机会，但是玉泽演也知道这种事情也只可能在电影中发生，在这件会客室中，自己也永远不可能成为主角。两位前辈再次开始就歌曲的问题开始了讨论，他们不再对自己征求意见，时间很紧张，二人似乎已经打定主意等JYP的第二个人选来到后再考虑合作者的人选。

　　玉泽演打起了精神，他可没有精力去抱怨运气的好坏，仔细的听着金卓旭与权宝儿的讨论内容，他知道自己现在遇到了一个巨大的挑战，如果失败了，他有可能面临着朴振英的责难，一旦他再次赢得了机会，那么这次的合作带给他的收获有可能超过自己出道以来所做的一切努力。

　　“你们好！我是2PM的队长朴宰范！”短促而有力的敲门声后，一个响亮的声音暂时中断了二人的讨论，宝儿看金卓旭轻轻皱起了眉头，知道对方对于工作受到了干扰而有些不太高兴，轻声喊着进来，她此刻暂时代替了金卓旭主人的身份。

　　“打扰了！”走近房间的朴宰范不像玉泽演一般身材高大，但是身体中好似积攒了满满的能量一般，初次见面的感觉不错，宝儿看着朴宰范微笑着点了点头，倒是金卓旭一直没有什么表情，只是认真的看着这个一脸兴奋的后来者。

　　朴宰范也在看着金卓旭，对于这个前辈，自己将其当做偶像来看待，可是自从上一次被对方毫不留情的教训了一顿之后，他对于金卓旭的看法也有了微妙的变化，超过他，击败他……这是朴宰范心中难以压制的冲动。很显然，与玉泽演一样来自美国的朴宰范并没有努力的迎合全新的环境，恰恰相反的，他依旧保留着美国式的桀骜不驯，并且对自己有着相当的自信。

　　“知道你这次来的目的吧？”直截了当的询问着对方，金卓旭此刻的耐心似乎比之前面对玉泽演时更差了一些。

　　“知道，朴振英PD特地跟我嘱咐过了……”认真的回答着对方的询问，朴宰范不停的向一旁的玉泽演抛去眼神，好像是在安慰，又好像是在为对方加油一般，宝儿将手中的曲子放下，笑着说道：“没有什么时间给你准备，我和K会先进行一次试唱磨合我们的段落，你们在一边听着找找感觉吧，到时候我们会选择一个更适合歌曲的声音……”说完之后她主动地对金卓旭说道：“现在就去录音室吧？”

　　对于宝儿一改常态的主动，金卓旭有些惊讶，他轻轻地点了点，便带头走向了录音室，身后跟着的朴宰范正在轻声的对玉泽演说着什么，似乎一点儿都不担心自己是否能够合格一般，这样的自信让金卓旭感到了心烦，自己当年也是这副样子吧？就是这个样子的自己最后都要拖累关心自己的人们……担心，厌恶，甚至有些怜惜，金卓旭对朴宰范的感觉变得更加的复杂起来，他本能的想要抹杀一个过去的自己，又迫切的想要伸出手来拉对方一把，不管这样做有没有意义……

　　金卓旭的脚步停了下来，视线投向了从录音室迎面走来的郑秀妍，对方朝他眨了眨眼，然后恭敬地向一旁的宝儿打了个招呼，宝儿轻笑着应了一声，眼神却不由自主的转到金卓旭身上，女人的直觉让她从二人的表情中看到的些许不一样的东西，身后响起了问候声，那两个小子的声音让宝儿感觉到了烦躁，不知为何她突然失去了难得的好心情，冲金卓旭点了点头便率先走进了录音室。

　　“呀！给我五分钟！”看着宝儿走进了录音间后，郑秀妍轻声的对金卓旭喊了一句，然后径直走向了一旁空着的练习室。这还是她第一次在别人面前没有用敬语跟自己交谈，金卓旭尴尬的看了一眼跟在身后的玉泽演和朴宰范，只见玉泽演好像没有听见一般的扭头看着走廊的墙壁，而朴宰范则是朝自己大咧咧的笑了下，然后便带着同伴走向了录音室。

　　“有事？”走进了练习室，金卓旭看着一脸笑容的郑秀妍问道，这个丫头昨天还跟自己冷言冷语的模样，谁想到一下子就变了副模样。

　　慢慢地向着金卓旭迈了一小步，郑秀妍背着手笑眯眯的看着对方，“刚才录歌的时候接到通知了，是你提出来的？”

　　金卓旭知道对方指的是单独舞台的事情，无奈的笑着说道：“真搞不懂你究竟是怎么想的……是不是我提出来的很重要么？只要得到机会就可以了吧？”

　　“当然不一样！”瞪了对方一眼，郑秀妍认真的说道：“你的表现非常的重要！再说我又不是为了人气才上台的……不对，跟人气也有关系……这么说吧！我只是为了能堂堂正正的和你站在一起才争取的，我可不想被别人说成一个贪图你什么东西的人，要不然我才不会去做这个呢……你认为我很闲么？”

　　看着自己快把自己说糊涂了的郑秀妍，金卓旭忍不住笑了起来，心中暖暖的很舒服，这个丫头还真是个怪人啊……趁着对方不注意飞快的揉了一把染成金黄色的头发，金卓旭笑着说道：“想这么多没用的事情做什么？没别的事情我就先去工作了，今天的麻烦事还很多呢……”一边说着，他在郑秀妍气呼呼的眼神中走出了练习室。

　　“这到底是哪里养成的习惯？”仔细的捋顺了被金卓旭揉成一团的刘海，郑秀妍那气鼓鼓的样子在对方走出房间之后立刻变成了一副笑脸。虽然很不喜欢金卓旭的这个坏习惯，但是她对于这种亲密的动作还是非常喜欢的。如果只对她一个人做就最好了……

　　走近了录音间，金卓旭看宝儿已经开始熟悉起了谱子，便快速的走进了录音间，让工作台处的工作人员开始录制后，他做了一个深呼吸，跟随着伴奏开始了录制。

　　越是低著头，距离眼前的光芒就越是遥远

　　抬起头来，打开一切可能性

　　……

　　金卓旭的部分以为说唱为主，他并不像大多数说唱歌手一般以速度和力量彰显自己的实力，只是用一种不急不慢的速度进行着演唱，配合着他脸上的微笑，宝儿感受到了一股不言而喻的自信蕴含其中。

　　“我会紧握，向我伸出的那双手。沉默，让那总是针对我的毒舌闭上嘴”自己的部分已经结束，但是金卓旭似乎没有停下的念头，他朝工作人员做了个“继续”的手势，然后开始演唱宝儿负责的主歌部分，一边唱着，他还不忘朝宝儿使了个眼神，示意对方体会一下自己关于歌曲的理解。

　　权宝儿很是无奈的抱臂站在那里看着金卓旭一个人的表演，这个小子还真是个自负的家伙啊。虽说心中抱怨不断，权宝儿还是认真地分析着金卓旭的演唱，自信和骄傲，仰起头坚持自己的梦想，这就是金卓旭想要传达给每一个听众的理念，通过歌曲中描写的歌手的心声，金卓旭完整的表达了此次演唱会的中心内容，作为这首歌的制作人，宝儿也不得不佩服对方的创作才华。

　　“之前那段RAP真的很棒！如果我能来演唱的话……”朴宰范听着制作间中回荡的歌声，忍不住对玉泽演小声嘀咕着，宝儿好奇的回头看了对方一眼，这还真是个直来直去的小子，难道他还想把金卓旭的部分抢来自己唱么？

　　“歌曲就是这样的，我想要的就是这种感觉，你们看看自己的部分，有什么想法就提出来，如果没问题的话……”金卓旭走出录音间之后笑着对三人说着，只见宝儿已经摆出了一副胸有成竹的模样，而玉泽演则是认真的看着歌词，似乎在思考着自己的表现方式，当视线扫向朴宰范时，他看到了一股浓烈的欲望，那是渴求表现自己的欲望，这样的眼神真的是太熟悉了，金卓旭忍不住停下了话语，认真的注视着对方，朴宰范是个很有激情的艺人，那种强烈的欲望是一个以舞台为梦想的歌手所必须具备的条件，但是他丝毫不懂得掩饰自己的欲望，反而希望所有人都感受到他的想法，这样很不好，像这种张扬的处事方式往往给本人带来的都是巨大的打击，比如说当年的自己……

　　“不管怎么样，我一定不能让另一个K诞生了……”金卓旭看着朴宰范，心中认真的说道……

　　“我先来吧！你们两个准备一下……”宝儿笑着说完便径直走进了录音间，歌曲开始金卓旭的部分已经加上人声，顺着对方的感觉，宝儿轻松地便进入了状态，配合着金卓旭那满是自信地声音，将歌曲推上了高潮。

　　“你似乎对我那一部分很感兴趣？”双眼看着录音棚中正在演唱的宝儿，金卓旭似乎是随意的对身边站着的朴宰范询问道。对方被突如其来的询问搞得愣了一会儿，随后便笑着回答道：“是的，前辈的歌写的很不错，让我忍不住就有了想要演唱的欲望……”

　　“说的很不错……”被对方的逢迎都笑了，金卓旭顿了一下后再次开口说道：“如果你表现的能够在含蓄一点儿的话，我或许会很开心……要知道这里是韩国，并不是你我出生的美国，你那赤裸裸的表现并不适合这里，如果你想在韩国继续发展的话，就必须改掉你的习惯，把你那些欲望压在心底，不要让任何人、特别是对方本人看出你想要取而代之的念头……”

　　朴宰范这下真的被对方的话给吓到了，他转头看着对方，犹豫着说道：“我不明白……”

　　“不需要你明白，有些事情不经历是不会真的明白的，可是有时候这样的经历不是我们能够承受的……”金卓旭认真的看向了朴宰范，一字一句的说道：“你最好记住我的话，否则我会用一些不讲人情的方式来做给你个教训……现在，该你们上了！”

　　随着他的话音落下，宝儿正好结束了自己的录制工作，走出了录音室……


第449章 这该死的缘分

　　“你怎么看？”

　　“这一次，我想我们的意见应该是一致的……”宝儿认真的看了金卓旭一眼，接着看向了正在最后一个录音的玉泽演，“虽然朴宰范很有实力，但是这首歌中需要的并不是他这样的说唱风格，早知道这样，我们还浪费这个时间做什么……”

　　二人的闲聊让一旁的朴宰范涨红了脸，虽然他与玉泽演的关系不错，可是在说唱功力上却始终没把对方放在与自己相同的层面上，没想到信心满满的来到金卓旭这里，却因为个人风格问题被一直以来跟着自己学习说唱的同伴给比了下去。内心中难以认可这个结局的他抬起头来认真的看着身边的二人，认真的说道：“能不能再给我一次机会？”

　　“嗯……”金卓旭似笑非笑的看向了朴宰范，“看来你心里不服气这个结果？很可惜，这不是小孩间的游戏，没有多余的机会让去证明自己，而且我们刚才说了，你的实力很优秀，只是唱段与你的风格不太合适而已……”

　　被金卓旭无情的拒绝了请求的宰范很激动，也不管玉泽演已经完成录音走出了录音室。执着的对金卓旭说道：“我希望能够再给我一次机会，这样的结果对我不公平……”

　　“公平？”一旁的权宝儿也动了火气，出言打断道：“出道以前JYP的人到底教了你们什么？这幅模样就是朴振英前辈的标准了么？”看对方被自己的话堵得没法还口，她转头看着金卓旭说道：“不管你怎么想，我是不会跟JYP的人合作了！”说罢，宝儿大步的走向了门外，被国人捧做巨星的她此刻终于展露了大牌风范，这一怒倒是连金卓旭也变得无言起来。

　　“玉泽演留下，你不错，不用担心宝儿的事情……”先是安慰着刚走出录音棚便被吓了一跳正不知所措的玉泽演，金卓旭才看向了一旁的朴宰范，“至于你，回去跟朴振英说清楚这件事，剩下的事情不是你能够解决的了……”深深地看了对方一眼，金卓旭示意玉泽演跟自己一起离开。

　　“我不明白……”朴宰范艰难地开了口，他紧紧地看着金卓旭的背影说问道：“我只是想要一个机会而已，我只想要唱歌……”

　　金卓旭的脚步停了下来，似乎因为对方的这句话而触动了内心中深藏的情感，片刻的沉默后，他才慢慢地说道：“你这样的人不适合呆在韩国发展……至少现在不适合，想要被大家接受的音乐不是这样做的……”说吧，他大步的走出了录音室，没有半点犹豫。

　　事情算是告一段落了，宝儿在金卓旭的劝说下接受了玉泽演的道歉，认可了对方与自己继续合作的资格，而朴宰范则在一脸紧张的经纪人的陪同下离开了寻梦人，朴振英发火了，迎接朴宰范的将是什么？此刻在寻梦人紧张排练的金卓旭并不关心。

　　“今天大家辛苦了，进度还不错，看来我们有充足的时间来应对这一次的表演……去洗个澡吧，晚上我请客，咱们三个好好的吃一顿！”练习的结果让金卓旭很满意，对着宝儿和玉泽演的表情也丰富了起来，宝儿看着玉泽演吐了吐舌头，对于金卓旭在练习前后的判若两人表示着自己的感叹，一旁的玉泽演只是嘿嘿的笑着，他可不敢跟着宝儿一起揶揄金卓旭的两面性，而且在他看来，宝儿比起金卓旭也差不到哪去啊……

　　坐车来到寻梦人团队常去的烤肉店，跟老板熟稔的打了招呼之后，金卓旭三人被安排到了最里面的包间，服务员热情地为他们准备好了一切餐具和菜品后迅速离开，三人颇为轻松地享受着晚餐。

　　“呀！老小，再来一杯！”宝儿笑着举起了酒杯，看起来今天她的酒兴不错，只是可怜了在三人之中排在最小位置上的玉泽演，只见他小心的笑着举起了酒杯，隐约间看向金卓旭的眼神中充满了愁苦的味道。宝儿从未主动与金卓旭邀杯，只是将注意力一股脑的发泄在了自己的身上，金卓旭看着宝儿的举动也只是嘿嘿笑着，自顾自的吃着喝着。

　　“虽然你的基础不好，但是还算是个知道努力的人，好好干！”宝儿说完后一口喝干了杯中的酒，笑着问道：“这几天回公司后有没有被你那个不懂事的队长为难？”

　　酒席上不谈公事，此时宝儿自然没有摆出大前辈的架子，像聊家常一般的话语听起来颇为随意，但是玉泽演听到讯问后一下子紧张了起来，先是恭敬的喝完了杯中的酒，然后犹豫着说道：“宰范……不是那种人，再说他现在也没有精力跟我交流，这一次朴PD他很生气……”

　　“怎么？想要向我们说情么？”宝儿笑了笑，给玉泽演满上了酒，“喂，你什么态度？还想不想继续教训那个小子？”

　　“怎么被你说的好像是我故意在整他似的……”金卓旭苦笑着说道：“这次的事情本来就是因为大家当时比较激动，振英哥大概也是因为面子上过不去才会教训他的……我想朴宰范也应该得到教训了，这样吧，回头我给他打个电话，看能不能就这么过去了……”

　　“谢——谢谢……”玉泽演原本真挚的语气因为对方的举杯示意变得无力起来，看着对方慢慢地喝空了杯中的啤酒，他郁闷的看了一眼自己杯中刚刚被宝儿满上的烧酒，斟酌了一下后闭眼再次喝空。

　　三个人的酒量相差的并不多，但是疲于面对两位前辈轮番夹击的玉泽演压力太过沉重，只不过一个多小时的时间，这个总是憨笑的后辈便已经面带笑容的歪倒在了一边，房间就只剩下金卓旭和权宝儿在慢悠悠的吃着东西，时不时的抿上一口酒，虽然没有太多的交谈，但看上去气氛还算不错。

　　“他们五个昨天回来了……”没有指名道姓，宝儿半路冒出的话语让金卓旭手上的动作停顿了一下，房间内原本还算轻松地气氛一下子冷了下来，金卓旭张了张嘴，却不知该怎么回应对方的这句话，东方神起的未来早就成为了韩国S.M与日本艾回之间角力的绳索，虽然他在得到消息后便让权载熙着手进行干预，但是照现在的情况看来，此刻如果有第三方插手，那么这根早已绷得紧紧地绳索很可能立刻崩断。

　　他不能，也不敢插手，只能远远地看着，随时准备着为任何一种状况的发生进行补救。

　　“喝的太多了……收拾下走吧，你扶着那个小家伙，我去下洗手间……”宝儿看出了对方的纠结，果断的再次开口，看了一眼那个含笑瘫倒在角落的大个儿“小家伙”，起身走出了房间。

　　时间不早了，但是烤肉店里的客人依然满座，高速的都市生活让每天忙碌到夜晚的人们迷恋于酒精带给他们的放松感，洗手间里包间的位置不算太远，是专门为包间的客人提供的，一路上并没有遇见几个人，只有外面大厅传来的杯筹交错声，宝儿没有带上墨镜，酒后的疲倦感让她只想早点儿结束今晚的会餐。

　　“咦？你也在这里？”熟悉的声音让宝儿原本倦怠的面容一紧，眉头一下子皱了起来。这也太巧了吧？宝儿慢慢地转过身来，看着身后带着棒球帽，一脸疲倦笑容的金在中说道：“你怎么来这儿了？”

　　“怎么？这里不能来？好不容易回到了韩国，我可不想一直憋在宿舍里面……”金在中看上去要比在日本时好了很多，从能够主动跟宝儿打招呼并且带上笑容这一点来说，已经算是了不得的改善了。可惜宝儿并不清楚对方在日本时那冷漠的样子，现在的她只是觉得在中的笑容很苍白，配上酒后的腮红，仿佛刚被工匠反复锻打过后还未褪去余烬的生铁一般。

　　“又跟舞团的人来聚餐？看起来你喝的还不够尽兴啊……要不要去我们那里坐坐？”看着金在中的面孔，宝儿突然记起当年自己也是在这里与对方有过类似的对话，当时在中还为了不让自己跟金卓旭遇见而拼命地遮掩来着……

　　“去你房间坐坐！”想起了金卓旭，宝儿一下子停止了回忆，自己房间里还有个金卓旭！现在的自己跟当年的金在中似乎面临着同样的难题，绝不能让还未冷静的双方见面是她最首要的任务。

　　“不需要去你房间打个招呼么？”

　　“不用了，今天状态不好，他们没喝多少就都迷糊了，我正准备打发他们离开呢……”简单的敷衍了对方一下，宝儿扯着金在中就往包间的方向走去，一边在心里祈祷着那个家伙别从房间里出来，一边对在中问道：“你们都来了？”

　　“嗯……就我们五个……没有别人了。”想起房间内五人间的气氛，在中的表情再度黯淡了下来，可是宝儿却没有精力去观察对方的反应，只是干脆的询问了房间号，然后拖着对方快速的走去。

　　“五个全到了……坚决不能让两边见面！”


第450章 谁是罪魁祸首

　　“那位大姐不会是直接开溜了吧……”金卓旭慢慢悠悠的继续着自己的晚餐，不时的看一眼倒在一边“昏迷不醒”的玉泽演，心里盘算着自己是不是要给柳成哲打个电话求助一下，不然单凭自己可是很难把这么大块儿的家伙抬出去。直到他发现了对面坐位上权宝儿的包后，才觉得有些蹊跷起来。

　　宝儿跟着金在中走近对方的包间之后，才发觉之前的邀请或许并不单纯是客套话，四个坐在那里的跟自己打完招呼后便进入了沉默，沈昌珉挽着袖子默默的翻动着炉上的肉，其他人各自喝着闷酒，看起来在中也是真的受不了这种气氛才会想到让自己来调和一下的。最起码，房间里多了说话的声音……

　　“就算是好久没有回韩国了，也不至于总是闷头吃喝吧？”用手肘顶了一下身边的允浩，宝儿尝试着让这个原本总是和自己有说有笑的家伙恢复到以前的状态，可是对方并没有给予回应，只是看着自己笑了笑，转而低下了头去。

　　努力了半天，宝儿终于选择了放弃，这些家伙似乎都已经习惯了此刻的沉默一般，用手扶着微微发晕的脑袋，她沉声说道：“呀！我虽然不知道你们之间到底有什么问题，但如果你们是因为日本那些事情搞成这样的话，我希望你们清楚，这边总还是有人在努力解决问题的！我们都很担心你们，只不过公司间的事……”

　　“公司间的事我们又能说些什么呢？”金俊秀放下了手中的就被，泛红的脸上闪过了一丝嘲弄。“我们知道自己现在的状况，回到韩国一天了，公司里只是在接机的时候派人来告诉我们好好休息，然后就再也没了音信，我们连自己该干什么都不知道，只能天天晚上来这里喝酒，可结果呢？”看了一眼依旧沉默的允浩，金俊秀有些生冷的说道：“我们自己的队长都不再说话了，希望这种事大概也早早的消失了吧？”

　　朴有天在一旁轻轻地扯了一下金俊秀的胳膊，阻止了对方继续发泄下去，他不希望今晚出现什么不愉快的状况，看着宝儿那无话可说的模样，他轻声的说道：“我们只是太累了，不需要太担心……听说公司那边正在准备演唱会，你也要参加了吧？”

　　宝儿不知道该怎么回答，公司最近完全没有给东方神起安排行程的意思，就连这一次关系重大的演唱会也排除了对方上台的可能性，似乎说什么都会让对方灰心，宝儿更不敢谈及金卓旭与自己合作的事情，她不知道对方听到金卓旭的名字后会有怎样的反应，于是便再次看向了允浩，“你就真的没有什么想说的？”

　　允浩抬起头来，发现金在中也在认真的注视着自己，似乎期待着自己能说点什么，多日来的郁结终于压抑不住，他慢慢地张开了嘴，用低沉的声音说道：“我一直不知道自己该说些什么，因为我清楚一旦开了口，你们会说些什么……我不想真的走到这一步的……但是看样子，你们已经做出了决定……”

　　沈昌珉停下了手上的工作，不着痕迹向允浩这边靠了靠，抬起头来紧张的看着在座诸人，他知道，事情持续到现在，在他们五人之间是要做出个决断的时候了……

　　“为什么这么肯定？你就能保证自己的感觉是真的么？就算是你猜对了，难道就这么耗着会改变？”挺直了身子，金在中紧紧地盯着郑允浩说道：“好吧！让我听听你的想法到底是什么……”

　　宝儿呆住了，她自始至终也没有想到自己会掺和到这样一种状况中来，一直以来她都只是觉得东方神起会遇到困难，却不知道这困境不但来自外部，还让五人之间有了如此巨大的隔阂，原本自己一直引以为傲的处事不惊也变得不在牢固，慌张的看着五人之间变得激烈的情绪，他忽然期盼着隔壁那个家伙会出现在这里，或许他在的话，会比自己做得更好吧？

　　允浩与金在中之间的对峙并没有持续很长的时间，他苦涩的看着与自己一同奋斗过的同伴们，慢慢地说道：“总要有人守着这个队伍的，要知道，神话前辈们能做的事情我们做不到，我不想以后没人记得东方神起这个名字……”

　　“有意义么？”金在中认真的问道：“被人抛弃的感觉让我揪心，现在的我只想抛开这些包袱，真正的为了我们的梦想去拼一次……”

　　“可我的梦想……就是永远作为东方神起的一员走下去！”允浩的声音提高了，他大声的说道：“在日本的那段时间，我一想到将来可能发生的种种，就连上舞台的勇气都没有……这不是我们该做的！我想要大家一起坚持下来，可是你能么？”

　　“你甚至连劝说的勇气都没有，难道这还不能回答你自己的问题么？”金在中的话语听上去带着满满的失望，“直到刚才为止，俊秀和有天都在等着你把心里的话说出来，等你用任何可能的理由把我留下，可是他们等到的都是什么？甚至有那么几次，我都开始期待着你能劝我留下来了……”

　　“我劝了的话，你会听么？”允浩的情绪不在低沉，终于激动了起来，“你不会！因为我了解你，我知道根本没法劝服你，我甚至怕开口会让你做出更激烈的反应……”

　　“你连尝试都没有过……不是么？”在中站起身来，迎着对方的目光说道：“既然如此，多说还有什么好处？”说罢，他径直走向了门口，使劲的拉开了包间的门，仿佛想要将自己心中的愤怒都发泄在这一个动作上似的……

　　脚步并没有继续，金在中愣愣的看着靠在门口仿佛已经等待了许久的金卓旭，只见对方朝自己笑了笑，仿佛当年每次见面时那样淡淡的说道：“要不要……再喝一轮？”

　　众人再次沉默了下来，在中坐回到了原来的位置上，东方神起的五人似乎终于找到了发泄点一般，不在相互争吵，只是认真的注视着正在往杯中倒着酒的金卓旭身上。

　　“原本我以为，就算别人忘记了我们，你也不会躲着我们的……”金在中的表情冷的吓人，如果说允浩的表现让他失望的话，那么金卓旭在他眼里，就是那让自己彻底放弃的人了。

　　“我没有躲着你们，只是不知道能说些什么才会让你们不更生气而已……”金卓旭盯着杯中的酒，轻声的解释着，“因为这一次合作的提案是我做的，可以说是我把你们搞成了这个样子……”

　　“这个疯子！怎么会说这些？”被金卓旭的话吓了一跳，宝儿下意识的想要阻止对方的话，他就不能说点儿好听的吗？难道就不能说说自己是怎么跟老师争吵的，不能说说自己做过什么努力么？

　　“我原本是想首先解决你们在日本的问题的……显然李秀满比我更看重合作的利益……有些事情做错了顺序，结果就会发生完全的改变……当然，这显然不是我可以用来推卸责任的理由。当载熙哥告诉我现在根本没法插手的时候，我就知道我把你们卷到了麻烦之中……”抬头看着五个曾经无话不说的朋友，金卓旭认真的说道：“做错了就要道歉，这件事是我错了……对不起……”

　　“说这个有用么？”朴有天也终于忍不住了，他大口的喝下了面前的酒，看着金卓旭说道：“只有我们才是为这件事买单的人，你说上几万次道歉的话，也改变不了这个状况吧？”

　　“该做的还是要做的……我只希望让自己说接下来的话时更坦然一些……”金卓旭扫视了一圈身边的人们，“我会做我该做的事，也希望你们能做自己该做的事情，即便是记恨我，这件事也不应该让你们走到现在这一步，在坚持一下吧……我会让你们回到原来的位置上的……”

　　“金卓旭！”衣领被郑允浩一把扯住，金卓旭依然保持着之前的神情，看着对方那涨红的面孔，他轻轻地笑了笑了，然后感觉到自己的胸口挨了重重的一拳，显然郑允浩还没有失去理智，要不然这一拳打在脸上，恐怕自己要带上很长一段时间的墨镜了……

　　“事情成了现在这样，你怎么还好意思要求我们做这些？”郑允浩看着歪倒在一侧的金卓旭，狠狠的说道：“不要在我们面前摆出高高在上的模样，你不配！”

　　金卓旭揉了一把闷痛的胸口，努力的吸了一口气后再次坐了起来，不顾身边站着的郑允浩，看着一旁的金在中问道：“或许这样会让你们舒服一点儿……他打完了，你呢？”

　　“我要走了……”金在中再次戴上了棒球帽，“这样的事情有一个人来做就可以了，你想要让自己更好受一些？我不会让你如愿的……”


第451章 冠军单曲——属于寻梦人的庆贺

　　不欢而散，这是宝儿目送金在中和朴有天、金俊秀三人离去时心里的唯一想法，郑允浩和沈昌珉没有跟着三人一起离开，默默的在原地待了一会儿后，才慢慢地叹了口气，站起了身子准备离开。宝儿下意识的想去扯一下站在身边的金卓旭，她的直觉告诉自己，相比起提前离开的三人，允浩和昌珉的情绪要稳定的多，金卓旭或许可以和他们再谈谈……

　　“我说……你们走之前能帮个忙么？”金卓旭笑着开腔，并没有去在意对方的目光，歪头朝着自己包间的方向示意道：“有个小子被宝儿灌倒了，他那体格我还真没信心能一个人搞定……帮个忙一起搬出去吧！”

　　沈昌珉瞪大了自己的眼睛，有些不敢相信对方在这样的状况中还能如此坦然的使唤自己，他张了张嘴，最后还是放弃了说话，只是无奈的看向了一旁的允浩。

　　“对不起，看起来你需要找别人帮忙了……”允浩沉默了片刻后，淡淡的说道，“我们之间现在好象不是能这么交流的状态，不过那位是谁，帮我说声对不起吧……”说完他便示意沈昌珉，径直离开了房间。

　　宝儿关心的看向金卓旭，东方神起五个人对于他的冷淡态度看在眼里，宝儿有些担心对方此刻的状态，不知为何，她有了一种与对方站在同一战线上的感觉。

　　“看来我们要自己想办法了……”金卓旭无奈的耸耸肩膀，似乎并不像宝儿担心的那样失落，掏出手机来给柳成哲打了个电话，让后者联系2PM的经纪人后再来饭店接自己，合上电话后，他笑着看宝儿，“先回包间吧，一会儿我送你回去……”

　　“有时候，我真的很好奇你究竟在乎的是什么……”看着安静坐在对面的金卓旭，权宝儿忍不住开口问道，“一直以来，你都展露出了恐怖的自信心和骄傲感，就在刚才，我还以为你会跟他们吵起来呢。”

　　“我的骄傲，只会在音乐中产生，面对朋友的时候，我可从来没有摆过架子……”金卓旭笑着看了一眼满脸好奇的宝儿，淡淡的说道：“至于自信心么……我可不觉得你比我差多少，咱们都是同一种人不是么？”

　　“是啊，同一种人……”宝儿叹了口气，放松的抱膝坐在那里说道：“不知道是该高兴好，还是该感到可惜啊……”

　　“别说这些了……”金卓旭及时的阻止了对方的感叹，笑着说道：“倒是你，我还真没想到，刚才那样的情况下你会站在我这一边……我还以为你会第一个站出来教训我呢……”

　　“站在你那一边？我只是找不到自己合适的立场而已……”宝儿坚决的否认了金卓旭的观点，回想起刚才与东方神起在一起的感受，心有余悸的说道：“刚才那种状况我还是第一次遇到，没想到他们之间的关系已经到了现在这种情况……不过，我倒是有些羡慕团队的生活了……”

　　金卓旭笑着摇了摇头，个人活动与团体活动各有得失，他和宝儿在这一点上看来有了相同的观点，敲门声响起，他站起身来整理了下衣着，2PM的经纪人一进门就惶恐的说着道歉的话语，自己手下的艺人在大前辈面前醉酒并不算什么光彩的事，不过好在玉泽演只是老实的躺在那里，没有做出些什么出格的举动，想想之前朴宰范的事情，他再次认真地向宝儿和金卓旭道了歉，才拖着玉泽演离开了饭店。

　　“做个经纪人也真不容易了……”金卓旭说完看了看手机，确认了柳成哲已经在门口等待后对宝儿示意可以离开，二人带上了墨镜，一前一后的走出了烤肉店，坐上车后不再说话，就这么安静的在夜色中驶向了宝儿的住处。

　　“敏赫哥他们都还在公司？”车子路过寻梦人公司的时候，金卓旭看着灯火通明的建筑好奇的问道，已经到了晚上十点，以往在这个时间寻梦人公司早就人去楼空，像现在这样热闹的景象也只在当初赶工演唱会的时候才出现过。

　　“今天大家都没回去，所有的员工都在呢……”柳成哲笑着说道：“我刚才也在来着，听说K娱乐那边也是这样的，有不少歌迷也都留了下来……”

　　“出了什么事？”宝儿好奇的询问道，“要不要先去看看？”

　　金卓旭点了点头，柳成哲会意的直接将车子驶向了公司，看着门口果然站着许多歌迷，这让金卓旭皱了下眉头，自己出去吃饭的短短几个小时里，公司到底出了什么大事？

　　“卓旭回来了？”李敏赫站在制作部的公共办公室里笑着招呼了一句，转而低头继续盯着电脑屏幕不再说话，金卓旭领着宝儿走了过去，认真的问道：“出了什么事，看大家都很兴奋的样子？”

　　“你还不知道？”一旁的坐着的施耐德替李敏赫回答道：“还有几分钟新一期的公告牌榜单就要发布了，Jessica的新曲势头不错，大家都在等结果呢，小白和孔元镜做了不少庆祝的准备，大家都期盼着能有一支冠军单曲从寻梦人手里诞生呢……”

　　听了施耐德的话，宝儿愣了一下，转而眼神复杂地看向了金卓旭，公告牌的冠军单曲啊……这样的成绩哪怕自己也从来没有想过啊。自己现在真不知道是该佩服还是嫉妒这个家伙了。

　　相比宝儿的纠结，金卓旭在听到解释后并没有太多的想法，只是轻松地笑着。寻梦人的所有工作人员都有着一股发自内心的骄傲感，可以说从正式成立至今，寻梦人展现给韩国娱乐业界的是一个充满活力与才华的制作团队，有人曾经说过，当下韩国娱乐业界，寻梦人可以被称为当之无愧的“无冕之王”。

　　所谓的无冕之王，内心之中最为渴求的，不正是一顶属于他们自己的王冠么？

　　“再刷新看看……”李美琪盘腿坐在练习室内紧紧盯着怀中抱着的笔记本电脑，听到一旁杜安的催促后赶紧刷新起了网页，与他们面对面坐着的少女时代成员们一个个都不说话，只是紧张的等待着最终的结果。郑秀妍不自在的动了动坐得僵硬的小腿，无奈的看了看坐在身边用手撑着下巴的允儿，“真要这么等下去？咱们都练习了一天了，我真想去洗个澡睡觉啊……”

　　“呀！我还是从摄制组跑回来的呢……怎么看你这个当事人比我们还要轻松啊？”允儿抱怨了一句之后，干脆坐直了身子，“大家都等着这一次的榜单结果呢，要是你能拿到第一，咱们少女时代就能堂堂正正的排在WonderGirls前边做韩国第一啦！”

　　“小点声……隔壁孝利姐也在呢！”泰妍回头训了允儿一句，紧接着对郑秀妍说道：“放心吧！你一定会拿到第一的……”

　　“我也没担心啊……”秀妍小声的嘟囔着，心里却是被同伴们的举动搞得暖暖的，要知道，同样在美国发歌的还有三人，可是此刻大家都在为自己加油，没有哪一个表现出一点的不满和嫉妒，这份心意，郑秀妍牢牢地记在了心里。

　　“到时间了！”李敏赫看完手表后大喊了一声，迅速的刷新起了网页，一边的施耐德却是不满的说道：“你的表不准，现在还差十秒呢……到了到了，现在再刷新一次！”

　　“你就一点也不激动？”宝儿似乎被充斥在这座建筑中的气氛给感染了，紧张的攥了攥手，却发现一旁的金卓旭依旧轻松地站在那里，手中把玩着自己的手机，好似一点也不在乎马上就要揭晓的结果。

　　“激动啊……甚至还很紧张呢……”金卓旭笑着回答了一句，却依旧低着头看着手机，“但是现在表现出来也没用不是么？说来也怪，你在这里跟着激动个什么劲儿呢？”

　　听到金卓旭的话，宝儿干脆装做没有听到，扭头看向了窗外的广场，广场上还有不少的歌迷在等待着，自己的偶像不同寻常的举动让那些嗅觉灵敏的私生饭提高了警觉，看着眼前这座灯火通明的建筑，他们各自在心中猜测着即将可能发生的事情。相互交谈着，他们仍旧执着的等候着，期盼今晚能在自己的守候中获得一些特别的新闻。

　　“冠军！冠军！是冠军……”不知是谁第一个喊了起来，紧接着一个又一个的欢呼声从每一个亮着灯光的房间内传出，所有的寻梦人激动的互相表现着自己内心的强烈喜悦，似乎此刻只有如此疯狂地大喊才能体现自己的心情一般。这样狂热的表现让歌迷们呆在了当场，他们不知道究竟发生了什么事情，让自己守候了一晚的寻梦人疯狂至此。

　　就在喊声之中，整座建筑的灯光一下子全部熄灭，还没等路人反应过来的当口，位于建筑外墙正中的巨大显示器亮了起来，音乐声传播开来，与欢呼声彻底融合在了一起。

　　“Wake-up-in-the-morning-feeling-like-P-Diddy，Grab-my-glasses，-Im-out-the-door—Im-gonna-hit-this-city……”电子旋律与郑秀妍那不时被电子音点缀的歌声让所有在场者都忍不住心跳加快，首尔的夜晚被歌曲渲染上了几分青春的活力。大屏幕上金发红唇的Jessica正在随着节奏舞动，不时出现的“BillBoard冠军单曲”字样终于让围观的人们明白了状况，紧跟着，欢呼声从外向内包围了寻梦人大楼……


第452章 我是少女时代的Jessica，过去、现在以及将来！

　　办公室内的荧幕也在播放着这首歌曲的MV，同样的字样在寻梦人看来又有着更多的含义，或许歌迷们只是单纯的再为这样一个亮眼的成绩而欢呼，但是金卓旭知道，此刻寻梦人的欢呼绝不仅仅是因为“冠军”二字这么简单。

　　“知道么……为了获得这个冠军，这间公司的所有人已经付出了他们最大的努力，从开始预备美国出道到最后确定曲目，他们在每一个环节都力争做到最好，即便后期的MV交给了JIVE公司来制作，寻梦人依旧没有丝毫的松懈……之前说我表现的并不紧张，倒不如说在做了这么长久的努力之后，我不相信还能有任何意外的产生。”金卓旭絮絮叨叨的说着，一旁的宝儿甚至不确定对方倾诉的对象是谁。但是她认真的听着，没有漏过任何一个字，借着显示器微弱的光线观察着在场每一个人的表情，权宝儿感到了一阵释然，相比起寻梦人的努力，自己似乎并没有什么理由去怨天尤人了。

　　“我们到底来这里做什么？”成宥利看着三位姐姐认真的询问到，旁边房间里传来的少女时代的欢笑声让她的表情变得有些不自然，“就算你们没有什么事情做，我可是从剧组请假出来的，难道就为了看那帮丫头们庆祝么？”

　　“有什么不好？之前你表现的可比我们紧张多了——别不承认，咱们四个里面你可是最喜欢那帮丫头的……”李真调侃的语气让成宥利瞪起了眼睛，最喜欢？这个词怎么也轮不到自己吧？她看着一脸笑容的玉珠贤和李孝利，不服气的反驳着，“孝利姐和珠贤姐带的好头，怎么反倒成了我最喜欢了？”

　　“这种事情争来做什么？咱们四个可没有互相强迫着要来，既然想要来凑热闹就不要说这些没用的了……”玉珠贤笑着打岔到，很显然，作为少女时代的声乐老师之一，她对于后辈得到了好成绩这件事感同身受，而一旁的李孝利向来把自己放在丫头们的“保护者”位置上，此刻自然也是笑眯眯的样子，她慢慢地起身说道：“宥利你心里怎么想的大家都明白，高兴就是高兴，当初是咱们自己选择不向海外发展的，我现在只想单纯的享受舞台，可不想再跟她们一样玩命了……我要去祝贺一下，你们来不来？”

　　“我的天啊……我的天啊！”Tiffany似乎遇到了预言障碍，一直在机械的重复着同样的一句话，而一旁的林允儿则干脆只是张大了嘴巴，连声音都发不出来，崔秀英和金孝渊在一旁咋咋呼呼的喊个不停，金泰妍径直冲过来抱紧了自己……郑秀妍愣愣的看着眼前同伴们的反应，有些木然的张了张嘴，想要说点什么，可每次都只是发出了短短的音节后便没有了声音，该说些什么呢？

　　美国单曲榜第一，不是海外榜，不是新歌榜，这样的成绩不要说韩国，在亚洲的歌手范围内都是头一遭——当然，谁都没有想过要把金卓旭算在其中，毕竟人家美国媒体一直都把他当做本土歌手来着。

　　起先郑秀妍的确很激动，但是随后感到了一丝愧疚，想想之前自己还为了满足自己的好胜心去争取了一次单独舞台的机会，再看现在身边的同伴们……泰妍、Yuri的歌曲都坚持在20名以内，而Tiffany的歌曲紧紧的跟随自己排在第三名的位置上，她们难道就没有为自己的歌曲感到可惜么？更不要说其他没有去往美国的五名同伴了……想着这些，秀妍原本的喜悦心情骤然消失了很多。

　　“呀！你怎么还在发呆啊？”Tiffany兴奋地凑到了郑秀妍身边，蹭着对方说道：“现在你可是咱们这里面最厉害的一个了，总这样愣愣的怎么行？总不能连庆祝这种事情也要让我们这些人帮你来做吧？”

　　“没有，只是……”郑秀妍缓过神来，终于露出了一丝笑容，不用多想的，Jessica是属于少女时代的名字，作为这个团体的一员，自己的成功本就是属于同伴们的，她对自己如是说着，高兴地举起手来大喊了一声“GO！GO！少女时代！”然后便飞快的冲向了门外，此刻，她很想找那么一个人来分享自己的快乐，那个人现在应该也在这里吧……

　　“前辈好！”刚打开门便看到了站在门外的李孝利四人，郑秀妍笑着打了声招呼，看着对方脸上的笑容，她已经猜到了对方此时的目的。嬉笑着做了个鬼脸，惹得对面四位大姐都笑出了声来。

　　“高兴吧？你这丫头的运气还真是没得说，本来还真不想过来道贺的……”成宥利最终还是忍不住笑了起来，原本在姐姐们面前的别扭情绪一扫而空，开着叽叽喳喳凑到面前的妹妹们，她表现出了一个姐姐应该拥有的情感，伸手拍了拍最前面的秀妍的肩膀，她故意再次问道：“高兴吧？”

　　“嗯！”使劲儿点了点头，秀妍此刻已经充分适应了自己作为“榜单冠军”的角色，嘿嘿的笑着，她再次认真的道了声谢，然后撒腿跑向了一楼，接受了一次又一次的祝贺和赞叹后，她终于再人群中看到了那个高高的身影，轻轻地站到了金卓旭的一边，骄傲的抬着头，却一句话都没说。

　　“我们的冠军来了……”随着少女时代的成员一个个跑过来，金卓旭终于发觉到了身边的少女，他轻笑着看了身边的少女一眼，半开玩笑的询问道：“只是半个小时的时间，就已经有不少媒体要求你的访问了，接下来的一段日子里你大概会被这种事情搞得烦透了，每天要组合个人两边跑，怎么样？你有了做一个大明星的觉悟了么？”

　　“那关我什么事，我不认为这跟以前有什么区别，以前照旧呗！”抬着下巴装做不经意的回答着，金黄秀发衬托着的那张白皙的脸蛋此刻已经有了一抹嫣红。郑秀妍的回答是那么的坦然，似乎这一切都只是身边某人的遭遇一般，只在眼神回转间，金卓旭才能从哪清澈的瞳眸中看出一丝淡淡的得意之情。

　　“我倒是真有些好奇了……说说看，以前你是什么样的？”抱起双臂，金卓旭笑着继续询问起来，不光是他，就连身边站着的宝儿也转头看向了郑秀妍，想看看这个丫头面对这样的荣耀，会怎样表达自己的想法。

　　“以前，我是少女时代Jessica。”郑秀妍一本正经的说着，答非所问般的回答和那副淡然的表情让金卓旭忍不住笑了出来，标准的秀妍风格，这丫头还真是懒得可以啊……坚持着忍住了笑意，他在宝儿和少女时代其他成员的注视下继续问道：“那么做了冠军之后呢？”

　　“我，是少女时代的Jessica！”郑秀妍依旧骄傲的抬着头，银幕上的光影映照在脸上，让她的笑容若隐若现，落在旁人眼中，却慢慢地带上了斑斓的色彩。金卓旭愣了一下，两句几近相同的回答合到一起，却给了他和身边人一个近乎完美的答案，郑秀妍那一抹淡淡的笑意，在金卓旭的脑海中愈发的深刻起来，他仔细地注视着眼前的这个女孩儿，想要把对方此刻的神情永远的刻在脑海中一般。

　　“你会很累的，大概现在的你还没有那种概念，一个被人捧到天上的偶像意味着你此后再没了随心所欲的生活，你要面临的是没完没了的工作和人们加上了放大镜的视线……你确定，到时候自己还会现在这么无所谓么？”

　　“你就是因为这个才会努力的藏在幕后不肯多做宣传的吧？”看着金卓旭，郑秀妍不答反问，“我不知道你是怎么衡量自己人生的，难道舞台不是你唯一的梦想么？”

　　金卓旭愣住了，他不知该怎么回答对方的问题，而郑秀妍没有等待，转头看向了银幕上自己演唱的样子，认真的说道：“十二岁的时候，站在镜头前的我因为害怕哭得一塌糊涂，但是却在心中确认了自己最渴望的梦想……在那之后的这些年中，每当想起自己当时的样子，我对于舞台的热爱就会加深一些，即便是辛苦，那又怎么样，我已经不再是当初那个害怕面对镜头的小女孩儿了，我的梦想正在一步步实现，为了站在舞台上，我付出了许多，也收获了许多……”深深地看了站在一旁的同伴们一眼，郑秀妍的声音再次满是骄傲，“即便是疲惫难忍，即便我有可能会摔倒，可是我的眼泪已经在十二岁那年的镜头前流过了……我，是少女时代的Jessica，过去、现在以及将来！”

　　自信地声音传遍了整个房间，让原本熙攘的人群安静了下来，大家看着今天的主角，笑意从每一张面孔上绽放开来……

　　“走吧……”站在门口不远处的李孝利轻声说着，满是感叹的看了郑秀妍一眼后转身走向了门外，跟在身后的成宥利若有所思的看着身边的姐姐们，幸福的笑着跟了出去。

　　“真羡慕啊……”宝儿轻声嘟囔着，“有同伴的感觉……”抬头看向了金卓旭，她忍不住再一次想起了之前不欢而散的东方神起，他们中间，也曾因为自己的组合而如此骄傲和自信过吧……

　　“呀！歌迷越聚越多，我看咱们是要出去打个招呼了！”李敏赫跑了过来，兴奋的朝金卓旭等人喊道：“我们今天的主角总不能让大家失望吧？”

　　被李敏赫的喊声打断了沉默，金卓旭轻轻地舒了一口气，笑着看向了郑秀妍，半是认真的问道：“我的主角大人，你准备好了么？”


第453章 一场临时的见面会

　　本来一直在台下忙碌的白雪辉第一次站到了台面上，在郑秀妍简单装扮准备面对粉丝的这段时间中，他必须要自己一个人来维持好场面，事实上，当他宣布郑秀妍即将出面做粉丝感谢的时候，聚集在小广场上的人群就已经不是他所能维持的了。

　　四分多钟的MV在大屏幕上一遍又一遍的播放着，冠军单曲的字样是现在让歌迷能够坚持等待的唯一动力，就在他们在白雪辉一遍又一遍感谢话语中变得不耐烦的时候，一身休闲装扮的金发Jessica终于出现在了寻梦人高高的台阶之上。

　　“大家好，我是少女时代的Jessica……”一声清脆的问候，就像点燃火把的小小火星一般引发了聚集在门前的粉丝一阵阵高呼，很难想象着仅仅一百左右数量的歌迷是如何爆发出如此巨大的能量，郑秀妍看着激动地人群，忍不住轻轻笑了起来。

　　小群的歌迷与站在台阶上的歌手，因仓促而显得简陋的见面会却让参与者都感到了亲切感，台阶上的女孩儿比起偶像更像是一个与自己熟稔的邻家少女，随意的穿着一件运动衫，刻意淡化的妆容，让每一个人都不由的产生了一种亲近的感觉，就在这样的感觉中，她笑了，所以大家都笑了。

　　“那个……大家都在这里站了很久了吧？”被如此靠近的众人这么一笑，郑秀妍反倒是先乱了阵脚，原先准备的感谢措辞卡在了嗓子中，于是她不好意思的随便说了一句，就是这份稍稍的惊慌加上下意识的关心询问，让在场众人一下子满足了起来，与节目中常常发呆走神的冰山公主相比，此刻眼前的少女已经不能只用“美丽”来形容了。

　　在大家一再的簇拥下，郑秀妍现场表演了一遍《TikTok》，少女时代其他同伴特地为她做着伴舞，现场立时成为了欢笑的海洋，大家一起享受着这段快乐的时光。看着这样的场面，权载熙站在一旁微笑不语。

　　“怎么，你有什么好点子么？”吉钟华站在一旁笑着问道，他原本应该呆在K娱乐那边办公的，今天因为公事才来到寻梦人，也成为了这一次庆祝的参与者。

　　“要知道，虽然寻梦人这个团队一直都以亲和的氛围为主，可是却从来没有人这么主动地跟我搭过汕，在所有人的心里，我可不是那种会出好点子的好人……”权载熙淡淡的说着，好像讨论的并不是自己的事情一般，这种态度让吉钟华只能苦笑，他加入寻梦人这个集体的时间并不长，但是对于权载熙这个人的传闻却算得上“耳熟能详”了。在这个大集体中，寻梦人初始团队的成员一直都是员工们仰慕的对象，唯独这个手握经济和人事大权的权载熙，大家在言语间却只有深深地敬畏，没有人想跟他搭上关系，而聚在他身边的也只有事务部和人事部的那些员工而已，要知道，这两个部门与其他艺术创作部门之间想来是泾渭分明的。

　　“关于你的传闻我听过不少，不得不说只是别人的态度上来看，你肯定是那种阴谋家的角色……”吉钟华平静的说着，“阴谋家”的评价让一旁的权载熙挑了下眉毛，露出了一副不屑一顾的笑容。

　　“但是我这个人并不是涉世未深的毛头小子，在这一行里摸爬滚打了十几年，我知道想要获得成功并不是只靠一腔热血就能做得到的事情……说实话，金卓旭能有你这样的助力在身边真的是很幸运的事情，他有成功者所必须的信念，而你有他欠缺的实现信念所必需的手段和野心……”感受到了对方目光中传来的警惕，吉钟华朝着权载熙轻轻地笑了笑，继续说道：“我最佩服的地方，就是你的野心只用在了该用的地方，你心甘情愿的躲在了金卓旭的背后，成为了寻梦人团队耀眼光芒下让人忽视的阴影，虽然看起来并不美好，但你才是这个团队能够一直坚持下来的最大功臣吧？”

　　“我并不在乎这些……”权载熙将目光转回到了还在台上与歌迷互动的少女时代身上，“我只是很享受那样的过程而已……我拿着老板的薪水，理所当然要做配得上这份薪水的工作，虽然有些直白，我的薪水可是很高的……”

　　“所以，你又有什么好点子了么？”话题再度回到了起点，只不过二人之间的气氛已经变了个模样。看着一脸真诚笑容的吉钟华，权载熙也笑了起来，“先说说你吧，有没有兴趣自己做公司？”

　　临时的见面会结束的就像开始那样随意，郑秀妍和同伴们与台下的歌迷简单的打了个招呼便走回了建筑之中，歌迷们虽然意犹未尽，却也没有表现出任何的不满——今晚像聚会一般的见面会让他们对郑秀妍与少女时代有了全新的认识，也让他们第一次将原本高高在上的偶像真正当作了身边亲近的朋友一般，正是这在场的歌迷在今后成为了粉丝中最为坚定地一群，并不是单纯的狂热，他们已经把少女时代当作了自己的朋友，不论人气高低，朋友将是他们永远维护并信任的对象。

　　演唱会的准备还在紧锣密鼓的进行，少女时代成员Jessica的名字一夜之间成为了韩国的焦点，就像金卓旭之前对郑秀妍说的那样，做一个韩国顶级明星的代价是非常巨大的，各种采访、节目以及广告的出演邀请像雪花般飞到了K娱乐之中，媒体记者们日夜关注着郑秀妍的行踪，想要为自己的报道增加一些更吸引目光的话题，而郑秀妍也并没有任何多余的想法，在完成公司为她认真挑选的行程之后，将所有的时间都放在了新歌的准备和演唱会的排练之中。

　　就在大家都关注着K娱乐的同时，韩国三大经纪公司之一的S.M却显得格外的低调，媒体上除了报道即将举办的三家联合演唱会进度时，很难再看到S.M的任何消息。谁都没有注意到，这里正面临着极大的困难。

　　就在Jessica的《TikTok》成为冠军单曲的第二天，东方神起的金在中、朴有天以及金俊秀三人在家人的陪同下搬离了宿舍，并正式就解除合同一事与S.M提出了交涉。三人并没有回到各自家中，而是一起住在了临时租下的公寓中，家人和律师的建议并没有被他们三个接纳，他们需要呆在一起，准备着、又或者等待着什么。

　　五月末，希望演唱会当天，首尔广场上人头涌动，演唱会作为政府召集的公益性活动的一部分，地点自然选在了最具代表性的位置之上，已经搭在好的舞台吸引着全国的目光，偶像，音乐，以及涉及未来的工作希望，这一切的理由驱使着人们来到了这里，等待着演出的开始。

　　“灯光那边在检查一次，要给我一个一个的检查，要是有一个灯出问题，你们就等着回公司结算走人吧！”大声的朝对讲机安排着任务，负责灯光组的负责人声音听起来有些嘶哑，身边的助手及时的递上了饮料，小心的说道：“已经检查了一次了，您也别太担心……”

　　“不担心？”将瓶子塞进对方怀里，负责人不满的说道：“刚才寻梦人的那个德国佬怎么说的你都忘了？X的，就以为他们寻梦人会干活么？你去跟咱们的人说说，着重检查下S.M和K娱乐负责的那两个区域，我倒要看看，他们牛气在哪里！”

　　这样的场面在演唱会各个部门中同时上演着，因为是联合演出，三家经纪公司与总体负责演唱会进度的寻梦人之间产生了一股微妙的气氛，其中K娱乐虽然人力单薄，但是与寻梦人的特殊关系让两家自然合在了一处，腰板在与两家大公司面前硬了不少，文无第一，武无第二，这牵扯到自家面子的事情，任谁都会变得敏感起来。

　　“刚才的彩排都录下来了么？”朴振英坐在JYP的候机室中询问着手下的员工，他今天也有演出安排，作为艺人和制作人的双重身份，他更在意的是三家公司之间演出质量的对比。这一次的演出单元除去合作部分外都是各家单独准备，所以这一次的彩排是他了解对方的唯一方式。

　　“S.M那边的节目都录下来了，但是K娱乐那里……”工作人员犹豫了一下，小心翼翼的说道：“他们彩排的时候是拉幕的，我只能听到音乐……”

　　“拉幕？公开演唱会的舞台哪来的幕？”朴振英诧异的瞪大了眼睛问道，黑黑的脸上满是惊讶的神色。

　　“他们说要排练，然后……”工作人员看上去特别无奈，“那玩意谁不知道什么时候挂上去的，好像一开始架设舞台的时候寻梦人那边就给加上了……我看到的时候愣了好一会儿……”

　　“金卓旭这小子……早先的那份清高劲儿去哪儿了！”朴振英愤怒的喊了一句，在他看来，这样无下限的手段也太过分了吧……


第454章 希望演唱会

　　寻梦人的团队自然不会像朴振英所认为的那般猥琐，事实上他们只是需要遮上幕布来检验自己的舞台在夜间的效果而已，白天的彩排中很难检验部分特效的效果，施耐德和冯特站在舞台上看着自己的作品，满意的直点头，这一次的K娱乐艺人无疑在舞台设置上下足了功夫，作为上半年寻梦人的最后一次大型活动，他们可不想在前往英国的时间里就这么被韩国遗忘。

　　“小老板的点子可真够疯狂的……”想起金卓旭为自己设计的舞台，冯特忍不住感叹道：“如果换了别人，大概也只会把这样的点子用在自己的演唱会上吧？花费这么多钱只为了一场公益演出，大概也有他能做出来了……”

　　“只要效果好不就行了？”施耐德对于金卓旭的想法倒是十分的赞同，“之前我看过K娱乐那边的行程安排表，所有艺人的行程到今天为止一下子全断了，之后的两个月公司就只安排了几个重要行程而已……金卓旭一心让所有人都去MJ的演唱会现场去体会一下，那么临走之前也总得给歌迷们一个能回味的念想吧……”

　　“那倒是……”冯特认同的点了点头，接着笑说：“打个赌吧？这一周谁会是榜单第一？”

　　这是成员之间最近经常拿来消遣的话题，自从郑秀妍的单曲夺冠之后，欧美市场对于少女时代这个组合一下子关心了起来，原本退出了前五的Tiffany再次入围冠军候补行列，凭借那首《Bleeding-Love》与郑秀妍的《TikTok》争夺起了一位的宝座，支持率上上下下的浮动着，最近几周的榜单显然成了寻梦人团队自家的秀场。

　　夜色初上，希望演唱会正式开场，夜幕下的舞台闪动着缤纷的光芒，没有音乐和说话的声音，由寻梦人打造的舞台犹如一只正欲展翅的蝴蝶一般让人着迷，金属支架和强化玻璃上色彩变幻，就像一件五光十色的艺术品接受着观众的品鉴。

　　台下的感叹声四起，人们第一次发现，原来单单是舞台，也可以成为他们关注的对象，就在这样的感叹声中，舞台的前排灯光亮起，金卓旭穿着极具修身效果的欧洲贵族晚礼服站在舞台的前沿，丝绸的顺滑面料搭配上精致的金属配饰，让这个混血年轻人彰显贵族气势。

　　“欢迎大家光临希望演唱会，希望今晚的演出能够带给大家一段美好的回忆……”简单的做完了开场白，金卓旭慢条斯理的转身走向舞台后方，在众人的注视中脱掉了之前让人注视的外套，只剩下黑色的马甲陪着白色的衬衣。灯光随着他的脚步一排排的亮起，直到舞台之上的照明设备全部开启的时候，音乐响起。

　　宝儿的打扮风格显然与金卓旭不同，黑色夹克配上紧身T恤和瘦身裤的搭配看上去更具亲和力，一脸笑容的乘升降机出现在舞台上她背后的金卓旭已经开始自己的说唱部分。

　　开场表演是三公司合作的《OneDream》，不仅从歌词上传达着此次大会的主旨精神，更是将三公司的合作态度传递给了在场的每个人，三个公司，拥有着大量的一流艺人，为了追逐同一个梦想而联合在一起，让每个在场的演职人员都露出了自信地笑容。

　　“让下一组艺人准备，左边的灯组亮度再提一下……”在监控面前一丝不苟的做着自己的工作，施耐德的话被身边的助手迅速的传达了下去，这一次他在负责灯光特效的同时还担当了全场督导的任务，与安娜的恋爱生活让这个率性的德国小伙更加的成熟起来。

　　“真是一个完美的团队啊……”李秀满看着眼前忙碌的身影，忍不住感叹了一句，一旁的权载熙轻轻笑着，一向傲气凌人的眼神中多了一分自豪的身材，侧脸看了前者一眼，他轻声说道：“既然在你看来如此完美，那么我之前说过的事情……”

　　抬手示意对方不必再说下去，李秀满慢慢地说道：“你来找我的事情，金卓旭他知道么？”

　　“怎么？您是在质疑这份提案的可信度么？”权载熙依然人畜无害的笑着，只是眼神中闪现着凌厉的锋芒，“您只需要知道，这次的提案对于S.M公司来说无疑与雪中送炭就可以了……”

　　“哦……是这样么？”李秀满喃喃的重复道：“雪中送炭啊……你们这把火，是想烧掉整个S.M么？我之所以问你，只是觉得以金卓旭的性格，绝不可能做出这样的选择的……”

　　没有想象中的反击，李秀满的表现让权载熙楞了一下，但是很快便再次开口说道：“这件事我的老板知道与否不重要，重要的是他嘱托我一定要解决好东方神起的问题，而作为一个对这次的事件有着充分了解的人，我想也不用再跟你重复一次此刻S.M所面对的麻烦了吧？”

　　“的确不用……”李秀满看着舞台上正在表演的所属艺人，淡淡的说道：“大家都以为是我们放弃了东方神起，却不知道艾回那边已经把S.M逼到了进退两难的境地……我只想知道，你有信心解决好么？”

　　听着李秀满的询问，权载熙慢慢地向前走了一步，与对方肩并肩站在一起看向了对面的舞台，“很多人都说李秀满是一个成功的商人，但是以我的专业眼光看来，你相比商人，更像是一个满心理想主义的艺术人……商业上那些成功几率的问题不应该属于你的考虑范围，你只需要选择支持或者反对就好。剩下的事情还是交给我们这样真正的内行来做吧！”

　　“哈哈哈……”好像是听到了让自己开怀的笑话一般，李秀满一反常态的大笑起来，不顾周围人诧异的眼光，他认真的看向了权载熙，头一次对这个一直站在金卓旭背后的年轻人产生了浓厚的兴趣，“如果你的老板不是金卓旭，那我一定会想尽办法把你挖到S.M来……你很好！比我见过的所有年轻人都要厉害！”

　　“我会尝试着把它当做你的夸奖……那么，你的决定呢？”权载熙没有对李秀满的话语产生任何的兴趣，只是认真的看着对方的眼睛，好像是一个等待对方签下契约的魔鬼一般。

　　“就按照你说的操作吧……在你这样的人面前还需要什么掩饰么？”放松下来的李秀满看起来心情不错，笑容让他看上去更像一个和蔼的老者一般，“艾回一直在等待我的回应，他们似乎认定自己已经扣紧了东方神起的命门……我要让那些日本人知道，S.M可不是他们能够算计的对象！”

　　金卓旭并不知道在自己忙碌着准备演出的同时，权载熙和李秀满已经将东方神起的未来决定了下来，坐在后台走廊的椅子上，他一边按照安娜的要求转动身体检查服装配饰，一边接受着走过身边的后辈艺人的问好。

　　“站在这里几分钟的时间，我就觉得自己突然老了许多……”被一声声“前辈”的称呼喊得发晕，金卓旭低声的抱怨让安娜忍不住露出了笑容，“那你应该多去孝利那边站一会儿，起码在她们那里你还是个真正的小辈……”

　　“算了吧……”金卓旭笑着摇了摇头，无奈的说道：“我可受不了被那几位大姐来回使唤，特别是宥利姐……你说我到底是哪里惹到她了？”

　　安娜没有回应他的疑惑，只是笑着拍了拍金卓旭的肩膀说道：“OK了，所有的保护设备都没问题……不过你真的要进行这样的表演么？我总觉得有些太冒险了……”

　　一说起自己的表演，金卓旭就来精神，兴奋的说道：“总的来说是值得的，而且冯特哥已经检查了好几次安全问题了，有他那么惜命的人在我还担心什么？那种表演的效果一定棒极了！”

　　正在他兴奋地当口，刚刚结束了舞台表演的宝儿从台口走了过来，看着金卓旭那厚厚的皮装，她下意识的擦了一把脸上的汗水，皱着眉头说道：“你很冷么？怎么穿这么厚一件？”

　　二人之间的关系通过一个月的练习过程缓和了不少，虽然不至于说说笑笑，但是想宝儿这般的询问金卓旭倒是已经能够坦然应对了。他一脸神秘的笑着说道：“一会儿的表演我推荐你去侧台看看，我可没有再做一次的打算了……”

　　“切……”直白的表达着自己的不屑，宝儿可不认为自己会对别人的舞台产生什么兴趣，简单的挥了挥手当作招呼，她径直走向了自己的休息室。“一会儿金卓旭表演的时候喊我一声……”关上了门后，宝儿犹豫着对自己的助理说道……

　　舞台上的2PM正在卖力的表演者自己的歌曲，原本七个人的组合此刻只有六人站在舞台上，队长朴宰范因为“身体原因”缺席了此次演出，让他们的歌迷大呼遗憾，而金卓旭知道对方此刻正处于朴振英的处罚期间，看着气氛已经火热起来的舞台，他轻轻地晃晃身子，开始认真地做起了热身。

　　“到了到了！”刚刚换好演出服装的少女时代飞快的跑向了侧台口，像一群叽喳的小鸟儿一般盯着熄灭了所有灯光的舞台，接下来就是金卓旭的表演了，之前看过了彩排的她们可是一直等着对方的真正表演来着……

　　“真有这么吸引人？”踩着前奏走到台口的宝儿，看着前方已经到齐了K娱乐全体艺人，忍不住也跟着好奇了起来……


第455章 让所有人难忘的舞台，你们能学到什么？

　　“是K！”

　　随着熟悉的前奏响起，台下的歌迷们忍不住大声叫嚷起来，金卓旭的现场表演次数已经越来越少，那一片手举金银色应援物的粉丝自然不会错过难得的应援机会。

　　《Stronger》，这首歌作为金卓旭的成名歌曲已经被所有的专属粉丝牢牢记在心中，而每一次表演都会选择不用的方式来演绎，也让这首歌曲时隔两年多依然在粉丝心中占据着十分重要的位置。

　　“这一次又改了多少？还是电子风么？”负责节目审理的俞永镇好奇的询问着坐在一旁的李敏赫，后者嘴里不知何时塞上了一片花生曲奇，一边细细咀嚼，一边自信地说道：“这一次的舞台绝对是两年来最棒的一次，可以说这一次之后恐怕很难再看到金卓旭表演《Stronger》这首歌了……”

　　重重的电子节奏似乎在不紧不慢的调整着全场的气氛，将之前的表演烘托起来的气氛再一次压制了下去，在场观众的心跳放缓了下来，死死地看着漆黑的舞台，直到那一束耀眼的光芒从天而降，打在了一个巨大的事物之上。

　　“我的天啊……”惊叹声不光从观众席发出，后台各处的工作人员也都惊奇的看向了身边的显示器，只有寻梦人和K娱乐的人员没有出声，他们紧张的盯紧了画面上的那一抹光亮，祈祷着这一次舞台能够顺利进行下去。

　　“哧……”干冰制造的烟雾通过四支设置在巨大事物周边的喷枪射出，让舞台上显得虚幻了起来，灯光多了几道，让人们终于能看清舞台上的黑色事物，就在人们的注视下，盖在事物上的黑纱被慢慢地抽走，预备在四周的舞者围了上去，随着节奏不停的扭动着身体，似是膜拜，又表现出了深深地恐惧。

　　“冰？”朴振英长大了嘴巴，诧异的说道：“那么大一块冰用来做什么？”

　　“里面好像有人……”身边的金泰宇忍不住插嘴说到，经过他的提醒，朴振英也发现这并不是一块真正的冰坨，虽然特写镜头中的寒意不断袭来，但是中空的部分似乎有一个身影在不断地扭动着，似乎像是被关在牢笼中的囚犯一般拼命挣扎。

　　“平均厚度11.3厘米，上下都是通开的，但是完成这么一块就花了一周的时间，同一批里面合格的也只有两块……”冯特看着自己的作品，忍不住感叹了起来，而站在身边的少女时代却没有时间去迎合他的自豪，只是紧张的看着台上的那个身影，宝儿后知后觉的瞪起了眼睛，不敢相信的问道：“金卓旭……在那里面？”

　　悬空摄像机来到了冰块的上方，通过自己的镜头回答了宝儿的疑问，一身黑色皮装的金卓旭在冰层包围下的空间中来回走动着，抬头看向摄像机时，脸上闪现的狰狞让全场一下子安静了下来。

　　四处拍打着冰层，他尝试着让自己挣脱出这个恐怖的牢笼，在尝试了多次无果后，他颓唐的坐在了唯一一把椅子上，不甘心的仰头望天，巨大嘶喊声经过电子处理，一下子冲进了全场观众的大脑之中。

　　“啊——！”让人揪心的喊声过去，《Stronger》那熟悉的电子乐旋律再次覆盖了全场，“work-it，make-it，do-it，make-us，harder，better，faster，stronger”场上嫉妒压抑的气氛加上电子渲染后的妖异人声，混合后产生了让人迷离的幻觉，原本紧绷的心脏似乎被这音乐灼开了小小的空洞，凛冽而鲜活的空气伴随着痛意涌入了身体。有些人涨红了脸，使劲的长大了嘴巴，可是沉重的氛围让他们无法喊出声音，不断从头顶扫过全场的镭射光线就像是一把光刀，一层层的刮开了他们的心理防线。

　　N-n-now th-that-dont-kill-me

　　现在他们不能让我死去

　　Can-only-make-me-stronger

　　只会让我更加强大

　　I-need-you-to-hurry-up-now

　　你们需要加快步伐

　　cause-I-cant-wait-much-longer

　　我不想再继续等待

　　沉重的歌声传来，荧幕上的金卓旭依旧坐在那里，一只手扶着坚实的冰面，另一只手半遮着面孔，他似乎已经用尽了力气，只是想要将自己的心声传达给这片牢笼外的人们一般，透过冰层看去，那个人影模糊中透着真实，让人好像看到了藏在心灵深处的自己一般。

　　随着音乐的继续，金卓旭的情绪随着演唱再次激烈了起来，已经不再顾及到如何去唱，每到激动时他甚至猛的扑向了冰壁，用嘶喊的方式来诠释歌词中的不屈服。观众们惊呆了，他们何时看过如此激烈的表演，金卓旭脸上的倔强神色配合视觉上极具压迫效果的冰牢，让他们也不由自主的感到了挣扎。

　　舞台再次动了起来，承载着冰牢的地板慢慢地升了起来，地板下的一条条铁链叮当作响，舞台上的舞者们疯狂的舞动着，似乎是想将自己献祭给这个图腾一般的冰牢，镭射光线打向了它，散射开来的光晕让冰牢变成了流动着七彩光线的装饰品一般，但是人们知道，金卓旭还在其中，他还在不停的挣扎着……

　　不时的看看屏幕上的特写镜头，又赶紧看向了现场的画面，宝儿此刻与场下的观众一样深陷其中不能自拔，到底会怎么样？金卓旭到底还想表演些什么呢？就在她疑惑的当口，舞台上的镭射灯光大作，一下子四散开来，将整个会场都笼罩在了其中。

　　“I Need You Right Now！”金卓旭的大喊着，一下子唤醒了场下的观众们，大家仿佛被冲出了闸门的洪水一般，用尽了全身力气嘶喊着，想要将自己的力量全部传达到金卓旭的身上，就在大家的嘶喊声中，金卓旭举起了身边的椅子，一下，两下，使劲的朝着困住自己的冰牢砸去。

　　“都准备好了吧？”刚刚从舞台上撤下来的杜安紧张的询问着站在那里的冯特，太过投入的舞蹈让他此刻看上去像是从水中刚被捞出来一般，只有站在他的身边才会让人想起现在已经是春末的季节。没有人回应，冯特紧张的看着舞台上高高升起的冰牢，最终好像在默念着什么。

　　金卓旭一次又一次的呼喊引爆了所有人胸中的憋闷，大家疯狂的呐喊着，在为冰牢中的金卓旭加油，也好像在为现实中的自己加油一般，终于，在全场的呐喊声中，镭射光束慢慢地汇集在了冰牢之上，工作人员的耳机中传来了施耐德严肃的倒记数声音，等到他还出开始的时候，预先埋设在冰块中的小型爆破点一起引爆了开来，冰块飞溅，从表演开始到现在，金卓旭终于在观众面前第一次展露出了自己的身形。一动不动的站在那里，手中经过预先处理的椅子也已经碎成了几块，就在这一片狼藉之中，金卓旭迎来的是全场巨浪一般的喝彩声音……

　　“学习？也只有疯子才会这么做吧……”宝儿低声嘟囔着，看向舞台上金卓旭的眼神中却满是佩服的神色，这么危险的表演除了像他这样只想着舞台的疯子之外，还有谁敢做呢？

　　表演继续进行，金卓旭的表演成为了整场演出中的最高潮部分，包括所有演员在内的人们看向金卓旭时都带上了意思羡慕和钦佩的神色，这其中自然包括着李秀满、朴振英以及数以万计的电视观众。

　　“这样的表演他也敢做？”昌珉的喊声让一旁正在发呆的允浩回过了神来，看着镜头上一脸笑容的金卓旭，他自嘲的笑着说道：“他可只会享受舞台的……”说完之后，他径直返回了房间，再也没有看下去的兴趣。

　　演唱会的在一片欢腾中落下了帷幕，金卓旭之后的演出虽然依然热烈，但是观众们却都已经被那短短的五分钟掏尽了力气，很难在给予艺人热力十足的反应，只有最近的话题人物，在美国获得了公告牌单曲冠军的郑秀妍表演时，才引发了全场的第二次高潮，她用最佳的状态表演着这首在韩国还未公开发行的歌曲，更是在后半部分拉上了少女时代的成员一起演唱，最终将台下的歌迷唤醒起来。

　　伺候的几天时间，媒体依旧在乐此不疲的讨论着有关于这次演唱会的种种话题，金卓旭的表演，三家公司的合作，还有少女时代那充满希望的未来等等，毫无疑问，这场作为公益活动召开仪式的晚会获得了超出预料的成功，吸引了全国各界的关注，文化观光部和三星集团的负责人更是满意的邀请全体演职人员进行了庆祝会餐，席间毫不吝啬的表示出了对于这个新联盟的支持之意。

　　面对外界的追捧和商家的青睐，寻梦人再次习惯性的进入了沉默阶段，他们并没有得意的乘胜追击，因为日程表上的记录提醒着他们，接下来还有更值得自己骄傲的事情在等待着他们。

　　六月，英国伦敦，迈克尔？杰克逊的谢幕演出！

　　在这之前，金卓旭给了众人短暂的假期，而自己则带上了墨镜，悄悄地前往了东方神起的宿舍所在，该面对的，自然还是要他自己来面对……

　　“赶紧让我进去……要不然被那群记者看到了可就没法收尾了……”站在门前的对讲机出，金卓旭淡淡的随着话筒说道……


第456章 金卓旭，你是小混混么？

　　积极、活力、满是舞台上的惊喜和舞台下未来的希望。这是媒体给予希望演唱会的最终评价，不同于以往任何一次公益演唱会，此次三家公司共同送上的四个全新歌曲表演让所有人都感受到了他们的诚意，甚至有歌曲评论家特地为这四首歌曲写了评论稿，其中寻梦人负责的联合歌曲《OneDream》获得了最多的好评和肯定，排在第二位的则是少女时代的《哈哈颂》，轻快地旋律外加为在社会上忙碌的人们加油打气的歌词获得了各位曲评人高度的赞扬。

　　“如果抛开表演和演唱因素的干扰，那么毫无疑问，少女时代的这一首《哈哈颂》是本年度的歌曲最佳代表，朗朗上口的歌词和极富鼓动力的旋律，再加上青春少女那特有的活力与可爱，所谓的国民歌曲也就是如此了。在如今日渐加重的社会压力之下，这一首歌曲给予了所有人会心一笑，让我们一起开怀过后，再次拼搏吧！”一位评论人如是说。

　　演唱会过后便是政府牵头举办的大型招聘会活动，在三星大手笔的引领下，许多国内大型企业都派专人来到现场，会场中一张张企业案台代表着一个个崭新的工作机会，大批刚刚毕业又或者一直没有获得工作机会的韩国青年涌进了现场，为自己的将来而拼搏了起来，场中气氛紧张而不失活力，陪伴着每位求职者梦想起航的，正是一首首在希望演唱会上演出过的歌曲。

　　寻梦人、K娱乐、S.M、JYP，四家公司通过这一次演唱会在国内树立了极佳的口碑，为经纪公司的形象狠狠的进行了一次加分，就在社会形势一片大好的态势中，其他公司却是迎来了一次生存的考验。

　　希望演唱会后的第三天，一位常年挣扎在三线的女歌手被经纪人在加重“意外”的发现有轻生的举动，半瓶的安眠药没有结束自己的生命，却是将全韩国的艺人经济公司卷入了动荡之中。记者在积极的争取下获得了采访的机会，却不料获得了惊人的内幕——女歌手在出道前与公司签下了极为苛刻的经济合同，而因为公司规划的不利，她出道三年都没有什么像样的歌曲发行，为了弥补损失，公司安排她前往商务宴请等场合进行陪酒活动，因为再也无法忍受公司的压迫和经纪人无端的辱骂，歌手只得选择自杀来结束自己的生命。

　　当中央日报的记者用专稿的形式报道此事后，立刻引起了多方面的关注，更有人将矛头从那些落魄的小型经纪公司转向一线公司，面对韩国劳工组织要求各家经纪公司协助调查艺人合约公平性的要求，K娱乐第一时间做出了反应，迅速的表示愿意将所属艺人的合同副本公开给相关调查人员，而稍后在韩国相关部门的协调下，S.M等大型公司也纷纷表态愿意合作，令人欣慰的是，这些代表韩国音乐界的大型公司并没有被查出问题，就连曾经因为艺人问题饱受指责的S.M公司都已经先一步置换了新的合同。而那些还在想一线冲刺的中小型公司则成为了关注的焦点。

　　当然，这些都是后话，让我们回到自杀事件发生的当天，事情还没有被大众关注，而金卓旭，则一脸笑容的站在东方神起的宿舍门前，看着站在门口的郑允浩，慢慢地说道：“就不能让我进去坐坐？”

　　一直沉默着的郑允浩歪了歪脑袋，半晌后才侧身让开了门口，淡淡的说道：“虽然没什么好说的……”

　　“怎么就没什么好说的？”悠闲地走进了公寓，金卓旭打量着房间说道：“你们也太不够意思了，我演出结束都三天了也不见你们发条短信给我，可别说你们没看……”

　　太无耻了吧……看着金卓旭一脸求夸奖的模样，沈昌珉强忍着冲上去揍对方的冲动别过了头去，就他们现在的情况，这家伙竟然好好意思来炫耀自己的演出？他是真没脑子还是今天出门忘记带了？

　　郑允浩重重的带上了门，转身看向了金卓旭，凌乱的胡渣让他看上去有些疲惫，但是眼神中却满是愤怒，“如果你是来说这个的，那我想还是现在就走比较好……我们对你的演出一点兴趣都没有……”

　　话说不下去了，郑允浩看着金卓旭一脸无赖相的坐在了沙发上，笑着抬头对沈昌珉说道：“有什么喝的没有……没有？家里总有点招待客人的东西吧？”

　　“呀！你算什么客人啊？”沈昌珉终于忍不下去了，等着金卓旭大声的说道：“你怎么好意思来这里？”

　　“为什么不好意思？”金卓旭认真的看着对方说道：“你们还真得打算把自己当作世界第一大苦主，一辈子呆在宿舍里不出去了？吵架这种事情没什么大不了的吧？就算把帐记在了我头上，难道你们还真就打算老死不相往来了？好吧，我现在人就在这里……”金卓旭一不做二不休的站了起来，看着沈昌珉说道：“一拳不够就两拳，我陪你到消气怎么样？”

　　“金卓旭！”被对方当作小孩子般教训的沈昌珉一下子气炸了，一撸袖子就朝对方冲去，还没走到近前，就看到身前多了个人，一拳把金卓旭打回了沙发上，愣愣的不知道该说点什么，只见郑允浩回头给了自己脑袋一下，“什么时候又开始没大没小的了……话这么短不觉得别扭么？”

　　呃，这什么情况，原本即将爆发的怒火被允浩这一连串举动扑灭了，沈昌珉一只手下意识的捂着脑袋，另一只手指着坐在那里缓不过劲来的金卓旭支支吾吾半天，最后才好不容易的挤出来一句，“真打了？”

　　“看样子也不像是装出来的吧？”看看金卓旭那狼狈的模样，允浩突然觉得气顺了不少，说话的语气也轻松了起来，“我总不会跟他一起作秀吧？”

　　“你还……真打了……”沈昌珉嘟囔着看向了瘫在一边的金卓旭，心里忍不住抱怨了起来，动手的是你，还一本正经的教训我做什么？合着到最后就你自己爽快了……

　　“你走吧……”郑允浩头也不回的对金卓旭说道：“公司那边也已经要放弃了，下午要举行新闻招待会说明我们今后的发展问题，估计就算我原谅了你，在中那边也不可能再回头了……这次你没法改变什么了……”

　　“总能做点什么吧？”金卓旭的声音在背后响起，让毫无准备郑允浩吓了一跳，回身看去，只见金卓旭不知何时已经站在了近前，朝自己嘿嘿笑着，一拳打了过来……

　　“疯了……这帮人都疯了……”看着扭打在一起的二人，沈昌珉无奈的说着，刚才金卓旭突然冲上来照着允浩的脸就是一拳，二人就像小孩子打架一样滚在了一起，谁都没说话，只有沈昌珉不停的劝解着，也顾不上对金卓旭的埋怨，“哥、哥”的喊着，努力了半天也没能分开二人，索性坐在地上看着二人发起呆来。

　　“你疯了？”终于因为力竭而停下了厮打，郑允浩喘了半天后才瞪着金卓旭说道：“出道这么长时间就没人教过你不能打脸么？”

　　金卓旭没有回答，自顾自的爬起来冒着乌黑的眼眶说道：“现在这幅样子，你下午也只能在家里养伤了吧？”

　　“你……”摸了一下肿痛的左眼，郑允浩知道自己现在的情况比金卓旭也好看不到哪里去，不过这小子也真耐打，自己可是正经学过跆拳道的主啊……无奈的叹了口气，他倚靠着墙根说道：“你做这些就能解决问题么？”

　　“起码……问题是需要时间解决的不是……我看你们现在最需要的就是时间了……”金卓旭吃力的爬了起来，对着墙上的镜子看了一眼，苦笑着说道：“还好你注意了……脸上戴个墨镜还算能出门……走了！”

　　听到金卓旭要走，沈昌珉紧张的站了起来，对方这幅样子走出去，要是被哪个路过的看到，那可就真出乱子了……

　　“要去找他们？”郑允浩似乎想到了对方目的，忍不住笑着说道：“他们可是有三个人，比起我一个难对付多了……再说你这幅样子能走多远？”

　　“一个就够了……我这人其实一点儿都不贪心，挺有自知之明的……”金卓旭咧嘴笑了笑，回头对沈昌珉说道：“有个差不多的外套借我么？回头还你……”

　　目送金卓旭走下了楼去，郑允浩脸上始终挂着淡淡的笑容，不知道为什么，和对方打了这一架后，他突然不在那么担心自己的未来问题了，看着一旁一脸不高兴的沈昌珉，他淡淡的说道：“你还对他有意见？都做到这种地步了，兄弟之间还有什么好记恨的……”

　　沈昌珉扭头走回了客厅，坐在那里慢慢地问道：“什么叫做对方三个人，比你一个人难对付？允浩哥，你是不是把我给忘记了？”

　　“呃……”没想到对方竟然是在为这件事生气，郑允浩一下子尴尬了起来，小声的问道，“晚上我买点酒给你赔罪？反正这下午的招待会也去不成了，咱们两个喝点儿？”

　　“得了吧……你现在这幅样子还出去买酒？”沈昌珉气呼呼的站起来穿着外套，“到最后还不是我这个被忽略的去跑腿？老小老小，我真受够着悲催的老小命了，你见过跟人打架还被教育要说敬语叫哥的么……”

　　一路嘟囔着走出门去，沈昌珉的举动倒是让郑允浩笑出了声来……

　　“金卓旭，希望你在他们那边也顺利搞定吧……”


第457章 巨星计划的计划

　　“你这个疯子……”揉着肿胀的左眼，金在中朝着躺在地上一动不动的金卓旭狠狠地骂道：“你吃错药了么？一开门就打人，真以为你自己你管的了我们的事情？”

　　“算了……这小子现在估计也听不见你说什么了……”朴有天龇牙咧嘴的捂着脸说道：“俊秀啊，他还活着么？”

　　“活着……不过估计一时半会儿也清醒不了了……”躺在地板上的金俊秀吃力的看了看身边那个可恶的家伙，然后再次躺回了远处，“他是怎么想的？一个人就敢来跟咱们三个动拳头？”

　　“还能怎么想……”金在中一瘸一拐的往厨房中走去，想要找个鸡蛋来消除下肿痛感，“这小子估计是实在想不出该怎么搞定咱们的事情了，所以干脆让咱们没法出门……俊秀，你给那边打个电话吧……看样子下午的发布会咱们是不能出现了，一脸的伤……真要被人看到了还指不定编出什么故事来……”

　　金俊秀无奈的笑了一声，虽然说打架并不是什么好事，但是现在的他突然觉得放松了一些，熟练地拨出了昌珉的电话号，他犹豫着该用什么样的语气来跟对方交流……

　　“哥……金卓旭不会是去你们那边了吧……”昌珉一接起电话就扔出了这么一句，倒是让俊秀之前的犹豫成了无用功，轻轻地嗯了一声，就听到对面爆发出了一连串的抱怨之声，原本微皱的眉头渐渐松了下来，金俊秀听着听着，脸上露出了隐约的笑容。自己，有多久没听到老小这么啰嗦的抱怨了？

　　“怎么回事？他之前也去过那边了？”因为一见面就开始打架，金在中三人到真没发现卓旭脸上的伤，他听着俊秀转述昌珉的话后，看向那边金卓旭的眼神柔和了一些，虽然手段有些无赖，但是金卓旭仍旧把自己这群人看做兄弟来对待。走过去用脚碰了碰对方，他无奈的说道：“他这是发疯以后装可怜么？到现在还不起来，难不成还打算赖上咱们了？”

　　“看样子……不是睡着了吧？”凑过去晃了晃金卓旭，朴有天一脸诧异的说道：“这小子哪里学到的本事？挨了一顿打还能就这么睡过去？”

　　金卓旭是睡着了，通过打架获得发泄的不光是神起五人，也包括了他自己，当他在撕扯中看到了金在中眼神放松下来的那一刻，他突然觉得事情不再会像自己之前想的那样无解了，连日来因为各方面工作而紧绷的神经终于放松了下来，躺在地上不一会儿便睡了过去。等他再次醒来，看着坐在沙发上瞪着自己的三人后，金卓旭没心没肺的笑了……

　　“笑的出来？”朴有天气呼呼的瞪了他一眼，“你这么发疯就能解决问题么？”

　　“我说……那天的演出你们看没看？我那个舞台绝了……”听到金卓旭没头没脑的来了这么一句，在中当场就气笑了，这家伙还真是个搞不清状况的主啊，他以为现在是说这个的时候么？看着金卓旭那一副大大咧咧的笑容，金在中淡淡的说道：“有些事情并不是气消了就能解决的……实话告诉你，我们已经再跟新公司谈合约和上诉的问题了……艾回那边保证我们会得到更大的市场份额，这次的事情，已经不是靠朋友这两个字能够解决的了……”

　　金卓旭认真的听着，没有任何要打断的意思，直到在中说完之后，他才慢慢地抬起头来说道：“这种事情从来不是我关心的……但是作为朋友，我希望你们能够接受我的建议——不要和艾回妥协，这是你们一定要坚持的……要知道不管我和S.M做过什么，艾回才是真正只把你们当作商品来估量的那一方。李秀满不可信，但是我你们总该还能相信一下吧？韩国这边联合进军海外市场的计划是艾回绝对不能接受的事情，与他们的对抗才刚刚开始……我不希望你们被艾回拿来做牺牲品。”

　　谈话并没能继续下去，看着金在中等人一脸木然的看向了窗外，金卓旭知道自己此刻再说什么也没用了，慢慢地站了起来，他费力的从口袋里掏出了墨镜，看看已经被折断的镜腿，他看向金在中无奈的说道：“墨镜借我一个吧，给个大点儿的……”

　　看着带上了自己的墨镜被朴有天送出门去的金卓旭，在中重重的吐了口气，这小子还真不是一般的难缠，自己对他还是小看了许多……想着想着，他嘴角慢慢浮现出了一丝笑意，自己的心里不正是在等着这个无赖来找自己么？

　　“总算走了……”朴有天甩上了大门后苦笑着说道：“你们真应该去看看他离开时那副偷偷摸摸的样子……发完了疯之后才想起来要脸面么？对了……”想起金卓旭临走时念叨的话，他抬头看向了一直看着窗外沉默不语的金在中，“他说，在他去伦敦之前一起聚聚，让咱们都去酒吧那边……”

　　“到时候再说吧……那个小子肯定是想炫耀一下自己去伦敦的事情……说起来也的确是件值得炫耀的事情啊……”

　　听着金在中模棱两可的回答，金俊秀忍不住皱了下眉头，他与朴有天对视了一眼之后，轻声的说道：“允浩他们也会去的……我们明天就要跟艾回那边谈合作的问题了，巨星计划那边似乎也不赞成我们跟S.M的人做接触……”

　　“难道连朋友都不做了么？”金在中坐在了沙发上，看着客厅中一片狼藉淡淡的说道：“我们欠了巨星计划一个大人情，没有他们在中间斡旋，估计老师那边不会这么轻易的答应低调处理谈判的事情……”提起李秀满，他的眼神轻轻地颤了一下，这位一手领着自己上路的老师，真是让自己不知道该怎么面对啊……轻轻停顿了一下后，他继续说道：“至于艾回那边，我们可并不欠他们什么，这次的事情说到底就是艾回搞出来的，虽然他们肯谈，但是我们可不能放弃主动……到时候再说吧……”再次叹了口气，金在中突然笑了起来，“允浩那家伙，说不定现在比咱们还纠结呢……这次的事情说到底，最辛苦的就是他了……”

　　金在中三人口中的巨星计划，是最近刚刚成立的新公司，虽然刚刚成立，可是公司的行事风格却老辣到了极点，不断第一时间联系上了处于困境之中的三人，还在同业公司中展开了吞并行动，而随着自杀事件的升级，巨星计划第一时间进行了反应，一边积极的练习那名歌手为其出谋划策打官司，一边联络媒体进行大肆的宣传，就在这把火将那些中小公司烧的皮开肉绽的时候，公司方面再一次开始了兼并的计划……

　　“前辈……真没想到是你在这边操作这件事……”CUBE公司的负责人洪胜成苦笑着晃了晃脑袋，“看来这次我是来对了，不过……你怎么会想起来做新公司呢？”

　　“虽然我比你早入行，但是论起来你的成绩可比我好多了……”被洪胜成叫做前辈的中年人抬起头来笑着说道：“我这么多年一直在原地踏步，哪里像你，不但在JYP做到了社长，现在更是自己拉起了公司……话说我可不是这边的老板，要说操作什么的可就太瞧得起我了，只是替人打理公司而已，我的兴趣还只是在艺人这里……”

　　洪胜成听着对方的客套话只是笑着，对方的本事他可是知道的一清二楚，虽然二人不在同一间公司，但是当年这位前辈的能耐可是所有人都佩服的……，“我现在也只是推了两个组合，成功的影子都还没见到就遇到了这种事情，现在市场的反应很不好，连演出邀请都只面向信誉好的大公司发送了……在这样下去，我的这些孩子们可都要被人忘掉了……”

　　“放心吧！既然你来到这里了，我就一定会解决这些事情，不瞒你说，LOEN的崔社长也已经答应了加盟的事情，我们这边给出的方案绝对会让你们满意的……”说道这里，中年人递给了洪胜成一份厚厚的计划书，笑着说道：“里面大多是些形式上的东西，具体的内容你从倒数第二页开始看就好了……”

　　听到对方如此干脆，洪胜成便笑着直接翻到了倒数第二页，看了一会儿之后，他脸上的表情认真了起来，轻轻地放下了计划书，他慢慢地问道：“上面说的……都是真的？”

　　“这种东西我还会骗你么？”中年人笑起来有些憨厚，话语中也带着亲和的味道：“我原本也没想过搞这么大一个摊子，只是遇到了这个世道，自然心也就野了一些，金主并不在乎小钱，他要做的就是把巨星计划推到韩国一流的位置之上……你的公司和崔社长的LOEN很成熟，并不想那些小公司一样需要打散重建，我会给你们两家公司最大的自主权，下属分公司的名号也是为了增加巨星计划的实力而已……大家都在一起，也好有个照应不是……”

　　“前辈……”已经心动了的洪胜成犹豫了一下，认真的问道：“那你为什么要拆掉那么多小公司？我并不认为那样的公司能被你看到眼里……这对咱们的发展可没什么好处……”

　　话语里已经把自己看做巨星的一份子，这样的态度让中年人很是满意，他笑着慢慢地说道：“公司虽小，可祸害无穷啊……这些公司拖了韩国音乐产业的后腿，耽误的更是成百上千的年轻人啊……”慢慢地站起身来，窗外的阳光打在了他的身上，认真的看着窗外耀眼的景色，他一字一句的说道：“我吉钟华，一定不能让这样的状况再继续下去……”


第458章 巨星计划，寻梦人的影子

　　吉钟华，在韩国经纪人圈子里有着非常好的口碑，哪怕没有共事过，很多的经纪人后生们也总喜欢叫一声前辈，他因为FIN.K.L而出名，但是没人敢否定吉钟华出众的交际能力，不管是放送局还是广告商，他总能找到能够说得上话的人脉。这次巨星计划之所以能够顺利的进行自己的兼并计划，与吉钟华这个台面上的负责人也是分不开关系的。就这样，巨星计划在周密的准备之后正式出场，带着刚刚完成小公司重组后的全新形象出现在了人们的面前，根据媒体方面得到的资料，这家公司成立于2005年，一直以来都挣扎在倒闭的边缘之上，但是这一次不知有了怎样的机遇，在新东家接手后底气十足的开始了大规模的扩张活动，至于媒体为什么会对这样一家刚刚起步的公司进行细致调查，那就要说一下巨星计划下属的两家子公司了，Cube虽然还未有出道艺人，但是计划中09年要推出男女各一支组合，手上的练习生资源也为巨星计划提供了强有力的支援。抛开CUBE不说。另一家子公司LOEN就更是来头不小了，虽然一直以来LOEN都没有什么巨星级的艺人，但是其在娱乐圈发展的历史要比S.M等大型公司更为悠久，前身为首尔唱片的LOEN自08年获得了SK电信的投资之后大胆的做出了收购Melon音乐网，使其在音乐市场上占得了先机。在这样强大的背景下，巨星计划又是怎样将其从SK的控股之中抢来的呢？

　　有人提问，自然有人解疑，有几个业内的资深分析家经过一系列的研究之后发表了他们的看法，认为LOEN有着SK的资金支持，却一直无法在音乐市场上抢占到自己的位置，而MELON音乐平台作为最大的金蛋，却不一定非要交给他们来管理，此番SK将控股权转让，或许就是打着将经纪公司与音乐平台剥离的主意。巨星计划感兴趣的只有经纪公司，而SK更在意为自己的电信服务增添砝码的MELON，这样的交易可以说是皆大欢喜，从这次交易中也可以看出，巨星计划必然拥有着深厚的财力支持，要不然是绝对不可能打动SK做出这样交易的。

　　巨星计划如此大规模的收购，为的是什么呢？正当外界媒体猜测其是否只是为了提高自身知名度而效仿当年MNET集团的时候，吉钟华却是将精力全部放在了内部人员的重组之上，人，才是此刻他最需要的。借助在背地里搞得“自杀事件”和媒体攻势，巨星计划获得了大批的练习生储备和管理人才，在巨星计划的管理层眼中，未来才是他们最在意的事情。

　　“不在家好好休息准备去伦敦，你把我带到这里来参观个什么劲儿？”扶了一下大的出奇的墨镜，金卓旭不满的对跟在身边的权载熙抱怨着，脸上的淤青还没褪去，他可不想被人看到自己如此狼狈的模样，可是权载熙这次不知犯了什么病，固执的将自己带到了巨星计划来参观。

　　对于巨星计划这个公司，金卓旭了解的很有限，说起来自己还是从金在中口中听到的这个名字，他们三人最终在法庭上与S.M终结了合同，签入了巨星计划这家公司，而随着自杀事件的升级，金卓旭对这一家公司总带着一些异样的看法。

　　“怎么，对于一个短时间内迅速扩张的同行就一点儿也不好奇么？”权载熙笑着说道：“我觉得你应该好好的了解一下这个公司，从某些方面来说，巨星计划要比寻梦人和K娱乐更加成熟。他有着完整的人才培养理念和储备体系，而这些是目前的K娱乐完全不具备的……”

　　看金卓旭根本没在听自己说话，权载熙无奈的中断了自己的话，看着对方小心翼翼的模样，苦笑着说道：“知道丢人还自己跑去找打，你可真有一套……”

　　朝着一个兴奋向自己打招呼的练习生笑了笑，金卓旭习惯性的推了下墨镜，小声说道：“原本只想让他们去不了发布会来着，没想到各个都这么狠……话说回来，在中他们就是签的这一家公司吧？什么来头？可别告诉我你没做过调查……”

　　权载熙笑了笑，仿佛没听到自己老板的提问，接着自己的话题说道：“今天我们来这里的主要任务有两个，一是了解下巨星计划的情况，二是见见这里的老板……话说李智恩和泫雅都已经转到这家公司旗下了，今天好像也会过来，你不打算见见么？”

　　“嗯？”金卓旭被权载熙提醒后才反应过来，笑着说道：“倒是把这件事给忽略了，在中他们今天也会过来么？这么多熟人都在巨星计划，倒是要好好给人家老板打个招呼了，我听说吉钟华也来这边了？孝利姐她们也知道么？”

　　“吉钟华来这里之前已经跟李孝利她们打过了招呼，其实来这边做社长比起呆在K娱乐也是个更好的机会啊……”权载熙的表现让金卓旭呆了一下，在他看来对方可不是个能对离开自己团队的人说出如此豪华的家伙，看着已经近在眼前的社长办公室，金卓旭轻轻摇了摇头，不在疑惑权载熙的反常，脸上摆出了笑容，慢慢地走进了巨星计划的社长办公室……

　　泫雅还是第一次来到巨星计划，出道前遇到了公司合并这样的事情，原本她已经对自己等待许久的再次出道感到了绝望，还好CUBE社长带来了好消息，组合出道的计划并不会取消，还获得了巨星计划全力的援助，这一次来到总公司就是为了出道前的准备会议，关系着自己的出道问题，她感受到了同伴们的紧张情绪，虽然在队里并不是大姐，金泫雅还是笑着安慰着同伴们：“没关系的！我们已经准备了很多，这一次一定没问题的！”

　　与同公司另一组准备出道的男团一起走进了大型会议室，泫雅愣愣的看着坐席中已经等待着的人们，这些人都来自各家被巨星计划收购的小型公司，有人有过短暂的出道生涯便消失在舞台上，有人至今仍在为自己的名字能够出现在一次电视节目之中而拼命努力着，更多的则是从进入公司以后便一直处于准备出道状态，却怎么也等不到梦想实现那天的人们。

　　自己，可能是比较幸运的人吧……如此对自己说着，金泫雅低下了头，跟随着同伴的步伐走向了前排空着的座位。

　　“泫雅！”听到有人在招呼自己，金泫雅好奇的抬头望去，之间李智恩使劲儿的挥动着自己的胳膊，兴奋的招呼自己过去。与对方相识是去寻梦人酒吧找金卓旭的时候，两个差不多年纪的丫头第一次见面便熟络了起来，在这里能遇见熟人让泫雅很高兴，跟带队的经纪人打了个招呼后，她便跑到了李智恩身边。

　　“最近怎么样？”二人几乎同时开口，相互之间的关心溢于言表，李智恩出道之后并没有借上金卓旭的力，反倒是因为当初那一首《追寻星星的孩子》让自己陷入了歌迷过高的期望之中，连续两张专辑的反应平平让化名IU的李智恩并不比金泫雅轻松多少。二人总是相互鼓励着，希望有朝一日可以一起站在满是欢呼的舞台之上。

　　共同的话题很多，这一次进入同一公司的两个丫头更是话头不断，聊着聊着，二人说起了寻梦人，提起了金卓旭，然后便是二人曾经最好的朋友——Licca……

　　“所有人都到齐了，会议可以开始了……”得到了助理的提醒，吉钟华笑着点头示意，转身看向了坐在沙发上还在发愣的金卓旭，“就算是再惊讶也差不多了……这又不是什么坏事……”

　　“可总得让我有点准备吧？”金卓旭无奈的笑着抬起头来，看着权载熙和吉钟华抱怨道：“莫名其妙的就多了一家这么大的公司，你们做事就一定要保密到这种程度？”

　　“哪个老板不希望自己的事业更大一些？”权载熙一脸无所谓的说道：“反正也不会公开，我们倒是觉得单凭你那种理想主义的做法，想让寻梦人和K娱乐扩大规模基本是不可能的事情了，倒不如更合理的运用一下手中的资源，让你在这个圈子中更有底气一些……”

　　“所以说……你们就搞了这些？”苦笑着站起了身子，金卓旭有些不高兴了，“幕后操作，权钱交易……巨星计划跟寻梦人这个团队的宗旨完全背道而驰，我可不想有一天要把自己的公司当作对手……”

　　“所有人都在做，你一个人的坚持并不能改变大局……”吉钟华耐心的劝说着自己的老板。“就拿这次的事情来说，我们提前把消息透露给了S.M和JYP等有过密切合作的公司，而他们的反应比起你来都坦然了许多，因为他们都清楚，这就是现实。李秀满为什么会同意我们接手金在中他们？只因为我们有手段……”

　　权载熙见金卓旭不说话，便开口说道：“巨星计划的事情只有我们三人知道，我希望你能相信我和吉钟华，不管手段如何，首先要有实力才会增加自己的发言权。有了巨星计划这个后手，也能帮我们解决很多隐藏的麻烦……”

　　金卓旭认真的看向了权载熙，他知道对方二人的本意是好的，而吉钟华也有自己的抱负，思衬了片刻后，他终于默认了眼前的事实，淡淡说道：“接下来我该做些什么呢？”

　　“很简单，出席这次的会议，宣布寻梦人将接受巨星计划的合作提案……”吉钟华松了一口气，笑着说道：“巨星计划要成为韩国音乐市场上中小公司的领头人，当然需要一个完美的合作伙伴……”


第459章 全新的旅程

　　以合作者的身份参加了巨星计划的内部会议，金卓旭算是对这个公司有了大体的认识，总的来说是一件初具规模的大公司，不过贯彻的是不是寻梦人和K娱乐的“精英策略”，吉钟华为巨星计划储备了大量的练习生，按照各公司普遍的“培训+淘汰选拔”的模式来挑选有潜力的人才。结合寻梦人在精英培养方面的经验，吉钟华为准备出道的练习生设计了更为合理和个性化的培养方式，连金卓旭也看得出，在这样的方式下诞生的偶像艺人会拥有更广阔的市场空间。

　　作为合作培训的一方，金卓旭的发言必不可少，他先是对一直冲自己挥手的两个丫头笑了笑，然后才开始发表自己的致辞，祝贺巨星计划的改组，恭喜即将出道的艺人等等。

　　从巨星计划返回已经到了夜晚，会议之后被金泫雅拉着聊了好一会儿，还认识了跟她同一公司的同伴们，金卓旭坐在车上累得叹气连连，墨镜上车的时候才摘下来，他在庆幸自己没被别人看出眼部的伤痕。

　　“也就是说，我把在中他们三个人收来了？”还在消化巨星计划是自己产业这个事实的金卓旭突然出声说道：“这要是将来被他们知道，我不是死定了？”

　　“三人下载的组合名称是JYJ，你就不要他们、他们的喊了……”权载熙看上去心情不错，笑着说道：“总得来说，JYJ是来自东方神起的一个分组，按照我和李秀满的协议，东方神起和JYJ有各自活动的权利，也有共同演出的义务。这样在总体上保留了五人组合的完整性，只不过组合成员不在隶属于同一家经纪公司而已……在国外是很正常的事情，所以运作上并没有什么太大的困难……”

　　“那还是当初那个东方神起么……”金卓旭轻声的嘀咕着，眼神看向了窗外的天空，“镜子破了就算拼起来也有裂痕，我很担心这样的方式能让他们走多远……总要想个办法的……这是我必须要做的事情。”

　　看着一脸沉重的老板，一直没有说话的柳成哲也放慢了车速，就这样沉默了半天之后，他忍不住说道：“要真是这么头疼，索性打碎了从新做一面新的镜子不行么？”

　　“嗯？”被柳成哲突如其来的一句打断了思考，一前一后坐着的二人都下意识的抬起头看向了前者，柳成哲显然不习惯被他们盯着看，支支吾吾的说道：“只是看你们这么心烦，想着倒不如不要了……”

　　“也算是个办法……”想到了什么的权载熙笑了起来，转身看看后排坐着的金卓旭问道：“去英国的这段时间里，跟你借个人怎么样？”

　　六月5日，韩国K娱乐与寻梦人制作公司正式进入了休整期，暂时的退出了演艺市场，这样的举措非但没有引起粉丝与合作商家的抱怨，却是获得了一直的支持与鼓励，因为所有的K娱乐艺人与寻梦人工作人员有着对于自己来说非常重要的行程——前往英国伦敦，加入到迈克尔？杰克逊的演唱会学习工作之中去。

　　这样的机会并不是谁都能拥有，就算是一向淡定的李孝利等人也难掩兴奋之色，更不要说少女时代的女孩儿们了……

　　“哥！哥！我们是不是走错路了？”看着窗外的路标，崔秀英大声的对金卓旭喊道：“我记得上次去美国走的不是这边啊？你看，登机厅的路都走过了！”

　　“哦，到时候你就知道了……”金卓旭笑着应到，只见车子绕了个湾，直接行驶进入了仁川机场的私人通道处，柳成哲与机场工作人员交涉了一番之后，他们直接驶向了停机坪处。

　　“天呐！这是我们要坐的飞机？”少女们走下汽车，看着停在面前的商务机愣了起来，这样的待遇可是头一遭，习惯了在人们围观下登机的少女时代难掩兴奋的神色。

　　这是MJ的经纪人RAY特地安排的私人飞机，因为金卓旭此行不但有工作团队的成员，还有自己公司的艺人，所以RAY特地安排的私家航班来接送，这样的待遇让FIN.K.L和少女时代都感叹不已。

　　“卓旭哥，等啥时候有钱了，你也来上这么一架呗？我们能跟着蹭个飞机坐就好了……”听着金孝渊的讨好话，金卓旭忍不住笑了起来，这帮丫头倒是真没什么野心，憋了半天才让自己买飞机，她们也只想蹭一下……转身看着坐在宽大的座椅上享受着的丫头们，他大声说道：“等你们正式进军世界的时候，我会考虑给你们准备一家专机的，怎么样？”

　　“万岁！”呼声此起彼伏，让飞机上待命的机组人员都忍不住笑了起来，虽然听不懂客人的韩国话，可是这样热闹的场景他们还是头一次在专机上见到。FIN.K.L的四姐妹相对要沉稳的多，李孝利翻动着机组人员准备的时尚杂志，只有成宥利低声的教育着坐在一旁的林允儿，“小声点儿！你们也太丢人了！那个家伙的大话你们也能信么？”

　　“姐，那可是专机啊！”林允儿一双灵动的眼睛不停地眨着，仿佛已经看到了属于少女时代的专机一般，“就算说说也真的很过瘾啊！”

　　“卓旭哥，为什么大叔他没有跟我们一起去伦敦啊？”金泰妍看着金卓旭小声的询问着，黄宇盛作为少女时代的经纪人，还是头一次没有跟她们一起活动，对于这个一直陪伴着她们的父亲一样的大叔，丫头们还是非常在意的。

　　“他？他还有别的工作，被权载熙给借走了……”金卓旭说完之后，舒服的坐了下来，“你们也别闹了，好好休息吧！接下来的行程可没有你们想象的那样简单啊……”

　　同样的时间，就在巨星计划的会议室中，吉钟华正在笑着接待金在中三人，作为公司刚刚签下的JYJ组合，一切的待遇都是按照最高级别来进行的，这次被社长接待，也让金在中等三人感到了对方的诚意。

　　“官司的事情已经过去了，我想你们也不想因为过去的事情耽误自己的未来发展……”吉钟华面带笑容的说道：“与S.M方面协商的过程很顺利，就像之前说的那样，我希望东方神起依然是五个人的组合，当然，对于行程和未来发展的安排，S.M方面都要先经过我们巨星计划的同意后才能进行，这样对于你们来说也多了一份保障。”

　　听到即将再次与允浩和昌珉见面，在中三人的面色稍显尴尬，毕竟之前闹到了如此地步，和好如初并不像字面上写的那般简单。似乎是看出了JYJ成员的担忧，吉钟华再次说道：“作为JYJ小组，我们已经安排好了你们的专属经纪人，以后有什么事情就由他与S.M协调，你们原来的组合经纪人转为对方二人的负责经纪人，之后的东方神起活动，我们与S.M商议后决定安排一位单独经纪人来负责……稍后S.M那边的二人也会过来，接下来的一段时间，会由新任的经纪人来负责你们的再次磨合……”

　　就在吉钟华说完没多久，郑允浩与沈昌珉到达了巨星计划，五人再次坐在了一起，气氛上却是说不出的尴尬，吉钟华似乎并不在意，只是笑着对他们讲述着艾回是如何被韩国这边玩弄的团团转，最后气急败坏的申请了日本禁演令。他自信地表示，这样的禁演令并不能持续多久，最终东方神起还是能回到日本市场的。

　　“经纪人已经到了……”接到工作人员的提醒，吉钟华笑着站起了身来，对东方神起说道：“一起来见见你们的新经济人吧！相信在他的帮助下，你们会再次成为男子团体的代名词的……”

　　“大家好！我是黄宇盛，这次负责的是东方神起组合，希望能够好好合作，不要出现不愉快的事情……”随着声音的到来，黄宇盛走到了众人的面前……

　　“这个……”看着黄宇盛，东方神起的五人纷纷愣在了当场，虽然没有过直接的接触，但是这五个人对于这个出身S.M的资深经纪人还是有着很深印象的，当年见到对方没少叫过“老师”这一类的称呼，也知道对方现在是少女时代的专属经纪人……

　　“我怎么感觉，这次又被金卓旭那小子给阴了呢？”扭头看着一言不发的郑允浩，金在中低声嘟囔到……

　　“不要私下说悄悄话了，这次你们闹出来的乱子可没给你们悠闲地机会……”黄宇盛的资历摆在那里，对于东方神起这帮小子也没什么客套话要说，只见他冷着脸坐在了座位上，看着五人严肃的说道：“根据现在的状况，我们商量之后认为你们之间单单恢复合作是绝对不够的，所以我现在给你们的任务是——从新人再次开始，今天回家之后收拾行李，明天给我一起出国！”

　　“啊？”被对方突如其来的安排下了一跳，五个人一同诧异的看向了黄宇盛，只见对方面不改色的说道：“接下来的几个月，你们将会在南美进行旅行演出，这段时间里，你们就不要再把自己当作什么大明星了！给我老老实实的从头开始训练，从明天开始，你们就要跟过去说再见了……”


第460章 寻梦人正式合流，备战MJ演唱会！

　　事实证明，黄宇盛所谓的“再见”颇有些永别的意味在其中，当得知这次自己要成为一名“背包客”踏上满是挑战的旅途的瞬间，东方神起的成员忘记了相互之间的尴尬，默契的掏出电话找寻着金卓旭的名字，只是此时的金卓旭早就舒服的坐在专机上开始了属于他的旅途，让五个苦大仇深的男人只能望着他的名字一次又一次的叹息。

　　“那个……宇盛大叔……”斟酌了半天后，郑允浩还是选择了听起来较为亲切的称呼，“难道金卓旭那小子从一开始就在算计我们了？”

　　“倒也说不上算计……”作为在金卓旭之后有一个得知巨星计划内幕的人，黄宇盛倒也没有对五个小子交心的想法，思考一二之后，他慢慢地说道：“艾回那边的事情已经告一段落，现在的方法是金卓旭能够做到的最大力度了，算计什么的，他大概比你们也没有多了解多少，这一切都是巨星计划给S.M做得提案，金卓旭只是想让你们从这次困境中尽早走出来而已……”

　　“说这个又有什么用？”金在中掂着手中的电话，淡淡的说道：“我只想知道，这次我们的计划中有没有到伦敦附近的行程……”

　　“去伦敦做什么？”昌珉还在纠结于从“TopStar”沦落到“背包客”的巨大落差之中，状态混沌的询问着，一旁的朴有天则是检查着手中的游戏机电量，随手拍了前者一下，无奈的说道：“你是被吓懵了吧？去伦敦，当然是要抓住金卓旭那小子狠狠地揍一顿了，难道还要去旅游么？”

　　看着将精力都放在“报仇”上的东方神起，黄宇盛的嘴角露出了不易察觉的笑容，这群小子还有救，看来再次恢复到全盛状态也只是时间问题而已，重重的拍了两下手掌，他朗声说道：“就不要去想别人了，我劝你们还是多考虑一下接下来的行程吧，这一次我会跟你们在一起走下去，希望到最后我不会后悔接下这个任务……差不多就出发吧，接下来的几天要让你们整理下精神状态，休息时间长了可不是什么好事，我们先去寻梦人酒吧住一周……”

　　“去那做什么？”金俊秀瞪着眼睛好奇的问道：“他们都去英国了，我们去了能做些什么？”

　　黄宇盛脑海中闪过了这五个小子将来狼狈的样子，忍不住轻笑着说道：“基础体能训练，你们以前不是一直好奇金卓旭和少女时代是怎么锻炼的体能么？这次会让你们也接受同样的……不，是比他们还要彻底的训练！千万别叹气，要知道，那可是很花钱的东西啊……”

　　扔下这些话之后，黄宇盛不再理会满脸幽怨的东方神起，拉着他们开始了属于东方神起的全新旅程……

　　“呀！林允儿你上辈子是馋死的么？”看着吃个不停的允儿，金孝渊强忍着内心的冲动别过了头去，“从上飞机之后就再不停的吃东西，你都不怕吃坏了肚子？去后边坐着去！不要老在我面前……”

　　“真的很好吃啊！”一口咬在了蛋糕上，林允儿抬起头来看着金孝渊嘿嘿的笑着，嘴角的奶油颜色诱人，让人忍不住食指大动。“你真的不尝尝么？减肥什么的，等明天开始也是可以的吧？”

　　“你以为谁都像你一样怎么吃也不胖么？”坐在前边一直捏着鼻子的Tiffany回头抱怨道：“我们可是要去见迈克尔？杰克逊啊！我现在连水都不敢喝了，可偏偏坐在你这家伙的前边……”

　　“别跟她抱怨了……”坐在Tiffany身边的崔秀英拉着对方的胳膊紧张的说道：“快来教教我，用英语怎么打招呼才能显得更亲近些……”

　　真是一群活宝啊……看着在前边闹腾的丫头们，李孝利忍不住摇了摇头，侧眼看着坐在通道对面闭目养神的金卓旭说道：“你就这么有着她们的性子来？我可从来没有见过这么带偶像的……”

　　“那还能怎么样？”金卓旭笑着睁眼说道：“我总不能那根绳子把她们绑在那里一个个教规矩吧？再说这也并没有什么不好的，MJ不是韩国人，礼貌对他来说可不是那些教条化的规矩……姐，你不会是紧张了吧？”

　　“紧张？”听到这个久违了的词语，李孝利先是楞了一下，稍后才笑着说道：“原来是紧张了啊……我说怎么感觉这么奇怪呢……”

　　“孝利姐，你也会承认自己紧张了？”正在翻动着英语指南的成宥利好奇的问道：“我还想着拿你做代表教育下那帮丫头呢……”

　　“紧张有什么不敢承认的？我可没说过自己是那种不会紧张的人……倒是你，别说教育她们了，自己都快要把指南给翻烂了，到底记住了几句？”被李孝利这一说，成宥利红着脸不再说话，手中的指导书也慢慢地放了下来。

　　金卓旭看着姐妹们之间的调侃，笑着摇了摇头，费力的推开了李敏赫靠在自己肩上的脑袋，再次合上了双眼，接下来的行程并不轻松，名义上的学习观光之旅要比大家想的还要辛苦，他需要养足精神，准备应付随后到来的各种事情。就在他闭上眼睛之后，前方的两双眼睛再次看了过来，李顺圭认真的看着金卓旭，脸上露出了某种依恋，而郑秀妍则只是单纯的看着，不知道她的心中到底在想些什么。

　　飞机在长时间的飞行之后终于抵达了目的地伦敦，在迎接金卓旭一行人的工作人员的帮助下，乘第一班专机抵达的队伍先行在安排好的住处休息，搭载着剩余工作人员的飞机将会在第二天抵达，在这之前，艺人们需要调整状态，因为接下来将要等待他们的，是一个平日里被当做梦想而存在的人——迈克尔？杰克逊。

　　“K，我希望你一定要劝劝MJ……”第二天午后，前来接众人前往练习场地的Ray一见到金卓旭，便认真的说道：“他就像疯了一般的进行排练，原本那些小心都因为身体状态的好转而抛到了一边，在这么下去，我怕他的身体会比以前更糟糕的……”

　　金卓旭从来没想过，自己为避免悲剧而督促建立的医疗组竟然产生了这样扭曲的效果，看Ray此刻的表情，恐怕MJ的身体状态要比当初更加糟糕了，沉默着登上了为首的车子，他的眼神中露出了焦急的神色。

　　“赶紧出发！”车队快速的驶向了练习场馆，原本这样的练习馆是设立在美国的，但是MJ仿佛连往返的时间都不愿浪费，直接在伦敦近郊租用了一个场馆使用。一路上丫头们的兴致很高，就连FIN.K.L的四人也一扫飞机上的疲态，精神奕奕的看着沿途的风景，即便是在淡然，对于亲身体验世界上最顶级演唱会的训练现场这件事也是无法从容以对的。只有金卓旭一人微皱着眉头，他的心思早已经放到了如何劝说MJ这件事情上去了。

　　“看到咱们的人了！”李敏赫大声喊着，在飞机上一直睡觉的他此刻似乎有着无穷的能量，用手指着在场馆一侧进行着设备检查的寻梦人派遣人员，他使劲的甩手打着招呼。

　　场馆周围有很多人，出了工作人员之外还有不少特地来围观的歌迷，此刻李敏赫的大喊一下子吸引了所有人的注意，之间李敏赫浑然不觉得一直甩动着手臂，一旁的同行者都恨不得找个地方躲起来才好，而他打招呼的那个派遣人员，则干脆用帽子遮住了脸，转身走进了场馆之内。

　　“太丢人了……”金卓旭尴尬的低下了头，快速的正了下墨镜，确保别人看不见自己脸上还未消去的淤青，然后不再理会李敏赫，快步走向了场馆之内。

　　“那不是K么？”有个常驻于此的媒体记者认出了金卓旭的模样，兴奋的举起来手中的相机快速拍着照片，金卓旭和如此大规模的团体到访在这个场馆还是第一次，这对于媒体来说无疑是一个发挥想象力的好机会。摄像师再一次扛起了设备，想要将这一次进入场馆的每一个人都记录下来好好分析。

　　“嘿！那是Jessica！还有Tiffany！”有不少喜爱音乐的歌迷注意到了走在外侧的少女时代成员，一边大喊着在欧美歌迷心中留下了深刻印象的成员名字，一边鼓起了掌来。听到有人喊着自己的名字，几个女孩儿也纷纷挥手致意，却不敢放慢脚步，生怕落到了队伍后方。

　　“你们来的很及时，明天就是第一次正式排练了……”听到熟悉的声音，金卓旭笑着抬起了头来，看着站在舞台上的Mj认真的打了个招呼，然后走上前去……

　　“好久不见……”

　　“我可是经常看见你们……”MJ轻轻地握住了对方身来的手，和对方做了个拥抱后说道：“休息的时候就看看关于你们那边的消息，我发现从你们的演出中总能找到很多的灵感……哦，天呐，看看这些可爱的女士们……”注意到了对方身后跟来的少女，MJ友善的像她们打着招呼。

　　“您好！我们是少女时代！”少女们紧张的站成一排，认真的打了个招呼。


第461章 离别？金卓旭的选择

　　寻梦人团队在伦敦与MJ合流的消息传出后，欧美乐迷的目光再次转移到了这个来自东方的队伍，即便是对韩国音乐并不感兴趣的人也会从网上搜索下团队内三组艺人的歌曲和表演视频来听下，好奇心让少女时代和金卓旭再一次登上了娱乐报道的版面之上。

　　而金卓旭等人并没有在意自己的知名度有多少的提高，所有人都积极的投入到了演唱会的准备工作之中，这期间的收获相当丰厚，不光技术制作人员在与同行的交流中获益匪浅，就连少女时代也贪婪的汲取着MJ那光晕下的养分。

　　白天有七个小时是在训练馆中度过，剩下的时间就在临时住所中听金卓旭等人讲课，短短的几天时间，女孩儿们的眼神中就有了与以往不同的东西。

　　“看来这次来对了……”看着正在进行训练的少女时代，李美琪难掩笑意的说道：“我还是头一次见到这群丫头对自己的练习这么较真，这样下去平常的训练我都可以休息了。”

　　“看过MJ的排练之后还没有什么变化才奇怪呢……”金卓旭这么说着，脸上也露出了笑容，大家的干劲都很足，不但在观摩的时候聚精会神，就连休息时的自主练习也比往日有了生气，这样下去，自己就算不在也可以放心了吧……

　　“在想什么？”看金卓旭没了反应，李美琪好奇的问道：“之前看你跟MJ单独聊了好一会儿，是不是有什么别的安排？”

　　“哦，没什么……”含糊的应了一句，金卓旭没有再解释什么，而是转身走回了自己的房间，跟MJ的交流并不想李美琪想的那么简单，想起MJ那坚决的表情，金卓旭忍不住叹了一口气。

　　“看来事情并不顺利？”RAY看着走进房间的金卓旭说道：“我就知道的，他决定的事情很难再接受别人的建议……”

　　“MJ太在乎这次的演唱会了……他不想在属于他的舞台上留下遗憾……”金卓旭看着RAY担心的样子，安慰似的笑了笑说道：“我会一直在排练的过程中跟着他的，到了这个时候，说什么也没用了，希望演唱会开始后他会放松下来……”

　　RAY不好在说什么，只是点了点头便离开了房间，他知道来到伦敦之后金卓旭就没有好好休息过一天，每天跟着MJ做完排练，还要为少女时代做辅导，即便大家都休息了，他也还在工作室中忙碌着。

　　“呀，你好歹也注意下自己的身体，每天这么玩命做什么？”寻梦人所有艺人都会在晚餐后进行简单的交流会，看着金卓旭那一脸的疲惫，李孝利终于忍不住开口了，她拉着对方来到厨房，认真的说道：“演唱会的事情是重要，可这并不能成为你拼命的理由，如果你先累垮了，让我们怎么办？不要忘记，少女时代和我们四个才是最需要你的……”

　　“我知道……放心吧！”金卓旭被一脸关心的李孝利说的心中一暖，曾经最渴望的存在感成为了他此刻坚持下去的最大动力，深深地吸了一口气，金卓旭走进了客厅，看着全部落座等待着自己的同伴们，笑着说道：“今天少女时代的训练要加上一项，我会在晚上陪你们一起回看所有的表演影像，希望你们能够从中得到今后发展的关键点……孝利姐，你们这几天可以放松一下了，我会找人陪着你们四处逛逛……不过别只顾着玩，我也会给你们一份材料，找出一首你们喜欢的候选曲吧，我准备在欧洲的这段时间也宣传下咱们K娱乐的艺人们。”

　　听着金卓旭的安排，所有人都点头接受了下来，随后他让柳成哲搬来了早就准备好的箱子，里面有少女时代从出道至今的所有影像记录，看着顿成小山的光碟，丫头们一个个苦着脸说道：“全部都要看？这要花上多长时间啊……”

　　“看是必须的，只不过我只挑出其中比较重点的段落来让你们自己分析……咱们开始吧……”金卓旭似乎不想浪费时间，迅速的开始了影像的播放。

　　第一次的正规舞台，自然就是少女时代在SBS演播大厅举行的出道表演了，看着一张张青涩的面孔和努力的笑容，女孩儿们渐渐没了声音，不再与同伴们调笑了，3分多钟的现场一晃而过，直到金卓旭拍了拍手，众人才回过了神来。

　　“其实这么多的视频里面，我认为你们最应该看的就是这一个……”看着沉默的少女们，金卓旭笑着问道：“我先说吧，刚才看的时候我就一直在想，这群丫头也曾经有这么过这么紧张的时候么？不过虽然紧张，虽然青涩，但那个时候你们努力的样子，真的很漂亮啊……”

　　金卓旭的话让少女时代笑了出来，金泰妍抬起头来，看着金卓旭说道：“我们不会忘掉当初那份坚持的，那份曾经的笑容，我们一定会保持到永远的……”

　　感怀伴着欢笑，金卓旭从两年的演出视频中挑出了一场又一场，有问题的便带着丫头们讨论怎样改正，做得好的也毫不吝惜的进行夸奖，不知不觉已经到了深夜，可客厅中依然传来了阵阵的欢笑……

　　“好了，今天的部分就到这里，我们明天讨论下你们想要的音乐风格……”看金卓旭准备结束今天的课程，少女们有些不解的看向了对方，Sunny忍不住好奇，举手问道：“卓旭哥，我们的《少女时代》连一场都没有看……就这么结束了么？”

　　“恩……”金卓旭点了点头，笑着说道：“那首歌是我最应该看的，所以接下来就是属于我的课程了……”

　　轻声地解释让少女们再次安静了下来，金卓旭平静的回答让她们听出了不一样的味道，想当初金卓旭呆在美国的时候，自己曾一次又一次的在心里埋怨着对方，因为本应该陪在身边的他不在了，可是此时此刻看着笑带歉意的金卓旭，她们却怎么也说不出一句职责的话语，哪怕只是玩笑……

　　“结束了么？”依靠在楼梯处的李孝利看着依次走出的少女时代成员询问着，而丫头们的回答让她再一次皱起了眉头，目送9人上楼，她转身轻轻的走向了客厅，金卓旭安静的坐在电视机前，认真的看着自己错过的表演，一个接着一个。

　　“有些不对……”李孝利没有打扰金卓旭，只是皱眉看着，她还是第一次见到金卓旭如此的表现，仿佛在留恋着什么，即便是微笑，也带着浓浓的不舍之情。

　　到底发生了什么呢？金卓旭为什么要急着做这么多的事情，明明可以分开来做的事情偏偏要急着现在做完，就好像时间已经不多了一般……

　　“卓旭他最近有什么不舒服的地方么？”第二天见到李敏赫时，李孝利忍不住询问道，“是不是去医院做过检查之类的？”

　　“不舒服？卓旭么？”李敏赫被对方这突如其来的询问搞迷糊了，愣了一会儿后才说道：“没有啊，最近他虽然很累，但是没看出有什么病的样子，来这里之前也没去过医院什么的……他那副样子哪里像病人啊，比咱们可都精神多了……”

　　“也对……是我多心了……”李孝利笑了笑，自嘲的对自己说道：“早知道最近就不看那么多电视剧了，这又不是什么韩剧的剧本故事……”

　　练习还在一天天进行着，金卓旭的异常状态被所有寻梦人的成员看在眼里，虽然没说什么，但是大家心中都清楚，他不能在这么下去了。就在所有人忧心忡忡的时候，三号再一次出现在了金卓旭的面前。

　　“我一直很好奇，你究竟有多闲才会经常出现在我这边……”早已习惯了对方神出鬼没的金卓旭调侃着，但是三号明显没有这个心情，看着金卓旭那满脸的倦容，他难得的摆出了一副严肃的样子。

　　“我还是头一次见到你这么不懂规矩的家伙。”三号直视着金卓旭说道“难道我说的话你一直当做笑话来听么？听我的，不要再管别人的事情了，难道现在的生活还不能让你满足么？你有你在乎的人，他们也在乎你，所以拜托你做事之前想想他们，然后就这么活下去吧！金卓旭这个身份还有什么让你不满意的么？钱、事业、友情甚至爱情！有多少人做梦都想要这么活着……”

　　“我知道这些很珍贵……”打断了三号的话，金卓旭看上去十分真挚的说道：“可是我没办法不去尝试，因为我欠了MJ太多，如果我就这么看着他离开。所以……”

　　“所以你就选择了这种方式？”三号被对方的固执搞得有些恼火，“你想要保住MJ，又担心这么做之后自己会因为这些行动而离开这里？所以你一天到晚的强迫自己做着一个人绝不可能在做完的工作，一边陪着MJ，一边为自己的‘后事’做着准备……”三号说着，故意大笑了三声，“真是完美的安排啊，不过我似乎早就说过你不必这样的。”

　　“喂，这么激动根本不是你的作风啊……”金卓旭看着对方笑着说道：“我倒是很好奇，你问什么会这么在意我呢？好像你自己说过，你不会去管这些事情的吧？毕竟你是个科学工作者不是么……”

　　被金卓旭的话噎了一下，三号无语的看着对方，半晌之后，才颓然的说道：“我就不该管这些闲事的……”

　　“对不起啦……”听到金卓旭的道歉，三号抬起了头来看向对方，之前对方歉意的朝自己笑了笑，然后继续说道：“我知道给你惹了不少麻烦，等有时间的时候我请你喝咖啡怎么样？放心吧，我不会要求太多的，我现在只希望在做完这些之后能够悄无声息的消失，而大家能够像我从未存在过一般继续生活下去……”

　　谈话失败，三号再次作为一个经理人留在金卓旭的身边，用他的话来说，自己要预防一些“意外事件”的发生，而金卓旭也不介意，只是默许了对方的行动，再一次投入到了自己的工作之中。

　　“所有歌曲的版权都移交到了公司的名下，下一步的发展计划也已经做了备份……”三号例行公事般的报告着工作得进展，金卓旭已经开始将自己拥有的资本转移到了同伴们的手中，而这一切的知情者只有他自己与三号两个人，一旦自己离开，那么按照之前的种种准备，所有寻梦人团队的成员将成为寻梦人产业的继承人。

　　“把这份材料做个备份……”将自己刚刚完成的材料递给三号，金卓旭认真的说道：“到时候交给敏赫哥吧，我已经把接下来一年公司所有艺人的发展计划和新歌资料都准备好了……”

　　“就算离开你，地球还是会继续转的……难道你真以为除了你之外没人能胜任制作人的工作么？”看着手中厚厚的材料，三号忍不住吐槽到。

　　“敏赫哥可以做到，但是他缺少商人的眼光，而我不确定自己离开后载熙哥会不会继续留在公司，所以只能做些提前准备了……”看着三号那鄙夷的目光，金卓旭最后忍不住笑了起来。“好吧，我承认，我觉得自己才是最好的制作人……”

　　敷衍的笑了两声，三号转身准备离开，走到门口时突然停住了脚步，犹豫了片刻后小声问道：“你有没有想过，自己离开后那群女孩儿会变成什么样子？就算是我这个外人也看的出来，她们已经把你当作了主心骨，我想到时她们的反应绝对不会是你想象的那样……”

　　“我希望她们能够做出最好的选择……”金卓旭犹豫了一下，慢慢说道：“她们现在已经懂得了如何在这条路上继续走下去，我不希望去干扰她们自己的判断……”

　　“所以到最后你都要把自己塑造成一个圣人的嘴脸？”三号不屑的说道：“相信她们的选择，把选择的权利交给她们自己……多么伟大的选择啊！不过我可不觉得这样对她们来说是最好的选择……”

　　“但这是我唯一能做的不是么？”

　　三号转身看了一眼疲惫的金卓旭，强忍着压下了自己反驳的念头，他知道这一切对方所谓的“选择”都建立在了他选择的立场之上，所以任凭自己说什么业务改变了……摇了摇头，三号离开了金卓旭的办公室。

　　少女时代的训练还在继续，金卓旭近乎填鸭式的灌输着自己所有的理念——有音乐的，也有关于做人的。与此同时，FIN.K.L也开始参与到了K娱乐在欧洲的形象宣传工作中来，金卓旭制定了一份详细的发展计划，而第一步就是让欧美的音乐受众接受K娱乐这一个来自东方的音乐品牌。

　　“K娱乐旗下有三个已经成熟的艺人品牌，FIN.K.L、少女时代和K，而这一次我们将着重推广两个女子团体，毫无疑问，如果这一次的计划成功，将会成为K娱乐发展的重要转折点……”

　　金卓旭的话音刚落，坐在座位上的众人已经忍不住开始了讨论，而李敏赫则直接站起来问道：“为什么只选择女团？要知道不管在欧洲还是美国，你的知名度和认可度都是全韩国艺人中最高的——甚至可以与美国一流的艺人进行比较了……”

　　金卓旭看着李敏赫笑了笑，淡淡的回答道：“原因很简单，我自始至终都被他们看作一个美国本土歌手，所以对于公司来说毫无价值……”

　　“可是有了你的参与，我们的知名度才能提高的更快不是么？”郑秀妍认真的说着，显然并不接受金卓旭之前的解释，而两个女团的其他成员也纷纷点头，表示自己对郑秀妍看法的认同，这样的做法在韩国经纪公司中十分常见，少女时代在发展初期就曾经借助东方神起和SuperJunior的合作增加过认知度。

　　“这在韩国，或者说其他的经纪公司或许有效，但是K娱乐从建立之初就有着不同的宣传理念，这也是我们能够快速发展的主要原因——优秀的音乐，才是我们最为看重的手段，我可不想在今后听到K和其他女孩儿之类的介绍词……”

　　两方的争论持续了一段时间后，才在金卓旭的坚持下告一段落——金卓旭将为两个团体打造一首合作曲，而自己也将在今后发行的公司合辑中演唱一首歌曲。

　　“接下来的时间就有的忙了，除了跟MJ团队学习音乐理念之外，你们要开始练习全新的歌曲——当然，韩国即将开始的新歌也不能放下……毕竟少女时代还是要立足于韩国乐坛的……”金卓旭宣布了这次发展会议的最终决策后，看着坐在一旁认真旁听的Ailee说道：“你一会儿到我办公室来，我想我们需要聊聊了……”

　　“呀，卓旭哥到底怎么了？从之前就觉得他怪怪的，我还是第一次见他这么执着的坚持自己的意见呢……”丫头们在金卓旭离开后变凑到了一起，七嘴八舌的议论起来。所有人都看着队长泰妍，而泰妍则看向了沉默的郑秀妍……

　　“你有什么看法没有？”

　　“我？我能有什么看法？”郑秀妍别扭的说了一句，眼神飘向了金卓旭离去的方向，这段时间对方一直在忙，忙得连跟自己单独说话的时间都没有，相比其他人，她才是最想知道金卓旭想法的那一个……

　　“不管怎么样，我们只要跟着卓旭哥走下去就可以了……”Sunny认真的说道，在她看来，没有人能够比金卓旭更值得信任，所以无论对方做出怎样的决定，她都会毫不犹豫的跟随下去。

　　“不对，这次跟以前不一样啊……”林允儿小声嘟囔着，有些担忧的说道：“你们没觉得，卓旭哥这次有些着急了么？”

　　“不管怎么样，我们还是先看看再说吧……”见大家一时也拿不定主意，金泰妍做出了决定，“一会儿去Ailee那里问问看，我想卓旭哥找她也会透露一些事情的……”


第462章 横跨太平洋的收购案，寻梦人与JIVE音乐

　　面对前辈们的询问，Ailee只是淡淡的摇了摇头，什么都没有说，要知道平日里的她可是没什么事情能够藏在心里的，如此反常的表现让少女时代的成员更加确信自己之前的判断，金卓旭一定对她说了什么。

　　可是Ailee什么都不说，即便是秀英忍不住拿出了前辈的架子，她也只是低头道着歉，依旧没有说出自己与老师之间的对话。

　　谁都没有想到的是，金卓旭并没有对Ailee透露任何自己的事情，只是笑着跟随了自己一年的学生问道：“丫头，跟在我身边这么长时间都没有出道，有没有埋怨过我？”

　　“没有啊，老师你不是说过么，什么时候我可以挑战所有人成功，就可以出道了，我一直在努力呢！”

　　“就没有想过，如果一直都没办法成功呢？”

　　“嗯……”认真思考了一会儿，Ailee慢慢地抬头看向金卓旭，露出了她代表性的明朗笑容，“一定会成功的，我相信自己！”

　　金卓旭笑了，笑得很开心，“可惜给你的时间太短了，我如果早点遇到你该多好……Ailee，记住我的话，如果哪一天你认为自己已经准备好了，就不要在意我们之间的约定了，你用来练习的那个歌本上大多数都是还没有发表的歌曲，挑个喜欢的出道吧！相信我，不管什么时候，你都是我这个老师最引以为傲的学生……”

　　多年以后，当成为韩国顶级Solo歌手的Ailee在谈话节目中被问及有关自己老师的话题时，依旧会想起当初金卓旭那开心的笑容，然后自豪的对着所有人说道：“有人夸我是个优秀的歌手，但我却认为自己之所以受到大家的认可，只因为自己是一个好学生……”

　　第二天早上，金卓旭独自前往了伦敦市中心的一座私人建筑，在这里他将与JIVE公司的拥有者——拉菲？西蒙共进早餐，之前就听维斯提起过西蒙想要见他，而这次对方得知自己身在伦敦后，便直接邀请他访问自己的私宅。

　　面对这样的邀请，金卓旭当然不会单纯的解读为“友谊”或者“私人交情”之类的事情，事实上他还是第一次与西蒙见面，而对方如此积极的与自己接触，绝对是有什么重要的事情要与自己商量了。

　　初次见面的问候没有新意，西蒙对豪爽性格让二人的交流丝毫没有因为生疏而受到影响，简单而精致的早餐过后，坐在客厅中的二人开始了正式的交谈。

　　“恕我冒昧，不知道Kevin先生对于JIVE公司的发展前景有什么看法？”

　　听到西蒙的询问，金卓旭先是诧异的看了对方一眼，继而笑着说道：“JIVE有着完善的音乐制作宣传制度，在欧美音乐市场也有着稳定的份额，我想没有人会怀疑JIVE的发展前景吧？”

　　西蒙似乎早就料到金卓旭会如此回答，接着说道：“据我了解，近年来JIVE的发展很大一部分得益于与你的合作，所以我今天请你到这里来，想要知道你和你的寻梦人团队对于进军欧美市场有着怎样的计划……”

　　在西蒙不紧不慢的话语中，金卓旭听出了一些信息，轻轻笑着靠在欧式座椅靠背上，他露出了一副了然的神情，等待对方把话说完后，才轻声说道：“我们的计划已经开始实施，与JIVE的合作自然也是其中重要的一步，不知道西蒙先生现在找我来谈这件事……”

　　“哈哈哈……”见对方那一副泰然的神情，西蒙忍不住笑了起来，慢慢地坐正了身子，他看着金卓旭说道：“我最喜欢的就是你这样有才华的聪明人……看来我想要说的你已经猜到了……那么我们就爽快一点吧！说说你能给出的条件！”

　　“西蒙先生……”金卓旭不急不慢的拿起了面前的茶杯，轻轻地喝了口英式红茶后笑着说道：“事情明明是您提起的，哪有我先开口的道理呢？而且我想要听听您转手JIVE公司的理由……这毕竟不是一件小事……”

　　西蒙看金卓旭并没有急着开口谈价钱，反倒是询问起了自己想要出售JIVE的理由，不由得再次大量了眼前这个年轻人一番，片刻后才慢慢的说道：“从Zomba音乐到JIVE，都是我和我的朋友因为对音乐的喜爱才开始的事业，但是近年来欧美音乐市场的竞争太过激烈，而我并没有太多的精力去关心JIVE的状况，维斯是个很不错的人才，可是我并不想JIVE在我的手上慢慢消失……”

　　顿了顿后，西蒙认真的再次开口道：“我是个尊重音乐的人，所以希望JIVE公司能有一个更有眼光的老板，之前跟维斯讨论这件事的时候，他跟我提起了你和你的团队，说你们虽然是一家建立在韩国的公司，可眼光早以放在了世界音乐市场，近年来寻梦人的迅猛发展也证明了你们的能力，相信将JIVE交给你们，能够获得更好的未来……至于我的开价，绝对会是一个公道的价格，而我的附加条件只有一个，希望你能够最大限度的保证JIVE公司的完整性，保留公司内大部分的工作人员……”

　　“这个是当然的，我在JIVE工作得期间与所有的工作人员都相处的很好，我相信与他们共事会是一件很美妙的事情……”金卓旭毫不犹豫的答应道：“不过价钱的事情自然要交给更专业的人去做，我想这么重要的事情总需要一段时间来商讨吧？”

　　“那是当然……”西蒙对于金卓旭的态度很是满意，笑着答应了对方的要求，而金卓旭也不废话，立刻掏出了手机练习着留在韩国的权载熙。

　　“载熙哥，有件事情要交给你做……”

　　“说说看……”正在享受晚餐的权载熙悠哉的说到，看起来没有金卓旭和寻梦人在韩国，他的日子过得很是轻松。

　　“我现在正在跟JIVE的老板西蒙谈收购JIVE的事情，需要你评估下我们这边能够接受的合理价格……”

　　“嗯？”被金卓旭带来的消息吓了一跳，权载熙怎么也想不到对方竟然在伦敦忙着准备演唱会的时候会拿下这么大一个案子，放下了手中的筷子，他认真的说道：“你要知道，收购JIVE绝对不会是一个小数目，而且接下他们手上的那群明星更是一个大数目……”

　　“我们能承受么？”金卓旭明确的表达出了自己想要拿下JIVE的欲望，而权载熙在心中合算了一下后也干脆的说道：“需要调动投入到其他事业上的资金，给我半个小时……”说完便直接关断了电话。

　　被挂了电话的金卓旭没有表现出任何的不满，他知道权载熙一遇到大事的时候绝对不会在乎行为上的琐事，笑着继续与西蒙先生闲聊了一会儿后，权载熙的电话直接打了过来。

　　“28分钟，速度不错！”看看时间，了解对方性格的金卓旭知道问题应该已经解决了，轻松地跟对方开起了玩笑。而电话对面的权载熙可没有开玩笑的精力，听着周围的声音，他应该已经回到了事务所中，一边吩咐手下拿出材料，权载熙认真的说道：“初步的资金应该没有问题，具体的问题需要进行协商，我明天坐飞机去伦敦，谈判的事情等我到了再说吧！”

　　得到了好消息，金卓旭的表情更加轻松了起来，看着西蒙先生说道：“明天我们这边的负责人会从韩国出发，如果顺利的话，您现在就可以准备香槟了……”

　　收购JIVE，这个消息相信在欧美和韩国音乐市场都会引起巨大的轰动，连MJ在听金卓旭说起这件事的时候也马上表示了祝贺，拥有了在欧洲和美国拥有广阔市场的JIVE，他相信寻梦人将会更加顺利的将自己的音乐推广开来。

　　谈判的事情交给权载熙来做，金卓旭自然也不能做个甩手掌柜坐等消息，他先后给维斯和贾斯汀等熟悉的朋友通过了电话，一边将谈判的事情告诉他们，一边说服对方继续留在将来的JIVE公司与自己一同发展。

　　与维斯的谈话是金卓旭最重视的，因为对方在公司中的统领才能是此刻金卓旭最为依赖的，将近半个小时的时间里他一直耐心的说服着已经萌生去意的维斯，并且答应将JIVE的总部从英国转到美国，由他来负责JIVE全球事业后才成功的留住对方，并且答应帮助自己稳住其他工作人员和自己不熟悉的艺人。

　　之后与贾斯汀等人的通话则要轻松了许多，贾斯汀和布兰妮这一级别的艺人选择经纪公司看的就是实力，而金卓旭开出的计划也颇和他们的口味，在与自己的经纪人简单商量之后，二人都答应了金卓旭的邀请。布兰妮更是提出要求安娜作为自己的造型负责人的要求，被金卓旭一一答应了下来。

　　至于泰勒？斯威夫特么……那丫头一听说金卓旭要成为自己的老板，当场就笑出了声了，吓得金卓旭没说几句就赶紧挂断了电话。这样算来，自己熟悉的艺人基本搞定，便给权载熙打了个电话说了下情况，而权载熙这边也算是顺利，谈判工作完全按照预想的方向进行着，价格也在权载熙的铁嘴下一降再降，最终落在了品牌转让1.7亿美金，其余固定资产分五年付款赎清的价位上。

　　“我们的投入量很大，所以最近一年就不要再去想什么大的投资项目了……”昨晚汇报之后，权载熙认真的对金卓旭说道：“幸亏在外的投资项目还算不错，我们并不需要抽取本金便完成了交易，下次在这样，我们就要伤筋动骨了……”

　　听到权载熙的报告，叫金卓旭着实吓了一跳，他原本以为这次的收购案需要倾尽自己的全部财产外加抵押才能完成，没想到几年间权载熙竟然为自己赚了这么一大笔钱。

　　“我们不会再投资什么违法的生意吧……”金卓旭小心翼翼的询问着，让权载熙差点笑出声来，一直以来金卓旭对于权载熙的资金运作从来都是信任有加，从来不会进行干涉，也不怪对方有如此的表现了……

　　“放心吧，我做的投资都在法律允许的范围之内，只不过运气好点儿罢了……”权载熙一边安慰着自己的老板，一边调侃道：“该不会是被自己的钱给吓到了吧？”

　　“巨星那边不会受影响么？”金卓旭想起权载熙之前刚做过一个大笔的投资，忍不住担心的问道，但是权载熙的回答却出乎了他的预料，巨星计划的投资中寻梦人投入只有总额的百分之二十，剩下的投资全部由三星完成，看出了金卓旭的担心，权载熙耐心的说道：“三星的投资只是为了进军演艺市场而做的准备，我们只需要保证在将来新电视台开播后增加在其节目中的演出分量就可以了，管理权依旧在我们的手上，而且会在今后慢慢的收购三星的股份。最后达到51比49的最终比例为止。好了，我们还是说说现在的情况吧……”

　　听完了权载熙的汇报之后，金卓旭又给拉菲？西蒙打去了电话，对方对于谈判的进度也十分满意，两下一商量，将正式签约的时间定在了一周之后6月15日，也就是MJ第一场演唱会开唱的前10天，而发布会的地址也顺势定在了伦敦，这对于寻梦人来说是不亚于助阵MJ演唱会的大事，自然要好好的准备一下为发布会造势，除了要求双方所有相关艺人到场之外，金卓旭更是与稍后赶来伦敦的维斯一起制定了详细的邀请名单。

　　原本就忙碌的寻梦人团队此刻变得更加紧张起来，有演唱会准备任务的人员要两边一起忙碌不说，就连维斯也从美国分部调来了自己熟悉的人员帮忙，原本因为长时间合作而彼此熟悉的人们此刻成了一家人，见面自然有说有笑，大家一起努力准备着，为即将开始的发布会而奔走忙碌。

　　“老板，美国这边的新闻稿已经写好了，你要不要先看一下？”听着霍格的喊声，金卓旭尴尬的看了一旁的维斯一眼，见对方朝自己笑了笑表示没有关系，才回头看着跟自己最早认识的霍格说道：“以后别叫我老板了，我听着都不习惯……”

　　性格直爽的霍格也看到了自己之前的“老板”维斯，别扭的笑了两声后说道：“反正两位都是我的老板，我叫起来倒是省事了……”

　　“像以前叫我名字就可以……”金卓旭笑着说道：“你要是觉得不方便就叫我在公司的正式职务——制作总监也可以。反正大家都是熟人，我又不能因为这个炒你鱿鱼……”

　　几句玩笑之后，金卓旭还是接过了对方递来的新闻稿，简单的看过之后递给了一旁的维斯说道：“维斯先生，欧美这边你比较熟悉，以后这些事情还是你拿主意好了，我更喜欢做音乐这方面的工作……”

　　见金卓旭主动放权，维斯也不推辞，他认真的看过了新闻稿后，标出了其中几个需要修改的部分，然后嘱咐霍格再次修改，按照预定的时间发送给几家主流的媒体。现在主要工作都已经准备就绪，唯一需要关心的就是发布会之后的招待晚宴了。

　　“你确定只需要一组演出就可以？”维斯对于金卓旭的安排有些不放心的询问着，而金卓旭似乎并不担心，“招待酒会又不是演唱会，我们只需要活跃下气氛就可以了，寻梦人不做那些表面文章，咱们会用音乐让所有人见识到新公司的发展潜力。”

　　被金卓旭这么一说，维斯也有了底气，说实话他虽然在欧美市场打拼已久，但是对金卓旭团队内的那种积极气氛还是非常向往的。现在切身感受着身边流动的蓬勃朝气，让他也有了年轻时的干劲，起身朝着金卓旭笑了笑，大声的说道：“你说的不错，我们会用唱片销量来证明自己的价值！大家加把劲，今晚我请所有人喝一杯！”

　　韩国音乐公司收购欧美一线厂牌，横跨太平洋的强强联合，总价值超过5亿美金的超大手笔……这一个个强悍的字眼组合到一起，霸占了亚美欧三个大洲的娱乐新闻头版版面，几乎所有主流娱乐媒体都将目光放到了英国伦敦，关注着这一次娱乐界规模巨大的收购案，贾斯汀？汀布莱克、布兰妮这几个名字一次又一次的出现在报道之中，当然，作为主角的金卓旭成为了重中之重，寻梦人团队继上一次Jessica单曲夺魁之后，再一次风光大现。甚多专业人士开始预测，这一次的收购案会给暗流涌动的欧美音乐市场带来怎样的冲击。显然，大家都未曾想到会有一家创始于遥远东方的音乐公司以收购的方式敲开了欧美音乐产业的大门。

　　至于韩国媒体，则早早的开始了欢庆，他们已经把寻梦人的收购计划当作了韩国音乐的历史性成功，并开始大胆的预测这一举动会为韩国音乐走向世界带来怎样巨大的推动作用。

　　各大报刊电视的采访要求接踵而至，甚至KBS国家电视台已经准备好了专门的采访队伍前往伦敦，为金卓旭和其团队进行九点档新闻的采访录制。面对外界的巨大反应，金卓旭表现的则要平稳的多，一面继续进行着MJ演唱会的准备工作，另一方面，则开始了对FIN.K.L和少女时代的新歌训练工作……


第463章 EastDream，来自东方的全新诱惑

　　“从见到你的第一眼，想触摸你，只属于我一个人的CHOCOLATE-LOVE，魔术般新鲜的魅力你无法拒绝吧……”

　　“我们要唱这首歌？”金泰妍有些诧异的看向了金卓旭，听着这首被金卓旭定名为《CHOCOLATE-LOVE》的歌曲，她似乎有些不能接受。

　　“风格变换的太快了？”金卓旭似乎早就料到了少女时代会有如此反应，淡笑着走到众人面前坐了下来，“你们马上就要开始宣传的新单曲是一个风格的过度，我可不想你们永远都保持一种风格走下去……再说这次的歌曲目的很明确，就是要让欧美大众对我们这支来自东方的队伍感兴趣，我觉得没有那首歌能比《CHOCOLATE-LOVE》更合适了……至于你担心的适应问题，我却一点也不觉得会是个问题。别忘了，跟你们合作的可是FIN.K.L，相信孝利姐她们教给你们很多有用的经验……”

　　“他可真会做好人……”成宥利坐在一旁小声的嘀咕着，看起来她的心情还不算坏，起码没有直接拒绝，说明这首歌还是很让成宥利满意的。李孝利示意成员们不要说话，自己站起来看着金卓旭说道：“歌曲还可以，不过你坚持有我们两队合作表演的理由是什么？我觉得这首歌曲让丫头们单独演唱也是个不错的选择。”

　　“还是那句话，我希望欧美乐迷记住的是我们这个整体，而不是少女时代这一个组合……话说回来，如果由少女时代来做，我是不会选择这首歌曲的，因为她们自己很难做到最好……好了，我们接着说接下来的计划……”刚接受完KBS的电视专访，金卓旭的心情似乎不错，他从造型设计开始，为在座的十三人详细的讲解了有关这首歌曲设计的所有方面，一起参与制作的寻梦人团队成员也没闲着，安娜、李敏赫、杜安和李美琪都针对自己参与的部分进行了针对性的介绍，而随着了解的加深，大家对于这首歌的热情终于高涨了起来……

　　“好像很有趣的样子啊……”权侑莉忍不住嘿嘿笑了起来，而一旁的郑秀妍则是红着脸怒气冲冲的瞪着金卓旭，大声的问道：“我为什么要做男妆？我那点儿想男人了……你们看什么？”

　　被郑秀妍吼了一嗓子的少时成员非但没有害怕，反倒是怜悯的看了看对方的脚，然后强忍着笑意转过了头去，郑秀妍自然明白同伴们小动作是什么意思，一时间又羞又恼，指着其他女孩儿说道：“呀！走路外八字怎么了？你们这群叛徒！以后走着瞧！”

　　“好了……”金卓旭使劲咬了咬嘴唇后慢慢说道：“只是拍几个镜头而已，到时候你就知道这种效果好不好了……咱们时间没多少，下午开始美琪和杜安会开始带你们熟悉编舞，孝利姐就负责下全队的管理吧！”

　　“嗯，我没问题……”李孝利正在一旁看女孩儿们闹作一团的样子，笑着点头应下了金卓旭安排，随后好像想起了什么，拉着金卓旭问道：“刚才放的歌曲小样是谁录的？”

　　“Ailee啊……现在我手边能用的人也只有她了……怎么，有什么问题么？”不知李孝利为什么会突然问起这个，金卓旭好奇的看向了对方，只见对方笑着点了点头，看着金卓旭认真的说道：“几句就能看出她的功夫，你怎么还不让她出道？”

　　“这个么……”李孝利的夸奖让金卓旭忍不住笑了起来，做老师的就是爱听别人称赞自己的学生，“等时机成熟了自然会让她出道的，Ailee也有自己的打算……”

　　FIN.K.L和少女时代两个团队聚在一起练舞的场面很是热闹，原本相互之间的配合还有些生疏，但是一下午下来，在四个大姐带领下的少女时代渐渐跟上了感觉，十三个女人随着轻重分明的节奏摇曳生姿，用十三种不同的面貌将东方女性的含蓄诱惑展现的淋漓尽致，到最后一次合练的是，愣是把坐在那里观看的唯一男性杜安搞得面红耳赤，可谓活色生香。

　　夜间的歌曲录制很是顺利，通过舞蹈练习找对了感觉的众人顺利的抓住了重点感觉，最后让一向挑剔的金卓旭也只是拍手称赞。

　　“今天大家都辛苦了，回去好好休息，我们明天继续舞蹈的练习……”李孝利这个当家大姐尽职尽责的嘱咐着大家，今天大有收获的可不光是九个后辈丫头，自己四人也比之前多了很多干劲，出自S.M系统培训的少女时代在练习时表现出了很多自己可以学习的地方，特别是一向被照顾惯了的成宥利也有了比较的对象，下午的练习中她可是被平时关系最好的侑莉和允儿撺掇着加练了很长时间，这是平常绝对不可能发生的事情……

　　“那两个该死的鬼丫头……”一躺在床上就开始哼唧的成宥利咬着牙说道：“练习的时候总是在旁边盯着我看，搞得我都不好意思停下来休息了……”

　　“谁让你那么要强来着，累了直说不就完了……”李真坐在一旁看着成宥利的笑话，忍不住笑着说道：“我可都看见了，那俩人一口一个‘姐姐真棒’，就把你给捧得找不着北了……”

　　“谁能想到她们的体力那么好？练了那么长时间硬是没停下来休息过一次……”想象下午的情形，成宥利后悔的说道：“下次再也不跟这帮年轻人一起玩命了……”

　　“呀，别把自己说的那么老行不行？”李孝利翘腿坐在一旁插嘴道：“又不是不知道那帮丫头在金卓旭手底下吃了多少苦头，要是体力跟你差不多那才见鬼了呢……不过咱们可得加把劲儿了，现在她们缺的就是那份感觉，真等她们熟悉了，咱们可真就要丢人了……”

　　“那可不行！”成宥利一着急直接撑着立起了身子，片刻便再次趴在了床上，哼唧着说道：“这次可是同台表演新歌，真要被她们比了下去咱们这脸面还往哪放？”

　　“知道着急了？”玉珠贤倒是一点儿也不着急，笑着在一旁说道：“练舞的事情咱们只能尽力而为了，要想找回面子，就看明天定妆照的表现了……”

　　与FIN.K.L房间内的情形相似，少女时代的成员也在洗漱后聚到了一起，互相说着对新歌的看法，这其中自然也不免谈论起同台的前辈们，在床上兴奋地打了个滚，权侑莉笑着说道：“呀！我们真的要跟FIN.K.L一起出单曲了？真的好像做梦一样啊！我今天下午练舞的时候老是静不下心来，视线不知不觉就跑到孝利姐那边去了……”

　　“做女人就要像孝利姐她们那样啊……”泰妍坐在那里嘿嘿笑着说道：“大姐们练舞时的那眼神，连我看着都着迷了……你们看到杜安哥最后那副狼狈的样子没有？我猜他今晚觉都睡不好了……”

　　忙碌了一天的困意渐渐袭来，很快所有房间便安静了下来，就在大家都进入了梦乡的时候，金卓旭却还坐在办公桌前忙碌着，十三个人的造型都要进行仔细的设计，安娜带着设计稿与金卓旭商量了半夜才定下最终的方案，而怎样安排这首歌的宣传也需要自信斟酌，这些事情都需要金卓旭亲自审核，直到天空发亮的时候，他才完成了最后的工作，疲惫的回到了自己的卧室休息。

　　第二天的中午，准备完毕的众人来到了JIVE公司位于伦敦的公司，在这里她们将要完成个人的造型设计和定妆照的拍摄工作，因为收购案已经谈拢，JIVE公司对于新老板的安排自然也乐得配合，用于拍摄的大厅和专为十三人准备的大型化妆间都准备完毕，背景墙上还特地贴上了金卓旭临时为这个组合起的名字标识。

　　“EastDream……这个名字是卓旭哥起的？”仰头看着崭新的名字标识，李顺圭好奇的说道：“这不是随便起的吧？怎么我觉得卓旭哥是为了省事随便挑了个名字来用呢……”

　　“嗯……我也是这么觉得……”站在一旁的崔秀英有模有样的点了点头说道：“卓旭哥肯定又拿他那一套‘歌曲第一’的说法来敷衍咱们了……”

　　“你们在说什么呢？”金卓旭的声音在二人的背后响起，吓得李顺圭和崔秀英差点坐在地上，金卓旭倒是没空跟她们闲扯，只是笑着叮嘱道：“赶紧去准备定妆吧，安娜姐为了你们造型的事情一晚都没有睡，她说一定要让你们给所有观众留下个好印象……之前我看了一眼侑莉的造型，还真是不错，你们要是去晚了可别后悔啊！”

　　听到金卓旭的话，二人也收起了玩心，赶紧走进了一旁的化妆间，只见权侑莉已经站在了一边与成宥利一起听着摄像师讲解拍摄要点，将长发拢到脑后的权侑莉穿着一身黑色西服，冷艳的妆容让她带上了浓浓的中性色彩，而成宥利则穿着白色蕾丝短裙，贴身的短款洋装让她看上去只有20岁左右的年纪，这二人只是站在那里便让人有了前所未有的新鲜感。

　　“刚才跑哪里玩去了？还不赶紧换衣服？”李孝利看到二人还在那里发愣，忍不住端起了大姐的架势训斥着，奈何两个小丫头朝自己撒娇的吐吐舌头，便转身跑到了指定的位置等待造型师为自己搭配服装，只得无奈的摇摇头看向了刚刚完成造型的郑秀妍……

　　“孝利姐，我有什么问题么？”走到了李孝利的身边，郑秀妍看着正在发愣的李孝利询问道，一边说话，她还在不停的摆弄着搭在身上的深棕色外套，“不知道安娜姐怎么想的，这么重的外套还非得这么披着……真是别扭的不得了……”

　　“我彻底服了安娜了……”慢慢回过神来的李孝利苦笑着说道：“你就别动了，这样的造型要是放到韩国，我保证你立刻上时尚杂志的封面，这真是太有味道了……”

　　可惜此刻的安娜可顾不上接受李孝利的夸奖，她不停的奔走于各个化妆台之间，仔细的检查着每一个女孩儿的造型是否符合要求，要知道自己这一次可是把之前积攒了许久的设计想法都一次性用光了，如果因为细节问题影响了效果，估计安娜真的会发疯吧……

　　“完成造型的人都到这边来集合，我要检查下……”听到安娜的招呼，所有完成化妆的成员都聚集的了一起，接受安娜的一对一检查，直到现在，她们总算是对这首歌的设计理念有了彻底认识，而心底又不由得庆幸能有金卓旭这样一个制作人了……

　　第一套造型照的拍摄十分顺利，就连临时请来的摄影师也忍不住举起了大拇指，并认真地记下了所有十三个艺人的名字，声称这是自己最为难忘的一次女性造型拍摄。

　　“看看这张……感觉真是没的说了……”站在一旁帮忙的杜安指着墙上显示器中出现的照片对一旁的李敏赫说道：“两个侑莉的搭配简直是完美啊……你看这眼神！不管男人女人都会陷进去入迷啊……”

　　“这张才厉害呢……”李敏赫兴奋地指着另一个显示器说道：“你看看郑秀妍挑着孝利姐下巴的那诱惑样子……你看她们俩的眼神！绝了！安娜真的是绝了！”

　　“你们要是喜欢，下回我给你们两个设计一下……”站在一旁的安娜兴致不错，难得的跟二人开起了玩笑，只不过听到这话的二人同时打了个激灵，下意识的相互看了一眼，一起说道：“算了！那画面想想都恶心！”

　　“看起来咱们开了个好头啊……”金卓旭站在一旁笑眯眯的看着忙碌的现场和一幅幅让人感叹不已的照片说到，一旁的权载熙则是习惯性的推了下眼镜，慢悠悠的说道：“这组照片用完了记得给我发一份……”

　　“呃……”

　　“你这是什么表情？”发现金卓旭一脸古怪的看着自己，权载熙知道对方肯定是想歪了，尴尬的咳嗽了一声，他赶紧解释道：“这样的风格在韩国还从来没有出现过，我想咱们可以好好地宣传一下，顺便给Boss那边也发一份去，我想对方肯定也会感兴趣的……顺便说一句，客人到了，我看你最好是出去接一下……”

　　“嗯？客人？”金卓旭楞了一下，随后笑着说道：“看来把韩国的事务交给你是对的，我还以为这次你赶来伦敦会影响到事情的进展呢……”


第464章 张力尹加盟，新闻发布会之前的盛况

　　张力尹坐在JIVE公司的接待室中等待着金卓旭的到来，没有关好的门缝中不停的传来少女时代和FIN.K.L的歌声，她微微探头看着门缝中不停闪过的人影，直到脖子微微发酸后才再次坐回了远处。

　　“真好啊……”张力尹一个人轻声的嘟囔着。

　　“没等太久吧？”金卓旭推开门走了进来，看着张力尹微笑着打了个招呼，对方的样子看上去有些消沉，他轻轻地坐在了对面，慢慢说道：“抱歉让你这么急赶过来……”

　　“很好不是么……”张力尹一些答非所问的回答着，最后还是撑起了笑容，“前辈……不对，现在应该叫老板了……不知道让我立刻赶到伦敦有什么事情？我现在连新安排的经纪人还没见过呢……”

　　金卓旭轻轻地笑了笑，并不在意张力尹这种游离在外的状态，毕竟是刚刚来到寻梦人，他相信用不了多久，那个曾在颁奖典礼上自信有加的女孩儿将会再次出现在自己的面前。

　　“签约的时候还算顺利吧？载熙哥还没告诉我具体的经过……”

　　“怎么可能不顺利，前一天听到收购欧美音乐公司的消息，第二天权部长就带着合同去S.M要人，公司里的职员都在传金敏英社长连讨价还价这类的事情都没做就痛快的签了字，他们可不想跟你们搞坏了关系，更不要说你们要的只是一个可有可恶的艺人了……”自嘲的笑了笑，张力尹抬起头来看着金卓旭说道：“知道么？S.M历史上第二次被人挖角，这样的新闻竟然只在娱乐版的角落里有一句话介绍了事，正版都是对于寻梦人的介绍，恐怕提到我，也只是因为进入的是K娱乐的关系吧……”

　　“放心吧，一切都会好的……”金卓旭简单的安慰着张力尹，然后站起身来说道：“虽然知道你刚刚下了飞机还很疲惫，不过该做的工作还是不能耽误的，快去换衣服吧，我们要迟到了……”

　　“工作？我需要做什么？”张力尹没想到金卓旭这么快就给自己安排了工作，而金卓旭一边走着一边说道：“也不是什么大事，你需要去造型师那里做个新造型，然后笑着比划个手势或者喊声‘茄子’什么的……快点！我们公司的全家福拍照就要开始了……”

　　张力尹的突然出现让原本就热闹不已的现场增添了一份惊喜，少女时代看着昔日一起联系过的同伴出现自然是兴奋不已，而李孝利等大前辈级的成员也微笑着欢迎新成员的加入，一时间张力尹被温暖的笑声包裹，微笑之余，眼神中也出现了点点闪烁。

　　很快就到了寻梦人收购JIVE音乐新闻发布会的当天，现场内挤满了来自多个国家的众多娱乐媒体，而几家来自韩国的电视台更是派出了强大的直播阵容来到了现场。场外被一层层的人群包围，除了一些未能入场的媒体之外，更有无数歌迷在等待着自己喜爱的明星。

　　“我们现在正站在红地毯的一侧等待着出席今晚签约仪式和招待晚宴的艺人，一如之前我们的猜测，在刚刚JIVE公司已经证实已经同意继续留在JIVE公司的全体艺人都将出现在签约仪式的现场，而寻梦人方面也表示自己公司直属的K娱乐艺人也已经到位，等待着今晚盛宴的开幕……”一家韩国媒体的前线主持正在大声的对着摄像机做着报道，而通过电视画面，观众可以看到她身边还挤着众多同样的主人……

　　“第一辆车已经停在了红地毯前，让我们看看这第一位到来的艺人是……是K！作为寻梦人的首席艺人和领导者，我们看到K第一个出现在了红地毯前。K作为一个优秀的艺人和成功的制作人一直活跃在舞台前后，在他的带领下，不仅在韩国创造出了一个又一个的音乐奇迹，更带领着旗下的艺人成功的进入了欧美音乐市场……他的女伴也走下了车子，这位是……”

　　看着有些陌生的面孔，自信已经做了充实准备的记者也不禁楞了一下，不过还好自己在韩国是做娱乐新闻出身，很快她便反映过来，飞快的说道：“真是太出乎意料了，没想到K竟然会与刚刚转入旗下的Solo歌手张力尹一同踏上红地毯，这与我们之前预测的李孝利或者Jessica比起来有着明显的目的性，看来刚刚进入寻梦人的张力尹会很快迎来她个人发展上的新高潮……”

　　或许是因为第一时间做出反应而感到兴奋，这位女记者的音量越来越高，到最后的那几句，就连从她身边走过的张力尹也忍不住好奇的看了过来，想听听对方还会怎么来介绍自己……

　　“别管他们……”金卓旭轻轻拍了下挎在自己臂弯上的手，用两人之间能够听到的声音说道：“就让她们随便猜去吧……难道你还想告诉她这组合是抽签抽出来的？”

　　听着金卓旭的话，张力尹忍不住低头笑了一下，自己刚加入这个团队不久就见识到了与S.M这样的传统经纪公司截然不同的风貌，十几个人聚在一起抽签来决定走红地毯的搭配……这样的事情让她每次想起都会笑出声来。

　　“啧啧……你看力尹笑得多开心……之前抽签的时候还是一副不适应的样子呢……”把脸紧紧贴在车窗上看着外面的情形，允儿满是醋味的转播让车内的众人都笑了起来。“你这个丫头，把脸贴得那么近就不把妆弄花了？”李孝利忍不住笑骂着这个不懂事的丫头，“赶紧做好了，下一个可就到咱们了，别摆出那一副吃醋的模样来让记者看笑话……”

　　“吃醋？我才没有呢……”林允儿下意识的看了坐在一旁一直没有说话的郑秀妍一眼，赶紧否认道：“其实你们都没发现么？只要卓旭哥他打扮好了往那一站，不管身边的女人多漂亮，都会让人有一种‘就应该这样’的感觉，所以说站在他身边也不是什么值得高兴地事情啊……”

　　林允儿一边说话一边露出了得意的笑容，似乎对于自己说出的这一套理论颇为自得。只是同伴们可不会被她这套理论给唬住，只见身后的Tiffany用手指轻轻地戳着允儿，一脸认真的问道：“那你之前抽签的时候为什么表现的比谁都积极啊？”

　　“呃……”看着一脸真诚的Tiffany，林允儿真不知道应该怎么来回答对方，看周围的同伴都起了笑意，她才红着脸认真的说道：“因为走在第一个有面子嘛……这都不行？”

　　取笑了林允儿一阵之后，终于到了她们上场的时间，之前走过红地毯的是刚刚赶来伦敦的布兰妮和贾斯汀？汀布莱克，看着人群尚未消散的热情劲儿，李孝利深深地吸了一口气，对着EastDream这个临时组合的所有成员说道：“大家都精神点，千万别让外面的记者看笑话！都准备好了么？我们出发了！”

　　“镜头上出现了K娱乐旗下的两个女团成员，我们看到在性感女王李孝利的代领下，十三名盛装的美女微笑着走上了红地毯。”依旧是那个女记者第一个开始了报道，这么快速的反应让身边的其他同行感到了压力，而且这位的嗓门也太大了点儿吧……

　　十三个美女一起上场的视觉效果有着绝对的冲击力，当她们站在供媒体拍照的背景板前时，记者们疯狂的进行着拍照，且不说新闻价值有多大，单是这样的照片拿出来看看也绝对有着养眼的功效了。接下来进场的都是来自JIVE公司的艺人，可以说金卓旭一开始全力劝说维斯留下帮自己是绝对正确的选择，凭借着他的努力，几乎所有的艺人都选择继续留在公司，并没有出现大规模跳槽的情况。

　　当泰勒？斯威夫特走过红地毯后，部分媒体已经开始整理现场了，预计出席名单上的艺人已经全部走过了红地毯，他们留下来也没有什么太大的意义，而就在这时，又辆豪华轿车出现在了人们的视线之中。

　　“还有谁？我们有漏下那个艺人么？”记者们纷纷在心中嘀咕着，而那些动作较慢还没有收拾摊子的记者则乐呵呵的继续起了拍摄工作。

　　“之前我们预计会出席的艺人已经全部进入了会场，那么此时出现在红地毯前的又是哪一位呢？让我们拭目以待……”又是那个大嗓门的……

　　随着车辆缓缓停下，红地毯四周突然出现了十余名工作人员严阵以待，这样的阵势引起了所有人的好奇，在他们的注视中，一名工作人员走上前去打开了车门，一双显眼的黑色皮鞋和露出白色袜子的短脚裤出现在了人们的视线之中……

　　“我的天呐……是MJ！各位电视机前的观众朋友，此刻请大家一定不要转移视线！因为此刻将要走上红地毯的，正是流行乐天王——迈克尔？杰克逊！”随着站在最前方的记者疯狂的喊叫声，全场突然爆发出了巨大的呼喊声，迈克尔？杰克逊，这位属于全世界的巨星正狠狠地刺激着在场人群的肾上腺，人潮开始向红地毯涌来，之前出现的十几名工作人员体现出了自己的价值，他们死死地抵着人群，而MJ也没有多做逗留，只是微笑着朝两边挥了挥手，便快速的走入了会场……

　　“寻梦人，这次可真是得了天大的面子啊……”在场的媒体记者不约而同的念叨着……


第465章 MJ的到来与环球巡演的计划

　　金卓旭听说MJ也来到了现场的消息时，惊讶之余赶紧来到门口迎接，他也只是在排练的间隙说起了今天的这个活动，没想到对方竟然亲自来到了现场。看着一脸笑容的MJ，金卓旭认真的说道：“来这里……没什么问题吧？”

　　“能有什么问题？”MJ看着一脸关心的金卓旭笑着说道：“只要我出现了，那就是没有问题了……排练结束以后不想一个人呆着，突然就想起你之前说过的这个活动，所以想来凑个热闹，我不会是添麻烦了吧？”

　　“不会……”金卓旭笑着说道：“我只是有点惊讶而已……”

　　“MJ不会在这里呆很久……”跟MJ一起进来的Ray在一旁说道：“新闻发布会结束之后我们就会离开的……”

　　“我明白……”金卓旭知道Ray担心MJ留在这里太长时间会有什么意料之外的事情发生，急忙表示着自己的理解，而站在一旁的MJ则朝着金卓旭无奈的耸了耸肩膀表示着自己的郁闷。

　　新闻发布会的现场，由于MJ的参加而显得热闹非凡，大部分的镜头都在三心二意的拍着台上的真正主角，考虑着什么时候再给坐在嘉宾席上的MJ一个特写镜头，看着记者们的反应，金卓旭只能无奈的苦笑，他倒是不在意自己的风头被抢走，反而认为MJ的到来是件意想不到的喜事，毕竟，此刻满心想着“MJ”的记者们很难再抽出精神来难为自己了……

　　轮到自己发言的时候，金卓旭不慌不忙的站起了身来，轻轻握着麦克风笑了起来，“我首先想说的是，今晚将会是我最为难忘的一晚……这一次收购的完成并不仅仅代表着寻梦人音乐事业的成功，也意味着在接下来的日子里我的身边拥有了更多认可寻梦人音乐理念的朋友……寻梦人从创建之初到现在，一直遵循着‘制作最好的音乐，打造最完美的舞台’这个信念，相信在不久的将来，音乐爱好者不必在争执到底哪个地区的音乐更好这一个话题，音乐无国界这句话将在寻梦人身上得以证实。而我们将用一首有一首精致的歌曲和美轮美奂的舞台来向大家证明——Music-Makes-One！”

　　当金卓旭说完这一段后，全场响起了热烈的掌声，特别是最后提到的口号，更是让MJ满意的点头微笑起来，而金卓旭则是微微的点头示意，等待掌声落下后再次开口说道：“请大家相信我并不是在信口开河，因为寻梦人将用实际行动展示自己的音乐理念，在不久的将来，我们将开启寻梦人全球巡演的计划，在这一计划中我们将全部寻梦人成员的音乐理念传播至世界四个大洲数十个国家，我们将用自己的脚步将音乐中的希望与力量带给世界各地的乐迷朋友，到时候大家将会看到最为难忘的精彩舞台……谢谢大家！”

　　台下媒体的注意力终于被金卓旭的发言带回到了台上，全球巡演的消息此刻经过金卓旭的宣布，立即引发了台下的热议，毕竟凭借此时寻梦人的艺人阵容，可以轻易地在任何一个国家引起巨大的话题，一时间记者提问的声音暴发出来，让台下的诸位艺人也感到了场上弥漫的热情。

　　“卓旭哥这次可要玩个狠得了……”崔秀英一想起自己也是这个团队的一员忍不住兴奋对同伴们低声说道：“想想吧，今后我们可是要跟布兰妮和贾斯汀同台演出啊……还有那边的克里斯？布朗！我的天啊，只是想想我都快要疯了……”

　　“呀！亏你还能笑得出来……”金泰妍的表情有些紧张，“你就没想过，咱们现在有什么资格和他们站在一起啊？到时候如果表演不能让大家满意，那人可就丢到世界上去了……”

　　“那我们好好做不就行了？”一向乐观的黄美英笑着说道：“为了咱们今后能够堂堂正正的站在那个舞台上，从今天开始就拼上了！”

　　“对！我们拼上了……”林允儿应和的话语听起来有些心虚，却是硬着头皮继续说道：“哪怕是不睡觉，咱们也得争取到属于自己的舞台啊！”

　　“一个个的都疯了……她们以为把这么一大群明星凑到一起开巡回是个很简单的事情么？”坐在不远处的成宥利变着脸说道：“金卓旭这小子就会吹牛胡闹……”

　　“我看你是被吓到了吧？”玉珠贤在一旁明知故问道：“之前把咱们和少女时代放在一起就让你压力不小了，现在又要和布兰妮她们比较，估计你现在都要崩溃了吧？”

　　“我……”成宥利张嘴就要反驳，却始终也找不到合适的理由，最后只得愤愤的坐正了身子，低声的嘟囔道：“上次姐就因为训练脱了层皮，这次还指不定要把自己整成什么样子呢！金卓旭，咱俩的梁子可是结大了……”

　　与K娱乐的所属艺人相比，JIVE旗下的艺人表现的则要淡定的多，在欧美音乐人与经纪公司可不是完全上下级的关系，即便你金卓旭吹得天花乱坠，这件事情到时候还是要坐下来跟他们慢慢谈条件的，只是大家都没有感觉到不满，毕竟这样大规模的巡演对于自己来说也是难得的好机会，相信没有几个人会反对加入这个行列。

　　“嘿，你会参与进去么？”贾斯汀？汀布莱克小声的询问着坐在一旁的布兰妮，而布兰妮自始至终也没有多少表情变化，一直微笑着坐在那里，让别人无法看出她此刻的想法。

　　“有意思的话就玩玩，我想在多参与几场在亚洲的巡演……”听到对方的回应，贾斯汀也笑了起来，“咱们倒是想到一起去了，我还没在亚洲表演过几次呢……K这小子倒是挺有野心的，跟他一起玩玩倒还不错……”

　　随着这个话题的结束，签约仪式正式开始，相比之前的热烈反应，JIVE公司的正式交接倒显得有些平淡，当金卓旭和拉菲？西蒙的代表律师正式签字完毕后，JIVE正式成为了寻梦人旗下的第二家音乐公司。当然，如果算上大家都不知道的巨星计划还有日本的Amuse，寻梦人可以算是一个十分庞大的音乐组织了……

　　结束了新闻发布会，接下来将要开始的便是招待晚会了，由于今天的兴致不错，MJ并没有急着离开，而是要坚持看完金卓旭此次为招待会准备的唯一演出再走，听到了这个消息，临时组合EastDream的十三个成员可就真的每一个好脸色了……

　　“不行……我得部分是什么来着……”看着黄美英在后台走来走去的样子，郑秀妍原本就紧张的心变得更加烦躁起来，一把扯住了再一次从面前闪过的黄美英，她把曲谱一把塞进了对方的怀里，没好气的说道：“记不清了就赶紧看看，你来回走的我都快要晕了……”

　　“离咱们的开场表演还剩下10分钟的时间，大家都打起精神来！”李孝利看着现场乱哄哄的样子，忍不住大声喊着，她的心里也很紧张，可是看看这帮丫头的样子，哪里还有一点儿出道艺人的样子？把所有人都召集到一起，她认真的说道：“今天台下没有一个歌迷，所有的观众都是这个行业的佼佼者，所以我们不可能应付了事，但是金卓旭他敢把这个任务交给咱们，就说明他有信心，我们可不能让他今后有了把柄不是？到伦敦已经有一段时间，这些天来我们不是在休假，而是学到了很多有用的东西，每天看着MJ的团队在那里排练，你们应该学到不少有用的东西，现在让我们把心都放平静下来……”

　　看着李孝利带头将手伸到了中间然后闭上了眼睛，其他十二个成员也跟着坐了起来，等到所有人的手都紧紧地压在了一起，李孝利再次开口说道：“我们可是专业艺人，接受的训练也不必任何人差，所以不管台下是谁，我们只要做好自己该做的就行了……大家跟着我来……EastDream——”

　　“EastDream——”

　　“我们能行！”

　　“我们能行！”

　　跟着大姐这么一喊，大家心里也轻松了许多，慢慢地睁开眼睛，每个人脸上都慢慢露出了笑容，接下来，就要看她们的了……

　　“我很好奇你会为大家准备一场怎么样的表演……”端着一杯低度的酒精饮料，MJ轻笑着对站在一旁的金卓旭说道：“说实话，我对于你的作品一直很感兴趣，因为你做出来的音乐总会有一种新鲜感，这让我不得不好奇你的下一个作品……”

　　“说实话，这一次我也有点儿担心……”在MJ面前金卓旭没有故作沉稳，而是诚实的说道：“这首歌是十天前才决定制作的，也就是那时我才决定将两个女子团队组成一个临时组合，今天的表演究竟会得到怎样的程度我也没有信心，但是我相信这首歌曲一定会为寻梦人在欧美的音乐制作事业开一个好头的……”

　　听到金卓旭自信地话语，MJ笑着说道：“那好！就让我们拭目以待吧……”


第466章 EastDream大放异彩，MJ身体告急

　　“各位朋友晚上好……”看时间差不多了，金卓旭主动走到了会场前方的舞台处端着酒杯大声说道：“今天是一个特别的日子，寻梦人大家庭迎来新的成员，同时也结交了全新的朋友，在这里，请允许我作为这个家庭中的一员对大家的光临表示欢迎和感谢……请大家同我一起举杯！”

　　场内没有记者，没有歌迷，所有到场的全部都是K娱乐与JIVE公司的成员以及像MJ一样被特别邀请的客人。看着一脸笑容诚意举杯的金卓旭，大家也微笑着高高举起了酒杯，在金卓旭的带动下说了句“干杯”，一同饮下了杯中的酒水。

　　“谢谢……”金卓旭下台点头致意，并笑着继续说道：“想必此刻有很多同行已经得到了我们之前发布会上宣布的消息，已经开始揣测我们此番举动的目的了……没有关系，我们的想法并不需要别人去猜，寻梦人团队可不是什么阴谋家……”

　　金卓旭的话语引起台下的阵阵笑声，正如他所说的，寻梦人此番高调收购JIVE的举动必定会引起欧美音乐市场内的关注，因为还从来没有一个亚洲公司主动的进军欧美音乐市场与这些以往只想着对外输出的音乐巨头发起挑战，加上发布会中金卓旭关于“全球巡演计划”的说明，肯定会引起一连串的反应。

　　“在这里我要说明的是，寻梦人此番的收购计划并不单纯是为了进军欧美音乐市场，而是为了在这宽广的太平洋之上架起一道音乐的桥梁！希望从此之后，亚洲与欧美两个巨大的音乐市场之间不会再有区域的界限，欧美音乐人可以在亚洲获得更多的演出机会，而亚洲艺人也能够让自己的名字登上Billboard的榜单……当然，我们已经做到了……”

　　台下再次传来了笑声，金卓旭的此番谈话不仅风趣，更是为所有新加入的成员吃了一枚定心丸，近年来欧美音乐市场状况不佳，而想到亚洲淘金的歌手有苦于没有合适的宣传和发展渠道，寻梦人此次的做法迎合了他们的想法，更是让所有人增加了对寻梦人团队的归属感。

　　接下来金卓旭又宣布了几项根据之前发言引申的措施，比如在K娱乐和JIVE两家经纪公司之间建立档案共享，双方的艺人自然获得亚欧美三地的发展机会、并借助之前与韩国两家公司建立的对外发展公司UKM保证进军日本市场的渠道。在他轻松地语气中，场内的气氛再次变得热闹起来。

　　“看来我说的够多了，寻梦人为了在欧美音乐市场宣传自己的公司形象，准备在稍后发行一张公司艺人合辑，而为了表示对大家的欢迎，一会儿将由临时组合‘EastDream’为大家表演新曲，请大家掌声有请……”

　　伴随着全场嘉宾的掌声，现场的灯光渐渐暗了下来，片刻之后，一道道白色光柱自舞台顶部直射而下，映出了后方一个个曼妙的身影。黑色网纱长臂手套外加一柄小小的折叠木扇，无袖小礼服配上张扬的超短裙，穿着黑色长靴的腿部轻轻地向前提起，保持在与地面三十度的角度上，坐在椅子上的EastDream成员没有笑容，让所有观众不由得联想起了“EastDream”这个词。

　　“嘿！就是这个……嘿……”目不转睛的看着台上的一个个母女，贾斯汀忍不住兴奋自言自语起来，此刻EastDream的造型已经紧紧抓住了人们的心脏，东方特有的那种“欲拒还迎”的美艳永远是西方难以理解有深深着迷的魅力所在。

　　电子节奏想起，十三个成员一起起身，一边轻摇折扇，一边缓缓地走向舞台中央，配合着爵士乐那特有的节奏鼓点，每一个摇曳的身姿都让人无法转移视线，走在正中的李孝利第一个进入光柱之中，蓬松的深棕色秀发配合带着美瞳的天蓝色眼眸，精致的身形无疑让所有之前那迷人身影更加多彩起来，略显低沉的唱腔故意压重了尾音，那一份骨子里的性感让人无法抗拒。

　　歌曲名叫《Chocolate-Love》，歌词也展现出了一股巧克力般的甜蜜诱惑。配合着舞蹈和演唱，EastDream用一首韩文歌曲瞬间抓住了所有人的注意力。十三个人并没有让不大的舞台显得拥挤，舞蹈中更多的运用了小幅度的动作，没有大开大合的火热，反而让那不经意间的举手抬足更显诱惑，折扇时开时合，成员的队形也不时的进行着变化。每一个人都成功的笑话了这首歌曲的表演重点，从那一道道眉眼间传来的火热中就可以看得出来。

　　“这舞是你编的？”看到金卓旭走到了身边，布兰妮认真的询问道，后者显然被对方突如其来的询问搞得楞了一下，稍后才反应过来，笑着说道：“是美琪姐和杜安一起做的，我只是提出了自己的要求而已……”

　　“下次我的演唱会，他们借给我用一下……”扔下了这一句后，布兰妮便不再说话，认真的看起了舞台上还在继续的表演，很显然这样的舞台让她觉得可以学到很多东西……

　　“那个……”看一旁的贾斯汀贼兮兮的凑了上来，金卓旭先是了然的笑了笑，然后一边说着“你可没门”，一边走向了中间MJ所在的位置。只留下贾斯汀一脸无奈的站在原地，片刻后再次认真的看起了表演……

　　“一会儿就要走么？”看着一脸微笑的MJ，金卓旭小声的询问道，显然他也想从对方这里得到认可，但是却怎么也不好直接问起，仿佛一个等待家长夸奖的孩子一般，顾左右而言其他。

　　“是的……”MJ点头说着，继而看向金卓旭笑着说道：“我不得不说，你不但是一个优秀的艺人，更是一个有天赋的制作人……这样的舞台表演是我从来没有想到过的，你很好的避开了这群东方女孩儿对于欧美观众的异国陌生感，并且让人满是新鲜感的关注着每个人的每一个动作，绝对不会只看一遍的表演……我想等到这首歌正式宣传的时候，欧美的观众会很快记住每一个女孩儿的名字和模样，因为他们好奇，想要主动地去接近这么一组来自遥远东方的艺人……我似乎已经看到了寻梦人在欧洲和美国将要取得的成功了，你能够用一首韩语歌曲做到这样真的很厉害！”

　　“这就是音乐的魅力不是么？”终于听到了MJ的称赞，金卓旭笑得特别灿烂，他终于做到了，能够通过自己的努力得到父亲的认可，这是他努力的了两个人生后得到的成果。心中似乎突然畅快了许多，金卓旭也有了上舞台表演一番的冲动……

　　“嘶……”身边传来的嘉宾的吸气声让他回过神来，转头看向舞台，只见舞台上已经到了高潮部分的表演，在众人的合唱部分，EastDream的成员成了四组，FIN.K.L的成员各自站在小组的中间，而少女时代的成员在奋战在她们身后两侧，魅惑的伸出手去在姐姐们的身上婆娑而过。站在最中间的李孝利更是用食指轻轻挑起了侧站身旁的Jessica的下颌。

　　一时间，那属于女人的特有香气充满了整个现场，让人沉醉其中……

　　表演结束，全场掌声轰然而起，EastDream微笑鞠躬致谢后走回后台，掌声依然不断……

　　寻梦人通过十天的努力协作，在现场用短短一首歌曲的时间征服了在场所有嘉宾，而K娱乐的两队组合艺人也瞬间虏获了大量的高级粉丝，当她们换好服装回到现场的时候，每一个身边的人都会对其投以认可的微笑，这让FIN.K.L和少女时代也忍不住心头的喜悦，很快的与身边的人开始了交流。

　　MJ在演出结束后便离开了现场，剩下的嘉宾们则开始与身边的人闲聊起来，这场招待会到此时也已经达到了举办的目的，剩下的就是宾客尽欢，相互联络下感情了。

　　JIVE公司的员工此刻对于寻梦人这支小小的团队已经满是钦佩之意，原本就熟络的众人很快就凑到了一起说笑起来，而布兰妮也与安娜和K娱乐的女人们站到了一起，谈论起了女人们关心的话题。金卓旭站在那里看着这满是欢笑的场面，满足的喝着杯中的鸡尾酒，有了这么好的开端，相信已经没有什么能够阻挡这支队伍继续前进了，那怕是没有自己……

　　“一个人站在这里很有趣么？”三号不知从哪里冒了出来，像模像样的穿上了一身正装行头，端着酒杯对金卓旭说道：“多热闹的场面啊……估计谁看了都会觉得开心吧……就是这样子也不能让你觉得不舍么？”

　　“怎么会呢？”金卓旭依旧笑着看向了远处，慢慢地说道：“恐怕我从来没有像现在这样留恋着这群人了……我想和他们一直走下去，笑着迎接一次又一次的挑战，征服一个又一个的难关……”

　　听着对方如此意味深长的话语，三号一时也没了话语，只是轻轻拍了拍对方的肩膀，刚想要在说些什么，却发现有人走向了金卓旭，他轻轻地笑了笑，小声说道：“不管什么时候，这英雄还是难过美人关的……看你的了，加油！”

　　被对方这么一段话搞得有些糊涂，金卓旭还想对转身就走的三号说点儿什么，就感到有人扯住了自己的手臂，“见到我就走么？你就不怕我伤心的大哭一场搞砸了你的招待会？”

　　“呃……泰勒，我可没看到你……再说我又没欠你钱，躲你干什么？”转身看向拉住自己胳膊的泰勒？斯威夫特，金卓旭无奈的说道：“你这是闹得哪一出，就好像是我做了什么对不起你的事似的……”

　　“一个做老师的都不知道常联系一下自己的学生，你觉得这还不算是对不起我么？”泰勒似乎并没有放过金卓旭的打算，狡黠的眨了下眼睛说道：“而且跟你闹闹绯闻也不算什么坏事，我想还是可以尝试一下的……”

　　“喂喂……闹得有点儿过了……”金卓旭有些头疼的看着这个个子高挑的美国女孩儿，无奈的说道：“最近这么忙哪有时间想别的，再说你现在不也是到处做宣传么？”话语间他悄悄地挣脱了对方的手，不着痕迹的朝少女时代那边看了一眼，发现郑秀妍正在与林允儿说着什么，并没有看向这边后才轻轻地松了一口气。

　　“怎么？怕让你的女朋友误会么？”注意到对方的小动作后，泰勒笑着说道：“你的胆子什么时候变得这么小了？还是说你遇到了个实力相当的对手？”

　　“别瞎说……”被对方说的尴尬无比的金卓旭无言以对，只能转移话题道：“之前听维斯先生说起，你今年很有希望拿几个大奖？看来最近发展的真是不错啊，有没有想过去亚洲扩展下人气？我可是第一个就想到你了……”

　　“你是真的第一个就想到了我？还是认为我是最好说服的那一个啊……”泰勒可不吃金卓旭这一套，看着对方尴尬的笑容说道：“事情总需要有个人带头去做才会简单一点是不是？要不是我也对亚洲市场有些兴趣，倒是很想看看拒绝你之后会看到一副怎样的表情呢……”

　　费了一番功夫拜托了泰勒，金卓旭快步走到了少女时代这边，看看在帮李孝利和布兰妮做着翻译的Tiffany，然后笑着对身边的郑秀妍说道：“你怎么没去做翻译？我记得你也是在美国长大的，英语应该没退步吧？”

　　正在听着大家交谈的郑秀妍白了他一眼，没好气的说道：“我只是懒得做而已……你跟泰勒？斯威夫特说完了悄悄话了？”

　　原来这丫头看的仔细着呢……金卓旭下意识的擦了把汗，左右看看有没有人在听他们说话，确定安全之后才对郑秀妍说道：“这种事一句两句也说不清楚，你能不能私下里说啊？”

　　“切……”郑秀妍满不在乎的白了对方一眼，心里却是很满意对方紧张的反应，忍着笑意说道：“演出之后也没见你过来夸奖几句，我们还以为你对我们这么努力的演出一点儿也不干兴趣呢……”

　　“怎么可能不感兴趣……”金卓旭无奈的笑着说道：“表演的时候我可一直看着呢……你们没见那群男人的反应……话说贾斯汀没到这边来溜达吧？你们可得注意那家伙……”

　　“来了……刚才还跟我说话来着呢……成员们拉着他拍了好几张照片，现在秀英还在那犯花痴呢……”一提起贾斯汀，郑秀妍的脸上就忍不住露出了笑容，可是金卓旭的脸色就没那么好看了，想想对方那副花花公子的模样，他有些担心的说道：“他跟你聊什么了？没跟你们说什么过分的话题吧？”

　　“你以为人家是色狼么？”忍不住再次白了金卓旭一眼，郑秀妍无奈的说道：“他只是说很欣赏我们的表演，希望我们能够多去美国活动而已……人家那副和气的样子比你可好多了……”

　　“他哪能跟我比啊……”金卓旭有些不服气的回了一句，却被耳边贾斯汀疑惑的声音吓了一跳，“你们在说什么呢？好像还很有趣的样子啊？用英语说说让我也凑个数怎么样？”

　　结束了收购JIVE公司的事情，寻梦人团队再次恢复到了正常的工作日程之中，EastDream开始着手新歌MV的拍摄工作，而金卓旭也继续参与到MJ的演唱会工作中去，公司合辑的工作进展很顺利，金卓旭也抽时间完成了自己的新歌录制工作，这次他没有选择舞曲，反而是选择了一首R&B歌曲进行制作，等到合辑制作完成之后，MJ的演唱会也终于到了正式开幕的时候了……

　　“好一点儿了么？”金卓旭赶到现场的时候，正看到MJ躺在那里打着点滴，苍白的脸色看上去有些吓人，金卓旭快步走到跟前紧张的问道：“你确定自己没有问题么？实在不行的话……”

　　“我能有什么问题？”MJ看着金卓旭淡淡的说道：“明天就是演唱会了，难道你希望我因为推迟演唱会而让所有人失望么？”

　　金卓旭毫不退让的注视对方的眼睛，认真的说道：“可是你要知道，等着你的并不是一场演唱会，而是连续的50场……如果不好好地修养一下，你的身子迟早会出大问题的！”

　　“修养的事情等到第一场结束后去做就好了……这一次的演唱会对我来说有着很重要的意义，我可不想在第一场就留下遗憾……相信我吧，我没问题的……”

　　听着MJ坚持的话语，金卓旭的每头皱的更紧了，他心里的主意已经拿定，只要不确认对方的身体没有问题，他是无论如何也要阻止演唱会继续下去的……

　　“孩子，如果你认为你可以阻止我的话，那就大错特错了……”似乎察觉到了对方的想法，MJ笑着说道：“我的演唱会不需要任何人来拿主意，能做决定的只有我自己而已……这点是谁都不得不承认的事实……”

　　被MJ这么一说，金卓旭也知道单凭自己是很难说服对方了，他站起身来找寻着RAY的身影，希望能够和对方一起说服MJ。

　　“父亲……你可千万不能有事啊……”一边走向RAY那里，金卓旭在心中不停的念叨着……


第467章 郑秀妍，你为什么要哭呢？

　　RAY看着金卓旭走近后说的第一句话就是“演唱会大概需要推迟”。但是等金卓旭把MJ对自己说的话复述之后，也只能深深地叹了一口气，作为MJ的经纪人，他明白MJ说的都是实话，想要推迟演唱会必须要MJ自己点头才可以……

　　“他这么做是在送死……”金卓旭看着RAY无奈的表情，认真的说道：“我不会眼睁睁的看着他做傻事的，哪怕是用其他的手段，我也会阻止明天的演唱会……”

　　“我明白你的心情……”看着金卓旭严肃的样子，RAY慢慢的说道：“但是我们如果阻止了他，只怕到时候会让他更加愤怒，我怕他到时候也不会好好休息的……”

　　金卓旭无言以对，面对MJ的执着，他真的一点儿办法也没有，MJ不希望歌迷失望，这样的理由放在其他任何一个艺人身上都说不过去，可是MJ已经让歌迷等待了太久，曾经看到过关于歌迷彻夜排队买票新闻的金卓旭知道，如果MJ在演唱会的前一天宣布取消第一场演唱会，哪怕只是延迟，恐怕也会让歌迷感到难以想象的失望，再加上有许多的媒体在等着看MJ的笑话，更是有媒体曾经以“MJ最后一次疯狂吸金”为题目恶意揣度过MJ召开演唱会的动机不纯……在这一重又一重的压力下，恐怕MJ真的很难再顾得上自己的身体了……

　　“活着才是最重要的！”曾经有过一次死亡经历的金卓旭自然知道死亡是一件多么可怕的事情，他不认为在这种时候有什么还能比活下去更有意义的事情了。可是RAY却苦笑着说道：“如果真到了那个时候，当那个骄傲的MJ发现全世界都已经抛弃了他的时候……他真的会认为活着才是最重要的事情么？”

　　Ray的话让金卓旭愣在了当场，这种情况不就是当年自己的遭遇么？垂在身边的手微微的颤抖起来，金卓旭被记忆拉回到了那段自己永远都不想回忆的时光之中……

　　“你还好么？”看着金卓旭的脸色一下子苍白的吓人，嘴唇颤抖着对自己的话没有任何的回应，RAY担心的搭住了对方的肩膀问到，已经有一个倒下去了，他可不想看到金卓旭也出什么意外。

　　“没事，只是突然觉得有些不舒服而已……我先回去休息一下吧……”过了好一会儿，金卓旭在回过神来，歉意的对Ray笑了笑说着。

　　让医生再次为MJ做检查，又再次嘱咐RAY停掉今天的所有排练，金卓旭疲惫的离开了排练场，自己该去怎么做呢？他坐在车内茫然的看着路上飞闪而过的景色，心中早已没有了主意，他面对的两种选择都带着难以挽回的严重后果，一个是让MJ担上了生命的危险，而另个则会毁掉MJ坚持了一生的形象。

　　电话铃声响起，他看着手机上李顺圭的名字，犹豫了半天，最终还是接起了手机。

　　“卓旭哥？你还好吧？”因为金卓旭走的太匆忙，依旧在现场的寻梦人成员并不知道金卓旭已经离开了现场，知道RAY因为担心把刚才金卓旭的状况说了出来，大家才知道对方出事了……

　　“恩……我没事，正在回去的车上呢……”金卓旭努力的笑了笑，听着对面传来的骚动声，他对着电话轻声说道：“没什么大事，你们不用担心……”

　　李顺圭并没有急着回话，而是走个了一个相对安静的地方，才对着电话说到：“刚才我们都吓坏……大家还以为你出什么问题了呢……真的没问题对吧？你可不能骗我的！”

　　听着电话中传来的满是关切的声音，金卓旭的脸上露出了淡淡的笑容，“我真的没有问题……你告诉大家不要担心了，今天就到这里吧，MJ不会再继续排练了，你们也早点回来休息一下……”

　　“恩……敏赫哥他们说要跟工作人员交代下才能离开，我们大概要晚点儿才能回去……”李顺圭确认了金卓旭不会有什么问题，才松了一口气说道：“刚才你说自己正往回走的时候，西卡她已经往外面跑了……估计会跟在你后面到家的，有什么事情别撑着，她会照顾你的……”

　　“知道了……”有人关心的感觉真的很好，金卓旭知道郑秀妍这次回去肯定会先把自己臭骂一顿，可还是忍不住笑着对顺圭说道：“我又不是小孩子，哪里需要照顾啊……具体的事情等你们回来以后再说吧！”

　　一通电话之后，金卓旭的心情似乎好了许多，回到住处之后，他不紧不慢的换下了衣服，有简单的洗了把脸，随后便扎进了厨房想要填饱自己饿得咕咕叫的肚子。

　　“今天吃点儿什么呢……”幸亏这不是在公众场合，要不然这走调儿的音律从金卓旭口中哼出的那一刻就会吓走一大片他的忠实歌迷，不过他自己倒是乐在其中，不停地翻找可以用来填肚子的东西，他努力的让自己专注于吃饭这一件事情，不想让MJ的事情再次出现在心中。

　　当郑秀妍满头大汗的跑回家时，还没把心里念叨了几万次的名字喊出嘴来，便听到厨房中传出的那一阵阵走调的哼唱，小心翼翼的走到厨房门口，她愣愣的看着像个犯二好少年一般的金卓旭，半张的嘴巴却怎么也喊不出声音……

　　“Yo！拉面——拉……！”金卓旭刚刚将泡面扔进沸水翻滚的锅中，即兴的RAP只说了一半的时候就发现了站在身后默默注视着自己的郑秀妍，将手在胡乱套上的围裙上蹭了蹭，他不好意思的朝着对方笑了笑，看了站在那里的秀妍半天后才小心翼翼的问道：“要不要……给你也煮点儿？”

　　“记得煮久一点儿……”看着对方那傻兮兮的样子，郑秀妍强压着落泪的冲动，一边说着一边径直走向了厨房的餐桌处，安静的坐在那里看着金卓旭继续忙碌起来。

　　又在锅中放入了一袋泡面，金卓旭认真的煮着自己为郑秀妍做得第一顿饭，而郑秀妍就那么坐在那里，仔细的看着那个熟悉无比的背影。厨房里除了锅中翻滚的水声之外在没有任何动静，两个人都好像失去了言语的能力一般，只是默默的做着各自的事情。

　　“好了！”欢快的喊了一声，金卓旭关上了炉火，小心翼翼的将锅子端到了桌子郑重，然后和郑秀妍二人面对面的坐下，碗筷摆好，他笑着说道：“有没有跟你说过，我做的拉面是最好吃的？这个是最需要的是什么呢？”看对方并没有回应，只是认真看着自己，他便放弃了对话，轻轻地站起身来，将放置在客厅中的音响打开，随便点了一首歌曲，然后跑回自己的座位处。慢慢地掀开了锅盖，热气一下子冲了出来，在二人的视线之间形成了一道白色的雾墙，金卓旭似乎看到郑秀妍飞快的用手擦了一下眼睛，而郑秀妍则清楚的看到了对方那紧紧抿在一起，似乎强忍着苦痛的嘴唇。

　　客厅中传来的是金卓旭的那首《不行么》，忧伤的嗓音在房间内回荡着，一直钻进二人的心中……

　　“热气腾腾，香喷喷的拉面来了！”雾气散去，二人依旧微笑相对，金卓旭为郑秀妍盛上了满满一碗面，然后把剩下的全部倒进自己的碗中，看着依旧盯着自己的郑秀妍，他认真的说道：“面要趁热吃，你看着我可是填不饱肚子的……”

　　“嗯……”

　　轻轻地应了一声，郑秀妍慢慢地拿起了筷子，看着金卓旭抄起了一筷子面条就往嘴里送，因为太过心急，他被刚出锅的面条给狠狠烫了一下，一边呲牙咧嘴的吸着冷气，金卓旭仍旧不肯发起咬到嘴中的泡面，眼睛中已经被烫的蓄起了泪水，可嘴角依然高高的翘起，就像是……

　　“像个傻子一样……”郑秀妍低声自言自语着，也用筷子在自己的碗中翻动着，最后才慢慢的挑起了一根面条，热气再一次翻涌上来，她就这么小口的吃着拉面，任由眼泪落在了碗中……

　　“傻子，为什么要哭呢？”低着头努力的吃着煮的烂烂的面，金卓旭的手艺并没有自己说的那么好，水放多了，面条连一点味道都没有，可是他吃的很专心，然后不经意的问了一句。

　　“你才是傻子……”郑秀妍倔强的回了一句，也像金卓旭一般低头看着碗里的泡面，可是眼泪却依旧不停的落了下来，“你都要吓死我了……”

　　顿了片刻后，她有喃喃的说道：“没事就好了……会好的……”

　　“秀妍啊……就算我将来出了什么事，大家都不知所措的时候，你也要不能像今天一样害怕……你可是郑秀妍啊！”

　　郑秀妍停下了手中的筷子，惊慌的看向了金卓旭，半天之后，才慢慢的说道：“放心，我不会有事的……就算要哭，也要让你看到才有价值……”

　　“这就对了……”金卓旭似乎很满意对方的答案，安心的笑着说道：“只有你们一直开心下去，这一切才会有意义啊……”


第468章 那一个夜晚，那一群人

　　金卓旭和郑秀妍的独处并没有持续多久，便被急着赶回来的其他成员打扰了，大家一进门都是直奔金卓旭在二楼的房间而去，可是走到客厅中就被那拉面的味道和音乐声给吸引住了，一个个站在原地看着安静坐在一起吃着东西的金卓旭和郑秀妍，不知道自己是不是应该走过去打个招呼。

　　李敏赫从金卓旭的表情中看到了不同以往的东西，作为最早与金卓旭走到一起的成员，他与金卓旭的感情并不仅仅是同伴那么简单，担心的想要走上前去仔细询问，手臂却是被安娜一把拉住，“行了，今天的事情也够多的，大家都会房间去好好休息吧，明天的演唱会还需要大家打起精神来！”

　　阻止了大家想要上前的冲动，她又再一次看向了仍然站在原地的李敏赫，用仅有二人可闻的声音说道：“有秀妍在，你就不要上去捣乱了，担心的话等金卓旭回房间再说吧……”

　　金卓旭与郑秀妍似乎并没有因为同伴的出现而产生任何反应，依旧像只有二人时那样不紧不满的吃着，偶尔说上两句没头没脑的话。但是速度再慢，拉面也有吃完的时候，轻轻放下了手中的筷子，郑秀妍看着金卓旭认真的说道：“明天你还要去么？”

　　“为什么不去？这可是我们来到伦敦的主要目的……”

　　“如果你觉得太累的话……不需要去硬抗的……”

　　“这不是硬撑，而是本来就应该我做，没有任何人能替代的工作……”看着一脸担心的郑秀妍，金卓旭轻轻地笑着，“晚上没事的话，到我房间来一趟，有东西要给你……”

　　金卓旭回到了房间，就看到李敏赫坐在床上一脸担忧的看着自己，不由得扯起了笑容，慢慢地问道：“合辑的工作还顺利吧？这段时间让你两头忙着，实在是辛苦了……”

　　“呀！现在是说这个的时候么？”李敏赫盯着金卓旭认真的说道：“你的状态不对……而且是从来没有过的糟糕，我知道你不是有什么都喜欢说出来的性格，可是有些事情不是你不说别人就不用担心的，而且你就一点也没有跟我说说的想法么？我可升级答应过老爷子要好好照顾你的哥哥啊！”

　　“我知道的……”金卓旭看着眼前这位一直陪在自己身边的哥哥，满足的说道：“我这辈子最幸运的事情，就是有老爷子和你这个哥哥一直在鼓励我。可是有些事情必须是我一个人去做的……敏赫哥，还记得当初我们说过的话吧？一起努力，为了打造世界最好的舞台而努力……”

　　“当然记得，当时我就是被你这么拉上船的不是么……”想起当年两人一起看星星构想未来的情景，李敏赫的脸上忍不住露出了笑容，金卓旭看着沉浸在回忆中的对方，慢慢地说道：“哥，现在我们已经成功的迈出了自己的脚步，所以不管什么时候，都不能放弃啊……”

　　“放心吧……就算是遇到再大的困难，我也会跟你一起实现这个梦想的……”李敏赫笑着拍了拍金卓旭的肩膀，“我这个做哥哥的也没有什么大能耐，但是说出去的话是一定会实现的！”

　　“那就好，有你在我就放心了……”金卓旭的声音很小，就连李敏赫也没有听清……而他接着从自己的桌子上拿起了一个厚厚的记事薄，递给李敏赫说道：“这上边有我对于寻梦人团队今后发展的计划，和旗下几个主要艺人团体的发展方向，你好好看看，最后边还有些咱们到现在为止掌握的没有公开的资源，这些在今后都会用到，你一定要记住……”

　　“这个给我干嘛？你自己心里有数就可以了……”李敏赫看着手中那写的密密麻麻的计划案，忍不住疑惑的看着金卓旭说道：“你又不是不知道，我对于经营这方面完全没有天赋，最多也就是做个制作人……”

　　“我怕将来自己事情太多会忘记……这件东西在你手里也好有个防备……”金卓旭找了个借口搪塞着李敏赫，随后认真的叮嘱道：“经营的事情不擅长没关系，对于一个团体来说，最需要的就是你那种亲切和善意并存的领导者，以后哪怕我不能及时到场主持大局的时候，你只要和权载熙一起合作，就能解决一切问题……载熙哥这人有时候对待事情有些不近人情，可是他的心里却是把咱们都当做自家人来看的。在这一点上，我希望你能够相信他的判断……”

　　被金卓旭灌输了这么多事情的李敏赫有些无奈的点了点头，心想这寻梦人只要有你在一天，哪轮得到我们来操心啊？随后有觉察出了不妥之处，疑惑的看向对方，小声的问道：“你不是想要退出吧？”

　　“怎么可能呢……”金卓旭摇头否认道：“不管什么时候，我都是寻梦人团队中的一份子……只是我以后想做点自己的事情，所以怕兼顾不了两方面，才拜托你的……”

　　“卓旭啊……”李敏赫犹豫了一会儿，才认真的看着对方说道：“你要知道，我的梦想是要跟你一起实现才有意义的……”

　　“我当然知道……”金卓旭轻轻笑着，“事实证明，在寻梦人团队中，我是无处不在的，不是么？”

　　安抚好了李敏赫，金卓旭刚想要休息一下，便听到敲门声响起，以为是郑秀妍等不到晚上就自己找了过来，他无奈的说道：“进来吧，门没锁……你这丫头，我还以为……”

　　“以为什么？”看着一脸错愕的金卓旭，Sunny下意识的摸摸脸蛋，心想是什么让对方如此的惊讶，几步走到床前，她看着依旧躺在床上发愣的金卓旭说道：“身体……好点儿了吧？”

　　“嗯，好多了……”金卓旭站起身来看着Sunny，“你还不休息么？听说明天你可是分配了工作任务的……”

　　“我负责检查设备……”Sunny笑着说道：“虽然不能跟大家一起在后台亲眼看看MJ的演出，但是感觉还不错……”

　　“傻丫头……”金卓旭伸出手去揉了下Sunny的头发，让对方的脸一下子拉了下来，“你怎么老这么弄我的头发……”气呼呼的理顺了被揉乱的头发，Sunny不满的瞪了金卓旭一眼，“也不知道是从哪学来的习惯，你这么折腾我们有意思么？”

　　“有……”金卓旭笑着说道：“这个动作可是有它特定的含义的……”

　　“什么含义？”

　　“等以后再告诉你吧！”金卓旭看着那张熟悉的笑脸，慢慢地说道：“以后以机会的话，我会好好给你讲讲的……”

　　Sunny走后没多久，郑秀妍终于走进了金卓旭房间，看着背朝自己有些走神的金卓旭，她好奇的轻轻走了过去，顺着他的视线望向了窗外，“外面有什么？”

　　被郑秀妍的话语唤回神来，金卓旭低头看向了站在自己身边的女孩儿，月光照在她的小小的身影上，让她的脸庞带上了银色的光晕。

　　“没有……只是突然想起了以前的事情而已……”

　　“以前的事情？多久以前？”

　　“多久？哎呀……时间实在是过去太久了，我都已经想不起究竟是多久了……”金卓旭感叹着，而郑秀妍则是好奇的看向了对方，在她的记忆中，还从来没有听到过金卓旭用这么一种满是沧桑的语气说过话，二人沉默了半刻后，郑秀妍才再次开口。

　　“你之前说要给我的是什么？”

　　金卓旭看了对方一眼，笑着从自己的抽屉里拿出了一个盒子，“自己打开看看吧！”

　　“这是什么……”小心翼翼的接过了盒子，郑秀妍的声音里带着点儿兴奋的味道，一个女孩子从男孩子手里收到的盒子，那里面会有什么呢？是戒指？盒子有些大了……会不会是项链呢？此刻她的脑海里飞快的闪过了许多在电视剧中看到的画面，揣测着自己与金卓旭接下来会发生怎么样的剧情……

　　慢慢地打开了盒子，郑秀妍看着摆放在里面的事物有些发呆，她怎么也没有想到，金卓旭会把这么一件东西送给自己……

　　“你是说……要把这个送给我么？”抬起头来看着金卓旭，郑秀妍认真的询问道，盒子里的东西可是金卓旭平日里最在意的，按理说怎么也不可能送给自己……

　　“是的……送给你的……”将盒子里的那串双K项链轻轻拿起来，仔细的为郑秀妍戴在了脖子上，金卓旭慢慢地说道：“这是我从父母那里得到的唯一的东西……也许也是我在这个世界上最依赖的东西，可以说他就是我的一部分……”

　　“这么珍贵的东西……你真的要送给我么？”郑秀妍用手托起了沉甸甸的那个K字饰物，再次向金卓旭确认着，而金卓旭再次认真的点了点头，“因为我突然明白了一件事情……它存在的意义不是一直在我身边，而是让我知道自己应该在哪里……好好地保存着它吧！他就像是我回家的钥匙一般，不管去到多么遥远的地方，只要有它在，我就能找到回家的路……”

　　近了下握着链坠的手，郑秀妍似乎感受到了金卓旭的想法，轻轻地踮起脚尖，双手环住了对方的脖子，给了对方一个暖暖的拥抱，然后学着他的习惯，轻轻地用手揉着对方的脑袋说道：“放心吧，我会好好保管它的！”

　　“呀……”之前被对方这突然的拥抱搞得晕晕乎乎的金卓旭忍不住笑了起来，在对方的耳边轻轻地说道：“这个动作，可不是用在这种情况下的……”


第469章 终于到了命运碰撞的那一天……

　　迈克尔·杰克逊2009演唱会首场演唱会当日上午，从世界各地涌来的歌迷已经汇集到了伦敦O2体育馆前，巨大的人流一时间阻断了交通，当地警察全部来到了大街上，试图维持早已混乱的秩序。

　　通过前期MJ团队与寻梦人团队的努力，演出场地在冯特的主持设计下缩小了占地面积，增加了观众区的空间面积，让整个演出能够在一个更加完美的环境中演出，而根据这个造型独特的体育馆设计的灯光音响组也已经被业内人士成为演唱会现场布局的经典范例，随着演唱会的具体细节一一曝光，冯特、施耐德、李敏赫这一个个名字在业界大放异彩，可以说，寻梦人团队的知名度伴随着MJ演唱会的临近飞快的提升着。

　　单场演出的观众人数被限制到了2万3千人，但是首场演出开始前，伦敦已经接纳了将近10万的MJ歌迷，整个城市仿佛成为了一座巨大的演唱会现场，随处都会见到模仿MJ的歌迷，到处都能听到MJ的歌声……

　　“太难了……”坐在车中看着拥挤的人群，金卓旭忍不住重重的叹了一口气，虽然之前就考虑过阻止演唱会的困难很大，但是此刻身临其中，他才明白自己还是太小瞧了养父面临的压力，当你即将要面对十万人的期待的时候，似乎真的连生命也显得渺小了起来……

　　“这是昨天检查的结果……虽然时间很仓促，但是配合着之前的检查情况，医疗组的负责医师已经可以初步判断MJ有皮肤癌细胞的扩散倾向……”RAY的脸色很不好看，眼睛红得像兔子一样，看起来他昨晚一整夜都没有合过眼睛，轻轻地咳嗽了几声，他疲惫的看着金卓旭慢慢地说道：“之前的私人医生已经按照你的建议解雇了，现在还有一整支来自美国的医疗小组正在赶来的途中……”

　　“时间啊……”金卓旭再次叹了一口气，现在的他根本不能将希望寄托在不知何时才能赶来的医疗小组身上，只有时间才是此可唯一珍贵的东西……

　　“MJ早上的时候又昏迷了一次，现在还在输液恢复中……我们，真的没有时间了……”RAY这最后的一句话彻底击倒了金卓旭，努力的调整着呼吸，他对RAY说道：“我要见MJ，马上！”

　　RAY没有说什么，只是带着金卓旭径直来到了MJ临时休息的场所，看着眼前紧紧闭着的大门，金卓旭有些颤抖的伸出了手去握住了把手，片刻之后，才开口说道：“你也休息一下吧……”然后径直进入了房间。

　　“你来了……”躺在专门为自己安置的大号软床上，MJ微笑着看向了走近门来的金卓旭，他看上去精神很糟糕，但是笑容却是一如既往的放松，“过来坐下吧……看来我不该这么早练习的……”

　　“现在还不算太晚……”金卓旭坐在一旁的凳子上，看着MJ认真的说道：“相信我们，你可以自己选择的……”

　　“可我的选择从来没有改变过……”MJ慢慢地说道：“如果放在一年前，可能我真的会选择取消掉这个演唱会，但是现在的我不可能做出那样的决定……”努力的坐起身来，MJ笑着说道：“自从接受了你和你团队的合作之后，我感受到当初那个充满活力的MJ有回来了，天知道你和你的同伴到底有多么惊人的才华，这段时间里我每当想起这次的演唱会就会激动地睡不着觉，它太棒了！这才是我想要的演出！”

　　“如果早知道这样……”金卓旭苦笑着无法继续说下去，谁都无法感受到他此刻内心中的煎熬，自己这么长久以来做得事情究竟是为了什么？一边从一场危机中阻止了悲剧发生的可能，一边又将自己的养父推上了另一条不归之路？看着此刻MJ躺在床上的样子，他的眼睛就忍不住红了起来……

　　“嘿……年轻人！不要将问题都推到自己的身上……”看出了对方的自责，MJ轻轻握住了金卓旭的手，柔和的说道：“这就是我该走的路，这才是我应该获得的归宿……即便是痛苦，那也是我自己的选择……我一定要坚持完成属于自己的演唱会，这是属于MJ的演唱会……”

　　躺在床上的MJ看金卓旭没有说话，便开始转移了话题，“我之前看过了你的演唱会，还听了你的CD，说真的，如果你将精力都放在自己的音乐道路上，那么将来必定会成为一个最顶级的艺人……说实话，当初第一次见你的时候，我总觉得你的眼神中有一种吸引我的东西，直到看到了你演唱我的歌曲，我才对自己说，嘿！看到了吧！这个人才是最了解你的人……”

　　“那是因为……”抬起头来看着MJ，金卓旭那一瞬间就要放弃保密，想要对眼前的人说出所有的事情，可惜到最后他还是阻止了自己，他知道自己的故事不是MJ想要的，起码不是现在……

　　“好了好了……我今晚演出之后会好好地休息，到明天演出为止都不会在进行彩排了……”MJ难得的向金卓旭妥协起来，或许他已经看出对方的心理发生了变化，而金卓旭并没有因为对方的妥协而感到满足，他认真的抬起头来，看着对方说道：“你知道自己需要的不仅仅是这样……”

　　“我突然发现，你是一个很难缠的家伙……”MJ无奈的笑着，重新躺回到了床上，“舞台的事情都交给你们来负责吧……反正你们做事我是放心的……我看以后就这样吧！等我做完这次的演出之后，就把整个团队都交给你来带领怎么样？我看大家都对你很有认同感……”

　　听MJ像个老人一般絮叨了许久后，金卓旭才走出了病房，看着等在外面的工作人员，他努力的做出了一副笑容说道：“接下来的事情就要辛苦大家了……我会暂时替代MJ的位置来配合大家彩排。而他会一直休息到演出开始之前……”

　　听到金卓旭宣布这个消息，几乎全场所有的人都松了一口气，MJ能够进行一段长时间的休息对大家来说都是一种负担的解脱，毕竟对方近日来的疯狂可是所有人都担心的事情……而直到MJ真是状况的金卓旭和RAY，依旧没能放下心来……

　　“卓旭哥！加油！”站在后台配合彩排的丫头们看着金卓旭兴奋地进行着应援，而金卓旭无奈的摇摇头说道：“又不是我要演出，只是配合着进行彩排，你们在这里兴奋个什么劲儿……”

　　“能看到你登上MJ的舞台也是很让人兴奋地事情啊！”Tiffany似乎仍然不能忘却当年金卓旭模仿MJ的那一次难忘经历，使劲的挥动着拳头，她看着金卓旭说道：“我可是等这一天好久了！卓旭哥！好好给我们演一次吧！”

　　“没空搭理你们……”金卓旭敷衍的笑着，在得到导演的指示后走上了舞台，MJ的彩排他一直是跟全程的，对方的演出安排早就了熟于心，一边按照计划认真的表演着，一边帮助导演进行各个环节的检查……

　　“卓旭哥演的这么好？”第一次看到金卓旭模仿MJ的表演，Sunny忍不住瞪大了眼睛，惊讶的说道：“如果不是穿着自己的衣服，我真要以为是MJ自己上台演出了……”

　　“切……”有过一次近距离观看经验的Tiffany忍不住对同伴说教了起来，“仔细看的话，卓旭哥并没有在可以的模仿MJ，只是在表演中抓住了MJ想要表达的意境而已……这可是一般人都做不到的！”

　　丫头们一边看着金卓旭的彩排，一边忍不住你一句我一句的交流了起来，她们幸运的有过多次观看MJ现场彩排的经历，可以说比起从电视中看有了更深的体会，而李孝利等人也是若有所思的看着舞台上的金卓旭，揣摩着换做自己，又能做到怎么样的程度。

　　这其中只有郑秀妍没有说过一句话，只是仔细的看着舞台上的金卓旭，她冥冥中感觉到会有什么事在今天发生，可是却怎么也找不到整件事的关键所在……

　　卓旭他，到底在想些什么呢？

　　“Kevin真的让我大吃一惊啊……”躺在床上的MJ此刻也在通过监视器看着舞台上的金卓旭，说实话就算是他自己也难以理解，对方是怎样做到如此程度的……

　　“真的决定了么？”坐在一旁的RAY犹豫着问道：“毕竟我们还不知道对方的想法……”

　　“我认为他会接受的……”MJ一边看着监视器，一边认真的说道：“虽然与他接触的时间并不长，但是我却对他有种自然地信任感，相信他一定会让我感到满意的吧……”

　　“OK！我们进行下一个场景的彩排！”导演满意的结束了第一部分的彩排，命令工作人员开始准备第二个场景，金卓旭不需要更换服装，所以干脆坐在了舞台上等待下一场的开始，他没有注意到，三号此刻正认真的看着自己……

　　“虽然你要做自己认为对的事情……”小声的喃喃着，三号的眼神变得严肃了起来，“但是不值得的事情，真的有必要去做么？”


第470章 MJ的完美舞台

　　“各单位注意，距离开场还有1小时，观众入场，引导组与灯光组各就各位，音响组待机……”耳机中传来的导演的声音，留在后台的工作人员开始快速的走向自己的工作区域，这是对所有人意义非凡的一夜，而金卓旭却依旧坐在位置没有动态，似乎在思考着什么重要的问题。

　　“怎么？你还不去准备么？”三号慢慢走了过来，将挂在脖子上工作证仍在桌子上说道：“现在工作证也不好使了，我这一路都被拦下来好几次了……”

　　“可能是因为脸生的问题吧……”金卓旭半晌后才回应道：“大家毕竟都在一起很长时间了，突然出现一个不太熟悉的人，总要好好检查一下的……找我有事么？”

　　“没什么……”三号笑了笑，似乎觉得自己的话有点儿不靠谱，随后坐在了对方身边，认真的说道：“还在犹豫着要不要阻止这次演唱会？你有没有想过，如果事情不是像你想的那样发展，那么你现在就是在扮演一个反面角色啊……”

　　听着对方的耐心劝说，金卓旭却怎么也不能拿下主意，对于他来说根本没有去分析诸多“可能性”的精力，这不是在游戏，自己面对的是养父的生命，他宁愿自己做个坏人，也不可能放弃自己的选择……

　　站起身来走向了MJ所在的休息室，看着对方已经起床开始准备演出，他刚想要上前询问MJ的情况，就见对方已经走向了自己。

　　“你的彩排我看过了……”MJ笑着拍了拍金卓旭的肩膀，慢慢地说道：“很不错，从你的身上看到了很多我忽略的东西，我更加期待自己的表演了……你看，我现在状态比起任何时候都要好……”

　　金卓旭愣愣看着说完话的MJ径直走向了后台准备去，自己忍不住苦笑起来，他知道自己已经无法阻止演唱会的开始了，作为一个艺人，他明白此刻养父已经将全部的注意力放到了演出之上，自己不能，也不忍心再去破坏他的舞台……那是属于MJ的舞台，不管发生什么状况，都只属于MJ一人。

　　在一旁仔细观察着金卓旭三号悄悄松了口气，如果可以的话，他并不像插手到金卓旭的事情之中，跟着金卓旭来到了后台区，他看着那群刚刚入场的兴奋歌迷，忍不住说道：“这场面真热闹……”

　　“是啊……这可是所有歌手都梦想过的场面……”金卓旭终于开始做事了，负责整个后台的他开始检查各个区域的情况，保证MJ能够以最完美的舞台出现在等待着他的观众面前。

　　开演前5分钟，MJ就位，全场各部门各区域的工作人员全神贯注的执行着自己的指责，灯光渐渐的熄灭，位于泰晤士河畔的O2体育馆陷入了一片漆黑之中，没有人发出声音，整个现场出乎意料的陷入了寂静之中，所有人都在压抑着自己的情绪，期待着他们的神出现在光芒之中……

　　“特效组准备……”工作频道中回荡着施耐德那略显低沉的声音，此刻的所有人都被现场的安静所感染，听着自己心脏的跳动声，仿佛整个世界都开始颤抖起来……

　　“5，4，3……”导演组开始了最后的倒计时，随着总导演一声令下，演出终于拉开了它的帷幕！

　　位于舞台正上方出现了点点闪烁，仿佛天际中的银河一般，观众们看着那一片闪烁发出了低声的感叹，而似乎是听到了人声，这片寂静天空突然炸裂开来，数十组烟火设备同时启动，全场出现了无与伦比的璀璨烟火，爆裂的声音让Sunny下意识的捂起了耳朵，却忍不住尝试着想要抬头去看这一瞬间的美丽画面……

　　主舞台上的亮起了一束灯光，在观众们的注视下，一个个历史上著名的瞬间画面闪现而过，在这个同时，通过远程控制的舞台部件在机械的作用下慢慢展开，仿佛一场科幻电影般让人惊叹。巨大的机器人立于舞台正中，在灯光的映照下，它的外表出现了一个个神秘的符号。

　　观众终于忍不住呼喊起来，而伴随着全场一致的呼喊，这个机器人的外壳正在分成不同的部分慢慢打开，MJ站立其中，仿佛是一个屹立不倒的图腾一般，接受着世人的膜拜。

　　“迈克尔……迈克尔……”声浪一阵高过一阵，只见MJ在这群声高呼之中，慢慢地走到了舞台之上，一个动作，一个眼神，在他的示意下，音乐声响起，曾经在多场演唱会中作为开场曲出现的《Wanna-Be-Startin-Somethin》再次引发了全场观众的疯狂呐喊。

　　“不行了……只是看开场就要哭出来了……”Tiffany使劲的吐着气，努力不让眼泪流出来，可是她的努力并没有起到效果，泪水就那么冲破了防线，让她看上去有些狼狈。

　　可惜没有人会因此笑话她，因为在此刻，任何的反应都变得正常起来，她们就这么站在后台上，认真的看着MJ举手投足间引起的一阵阵声浪，看着观众间不时被抬出的因为激动而昏倒的歌迷，不知不觉间，也流下泪来……

　　“如果……如果也能站上这样的舞台的话……”金泰妍慢慢地攥紧了拳头，过往收到的委屈和压力似乎已经不重要了，因为她此刻已经找到了自己想要追逐的光芒，贪婪的汲取着舞台上的光和热……

　　“第三组伴舞准备！赶紧到自己的位置上去！”金卓旭认真的催促着眼前的伴舞群，因为舞台的紧凑设计，需要几只伴舞队轮换上场，抬头看看被音乐震得隆隆作响的舞台地板，他还是忍不住担心起了MJ，舞蹈队伍已经上了三组了……MJ还能坚持的下来么？

　　“各单位注意，第一部分结束，MJ现在下台更换服装，大屏幕的影像播放开始，嘉宾就位……”

　　听到耳机中导演的指挥，金卓旭快步走出了舞台之下的准备区，看着好像从水中捞出来的MJ，急切的询问道：“怎么样？还能做多久？”

　　“嗯？”正在喝水的MJ被金卓旭的提问搞得一愣，继而笑着回答道：“永远的唱下去都没有问题！我现在的状态好极了……”

　　真的好么？金卓旭看着MJ有些微颤的手指，眼神变得担忧起来，MJ并没有时间与他多说什么，匆匆进行着演出服装的更换，便再次登上了舞台……

　　“杜安哥，你要上场了么？”站在侧台口看着杜安做着热身运动，少女时代的成员兴奋地凑上来询问着，李美琪和杜安都是第一批进入舞蹈团队的成员，理所当然的要出现在舞台之上，看着杜安认真的模样，少女们忍不住羡慕的想着自己如果也能上场就好了……

　　杜安看着围着自己的丫头们，忍不住笑着说道：“好好看着吧，这次可是大场面……”

　　所谓大场面，就是MJ演出中特意安排的一个表演场景，配合《JAM》这首歌曲，现场将会由超过300人规模的群舞，配合着主屏幕和安装在会馆周边的显示屏，将会营造出巨大军队集体前进齐舞的场面，杜安作为主舞台的领舞之一，此刻的兴奋可想而知。

　　演出开始，杜安等待主荧幕上的画面暗下后迅速与舞者一起走上了舞台，片刻之后，整齐而巨大的踏步声响彻体育馆，长达几个月的排练显现出了他的威力，所有的舞者与MJ配合的完美无隙，单单是这一个场面，就让现场的2万多观众陷入了彻底的疯狂之中……

　　“一切都想着完美的方向发展不是么……”三号不知何时又再次出现在了金卓旭的身边，看着挂在一侧的监视器笑着说道：“这么完美的舞台，如此完美表演，只怕你给自己今后的舞台制造了一个难以逾越的高山……”

　　“现在说这些有意思么？”金卓旭歪着脑袋说道：“我现在已经快要崩溃了，想那些以后的事情干什么……你能不能别这么神出鬼没的，自己找个地方坐着看会儿演出不好么？”

　　“你连张招待票都不肯给我，还好意思说让我看演出？”三号鄙夷的看了金卓旭一眼，“难为我这个善良的人前后帮了你这么多忙，到现在还要受你的排挤……”

　　“喂喂……”金卓旭打断了对方哀叹，语气不善的说道：“你都收钱了还好意思说帮忙？我不知道你在我这里捞这么多钱有什么意思？”

　　“你要知道……我这可算是出私活，你总得给点儿活动经费吧？”三号理直气壮的说着，让一旁的金卓旭无奈的苦笑起来，他拍了拍对方的肩膀，慢慢地说道：“行了，知道你很辛苦，谢啦！如果我真的不能在这里呆下去，你没事的时候就常来帮我照顾一下他们吧……好歹大家都相识一场……”

　　被金卓旭这么一说，三号一时间倒是没了言语，看着对方走向了工作人员那里安排着接下来的工作，他无奈的耸耸肩说道：“受人之托……我就知道这种事绝对是高难度的，这小子简直是死心眼啊！怎么根本就不听劝呢？”


第471章 我的名字是金卓旭，我的养父是迈克尔·杰克逊

　　当MJ再次出现在金卓旭面前的时候，演唱会已经进行了一半的时间，化妆师一拥而上为其补妆，金卓旭注意到对方的呼吸已经杂乱了起来，还没等补妆完毕，就看到MJ身子一晃，差点跌倒在地上。

　　“我没事……”MJ似乎连说话的力气也没有了，只是胡乱的摆了摆手，然后小声地嘟囔道：“没事的……”

　　“快去叫医生……”金卓旭对身边的工作人员喊了一句，快步走到了MJ身前。轻轻的扶住了对方关切的说道：“怎么样？如果不行的话……”

　　“不……”MJ打断了金卓旭的话，紧紧攥着对方的手臂说道：“我知道我现在的情况，包括哪些你们不想让我知道的……皮肤癌对么？我不想这次就这样倒下没有站起来的机会……我想我可以的，我想……我可以的！”

　　感受着对方手上传来的力道在一点点加大，金卓旭已经不知道该说些什么了，MJ知道了自己的病情，已经将这一次的演唱会看做了他生命中最后要做好的一件事情，自己又能做些什么呢？

　　“听着，现在演唱会还剩下不到一半就要结束了，我表现的很好，我认为我能坚持到最后……哪怕所有人都不这么认为，哪怕我也要动摇的时候，你一定要提醒我，告诉我可以继续下去的……”

　　看着对方眼神中传来的决绝，金卓旭突然觉得自己的眼睛烧的厉害，扭过头去不再看向MJ，他大声的喊道：“医疗组呢？赶紧让那该死的大夫过来！”

　　将MJ交给了带着急救设备从等候区赶来的医生，金卓旭跌跌撞撞的走出了人群，他已经嘱托医生想办法延缓MJ的状况，使其能坚持到演出结束，在对方不解的眼神中，他知道自己已经做出了选择，他不但没有劝阻MJ，还在背后推了对方一把。

　　走到没有人的地方，金卓旭终于控制不住自己的感情，一下子瘫坐在地上，愣愣看着墙壁上粘贴的巨幅MJ画像，然后崩溃的大哭起来……

　　“怎么办？我们能做些什么么？”紧张的抓着李孝利的袖子，年纪最小的徐贤慌张的询问着，她还是第一次看到这样的场面，看着几乎已经进入昏迷状态的MJ，她不知道自己该说些什么，又该做些什么，姐姐们也已经面无血色，而李孝利和其他三名年长的前辈，只是紧紧地咬着嘴唇，她们已经看出，不管这场演唱会是否能进行下去，都注定将以一场悲剧收场了……

　　“金卓旭去哪了？”三号抓住了一个工作人员的胳膊，皱着眉头询问道，似乎被他那冷脸的样子吓了一跳，工作人员支吾的指出了金卓旭离开的方向，便再也说不出任何话来。

　　三号快步的走向前去，终于在空无一人的角落里看到了抱头痛哭的金卓旭，他是这世界上唯一一个知道内情的人，知道MJ对于金卓旭来说有多么重要的意义，在一旁轻轻地蹲了下来，他轻轻地拍了拍对方的肩膀，温和的说道：“我知道你现在心里很痛苦……或许也只有我一个人知道你的痛苦……”

　　被三号这么一说，金卓旭更是无法止住自己的哭泣了，等待对方哭了一阵之后，三号才慢慢的说道：“已经过去了五分钟，我想如果现在再没人来解决问题的话，那么演唱会可就要出大漏子了……你现在已经不会让这个演唱会出任何问题了是不是？”

　　似乎是自己的话起到了效果，金卓旭慢慢停止了哭泣，使劲的用双手在脸上揉了一把之后，他抬起头来看向了三号，在对方鼓励的眼神下拿出了对讲机，调制总导演的频率后说道：“MJ出了点问题，需要拖后一段时间才能上场，现在进行到那一段了？”

　　金卓旭的话说完后，对讲机中传出了一阵骚乱的声音，稍后总导演才有些焦急的说道：“还有三十五秒就该上台了，我们必须要加点东西才能获得足够的时间……该死……”

　　忽略了对方对着手下大骂的话语，金卓旭果断的插话道：“把之前准备的应急方案实施吧……插入影像，我马上上台……”

　　所谓应急方案，是指导演组为应对某些突发状况而准备的预备节目，先是播放一段MJ在准备演唱会期间拍摄的素材，然后开始各地粉丝对于演唱会的祝贺视频，最后再加上一段串烧演出，这一切的总时间在20分钟左右，其中三部分之间可以随时切断继续正常的演出，拿出了这个方案，就表示接下来的演唱会已经不能再出任何问题了……

　　顾不得与总导演多说，金卓旭迅速的将自己的无线电调制到各个相关部门的频率，将自己的决定宣布下去，各部门飞快的运转起来，按照之前的安排开始了救场行动……

　　“你确定自己可以么？”三号看着金卓旭问道：“我看你的情绪……”

　　“没有选择不是么？”金卓旭整理了下自己的衣服，看着三号说道：“养父把最后的希望寄托在了我身上，让我成为了他最后的那一个依托……既然已经答应了他，该做的总是要做完的……”

　　带着哭腔的话让金卓旭看起来有些疲惫，但是挺直的腰背体现着他的决心，从三号的胸前口袋里抽出了墨镜，金卓旭慢慢地戴在了自己的脸上，“走吧，之后的事情，我只能相信上帝了……”

　　金卓旭和三号就这么一路走向了舞台的位置，伴舞团队已经各就各位，应急录像已经开始了播放，自己要做的就是保证给MJ留出足够的多的调整时间，走过人群的时候，金卓旭忍不住停下了脚步，走到了正在接受应急治疗的MJ身边，对方在医生的有效措施下，已经恢复了清醒，看着带上了墨镜的金卓旭，他轻轻地笑了起来……

　　“还能在争取15分钟的时间……”金卓旭看了看时间，认真的对MJ说道：“我能为你做的就只有这些了，这个舞台终究只属于你一个人……”

　　“都是因为爱……不是么……”MJ轻声的说道：“我相信你，你也会相信我……所以……我们一会儿见吧！”

　　“一会儿见……”金卓旭轻轻地应了一句，站起身来继续走向了舞台，即便是走过少女时代和姐姐们的身边时，他也只是努力的做出了一个笑容，并没有片刻的停留，看着他毅然决然的背影，少女时代的成员却是感受到了对方此刻的孤独……

　　“卓旭哥！Fighting！”顾不上周围的情况，Sunny朝着那个背影用韩语大声的喊着，仿佛想要把自己的全部力气都通过喊话传达给对方一般，其他成员也受到了Sunny的感染，一个个面朝金卓旭大声的喊着，这或许是现在自己唯一能做的事情了……

　　金卓旭的脚步停了一下，然后又继续走向前去，将右手用力的在空中挥了挥，再没有回头……

　　“就位完毕……”站在舞台预设的弹射板上，金卓旭通过无线电向导演组进行了确认，然后轻轻地蹲站在原地，头顶上开启的舞台传来了观众的一阵阵欢呼声，大概是影像中歌迷们谈起MJ时的激动引起了他们的共感一般，其实之前的正在播放的影像与此刻播放的这一段视频并不衔接，但是在全场一致的疯狂气氛下，谁都没有看出不妥之处……

　　“表演准备，让我们用心祈祷吧……”导演用深沉的语气说着，然后开始舞蹈的倒计时，五秒之后，脚下的弹射板突然发力将金卓旭抛向了天空之中……

　　巨大的欢呼之后，观众们并没有看到MJ的身影，疑惑的看着站在舞台正中的金卓旭，不知道现在是什么情况，幸好屏幕上及时的出现了搭配影像，告知所有人这是MJ团队为大家准备的一个特别演出，当荧幕上出现金卓旭与MJ二人排练时的种种合影时，大家才知道这是一个特别嘉宾表演的环节，欢呼声再一次出现在现场……

　　金卓旭卖力的跳着自己与MJ二人一同练习过的舞蹈，此刻的他努力让自己什么都不去想，只是将所有的力气放到了舞蹈之中，索性自己的舞蹈获得了观众的认可，一阵又一阵的叫好声此起彼伏，让现场气氛再一次出现了高潮。

　　“各单位注意，MJ已经前往等待区就位，上场后会与K进行一段配合过度，灯光特效组注意配合！”听着耳机中传出的声音，金卓旭终于松了一口气，MJ终于站起来了，动作变得轻盈了许多，金卓旭努力控制着体力，以便在MJ上台后能够更好地与其配合……

　　“嗷——”在金卓旭摆出一个静止动作后，舞台上传出了MJ的喊声，歌迷们好像突然引爆的炸弹一般，发出了海啸般的呼喊声，只见MJ慢慢地出现在舞台之上，与金卓旭目光交接之后，二人轻轻一笑，同时开始了舞动……

　　“父亲，什么时候我才能站到那样的舞台上？”年轻的凯文看着属于自己养父的那片巨大的舞台，兴奋地询问道。

　　“孩子，等到你认识到了舞台对于你来说有什么意义的时候，等你真正的爱上了这片舞台的时候，你就会站在属于自己的舞台上……”

　　“到那时候，我要和你一起上台！咱们比一下怎么样？就像咱们在家里做得一样……”

　　“当然可以……我都已经有点期待那一天的到来了呢……”MJ宠溺的拍拍自己养子肩膀，笑着说道：“到时候，你一定会是一个比我更加成功的人……你会找到属于自己梦想，感受到什么是真正的快乐，用你对舞台的爱，来收获其他人对于你的欢呼和呐喊……”

　　父亲，或许我努力了这么久，都只为等待这一天吧……站上这片舞台，感受它的心跳，感受与你一起舞动的快乐……

　　父亲……我是金卓旭，英文名字叫Kevin，名字是你起的，我的舞蹈也是你教的，因为从小看着你的表演长大，所以明白你想要表达的感觉，或许现在的你并不知道……

　　我是你的孩子，是你最忠实的粉丝……


第472章 噩耗，金卓旭的困境

　　金卓旭感觉自己在舞台上将所有的力气都用光了，原本因为担心MJ无法及时上台的紧张心情一旦放下，整个人也好像泄了气了一般，10分钟的激烈舞蹈让他一下台就瘫倒了下来，任谁都无法将自己扶起。好在MJ赶上了……好在赶上了……

　　当金卓旭在此回转神来的时候，自己的工作已经被其他工作人员接了过去，担心MJ身体的他干脆来到了后台口，与少女时代的八名成员一起做起了看客，这让在后边忙碌着的Sunny很是羡慕，却不得不坚守在自己的岗位之上。

　　“能看到MJ的舞台真好……”泰妍忍不住感叹道，少女时代倒是有点羡慕后来赶到的张力尹了，对方可是没有任何任务，直接在观众区看了个痛快……

　　“卓旭哥，跟MJ同台演出的感觉好吧？”Tiffany语气里带着浓浓的羡慕味道，看着MJ不停舞动的身影说道：“真的好厉害啊……MJ是这样，能跟他站在一个舞台上的卓旭哥也是……”

　　“我们能在这里看已经是很走运的了……”渐渐陷入演出之中的金孝渊白了不知足的Tiffany一眼，然后好奇的看着金卓旭说道：“卓旭哥就一点也不激动么？咱们可是站在后台看的MJ的演出啊……”

　　金卓旭认真的看着MJ的身影，有些意味深长的笑了起来，“我啊……经常看，也就习惯了……”

　　虽然是再次回到了舞台上，MJ的状态可并没有恢复到正常的状态，此刻他的身体是靠着药物注射的力量坚持着演出，就好像一颗随时要爆炸的炸弹一般，让知道真实情况的工作人员担心不已。可是MJ就这么咬牙坚持着自己的舞台，知道最后一首歌演唱完毕之后，他只是匆匆谢过一次幕后就在身边伴舞的陪伴下回到了后台，移动病床和输液设备早就等候在这里，看着MJ被医生推到了休息室，金卓旭那紧皱着眉头也没有放下半分。

　　第一场演唱会在惊险中完成，现场的反应超乎想象，据事后外场的工作人员描述，知道MJ谢幕后半个小时的时间，观众都不肯散场，对着空无一人的舞台一遍又一遍的喊着他的名字，期待着MJ能够再次出现在舞台之上……

　　有了第一场的好开头，第二天的演唱会更加让人期待起来，彻夜守候在现场外面的歌迷们等待着第二天进入现场目睹自己偶像创造的奇迹，可惜，他们等到的却是一个让人难以相信的噩耗……

　　七月一日下午，就在MJ2009演唱会开唱的第二天，这位传奇巨星在自己的房间内永远停止了呼吸……迈克尔？杰克逊离开了，再也不会回来……

　　当救护车带着MJ的遗体离开他在伦敦的住处时，很多人在现场失声痛哭，就连赶到现场的媒体记者也一个个面色沉重，更有人在现场报道这一噩耗时忍不住哭了出来。

　　MJ怎么会去世？就在他那历史性的50场演唱会刚开了一个好头的时候抛弃了所有还在庆祝自己回归的歌迷？所有媒体带着无数的问题找寻着演唱会团队的相关知情人，他们渴望得到真相，渴望此刻有人能够告诉他们MJ突然去世的原因。

　　没有人出现在镜头前，所有成员都被勒令呆在自己的房间中，而此时深受打击的全体团队成员也没有任何接受采访的心情，他们也同样处于深深地悲痛之中……

　　“金卓旭还好么？”看着一夜未睡眼睛红肿的李敏赫，RAY沙哑着嗓子询问到，自己是与MJ相处时间最长、关系也最为亲近的一个，可是在MJ去世后的这一段时间里，他甚至连悲痛的时间都没有，需要有人站出来撑住这个已经接近崩溃的团队，而这个人只能是自己……

　　“还是那样，只是一个人呆在那里连动也不动……”李敏赫难过的说道：“发现MJ去世之后，他就像是丢了魂一般……不管谁去都没有反应了……”

　　“还在MJ的房间里？”想起那个年轻人可怕的模样，RAY的心中很痛，可是他没有精力再去安慰对方了，轻轻拍了一下李敏赫，他再次钻入了房间与导演等人商量起接下来的对策。

　　“卓旭哥……你喝点儿水吧……”Sunny忍着眼泪将手中的杯子轻轻递到了金卓旭的面前，而金卓旭则仿佛没有听到一般，只是愣愣的看着那张冰冷的大床，眼睛红得吓人。郑秀妍站在他背后不停的掉着眼泪，她已经劝了金卓旭好久了，可是对方愣是连反应都没有一点儿，只有在他人拉他离开这个地方时，才会发疯一般的挣扎着，嗓子里发出低沉的吼声。

　　“这样不行了……”站在门口的三号咬咬牙，对着身旁的李孝利说道：“去叫医生吧，这小子现在已经失心疯了，在这样下去他就完了……”李孝利沉重的点了下头，转身离开了房间，不一会就带着医生回到了这里，三号领着一群人一拥而上，好容易才按住了不停挣扎的金卓旭，让医生给他打了一针镇静剂。看着冯特杜安等人一起把金卓旭抬出了房间，他才拉住想要跟上去的李敏赫，慢慢地问道：“已经通知你们那个律师了吧？”

　　“嗯……权载熙已经坐上飞机往这边赶了……”李敏赫求助似的看着三号，“现在……我们该怎么办？”

　　“还能怎么办……”三号也知道现在自己是唯一一个还算清醒的人，沉声对李敏赫说道：“把寻梦人的所有人员都召集起来，咱们这边也需要想下接下来的对策了……出了这种事情，恐怕一个不小心就会惹起大麻烦……你先去通知大家，我去找Ray了解下他们的想法……”

　　在媒体和大量歌迷的疯狂追问下，负责抢救的英国医院不得不公布了MJ死亡原因的初步判断——过劳引起的身体机能衰竭。这个结果已经公布，立刻让各界都震惊起来，他们很难相信，MJ这样的超级巨星竟然是因为过度劳累而遭遇不幸，而稍后召开的MJ公司方面的发布会上，Ray也证实了院方的结果属实，也承认MJ在演唱会准备期间就曾经因为体力不支而昏迷过，同时也指出在演唱会的同时，曾经因为健康问题几度准备叫停……

　　显然，这样巨大的事件并不会因为一个仓促准备的新闻发布会而平息，面对外界的种种质疑和猜测，MJ团队一方都保持了沉默，只是说此时的头等大事并不是推卸责任，MJ已然过世，现在要做的是安抚家属，并着手筹备葬礼等MJ的身后事。

　　与此同时，参与了演唱会准备于演出工作的寻梦人团队也成为了大家的焦点，面对媒体的询问，刚刚赶到英国的权载熙坚持着与Ray一样的立场——现在并不适合追究责任，寻梦人团队的成员此刻也正处于巨大的悲痛之中，并透露出与MJ亦师亦友的金卓旭已经因为巨大的刺激而接受着医生的治疗，所以无法出现在媒体和歌迷面前。

　　MJ去世的消息在当天便被世界各国的媒体争相报道，在高度的关注之下，英国警方已经介入了事件的调查之中，通过多方面的取证和医院方面开出的死因证明之后，确定了MJ的去世确是健康原因而非他杀。而第一个发现MJ去世的金卓旭因为受了巨大刺激而正在接受治疗无法配合问询的事情也被警方证实，这样的消息让金卓旭的歌迷也紧张了起来，他们不希望自己的偶像因为这个沉痛的打击一蹶不振，一时间，寻梦人团队的各组艺人都成为了新闻中的常客。

　　虽然外界的关注度一直不减，MJ的身后事宜依旧在RAY的主持下进行着，而寻梦人也确定在三天后撤回全部工作人员，相关艺人则会在参加完MJ的葬礼后陆续返回韩国，面对媒体对于金卓旭状况的询问，他们闭口不言，只是在面对韩国媒体时宣布刚刚发布的少女时代单曲暂时不会有任何的宣传计划，需要在MJ的葬礼后才会考虑具体的回归时间。

　　在外界的压力随着时间的过去慢慢减少的同时，英国的一家私人疗养院内到来了一个年轻的病人，他的家人为他包下了整整一层看护病房，更是派人24小时的进行着看护……

　　“好点了没有？”三号坐在病房的椅子上，看着脸色苍白的金卓旭笑着询问到，而后者只是勉强的笑了笑，脸上的肌肉僵硬的像是戴着面具一般，自从被人带出MJ去世的那个房间之后，他就再也没有说过话，虽然到现在已经慢慢地恢复了精神，见到同伴们来看自己时也会露出点儿不自然的笑容，无聊时甚至会坐在特地准备的钢琴前胡乱的弹上段不成旋律的曲子，可是他依旧没有说过任何话，只是在自己一人的时候，眼中才会出现一点悲伤的情绪……

　　“他在强迫自己忘掉这些事情……”医生看着坐在面前的整整一大排人严肃的说道：“根据你们的介绍和我们观察的情况，现在的他正在压制着自己正常的情绪，但是因为这样的冲击太过剧烈，所以就连正常的情绪都遭受到了影响……我建议你们多陪他说说话，直到他能够正确的引导自己的情绪为止——说的简单些，你们需要让他哭出来……”

　　“没想到卓旭对MJ的感情这么深……”李敏赫慢慢地说道：“咱们以后都轮流去陪着他吧……不要给他压力，只是说些寻常的话……他的性格太独立了……这个坎只能由他自己迈过去……”

　　三号坐在最后边默默的听着，眼神中带着深深的忧郁，他知道一个办法应该可以解决这个问题，但是自己真的应该这么做么？


第473章 K与Sunny，那是很久以前的故事……

　　坐在病床边耐心的削着苹果，郑秀妍低声的对站在窗前看着景色发愣的金卓旭说着话，内容无非是少女时代在今天练习的时候又加练了一个小时、李美琪在看韩国那边的音乐放送时吐槽了YG公司的编舞之类的事情，将削好的苹果轻轻的地道对方身边，她朝着金卓旭做了个鬼脸，今天的苹果还是削得不那么好看，但是比起最开始的时候已经好了很多。

　　金卓旭看着对方那可爱的鬼脸，轻轻地笑了笑，转而继续看着窗外发起呆来，自始至终都没有要接过苹果的意思。郑秀妍似乎早就习惯了对方的反应，轻轻地呼出了口气，将削好的苹果放到了窗边的柜子上，“一定要吃啊……”

　　说完之后，她又仔细的整理了一遍房间，坐在那里看着金卓旭发起愣来……

　　“抱歉，有点儿事情来晚了……”敲门走进房间的三号朝着郑秀妍歉意的笑了笑，而郑秀妍笑着表示没关系，然后朝着金卓旭打了个招呼，慢慢地离开了病房。

　　“多好的女孩儿啊……”看着郑秀妍离开的背影，三号叹了口气说道：“每天都来陪着你聊天，哪怕你不说话，人家还是一点儿都不着急，还是耐心的每天给你解闷……就是这苹果还是削得不咋样啊……”走到了金卓旭身边的三号还没来得及拿起苹果咬上一口，就见金卓旭已经拿起了苹果走到了钢琴旁边，将苹果小心的放在了钢琴箱盖上，然后轻轻地按动起琴键来……

　　“我一直很怀疑你是不是装的……”看着金卓旭的背影，没吃成苹果的三号没好气的拿起还没削的苹果实际咬了一口，“对着那些女孩你好歹还笑笑，眼神也会表达点情绪了，可一见我你就跟一点儿好转都没有似的，呀！你这是给我使脸色么？”

　　努力用自己的声音压过了钢琴声，三号大声的说道：“MJ的葬礼还有1天就举行了，你打算就这么呆在这里？还是让全世界的人看看你现在这副样子？”

　　没反应啊……三号失望的咬了一口苹果，然后走到钢琴便抓住了金卓旭的手，看着对方认真的说道：“我就当是上辈子欠了你们很多钱好了……听着！我要出去一会儿，给你留点空间出来！要是我回来的时候你好了，记得跟我好好说声谢谢，然后给我结算下之前的薪水！”

　　金卓旭木然的看着说着莫名其妙的话的三号，似乎不知道对方到底是什么意思，而三号也没有解释的耐心，说完自己想说的话后便径直离开了病房，只留金卓旭一个人呆在房间里，弹着那些毫无美感的音符。当门关上后，金卓旭的眼神再次变得冷漠起来，虽然手上的动作没有停下，但是目光早已飞向了窗外……

　　“哒……哒……哒……”清脆的高跟鞋声从门外传来，似乎是谁来了，金卓旭的眼神恢复了之前的木然，手上的动作也慢了些……

　　走动声到了门口嘎然而止，然后便再也没了动静，足足五分钟，就连金卓旭也感觉到了异常般的停下了弹奏后，才听到房门响动了起来……

　　脚步声再次响起，一步，两步，三步……直到那人已经来到了钢琴边，房间内才再一次恢复了安静。金卓旭依然毫不关心的看向窗外，厚厚的窗户玻璃上映出了二人的身影，来者似乎被金卓旭传染了似的没有了动静，只是愣愣的看着金卓旭，似乎在确认着什么似的，直到半晌之后，清澈女声才从对方微张的嘴中传出……

　　“K……”

　　金卓旭那木然的眼神骤然一缩，失去焦点的视线再一次聚到了一起，一点点的转头看向了站在身旁的女人，原本僵硬的面部肌肉轻轻地颤抖起来……

　　如果郑秀妍在这里，一定会对金卓旭此刻的反应感到惊喜，但估计当她看到金卓旭身边的这个女人时，就一定忍不住笑起来……

　　Sunny紧紧地盯着金卓旭，清爽的短发被染成了金黄色，这可是她从来没有尝试过的打扮，更不可能有人相信她会下决心剪掉自己的长发了……看到对方转过头来看向了自己，她好像确认了什么一样，轻轻地笑了起来……

　　“呀！看到我有没有感觉好一点儿？”

　　“咦？这里有苹果啊？我不客气啦……”

　　似乎并不在意金卓旭是否回话，外表和语气都焕然一新的Sunny自顾自得拿起钢琴上的苹果轻轻地笑了一口，一边吃着，还一边笑着对金卓旭说道：“看你那表情，吃一个苹果就让你心疼了？是不是很无奈？还是想问问我到底谁是病人啊……”

　　一句又一句的话似乎小锤子敲在金卓旭的心上，他嘴唇轻轻地颤动着，好像努力的想要说出什么一样……而Sunny也不在只顾着吃苹果，而是仔细的盯着脸色苍白神情呆滞的金卓旭说道：“真的……是变了一个人啊……”

　　再往前迈了一步，Sunny坐在了琴凳上，把金卓旭往旁边挤了挤，然后笑着说道：“好久没听你弹琴了，今天你来为我伴奏吧！我这里有曲谱，准备了这么长时间，我也能自己写歌了……”

　　将曲谱放在钢琴的谱架上，Sunny看着金卓旭说道：“什么时候准备好了就弹吧！我已经准备好了……”一边说着，她轻轻地转身背对着金卓旭，似乎正在等待着对方为自己伴奏，而一直沉默的金卓旭，此刻去表现的一场听话，轻轻地身后扶了一下乐谱，慢慢地看着手写在上边的每一个音符，并没有看到对方背对自己后眼神中闪现出来的一抹悲伤……

　　出奇的没有像以往那样随意乱弹，金卓旭的表情依然木然，眼神却已经在认真的看起了曲谱，而藏在眼睛中的冷漠，早已渐渐的消失不见。

　　音符不急不缓的从金卓旭的手下传出，悠缓的曲调让这安静的房间中带上了一份清冷的秋意。Sunny静静的听着背后传来的曲子，眼中仿佛一潭湖水般荡起了点点涟漪，微微的歪着脑袋，轻声吟唱起来——如果有人在一旁倾听的话，应该不会同意着单纯的一个“唱”字，每一个发音中都仿佛带着满满的情感，每一句歌词都能听出她内心的起伏，现在的Sunny更像是在向金卓旭诉说着，诉说着她心中的所有感情一般……

　　没有办法啊，只能这样等待着你，故人的眼泪染上一抹彩霞。时间的那一边，等待着我的你，我的心又在催促着……

　　没有过多的情感修饰的轻声诉说，隐约带起的呜咽让金卓旭弹奏的双手也跟着颤抖起来，几次将手悬在空中，金卓旭似乎在内心中进行着剧烈的挣扎，而Sunny并没有因为对方突然停止而转回身来，只是安静地坐在那里，等待着下一个音符的出现……

　　相同天空下，不同时间里

　　我们纠结不清悲伤的爱情

　　我恳切的心放进那月光中

　　让我可以照亮你现在的地方

　　金卓旭努力的弹奏着，没有去注意在黑白之间偶尔出现的水花，心脏跳动的太快了，他好像已经无法呼吸一般，只能这么弹下去，似乎害怕自己会毁掉这梦一样的场景一般，金卓旭强忍着不去看那个熟悉的背影……

　　一曲完毕，二人之间再一次陷入了沉默之中，只是此刻的房间内早已不复之前的寂静，轻轻地呜咽声在钢琴前想起，Sunny转身看向了身子抽动的金卓旭，眼中的泪水轻轻地滑落。

　　“K，我真的很高兴，终于又能和你一起唱歌了……你还活着，真好……”似乎是再也无法控制自己的情感，Sunny的泪水在腮际画出了一道美丽的弧线，“能够见到自己的父亲了，这不是很好么？为什么还要自责？相信我，你做得很好……已经做得很好了……”

　　“可是我又失去他了，我又失去他了……”许久没有说过话的金卓旭声音听起来嘶哑的可怕，似乎声带的每一次震动都能扯出一道血痕一般，多日来的积压一次性的垮塌下来，他终于再也没有顾及的哭了起来，因为他知道，在身边的这个人是Sunny，是自己唯一可以倾吐内心的人……

　　“很好……这样很好……”Sunny看着发泄着内心悲伤的金卓旭，轻轻地笑了起来，“太好了……这样我也可以放心了……”

　　二人仿佛回到了过去，一个是大前辈，一个是愣头小子，可以坐在一起随意的开开玩笑，又可以诉说心中的苦恼……金卓旭一次又一次的说着“对不起”，而Sunny总是笑着说声“没关系”，直到太阳就要西沉的时候，Sunny才不舍的站起了身来，看着金卓旭说道：“亲眼看到你还活着，直到你现在没有事情了，我也可以放心的回去了……”

　　“你……还会来么？”金卓旭看着Sunny，忍不住轻声询问道，二人因为自己当初的选择走上了不同的道路，尽管对方一次次的说着“没关系”，可是他知道，一切都已经不能回到从前了……

　　“应该不会再来了……”Sunny洒脱的笑着，“三号帮了这么大的忙，估计也不可能再帮一次了……K，不要自责，我相信MJ比谁都了解你心中的想法，好好地活着吧……我们应该好好活下去的……”

　　在金卓旭的注视中，Sunny慢慢地转身，第一步还未迈出，就看她轻轻地拍了下脑袋，笑着转身说道：“来之前想着一定要做一次的，怎么会忘了呢……”一步迈到对方的面前，Sunny轻轻地踢掉了鞋子，轻快地站在了金卓旭的双脚之上。

　　“不准躲！”提醒了金卓旭一句，只见她踮起了脚尖，伸手摸向了对方的脑袋，一边轻轻地揉动着金卓旭的头发，一边微笑着迎上了对方目光……

　　“我的后辈真乖……好样的……”

　　“你是最棒的……”


第474章 状态恢复，金卓旭面临的选择……

　　三号再次进门的时候，金卓旭还是站在窗前的发愣的样子，但是表情比起之前已经丰富了许多，转头看着蹑手蹑脚的三号，他的脸上出现了许久不见的笑容，“我还真是小瞧你了，大活人都能让你带来？”

　　“嘘……”赶紧制止了金卓旭继续说下去，三号紧张的说道：“我跟你说，这是唯一的一次！以后想见面也是不可能的了……还有，这种事不管是见到了谁都不要再提起来！哪怕是你能再见到刚才那个，也千万不能说！”

　　“好吧……”金卓旭无奈的点头答应着，“我只是觉得很神奇而已……没想到她也想我一样遇到了这种事……”

　　“怎么？能活着还不好么？”三号站在了金卓旭身边，淡淡的说道：“要我说，人的生死就是那么一回事……你不需要把责任都背在自己身上的……你看看，人家就不像你似的整天唉声叹气，活的可精神着呢……”

　　“是啊……听说她都找到男朋友了……”金卓旭说着轻轻叹了口气，心中倒是真的舒畅了很多，“你说，我养父他是不是也有可能向我们一样？说不定现在正在那里适应着自己的新身份呢……”

　　三号还在犹豫着该不该把真实情况跟金卓旭说明白，要知道Sunny听说K有了这种麻烦之后可是难受了好多天，挣扎了很久才求三号带自己来见金卓旭的……听到金卓旭突然提起MJ，他心不在焉的说道：“你真当这种事跟感冒似的人人都碰的上？也就是你跟她情况特殊了点……”

　　金卓旭没有在说什么，三号也没有再提起Sunny的话题，看看已经正常了许多的金卓旭，他慢慢说道：“看来你也解决问题了，早点通知他们接你出院吧，这几天我在旁边看着都觉得过意不去了，那么多人天天都只围着你一个人转……你就真过意的去？”

　　“过意不去啊……”金卓旭的嗓音依然有些沙哑，“我只是突然觉得自己什么事情都做不成，就像没了活下去的意义一样……”

　　“就你现在这么风光的样子还说什么事都做不成？”三号鄙夷的看了金卓旭一眼，“要我说你就是太把自己当回事了……你以为你穿越到这里来时是内裤外穿的超人么？这个世界上每天发生的事情太多了，少了谁地球都会照样转下去，可是对你身边的人来说就不一样了，所以……为了那些在乎你的人，你还是好好活着吧……不要去想什么我是谁之类的傻问题，你就是金卓旭，现在过得才是真正属于你的人生……”

　　“我懂了……”金卓旭难得认真的看着三号点了点头，然后微笑着说道：“现在想想，我似乎欠了你一个大人情啊……”

　　“切……”三号白了金卓旭一眼，慢悠悠的说道：“人情有什么用？你实在点给我点儿现金什么的我说不定还能高兴一下……”说完这句，他掉头走向了门外，“算了，钱也不收你的了，留在你这儿时间不短了，想想也觉得晦气……我走了！以后大概都不会再来了！”

　　看着一步步走向门口的三号，金卓旭突然觉得有点不舍起来，犹豫了一下后，他轻轻地说道：“喂……以后真的就见不到了？”

　　“怎么？你以为我很闲么？”三号转头看着金卓旭，似笑非笑的说道：“你最好还是祈祷别再见到我的好……我出现可不会有什么好事儿的……”

　　“那……谢谢了……”金卓旭在三号再次迈步之前说道：“虽然你说不会再见了……可我还是想说一句……”

　　“嗯？”

　　“再见！”

　　“……”三号默默的看着金卓旭，突然咧嘴笑了笑，大踏步的走出了房间，手使劲的挥了挥，将声音扔在了自己的身后。

　　“嗯！再见了！”

　　当接到金卓旭亲自打来的电话时，睡得正香的李敏赫差点从床上跳起来，衣服也顾不得穿好，急匆匆喊来了所有人，“卓旭他刚才给我打电话了！卓旭他没事了！”

　　“真的？”一屋子的人都高兴地露出了笑容，只有郑秀妍在高兴之余还带着一点儿疑惑，自己早上离开的时候对方还是一点儿变化都没有，这么半天的功夫就好了？

　　飞快的收拾了一下，李敏赫和施耐德开车前往疗养院接金卓旭回来，说实话大家之前还在为第二天MJ葬礼的事情犯愁呢，有金卓旭在，所有人都突然变得轻松了起来。

　　“大家都受累了……”金卓旭回来之后的第一件事就是认真的向大家表示了自己的歉意，“我现在没事了，后边而就交给我吧……”

　　“没事就好……”原本还只是觉得开心，当见到金卓旭像没事人一样出现在自己面前的时候，少女时代的丫头们都忍不住流出了眼泪，就连李孝利这群大姐们也红了眼睛，特别是一直跟金卓旭过不去的成宥利，干脆扭头回了房间，大概是觉得自己哭出来特别丢人吧……

　　郑秀妍仔细的观察着金卓旭站在那里跟众人有说有笑的样子，总是觉得现在的他变得有些不同了，好像现在的金卓旭不仅恢复了活力，似乎比起以往都要欢快了许多……

　　“卓旭啊……你去跟秀妍她好好地说说话吧……”李孝利笑眯眯的对金卓旭说道：“你出事的这段时间里，可是把她给累坏了……”

　　听到大姐话中有话，金卓旭尴尬的笑了笑，慢慢地走到了郑秀妍的身边，看着对方闪烁的目光，忍不住笑了起来，用手轻轻地揉着对方的脑袋，“记得我说过这个动作有特别的意思吧……”

　　“我的后辈真乖……你是最棒的！”

　　听着金卓旭近似呢喃的话语，郑秀妍的脸蛋一下子红了起来，挣扎着避开了对方的“魔掌”，她气呼呼的朝对方说道：“管你什么意思呢？不是跟你说过别随便摸人家的脑袋么！”

　　跟大家报了平安之后，金卓旭就把李敏赫和权载熙叫到了自己的房间，了解了现在的状况后，他开始安排起接下来的事情。

　　“之前的应对很及时，可以说我们已经把负面影响压制到了最低的状态，接下来就该咱们表现自己的想法了……明天的葬礼我们都要出场，然后敏赫哥就会韩国去带着大家回韩国吧，载熙哥留下来和我处理下JIVE公司的事情，稍后也会赶回去的……”

　　听金卓旭平静的说起了明天的葬礼，李敏赫最后提着的气也松了下来，想起之前Ray的嘱托，他赶紧说道：“Ray先生一直在等着你恢复的消息，我们是不是应该给他通个信儿？他好像有事情要找你商量……”

　　“嗯……我亲自给他打电话吧……”金卓旭认真的说着，MJ去世的同时自己也因为打击而变成了那个状态，对于Ray来说自己非但没有提供帮助反而成了累赘，现在恢复了之后，金卓旭很想认真的跟对方表达下自己的歉意……

　　让李敏赫和权载熙回去休息，金卓旭拿起了电话联络了Ray，当对方听到金卓旭的声音之后重重的吐了口气，似乎一直在意着自己的状态，“如果你今晚不给我打电话，我就真的要失望了……”

　　“嗯？”听着对方的话语，金卓旭有点儿莫名其妙的说道：“怎么了？现在有什么问题么？”

　　“没有……很好！”心中的一块大石落地，Ray干脆的笑出了声来，“MJ真的没有看错你！你是好样的！明天仪式开始前见一面吧！有些事情需要跟你交代一下，是MJ生前嘱托的事情……”

　　听到Ray要交代MJ省钱的事情，金卓旭毫不犹豫的答应了下来，随后又接受了对方提出的要自己在明天的仪式开场时献歌的要求，原本这件事因为自己的状态不佳已经安排了其他人来做，但是现在自己已经没有问题了，这个位置自然无可厚非的落在了金卓旭这个与MJ一同工作到最后一刻的合作者兼忘年交身上。

　　“想信MJ他会很高兴由你来做这个开场献歌的仪式……毕竟在他最后的日子里，对你的期待是最高的……”Ray在通话最后很是高兴地说着，似乎对于金卓旭能赶上这场仪式非常的满意……

　　挂上了电话，金卓旭安静的躺在了床上，这一段时间自己每天除了吃睡之外就是发呆，精力已经恢复到了最好的状态，出神的看着天上的星星，他回忆着自己从来到这个世界起的种种过往……进过这一次的事情之后，他真正的放开了心中的枷锁，特别是Sunny还活着的这件事，让他原本的自责也减少了许多……

　　“从现在开始，我要作为金卓旭好好地活下去！”金卓旭如此想着，慢慢地进入了梦乡……

　　第二天一早，他恢复了往日的作息习惯，早早的起床开始了练习，短暂的停止并没有让他落下去多，只是在训练体能的时候感觉到了一点吃力，吃过早饭之后，他便赶到了Ray那里，对方早就在等着自己了，简单的交谈了几句之后，Ray便开始进入了正题……

　　“按照MJ的意思，从今天起他的团队将会交给你来管理，你可以获得一支经验最丰富的管理团队……当然，你可以选择不接受，因为现在MJ团队的状况并不是很好……毕竟这次演唱会的中断带来了上亿元的债务……”

　　认真的看着金卓旭，Ray慢慢地说道：“现在告诉我……K先生，你的选择是什么？”


第475章 MJ留给世界的宝贵财富

　　三号整理了下身上的衣服，走进了面前的办公室，硕大的房间内只摆着一张高档的写字台，他走到了桌前，慢慢地说道：“只见一面就满意了么？”

　　随着他的话音，一直在忙着处理文件的Sunny抬起头来笑着看向了他，与K见面时不同，此刻的Sunny穿着一袭职业套装，金色的短发让她整个人看上去十分的干练，将面前的文件合上，依靠在椅子上的Sunny淡淡的说道：“从我接受这个现实的那一刻起，就知道自己无论如何也不可能在像过去一样了……但是K不同，他可以用另一个人的身份过上一种全新的生活，所以这就是我们之间最好的结果了不是么？”

　　“就这样？”三号的眉头挑了下，看着眼前的这个Sunny说道：“这就是你肯低下头来求我帮忙的原因？”

　　“不相信么？”Sunny看着三号，慢慢地说道：“我只是一个普通的女人，带着恨来到了这个世界上，我做着其他与我相同遭遇的人一样的事情，努力的争取着曾经想都没有想过的成功……直到看见了K我才知道他真的与我们都不一样，他一直放在心里的只有如何弥补自己犯下的错误，就连你不是也认为他与众不同么？”

　　站起身来走向了落地窗前，Sunny看着踩在脚下的这座城市的景色，声音有些恍惚的说道：“他根本不必这样活下去的……当我听你第一次提起他在那边的生活时，我甚至有种想要不顾一切冲到他身边的冲动，可是冷静下来以后，我就对自己说不能这样……他不应该在回到过去的枷锁之中，这样不是很好么？虽然我印象中的西卡是绝对不会喜欢上K这样的人，虽然我很希望看到金卓旭跟李顺圭可以有一个我曾经期盼的结局，虽然我认为K心中依旧是爱着允儿的……”

　　一个又一个的“虽然”从Sunny嘴中说出，她脸上的笑容渐渐的被忧伤取代，深深的吸了一口气，她转身看着依然站在那里看着自己的三号说道：“可是那又怎样呢？现在那个人叫做金卓旭，站在他面前时我甚至不敢在第一时间叫出他的名字，所以我觉得让他知道我很好就够了……”

　　三号低下了头，片刻之后才抬起头来说道：“值得么？我是说……你对他说了那么多谎话，只是为了让他安心的作为金卓旭活下去……”

　　“这不正是你想看到的？”Sunny戏谑的笑着看向了三号，不紧不慢的说道“让每一个人都在自己的世界里好好地活下去，不要再去为以前的事情而做出傻事……”

　　三号尴尬的笑了起来，“我有我的工作要做，这一次帮你们也不仅仅是因为接受了你的请求……我总觉得你们应该更坦诚一些，起码让他知道你一直在寻找他，你是想让他变回那个K的……”

　　“不要说了！”Sunny打断了三号的话，微微皱起的眉头让她看上去更加冷酷，“当我再次看到他的那一刻就知道这是不可能的，他现在起码有自己追求的东西，难道让他再次回到那个被仇恨和痛苦折磨的像是个怪物一样的生活中去么？”

　　坐回到了自己的座位上，Sunny低下头再次看起了文件，“我并没有骗他，我现在也想好好作为现在的这个Sunny活下去了，我们之间已经真正的成为了两个世界的人，也许偶尔会想起彼此，但是绝对不会再作为K和Sunny活下去……”

　　走出了那间清冷的办公室，三号重重的吐了口气，自己这次真的做对了么？冒着被其他同事发现的危险做了这么严重的事情，换来的却是这种结果……轻轻地苦笑着，他突然发现自己有些太过多愁善感了，这样不是更好么？二人都会努力的作为现在的自己活下去，而自己也可以稍微休息一下了吧……

　　金卓旭坐在驶向葬礼现场的车上，脑子里还在回想着之前Ray与他的交谈，接手MJ留给自己的公司？这样的机会虽然难得，却是以一种自己最不愿看到的方式摆到了自己的面前，自己应该做的选择是什么呢？

　　打断了自己的思考，他慢慢地走下了车子，MJ的葬礼以全球直播的形式进行，现场不但有MJ的亲人和生前的好友出席，更有着数千名粉丝参加，自己要唱的歌曲已经在昨晚就确定了下来，简单的练习后，他开始坐在那里静静等候着仪式的正式开始。

　　“嘿……你在这里呢……”贾斯汀穿着一袭黑色西装出现在了金卓旭的身边，慢慢地坐在了后者的身边，他小声的询问道：“好点儿了么？抱歉，之前担心会影响你的静养没有去看你……”

　　“没事……我懂得……”金卓旭轻轻笑了笑，继续低头想着自己的事情，贾斯汀不想让气氛一直这么沉闷下去，转而说道：“刚才你进场的时候注意到了么？整个会场外被粉丝铺满了MJ演唱会的门票，之前听朋友说，举办方开始办理退票之后收回的票还不足千分之一……MJ的歌迷不想让自己的偶像死后还要受到这样负面的新闻影响，只是将在表自己位置的门票围着整个葬礼现场摆了满满的一圈……”

　　金卓旭有些吃惊的看向了贾斯汀，他没想到歌迷们竟然会为MJ做了这么多事，而贾斯汀看到金卓旭有了反应，便接着说道：“这还没完呢……听说之前起诉MJ猥亵男童的原告也撤诉了，还对着媒体哭着做了忏悔……现在才这么做还有意义么？今天到现场的还有一千名MJ曾经捐助过的孩子……”

　　贾斯汀不停的说着自己在现场听到的消息，而金卓旭一边听着，一边露出了微笑，他似乎已经知道自己应该怎样选择了，看看舞台上MJ的那副巨大画像，金卓旭在心中默默的说道：“这一定也是你想看到的结果吧……”

　　追思仪式准时开始，在全场人的注视下，金卓旭慢慢站在了舞台上，英国时间早上10点，MJ的遗体将在这里接受所有人的送别后，送回他位于洛杉矶的墓园之中。现场安排了很多追忆的表演，而金卓旭作为开场的演唱者自然备受关注。

　　轻轻地吸了一口气，金卓旭再无伴奏的状态下开始了自己的演唱，《You-Rise-Me-Up》，或许是此刻金卓旭最真实的写照一般，略显低沉的开腔让现场观众感受到了金卓旭的悲伤，更感受到了他对于MJ的不舍……

　　当唱到第一段的最后一句，“知道你的来临，片刻的和我在一起”时，由八人抬举的棺木出现在了现场，小提琴忧伤的旋律出现在了会场之中，金卓旭轻轻地唱着歌，认真的看着MJ慢慢地走过了自己的面前，仿佛是害怕吵醒对方一般，他的演唱是那样的小心翼翼、却又满含深情。

　　知道棺木就要消失在众人眼前时，金卓旭的歌声突然放开了，身后的合唱团配合着他开始的吟唱，所有人被这样不舍的气氛感染，一阵阵的抽泣声传来，而金卓旭，早已泪流满面……

　　结束了自己的演唱，金卓旭没有像往常那样鞠躬致谢，此刻他只是为了MJ献歌而来，并不需要观众的喝彩，也自然不需要向他人致意，慢慢地走下了舞台，他在自己的位置上站好，与全场所有人为MJ唱起了颂歌，知道主持人出现在舞台上后，他才轻轻起身，走向了后台。

　　“我已经做好决定了……”见到正在忙碌的Ray，金卓旭直截了当的说到，而对方似乎也早已料到了他的表现，轻轻地笑了笑，将手上的工作交给了自己的助手，示意金卓旭出去走走。

　　找了一间没有人的休息室坐下，Ray并没有急着询问对方做出了什么决定，只是笑着看了对方半天后，才慢慢地说道：“我就知道，MJ选择是一件正确的事情……现在说说看吧！你准备怎么做……”

　　“我会接下MJ的公司，收编所有工作人员填充到JIVE的美国分部，那里将会是我将来发展的中心之一……而公司名下的那些版权和资产，我想要交给你来管理……”看着Ray想要开口说什么，金卓旭接着说道：“我知道你已经心生去意，但是请你至少听完我的安排在做最后的决定……”

　　停顿了一下整理好思路，金卓旭才再次开口道：“你管理下的这些资产收益不会进入某一个人的口袋里，而是将其中的百分之八十捐献给MJ曾经资助过的公益团体又或者孤儿，至于最后那百分之二十，则会用于重开并维持Wonderland的运营……这一切必须要交给MJ最信任的人来做，而你，则是最合适的人选了……”

　　Ray愣愣的看着金卓旭，半晌之后才开口说道：“你的意思是……要将MJ的游乐园继续经营下去？”

　　“对！继续下去，让它继续为世界各地的儿童免费开放，成为MJ理想中真正的天堂……”

　　“可是……”Ray犹豫了一下，慢慢地说道：“你要知道，维持WonderLand的资金并不是之前那百分之二十能够支持的……这里面还有很大的缺口……”

　　“剩下的寻梦人会补上！”金卓旭早就想好了对策，慢慢地说道：“我们会通过演唱会和建立相应基金的方式填补剩余的空白，这将成为MJ留在这个世界上最宝贵的财富……Ray，你愿意跟我一起做下去么？”

　　看着脸上泛起微笑的金卓旭，Ray脸上的表情变得柔和起来，“为什么不？就让我把剩下的时间都放在守护财富上去吧！”


第476章 出演条件

　　追思仪式结束后，金卓旭和权载熙送准备完毕的其他成员上了飞机，少时的音源已经公布，据说这首《说出你的愿望》的下载成绩很是不错，在媒体上也有很不错的口碑，只是这么拖下去对于少女时代的宣传可没有半点儿好处，她们需要早点回去准备演出和宣传的事情。

　　至于自己，还需要前往美国接手MJ的公司，然后对JIVE进行进一步的整改和人力分配，稍早时候制作完成的公司合辑也到了发售的时候，虽然此刻MJ的专辑已经被粉丝重新推上了销售榜首，但是对于只追求宣传效果的寻梦人来说并不是问题。

　　就这样，寻梦人兵分两路开始了各自的工作，与Ray一同回到美国的金卓旭先是参加了MJ的正式下葬后，便开始了整合的事情。有权载熙的帮助，这份工作到没有让自己太过忙碌，倒是在公司合辑的宣传上金卓旭下了一番功夫，一首《Chocolate-Love》缺少了演唱者，就只能靠金卓旭这个制作人来充数，而想到自己的歌曲也需要宣传，金卓旭就真正的头疼了起来。

　　通过几日的努力宣传，金卓旭还是获得了不错的收获，就在少女时代回归舞台的前一周，《Chocolate-Love》成功的登上了美国外语榜单的第一位置，印象深刻的节奏感和EastDream成员曼妙的舞姿成为了大家关注的热点，凭借一首韩语歌曲在欧美获得了佳绩，寻梦人团对的制作功力和金卓旭作为制作人的毒辣眼光再一次成为了媒体的热议话题。

　　至于金卓旭自己的歌曲《So-Sick》，虽然拥有着受众广泛的R&B风格和精心的演绎，却是因为档期问题受阻于MJ的歌曲被排在了第三的位置，这件事也让歌迷们大感惋惜，因为这首充满才气的歌绝对有实力冲击一下年度歌曲的榜首位置，金卓旭倒是庆幸自己没有站上第一的位置，简单的进行了一下电台宣传之后，便以时机不对为由终止了歌曲的宣传。

　　在金卓旭定好了返回韩国的行程时，少女时代面临的却是极为严峻的形式，一个月的宣传空缺影响十分明显，纵然是身在美国话题不断，但是韩国的众多宣传行程却不会因此为她们大开绿灯，新人2NE1的势头凶猛，准备许久的YG公司可以说是举全力进行着自己旗下女团体的宣传工作，一时间，大街小巷满是2NE1的出道单曲《Fire》的旋律。少女时代在现场宣传时还会与对方进行几周的短兵相接，是否能拿下这几周表演的第一对于她们来说意义十分重大。

　　相比寻梦人和YG两边的摩拳擦掌，S.M公司表现的十分沉稳，他们在此期间只有SuperJunior的扫尾宣传而已，旗下新女团的计划放到了9月初，干脆与少女时代拉开了相当长的时间差。

　　回到了韩国的第一件事，金卓旭便是拉着少女时代开始了MV的赶制活动，说实话还从来没有一个女团会把音源发售和MV发布拉开如此长的时间，如果MV赶不上回归舞台的表演，那就意味着少女时代很可能会在初舞台遭到宣传的尴尬空档。与各个部门的负责人进行了彻夜会议会，金卓旭根据此刻少女时代的情况对原本的拍摄计划进行了改动，借助在伦敦的学习和接触，丫头们对自己的定位也有了自己的考虑。

　　“要接综艺节目？”金卓旭抬起头来看着少女时代的队长金泰妍，只见对方一脸认真的等待着自己的回答，而她身后的柳成哲则是一脸无奈的朝自己苦笑，不由好奇的问道：“什么综艺节目？要让你特地跑来找我？”

　　“是一档育儿节目……”金泰妍有些忐忑的说道：“经纪人觉得接下这个会影响我们的宣传行程，但是我们都觉得节目的档期和放送周期都很适合现阶段的宣传……”

　　说不下去了的金泰妍偷偷看着一言未发的金卓旭，心想计划中对方的反应可不是这样的啊？不应该笑着说自己的事情自己看着办么？又或者是干脆帮我们分析一下？这么一直说下去的话……

　　“怎么……说不下去了？”金卓旭看着金泰妍轻轻的笑了起来，“育儿节目……你们能养活得了自己么？外面那几个，还不快点进来！”

　　随着金卓旭的喊声，办公室的门慢慢的被人推开了，之前躲在门外偷听的少女时代成员一个个低着头走了进来，金卓旭忍不住笑道：“这种时候你们还真齐心啊，九个人一起来是想靠人数取胜么？”

　　“不是……”站在后边的林允儿赶紧抬起头来否认着，可一时间又找不到其他借口，正在这时郑秀妍沉着的走了出来，认真的看着金卓旭说道：“我是路过的……”

　　“……”

　　金卓旭轻轻的咳嗽了一声，看着站在房间里的八个人说道：“还有谁是路过的？”丫头们哪里还敢答应，郑秀妍都已经被罚到练习室加练去了……只有徐贤纠结的看着金卓旭，不知道自己该不该说实话——九个人里只有她一个是真的路过时正好被喊过来的，谁知道竟然被秀妍姐这么一闹，反倒是没法说出口了……

　　“你们这群丫头……知不知道上错了节目会对自己的形象造成多么严重的影响？”见没有人再出来说话，金卓旭慢慢的说道：“有没有想过，在这段时间女团竞争可是十分激烈的，你们更是被加上了过多的期待，如果影响了你们的回归宣传该怎么办？”

　　“我们……”泰妍挣扎了一下，还是开口说道：“我们认为这是一个让大家认识少女时代的好机会，可以将我们平时的样子展现在观众面前……练习时绝对不会受影响的，我们一定会好好努力的！”

　　“是么？”金卓旭看着金泰妍认真的样子，脸上的笑容终于变得柔和了起来，让柳成哲拿来了这个节目的相关资料仔细的看了一遍，才抬起头来看着金泰妍说道：“我知道你们从伦敦回来之后一直憋着一口气想要好好努力一次，参加这个节目也不是不可能……”

　　听到金卓旭的话，丫头们一时间高兴起来，可还没等她们道谢，就听到金卓旭慢悠悠的开口道：“但是……我可是有个条件的……”

　　“条件？”泰妍不解的看向了金卓旭，而一旁的刚准备欢呼的林允儿干脆瘪起嘴来，一脸不高兴的看着金卓旭说道：“哥，我真不知道你是怎么想的……人家别的公司老板都是恨不得艺人多接几个行程，咱们这边儿怎么就给反过来了？我们接行程对公司也是有好处的啊……”

　　“没办法……谁让我既是老板又是制作人的呢……”金卓旭一句话便揭过了林允儿的牢骚，继续说道：“通过这首《说出你的愿望》，我希望在今后的演出中能充分的展现出你们的素质……也就是说，不管是彩排还是演出，只要站在舞台上，不管谁在看，我都要求你们绝对完美的表现自己的舞台……能做到么？”

　　“这……”泰妍犹豫了，她知道想要保证正式演出无事故自己还是有信心的，但是要再加上彩排，那这样的难度就不是提高了一两成。他也明白金卓旭的意思，对方是想让少女时代在通过综艺节目展现真实面貌的同时，进一步加强观众和粉丝眼中自身的专业水准。无Cut彩排……这就要求每个人不但要熟记自己的表演部分，还要对其他成员的部分也熟记在心，只有这样再能保证在不同场地上都保持完美的表演状态……

　　“怎么？太难了不敢答应了？”金卓旭的话撩拨着少女时代成员心中刚刚成型的荣誉感，只见八个丫头互相交换了下眼神后，毫不犹豫的答应了对方的要求，金卓旭也不再多说，只是安排柳成哲跟进与节目组的交流，然后便打发丫头们离开了……

　　“卓旭哥……你不去看看秀妍姐么？”允儿临走时坏笑着问道，“她可是到现在还在加练呢……估计心情准是糟透了吧……”

　　坏了，把那丫头给忘了！金卓旭心中暗叫不好，原本也只是象征性的教训下那个不着调的丫头，可是没想到跟其他成员讨论起具体的事宜时忘了时间，这可就不是一句“公私分明”能搞定的情况了。不耐烦的赶走了准备看笑话的允儿，金卓旭快步走向了郑秀妍所在的练习室……

　　“生气呢？”

　　听到金卓旭的询问，郑秀妍不耐烦的将视线转移到了一旁，身体依然跟随着音乐舞动着，仿佛根本没有听到金卓旭的话一般，金卓旭笑眯眯的走到了音响前面，暂停了音乐，对郑秀妍说道：“抱歉，刚才一直在谈节目的事情……”

　　“所以就把我给忘了？”郑秀妍看着的对方那笑容满面的模样，气呼呼的问道：“你答应了？”

　　“嗯……这不是你们想要争取的么……”金卓旭看郑秀妍并没有表现出高兴地样子，好奇的问道，“难不成你不愿意做这个节目？”

　　“我做不做都无所谓……”郑秀妍对着镜子做着放松运动，慢慢地说道：“不过我对于音乐的兴趣更大一些，其他的对我来说都一个样子……”

　　“怪不得你有个冰山公主的外号呢……”金卓旭忍不住笑着说道：“我可跟她们约好了，上节目可以，但是这一段时间内不管是彩排还是正式演出都要做到无事故……”

　　“这她们也能答应？”听完这段话，郑秀妍忍不住瞪起了眼来……


第477章 前辈，后辈

　　当最冷静的郑秀妍跑到同伴们面前质问的时候，之前被热血冲昏了头的丫头才反应过来自己答应下的要求是多么的不靠谱，且不说新场地彩排时适应的问题，单说与灯光摄像的配合问题也需要他们一边彩排一边记在心里，可是如果是要达到金卓旭完美的要求，那就需要她们在配合工作人员的同时分出精力来完成表演，这样的事情好象没有哪个组合进行过尝试吧……

　　后悔已经晚了，大家都知道金卓旭虽然平时好说话，但是在工作上可是个说一不二的人，苦着脸互相看着，丫头们只能开始商量加练的问题了……

　　“老板，这样给她们增加难度是不是有点儿过了……”柳成哲站在金卓旭一旁看着少女时代在练习室里咬牙训练的模样，忍不住轻声的询问起来，而金卓旭则是淡淡的笑了笑，慢慢地说道：“你这个经纪人倒是挺为自己的艺人考虑的……放心吧，跟着我练习了这么长时间，如果连这个都做不到，那她们也不要做艺人了……”

　　柳成哲听着金卓旭满是自信的话，犹豫了片刻后说道：“这段时间她们的行程很多……”

　　“没办法……”金卓旭轻轻地叹了口气，“现在韩国国内的竞争形势很激烈，如果不能挺住，那少女时代就很难有余力去继续扩展欧美市场的计划，这对她们来说是不得不过的一个难关……”

　　少女时代后续曲《Genie》的MV终于在回归舞台前3天在各大网站和电视台公布，仅仅一上午的时间就横扫了各大视频网站的点击榜单，歌迷们看着MV中那一个个穿着各式变种军装的少女时代成员，忍不住瞪大了眼睛，与之前那首《Gee》相比，少女时代的整体风格发生了翻天覆地的变化，制服短裤的搭配让少女时代大秀美腿，而眼神间的成熟味道更是让大多的男歌迷难以自拔。

　　受到了MV的刺激，少女时代在音源榜上的位置一下子跳到了首位，平且在各项数据上将第二名远远的拉开，在媒体大赞少时新风格尝试成功，终于保证了其国内第一女团的位置时，粉丝们已经鼓足了劲等待着这首歌曲的现场表演，这下可是让MNET有些暗伤——之前跟寻梦人闹僵之后，他们可没想到自己非但没有压制住对方的气势，反倒是被远远的甩到了一边……

　　有人哭自然就有人笑，看着MNET吃瘪的模样，MBC、KBS以及SBS三家电视台开始加紧了自己的公关力度，一个又一个的节目出演邀请不停的抛向了K娱乐，出了少女时代的嘉宾或者客串邀请之外，MBC更是派出了专人前往K娱乐，试图拿下K娱乐全体艺人的谈话节目行程，要知道自从寻梦人团队从英国归来后，还从未接下任何一档谈话类节目，更是没有提及过任何关于MJ的话题，如果能抢得先机，那收视率绝对会有一个质的保障。

　　“卓旭啊……《家族诞生》的导演托我跟你商量一下什么时候能出演我们的节目……”李孝利对金卓旭无奈的说道：“他说只要咱们这里去几个人，就会帮咱们联系任何想上的节目……”

　　“任何节目？”金卓旭坐在桌子后面看着自己桌上厚厚的一摞出演邀请，苦笑着说道：“让我看看……嗯，如果咱们想上八点档新闻的话可以考虑下他的邀请……其他的节目可是早就发来邀请了……”

　　“真没想到啊……咱们还能有这一天……”李孝利笑着依靠在门边说道：“以前艺人上节目都是要公司去主动联系节目组的……可是现在看看咱们，就连我们四个现在想上节目都根本不用排队了……”

　　“不要说你了，就连敏赫哥他们也在被邀请的名单上……”金卓旭翻动着面前的文件，笑着说道：“刚才连李敏都打电话来了，说三星想买下咱们那首《Chocolate-Love》的歌曲使用权，李叔让咱们开个价……”

　　“呵……”李孝利轻笑着说道：“咱们这一次可真变成宝贝了……手机代言的活自从上次咱们合作之后我就在也没有接到过了……对了，Boss那边对于咱们上次发给他们的照片怎么反应？”

　　提起Boss金卓旭忍不住又笑了起来，“从今年的冬装开始，寻梦人的代言就正式开始了，据说安娜姐的造型设计给了他们的服装设计师很大的灵感，这次还计划在亚洲范围内根据咱们的需要推出一个全新的系列品牌呢……”

　　二人正在说话的时候，权载熙慢慢地走了过来，看起来是有什么要报告的样子，李孝利识趣的主动离开后，金卓旭看着权载熙说道：“又是什么好消息？”

　　“巨星计划那边的消息……”权载熙关上了办公室的门，从包里掏出一份材料说道：“他们的新女团4Minute出道之后反响不错，吉钟华已经决定在九月份推出准备好的男团，这样一来，巨星计划的艺人宣传也开始上正轨了……”

　　“不错……泫雅那丫头还好吧？”想起刚刚在巨星计划出道的金泫雅，金卓旭忍不住问道：“身体已经不会有问题了吧？”

　　“现在看来很好……不过那丫头练习起来可真是卖力……吉钟华已经叮嘱过工作人员为艺人进行定期体检和指定专门的训练计划了……”

　　“那就好……”听了权载熙的报告后，金卓旭算是彻底放心了，坐在那里沉默了一会儿后，才抬起头来看向了权载熙，“他们呢？”

　　看金卓旭的样子，不用问也知道对方询问的是东方神起的五人了，权载熙笑着说道：“现在已经到北美了，现在他们的计划执行的还算成功，而S.M那边也没有对外界透露现在五个人还在一起的情况，李秀满可是受了粉丝的不少骂呢……”

　　“当老板哪有容易的……”金卓旭想想李秀满郁闷的样子，慢慢地说道：“李秀满也不是个会在乎外界舆论的人，就让他先顶着吧，以后的收获会弥补他的……”

　　转眼到了少女时代回归的日子，金卓旭特地跟着他们一起前往了电视台进行宣传行程，被电视台的工作人员请到了特地准备好的休息室中，金卓旭坐在那里无聊的看着少女时代的成员忙碌的准备着一会儿的排练，这帮丫头被那个约定折腾的够呛，今天见金卓旭亲自跟来，更是憋足了一口气要好好表现。期间有不少新人来到休息室打招呼，看着少女时代淡然的接受着新人的问候，金卓旭忍不住笑了起来，想想之前丫头们去给前辈打招呼的样子，他不禁感叹少女时代在MJ身边果然是学到了不少东西……

　　“前辈好！我们是2NE1……”正在看着手机的金卓旭听到这问候声后忍不住坐起来看向了门口，来自2NE1的四个女孩儿正在认真地对少女时代打着招呼，对于这个组合他可是十分在意的，毕竟是档期内遇到的最有实力的竞争组合，而对于YG的竞争心理也让他想认真的看看这四个女孩究竟有什么过人之处。

　　“K前辈……”自己的反应引起了女孩们的注意，认出自己之后便赶紧再次行礼，金卓旭和善的上前打了个招呼，对方的装扮十分个性，这也很符合对方的音乐风格，一一的认识之后，2NE1便匆匆的离开了休息室。

　　“看来她们对咱们还很警惕呢……”林允儿轻笑着说道：“咱们可不能让刚出道的后辈看了笑话啊……”

　　“咱们做好自己要做的就可以了……”金泰妍认真的对众人说着，转身看看一旁的金卓旭，见对方没有要说话的意思，便继续说道：“都检查下自己的妆容，该咱们去给前辈打招呼了……”

　　金卓旭原本并没有起身的意思，只是看着丫头们有说有笑的朝门外走去，可是刚出门就停了下来，在走廊上响起了乱哄哄的问候声，好奇的走到门外一看，原来是2PM想要来这里给少女时代的前辈打个招呼，没想到在门口遇上了，刚抬起头来想要说话又发现了站在门口的金卓旭，便赶紧再次低下头去……

　　“呃……”原本还想说些什么的金卓旭注意到了站在最前面的那个表情有些不自然，仔细一看才发现是2PM的队长朴宰范，玩味的笑了笑，他站在原地直直的看着对方，彼此之间的气氛变得奇怪起来。

　　2PM的经纪人顿时感到头大了，今天出来的时候朴振英还提醒过他和2PM的成员一定要来跟K娱乐的人打个招呼，特别是注意看金卓旭有没有跟着，此刻看到金卓旭和朴宰范二人眼神间的对峙，他摸了摸脑门子上的汗，将身边的玉泽演一把退了出去。

　　“哎……前……前辈好……”玉泽演被人突然退了出来，一下子就挡在了二人中间，看着金卓旭那玩味的笑容，也不由自主的紧张了起来，幸亏之前还与对方有过短暂的合作，他硬着头皮打起了招呼，这怪异的场面让少女时代的成员面面相觑，心想这群人是怎么惹到自己的卓旭哥了？

　　并没有把事情闹大的心思，金卓旭也只是跟玉泽演交谈了几句之后，便领着少女时代朝外走去，在走过站在一旁让道的朴宰范面前时，他小声的说道：“多练练怎么做表面功夫吧！”

　　2PM的经纪人主动地上前打了个招呼，还主动的送金卓旭走了一段，这位平时仗着公司门面不假言笑的老哥可是第一次这么表现着——他可不想惹怒了这个连自己老板都不敢硬碰硬的年轻人……

　　“怎么个情况？”看2PM的人跟自己已经拉开了距离，崔秀英兴奋的凑上来询问着金卓旭，在她看来，这肯定是一个充满了八卦色彩的背后故事……

　　“能有什么情况？只不过是见到了一个年轻气盛的后辈而已……”金卓旭一边走着，一边忍不住轻笑了起来……


第478章 寻梦人的2009

　　当少女时代走下彩排舞台时，终于松了一口气，彩排过程一气呵成，少女们不但完美的展现了属于自己的舞台，更是对工作人员提出了具体的配合要求。这一次不会被骂了，如此想着，她们轻松地走下了舞台，在工作人员疑惑的目光中返回了休息室。

　　“看到他们的眼神了么？第一遍的时候导演还以咱们把彩排当作正式演出了呢！我一说出音响问题的时候他那样子可真有趣……”

　　“大概也只有咱们这么认真的过彩排了……”金泰妍说着，眼神不由自主的看向了坐在那里跟李敏赫聊天的金卓旭，她到现在终于明白金卓旭往日里经常说的“专业素质”是一种怎样的心境，一般走一遍的彩排在她们的认真完成下足足走了两遍，这样下来，等直播的时候估计会更加放松了吧……

　　第一场回归舞台，KBS音乐银行，少女时代通过其完美的演绎在回归首周便拿下了一位，白色的制服加上整齐划一的舞步，她们用实力证明了自己不会将属于自己的荣耀让手他人，而他们在彩排时表现出了的高素质也让KBS的工作人员感叹不已，接下来的时间内，她们一直恪守着与金卓旭的约定，也渐渐的在电视台工作人员心目中赢得了最高的评价。

　　首周宣传效果巨大，而少女时代也正式开始了新歌的宣传活动，不停的奔波于各个电视台媒体的节目之间，少女时代仿佛已经将自己的名字覆盖了整个韩国。

　　“怎么样？小孩子好玩么？”看着录制完第一次《HelloBaby》节目回到家中的少女时代，金卓旭好奇的询问着，而少女们一个个恍惚的看向了金卓旭……

　　“孩子太可爱了……”

　　“我真不舍得回来……”

　　“小家伙笑起来超级迷人啊……”

　　“看着他哭我都跟着心疼……”

　　“我……我……”好吧，说不出话来这个是因为害怕一直没敢靠近小家伙的Tiffany……

　　“有别的行程，我只是搭了个顺风车……”郑秀妍站在最后，淡定的看着金卓旭说道……

　　看着丫头们聚在一起讨论着今天的节目，金卓旭轻松地站在一旁，对坐在身边的郑秀妍说道：“你的节目上的怎么样？”

　　“你不是知道么？”郑秀妍的注意力也集中在同伴们谈论的话题上，显然对照看小孩子的事情充满了好奇，回答金卓旭的提问时明显的有些心不在焉。

　　“呃……选的哪一首？不准备先给我听听获得些意见么？”金卓旭没话找话的说着，显然是对孩子这一类的事情插不上嘴……

　　“你？”郑秀妍转头来奇怪的看了金卓旭一眼，没好气的说道：“我可是对敏赫哥很有信心的，而且美琪姐也答应帮我了，只要朴明秀大叔那边没问题就行了……当初人家来找你协商的时候不答应，现在把这行程推到了我身上反而关心起来了？”

　　听着郑秀妍的抱怨，金卓旭忍不住尴尬的笑了起来，之前《无限挑战》节目组的工作人员的确是冲着自己来的，希望自己能帮助无限挑战的成员制作一首歌曲并参加歌谣祭，但是金卓旭却把这机会推给了一直在幕后忙碌的李敏赫和ET兄弟，原本这样的安排并没有什么问题，只是却是把台前表演的名额给了郑秀妍，这丫头原本就因为天天练舞而郁闷不已，在接到一首歌曲的表演任务，可是让她对金卓旭产生了不少的怨言。

　　金卓旭明白郑秀妍的想法，知道此时自己说什么也不可能让对方消除怨念，只是在一旁赔笑着，承诺演出那一天一定会去现场加油……

　　初回发行五万售罄，再版五万又被订购一空，少女时代首轮两版十万张CD的成绩让韩国媒体感叹不已，而此时韩国华纳也宣布将代理少女时代短专辑《Genie》在海外的发行，与国内版本不同的是，海外版本特地增加了《Gee》等未曾在韩国之外发售过的几首歌曲，具初步统计，这张海外专辑在欧洲以及美洲已经有了三十万的订单，许多已经通过代购购买了韩国版本的海外歌迷也选择再次购买这一张只有8首歌的专辑，只因为专辑中会增加一本少女时代在伦敦生活的照片集。

　　少女时代的日程一天天增加起来，而金卓旭也开始着手自己的新专辑制作。不同于以往的双版本策略，此次被命名为雨后诗的专辑将同时面向世界发布，凭借着平日里的词曲储备，金卓旭的制作过程并不需要太长的时间，只是将更多地时间放在了选曲上。

　　七月中旬，少女时代在MBC的音乐中心表演中第一次尝试了外景表演，远赴泰国租用了一艘军舰，在军舰甲板上通过近景和直升机航拍为所有观众奉献了一场近乎完美的表演，白色的海军制服加上蔚蓝的海洋，使MBC音乐中心的收视率在一瞬间突破了历史性的20%，创下了近年来的收视率纪录。

　　“为什么不用韩国自己的军舰？”金卓旭的电话中传来了在国防部任职的四叔的咆哮声，稍稍把手机拿得离耳朵远一些，金卓旭无奈的说道：“我们申请了，没批准也要赖我么？”

　　“这帮废物……”老四骂骂咧咧的直接挂断了电话，或许在他看来韩国的偶像站在外国的军舰上唱歌是很丢韩国军方脸的事情，但是金卓旭却不在乎这么多，尴尬的收起了电话，他看着坐在会议桌前目瞪口呆的诸位高层说道：“咱们继续吧……说道哪了？”

　　此刻正在进行的是寻梦人团队年中会议，与会的不但有团队的成员，还有其下属各个公司的管理层，满满的坐在会议室中讨论的正欢，谁也没想到金卓旭会接起这么一个电话，电话对方的声音太大了，借助金卓旭面前的麦克风让大家都听了个胆战心惊，心想这是哪来的一位大神？

　　轻轻地咳嗽了一下，之前被打断了报告的崔仁成继续起了自己的讲话，“之前说到了你的新专辑的发行时间问题，我们在研究后认为8月发行虽然有利于演唱会的选曲宣传，但是在市场上会遇到较大的竞争……”

　　“竞争？”金卓旭没想到一向对自己满是信心的崔仁成竟然会提到竞争的问题，好奇的看向了对方，只见对方斟酌了一下后再次开口说道：“8月份与你同档期宣传的G-Dragon也会用正规专辑的方式回归，而且凭借BigBang的人气，相信会对你的专辑造成较大的影响……”

　　“是这样啊……”金卓旭轻轻地应了一声，心中也是明白对方为何产生顾虑，在自己看来，BigBang的权志龙也是一个值得重视的对手，只不过……

　　“比到最后，也是要靠歌曲来分胜负吧？”金卓旭轻轻笑着，看向了在座的所有人，“我的信心是有的……至于大家，也应该相信我吧？”

　　崔仁成听到金卓旭的话后轻轻地叹了一口气，他早就猜到对方会有如此的反应，要比起人气，金卓旭可能比权志龙稍弱一点，但是比起自信感，十个权志龙也比过自己的老板金卓旭啊……

　　“十一首歌，我会选择六首韩语歌曲加上五首英文歌，歌曲风格会尝试多种不同的组合……”金卓旭看崔仁成不再说话，便慢慢地说道：“这一次我不会选择说唱歌曲，至于质量么……相信不会让大家失望的……我会打造出属于自己最经典的一张专辑！”

　　听着金卓旭信心十足的话，在座的高管也个个放下心来，接下去的话题转移到了有关家族演唱会和具体艺人计划之上。根据计划，K家族的演唱会将在8月末九月初进行，一共举行两场，人员会根据行程进行具体调整，初步决定将会正式加入海外家族成员参与。

　　会议的最后还确定了下半年的大型演出计划，少女时代的亚洲巡演将于年末正式启动，而FIN.K.L也将迎来她们时隔多年的韩国演唱会计划。至于金卓旭在伦敦提到的世界巡演，在与维斯的会议连线中也确定了大体的日期，2010年起，寻梦人大家庭将会迎来自己最为繁忙的商演周期！

　　“具体的由你们来定，我只负责演出就好了……”金卓旭看着自己的员工积极的开始了讨论，乐呵呵的做起了甩手专柜，还不等他露出笑容，一旁的崔仁成开口说道：“还有一个事情需要跟你商量一下……”

　　“什么事情？”

　　“三星参与筹建的综合编成频道JTBC已经获得了放送许可，他们希望我们能对新电视台的综艺部进行节目援助……”崔仁成看着自己手头的资料认真的说道：“JTBC的投资力度很大，给与我们的支持也很到位，这次对于我们双方来说都是一个很好的宣传机会，我觉得我们有必要拿下他们的开台综艺制作任务……”

　　“具体类型呢？”金卓旭对于JTBC也很感兴趣，李敏这个丫头也没少跟他提起电视台的建设情况，听到崔仁成提起，他也不由得提起了兴趣。

　　“对方没有对类型进行限制，但是希望我们能够投入大量的艺人资源……”崔仁成说到这里，抬起头来看向了金卓旭，“特别是你和少女时代……”

　　“呃……”金卓旭明白看了，这是李敏逼着自己下水啊……


第479章 误会……挑战！K家族

　　“说吧，你到底想怎么安排？”

　　“什么怎么安排？”李敏今天穿着一身正装，将长长的头发扎成了马尾，看着金卓旭轻轻地笑着，这幅模样让站在不远处旁观的李敏赫等人惊讶的长大了嘴巴，这还是那个之前像假小子一样的丫头么？

　　“那个开台综艺什么的……你可别说自己什么都没想就把活扔给我了……”金卓旭看着对面这个丫头，心里可一点也没有欣赏美色的心情，一个假小子能打扮成熟女来跟他谈事情？这本身就有鬼么！

　　“你这个当哥哥的是不是把自己的妹妹想得有点过分了？”李敏皱了下眉头，佯怒的说道：“我一个野惯了的丫头被爷爷抓去组建电视台，整日里都要做些跟我性格不搭的事情，一天一天的熬过来，你这个当哥哥的就没想过救救我？恐怕你都快把我忘掉了吧？”

　　“谁说的……”

　　“哦对！是没忘……”金卓旭刚要反驳就被李敏给打断了，只见她轻轻地拍拍脑袋，看着对方笑着说道：“忙的时候也会记起来找我帮忙，说明你脑子还是有我这个人的……”

　　“呀！李敏你……”金卓旭被对方几句话说的面红耳赤，这简直是打脸啊！自己就真的有这么不堪么？拿起杯子大口喝下了平日里最喜欢的冰咖啡，连味道都没有尝出来的金卓旭就再次开口道：“我不跟你耍嘴皮子，你就说吧！让我干什么？”

　　“做节目呗！”李敏慢慢地喝了一口咖啡，慢慢地说道：“我这边的综艺部门需要一个大制作的招牌节目来撑门面，这种事情当然交给自己的哥哥来做才放心对吧？”

　　“怎么又绕回来了……”金卓旭苦笑着说道：“所以我就说，你需要什么样的节目？”

　　“这个可不是我说的算的，我只希望由你们接下这个综艺节目，原本也没想过给你们提什么要求的，不过你要是真想问，那就要问问我们综艺部的负责人了……”李敏一脸无辜的说着，拿起了电话，看样子就是打给JTBC综艺部负责人的，只是简单的说了几句后便挂断了电话，看起来跟对方倒是很亲的样子……

　　“你跟这负责人很熟？”金卓旭看着对方笑着挂断了电话，皱着眉头问道：“是哪请来的负责人？”

　　“怎么？连这种事也需要你来管么？”李敏白了金卓旭一眼，“MBC请来的，虽然年轻但是在综艺制作这方面有不少经验，在平时对电视台建设的想法上也跟我有很多相同的看法，台里的人都说我们是最佳拍档呢……”

　　“长得很帅？”金卓旭试探的询问道，自己这个妹妹可不像是会随便称赞别人的丫头啊……

　　看着金卓旭紧张的样子，李敏一下子乐了，这哥哥当得可倒是称职啊！现在都开始关心起妹妹的感情问题来了，紧紧地盯着金卓旭的眼睛，她轻声的说道：“我能问下么？你现在这表现是因为哥哥的关心还是作为男人的嫉妒啊？”

　　“呀！你这丫头……”金卓旭一下子窘迫起来，这丫头对于调戏自己的事情做的还真是自然啊……轻轻地咳了一下，他看着对方认真的说道：“你这丫头性子太直，我就是怕你被别人在旁边那么一说就自己乱了想法……”

　　“我有什么可乱的？”相对金卓旭的紧张，李敏倒是表现的很是悠哉，舒服的坐在椅子上，她笑着说道：“我都多大的人了，也不需要别人提醒吧？再说，我都跟朴PD合作了很久了，有时候工作晚了住在对方家里的情况也不是一次两次了，要说了解，我对他的了解可是够多了吧？”

　　李敏的话一说完，金卓旭就像是摸了电门一般“噌”的一下跳了起来，面色黑的都快要变成朴振英了，来回转悠了几步，他努力让自己的心情平复一些，然后才看着李敏问道：“那个姓朴的一会儿就到这里对吧？”

　　“对啊……”被金卓旭突然地变化吓了一跳，李敏老实的回答着，只见对方转身对柜台旁边的李敏赫喊道：“还愣着干什么？去厨房给我找个顺手的家伙！”

　　“啊？”李敏赫傻乎乎的应了一声，明显没有了解到底发生了什么事情，不要说他，就连站在一旁的崔仁成和刚刚从公司回来的白雪辉呆呆的看着金卓旭没有动作。

　　金卓旭气呼呼的说道：“有个小子占了李敏的便宜，你们还愣在那里干什么？”

　　“啊？”这一声被李敏赫喊得变了调，其他二人也瞪圆了眼睛，李敏在团队里可是个大家的小公主，平日里虽然喜欢使唤别人做这做那，但是一群男人可都是把她当做亲妹妹来对待的。听到金卓旭这么一喊，三人也不再犹豫了，转身就跑向了厨房，听到厨房里传来的糟乱声音，李敏才回过了神来，赶紧拉着金卓旭说道：“你疯啦！这是要干什么？”

　　“干什么？你个傻丫头，你自己的身份也不知道保密，那个姓朴的说不定就是冲着你的身份去的！连你也敢动……我非得好好教训下他不可！”金卓旭的话音刚落，就听到酒吧的大门被人推开了，一阵清亮的声音轻轻地飘了过来……

　　“这是干嘛呢？”

　　金卓旭一下子愣住了，心想这声音怎么这么熟悉呢？转身看向了大门处，只见对方朝自己笑了笑，慢慢地说道：“我怎么听到有人老是姓朴的姓朴的骂着……这是在骂我么？”

　　“是那姓朴的么？”听到了外面的动静，白雪辉第一个冲了出来，手中紧紧地攥着个擀面杖，面色红的发黑，对于李敏的感情他是最特别的一个，所以表现的也就最为激动，可惜还没等他发泄出来，就被金卓旭给吓了一跳……

　　“回去！”

　　“呃……”白雪辉愣愣的举着擀面杖，看着此刻大厅内的情况，半晌后才保持着这架势退回了厨房中……

　　“是你？”

　　“你以为是谁？到底怎么回事？”朴善珍皱着眉头看着面红耳赤的金卓旭和站在一旁紧紧拉着前者一脸紧张的李敏，“你们这是干嘛呢……”

　　“丢死人了……”李敏原本只是故意逗逗金卓旭，没想到闹成这样还被正主给碰上了，尴尬的一屁股坐在了椅子上，而金卓旭的表情就更加精彩了，脸上的怒容还没消散，就硬生生的挤出了一丝笑容，先是朝着大姐打了个招呼，然后转头看向了低头不语的李敏，恶狠狠地说道：“丫头！瞧你干的好事！丢人丢到家了！”

　　“怎么好意思说我……我又没说是个男的……你自己激动个什么劲……”

　　“你那么说分明就是想让我误会！你给我等着……看后边怎么收拾你！”

　　见二人在那低声的嘀咕个没完，朴善珍便径直走了过来，坐在一旁的椅子上说道：“虽然不知道你们在说什么，但是好像很有趣的样子啊……”

　　“没意思！一点儿也没意思……”金卓旭赶紧说着，朝朴善珍尴尬的笑着说道：“你怎么跑到JTBC去了？在MBC做得不开心么？我记得你父亲……”

　　“我爸又不是我，谁也没规定女儿一定要跟父亲在一个会社上班吧？”朴善珍见对方没有要提起之前状况的意思，也不再追问，只是笑着说道：“JTBC给的待遇很不错，李敏这丫头也很合我的胃口，所以就跳槽了，怎么样？你可是我在JTBC的第一个合作者，不应该好好地表现下诚意么？”

　　“嗯……嗯……”金卓旭轻轻地应着，尴尬的左顾右盼着，之前跑进厨房抄家伙的三个人也一个个走了出来，看着金卓旭只是苦笑，这到底是怎么个情况啊……

　　缓和了刚才尴尬气氛之后，金卓旭和朴善珍便开始了关于综艺节目的交流，朴善珍是个很有想法的制作人，这一点在她做MBC的节目作家时就已经被金卓旭发现了，此刻一交流，更是确认了之前的判断，很显然，对方想要做一个韩国综艺节目中从来没有出现过的风格出来。

　　“现在媒体上都在说，你是将‘KPOP’这个名词推向世界并获得了世界认可的人，每当提起K娱乐的策划，大家总会将其称为‘K-Style’……我这次就是想让观众看看真正的‘K-STYLE’是怎样的，所以你不需要去考虑节目风格的问题，因为你就是这个节目的灵魂……”

　　李敏笑着看了一旁认真聆听的金卓旭一眼，接着说道：“节目的名字我想叫做《挑战！K家族》，没一期节目都会接受一个来自观众或者团体的请求，然后通过你的方式来完成挑战，不需要剧本，不需要彩排，我相信这也是你最喜欢的方式了吧？”

　　金卓旭被朴善珍说的有些心动了，抬起头来看着对方，微笑着说道：“说的不错，而且我也有了些更具体的想法……”

　　“好像是节目很不错的样子啊……”看着三人热火朝天讨论的样子，白雪辉碰了碰一旁的李敏赫说道：“我还是头一次看到小老板对音乐意外的事情这么兴奋呢……”

　　“你知道么……我现在已经从金卓旭的身上看到未来了……”李敏赫苦笑着说道：“每次他这么兴奋地时候，我们这群人是肯定要忙到死了……”


第480章 宣战——金卓旭与Pledis

　　少女时代的宣传行程已经进入了白热化阶段，WonderGirls一直深陷于美国广阔的市场之中无法脱身，Kara也只是借着零零散散的宣传，将注意力全部放到了年末的新专辑准备之中，虽然各个公司都在将新女团洒水一般的投入到韩国市场中去，但是能对少女时代造成影响的也只有几家实力较强的公司而已。

　　2NE1凭借着YG的全力支持和师兄团BigBang的积极宣传，在人气上获得了爆发性成功，但是要跟现在半只脚迈向世界舞台的少女时代比较，那么差距的可不仅仅是一首人气歌曲。金卓旭正在朝着自己当初的承诺——打造一支实力与偶像并重的女团这条路上昂首前进。

　　S.M公司也开始为自己的新女团铺路了，被命名为F（x）的五人女团由来自中国的宋茜担当队长，具体成员金卓旭倒是挺熟悉的，一直把自己当作一号偶像的朴善伶那几个也见过很多次了，其中让他关注的当然要数郑秀晶了，秀妍的妹妹，这个小家伙可是没少给自己打电话什么的……

　　除了这两组之外，唯一让金卓旭上心的也只有朴素妍所在的CCM公司的T-ara了，听说在七月末就要出道，不过金卓旭可没想过要去对朴素妍祝贺一下什么的，MNET跟他的关系还处于紧张阶段，自己要是去和CCM的艺人接触，难免会对朴素妍的发展造成困扰。

　　该见面的时候自然会见的……金卓旭如此想着，朴素妍经历了很多事情，现在并不需要自己去关照也会很好的发展下去吧……

　　“老师……”听到满是力气的招呼声，金卓旭笑着抬头看向了Ailee，只见对方一脸笑容的走了过来，“我今天去报了一家明星培训班……结果发现那里的老师比起你来可真是差远了……”

　　“嗯？”听到Ailee的话，金卓旭好奇的看向对方，“好好地去报什么培训班？”

　　“我也想看看其他人是怎么学习的啊……”Ailee坐在椅子上慢慢地说道：“我总是听她们说起当练习生的事情，好像很有趣啊！还有面试选拔什么的……这些我都想尝试一下！”

　　看着说的正起劲的Ailee，金卓旭只是轻轻地笑着，作为金卓旭唯一从头教起的学生，Ailee成长的过程与韩国传统的艺人选拔机制有着太多的不同，这也是金卓旭针对Aille的特点所指定的特别培养计划。

　　“嗯，出去多看看也不错……但是你可别学些乱七八糟的东西回来……就当是去交点儿朋友吧！”金卓旭细心地叮嘱着，Ailee只身一人从美国跟着他来到韩国，这么长时间除了练习就是跟着寻梦人团队四处奔波，基本上没有什么属于自己的个人时间，这一次她能主动地出去接触一下社会也是个不错的注意。

　　“放心吧，我已经跟培训班上的人混熟了，她们都说我唱歌好呢！”Ailee兴奋地说道：“我能带她们来这里玩吧？她们人都很好的，听说有几个都已经收到经纪公司的邀请函了呢……”

　　“嗯……你带朋友来玩我当然欢迎了，到时候让哥哥们给你准备写好吃的！”看着Ailee兴奋地样子，金卓旭也忍不住笑了起来，跟对方聊了一会儿之后，他便起身走向了自己的卧室，自己的专辑曲目已经敲定，时间上来说还是相当充裕的。

　　“卓旭哥！出事了！”刚刚从房间里走出来，就看到Ailee急匆匆的跑了过来，拉起他二话不说就朝楼下跑去，来到客厅的电脑前，Ailee指着屏幕上的网页说道：“这歌……这歌……”

　　“歌？”金卓旭被对方的反应搞得有些莫名其妙，便握住鼠标点开了网页上的预览键，这是AfterSchool的新歌宣传页面，长约20秒的预览版本刚一开始播放，就让金卓旭的面色刷的冷了下来。

　　取消了原本的录制计划，金卓旭把团队的成员召集到了酒吧二楼的客厅中，一众人听着电脑中传来的歌声，纷纷沉默了下来。

　　“我一开始就觉得有些熟悉，后来看了眼老师的歌本才发现在旋律上非常相似……”最早发现的Ailee气愤的说道：“上次我挑战泰妍姐的时候在酒吧里唱过这一次，一定是那个时候被人听到了！”

　　Ailee的话让金卓旭的眉头皱的更深了，原本自己提出在酒吧表演的事情后就有人借这个原因反对过，认为过早的透露未发行的曲子有着很大的风险，但是一直以来酒吧客人们的表现还是很让金卓旭满意的，没想到这一次就然出了这种不愉快的事情。

　　《因为你》这首歌是金卓旭在早期完成的作品，写这首歌的时候因为总是想到过去的事情而一直没有演唱，到后来把歌本交给了Ailee，后者也对这首歌爱不释手，并与金卓旭约好了自己出道的时候就要演唱这一首歌曲，没想到竟然被Pledis公司给盗用了，从这短短的二十秒看，歌曲被改编成了更适合女团演唱的风格，歌词也进行了小规模的修改。

　　“卓旭啊，这首歌你注册了么？”李敏赫第一个想到的便是版权问题，金卓旭的歌曲大多在创作完成后就进行了备案，如果这一首在版权署有备案的话，打起官司来就要轻松上很多……

　　“没有……”金卓旭轻轻地拍着放在膝头的歌本，声音听上去冷得可怕。“这首歌是最早完成的那一批，所以被忘记了……”

　　“有这歌本在，而且Ailee也唱过，我们这样去举报也应该成功的吧？”李敏赫接着问道，在他看来，盗用音乐是一件自己最痛恨的事情了。

　　“这件事实施起来需要花费很长的时间，因为没有版权注册，所有的裁定都有可能收到既定现实的影响，即便我们的起诉被认可，也需要耗费一年的时间去裁定……”权载熙在一旁慢慢地说着，作为律师，他曾经专门研究过可能遇到的各种情况的解决方法，此刻遇到的无疑是最为麻烦的一种。

　　“对不起……”Ailee内疚的看着金卓旭，显然是将歌曲泄露的事情归为了自己的责任，如果自己当时不是求胜心切，大概也不会拿出这首自己想要用来出道的歌曲去比赛的……

　　“说这个干什么？”金卓旭轻轻地拍了拍Ailee的肩膀，脸上的冷色也渐渐的消了下去，“那次挑战的结果怎么样？”

　　“赢了……那天泰妍姐选的歌曲不太好……”Ailee的声音听起来还有些失落，而金卓旭则是轻轻地笑了起来，“傻丫头，赢了是该高兴的事情，你还哭丧着脸干什么？再说了，我也没有要去举报他们的想法，歌曲被他们偷了，咱们再写一首就是了……只不过能做出这样的事情，总该要受点教训才对……”

　　说完之后，金卓旭起身走向了楼梯，看着他的动作，李敏赫忍不住出声问道：“你干嘛去？”

　　“我决定了，专辑的选曲要改动一下，这一次我要把Pledis的歌手给死死压住！”金卓旭的话音传了过来，身影却停也不停的上了三楼。李敏赫楞了一下，赶紧追了过去，进了金卓旭的房间，他看着金卓旭疑惑的问道：“咱们真的就这么算了？”

　　“当然不会……”金卓旭拿出一张便签，飞快的在上面写着东西，然后把纸塞给了李敏赫，“把这个找人给Pledis那边送去，剩下的就让他们看着办吧！”

　　“就这样？”

　　“还能怎样？”金卓旭回身看着李敏赫，慢慢地说道：“出了这种事，倒霉的不是公司而是歌手，我想AfterSchool肯定不知道这件事，难道我们要把气撒在她们身上？”

　　看着李敏赫还站在原地没有动态，金卓旭只好继续说道：“把信给他们，是因为我们需要让他们知道自己惹了不该惹的人，后果就是这次的宣传要让她们无功而返……”

　　将原本制定好的选曲表揉成一团，金卓旭慢慢地说道：“原本是想轻松地来做的，既然对方这么明目张胆的挑衅，那我也就没什么可保留的了，你明天让孔元镜那边跟YG联系一下，告诉他们我这次要有大动作，如果有什么影响的话，就提前跟他们说句不好意思了……”

　　被金卓旭东讲西讲搞乱了的李敏赫走出了金卓旭的房间，在门关上的那一刻，金卓旭的脸上再一次露出了冷色，又是Pledis啊……他用手中的笔轻轻地敲击着桌面，心中原本已经埋葬的愤怒再一次冒出了头来……

　　第二天，在金卓旭拿着全新的选曲表来到公司的同时，YG和Pledis那边同时接到了来自寻梦人的电话，相比YG那边的婉转传达，Pledis那边的交流倒是直接了很多，将装入信封的便签扔在了接待处，寻梦人制作公司的职员连话都没有多说就径直离开了。看着新封上的“Pledis社长亲启”和一个大大的“K”字，职员不敢多说什么，将这封信原封不动的送入了社长办公室……

　　“这个金卓旭……究竟想做什么？”杨贤硕听到属下的报告后，轻轻地嘟囔着，对方在电话中把事情说得很清楚了，金卓旭要跟Pledis开战，如果有什么影响到YG的地方在这里先说句抱歉。可是那小子就对自己这么有信心？看着坐在对面的权志龙，杨贤硕慢慢地说道：“你怎么看？”

　　“很好……”权志龙轻轻笑着，仿佛这件事跟自己无关一般，“一直以来我都很欣赏金卓旭的歌曲，这一次不管是什么原因，我是很高兴能跟他比试一次的……”

　　比起YG，Pledis那边的气氛可就要差多了，社长尹东初的吼声从门外就能听得清清楚楚，伴随着摔东西的声音，所有的职员度过了胆战心惊的一天……


第481章 发招，新专辑准备完毕！

　　“查清楚了没有？到底是怎么回事？”韩成洙听着隔壁办公室尹东初的大骂声，对着自己的手下询问道，他的手上也拿着一封信，与尹东初的那封不同，这一封的署名是寻梦人的权载熙。

　　“好像是因为这次AfterSchool新专辑的选曲问题……那首主打新歌抄袭了金卓旭未发表过的作品，听前台的人说，信里面金卓旭表现的很干脆……”

　　“告诉我具体内容是怎么写的……”韩成洙打断了言辞模糊的手下，皱着眉头说道：“这个尹东初，是真的想把Pledis搞垮么？”

　　他的手下犹豫了一下后，还是开口说道：“我很生气，所以你知道后果是什么。看在你也是个社长的面子上，我可以给你选择——要么道歉，要么滚蛋……”

　　“完了？”

　　“完了……”看着自己的上司，手下小心翼翼的说到，跟隔壁的紧张气氛相比，韩成洙这间办公室更要压抑一些，窗户上的百叶窗全部合上，外面的人根本不知道此刻房间里的情况。

　　“是这样啊……”看着手中送给自己的信，韩成洙的脸上带着玩味的笑容，权载熙给自己传达的口气虽然不像金卓旭那般居高临下，但是字里行间都满含着无穷的压力，权载熙说的很清楚，他已经了解了Pledis的情况，想要给韩成洙一个机会，这一次金卓旭的攻势绝对没有任何挽回的余地，想要避免就必须自己做出正确的决定……

　　Pledis的情况？韩成洙将手上的信纸揉成了一团，看着窗外半晌无语。自己当初和尹东初一起建立了Pledis，因为觉得对方更有眼光才让出了代表的位置，没想到尹东初凭借着自己的手段，慢慢地收拢了公司的话语权，让韩成洙成为了一个真正的摆设，虽然手握着Pledis的四成股份却没有了在公司发展上的话语权。此刻权载熙给自己的机会，应该去抓住么？

　　“去联络下孙丹菲，说我想请她吃顿饭……”坐正了身子，韩成洙轻声的说道：“你今晚亲自去找一下权载熙，就说我希望得到他的联系方式……不要让其他任何一个人知道！”

　　手下轻轻地点了点头，悄悄地走出了办公室，韩成洙坐在那里发着呆，听着隔壁尹东初的骂人声，慢慢地，露出了笑容……

　　金卓旭自打昨晚之后就再也没有提过pledis的事情，只是一头扎进了酒吧的制作室后再没有出来，听说是要重新制作几首足够分量的歌曲，李敏赫也干脆陪着住进了制作室，一连三天，其他成员都没有见过二人的身影。

　　“呀！我们是不是应该也做点儿什么？”崔秀英从崔仁成那里软磨硬泡的打听出了金卓旭生气的事情后，很自觉地把这件事也当成了自己的愤怒，天天研究着Pledis的艺人行程。听到她的话，林允儿立刻积极的赞成起来，在她看来生活就应该更加热闹一些才对，而郑秀妍倒是没有太过激的反应，自己此刻要同时忙着两首歌的宣传，剩下的精力也就够关心下金卓旭的身体状况了。

　　“这件事还是要仁成哥帮忙的……”金泰妍说着看向了崔仁成，目光中带着求助的意味，她对于这件事也很气愤，能够有机会帮到金卓旭的话，她一点儿也不介意跟其他艺人比试一下。

　　“呃……”原本被崔秀英给套了话的崔仁成已经很郁闷了，没想到今天只是站在一旁也会中枪，看着金泰妍那火热的目光，他知道这次自己肯定又要犯错了……

　　“我会去查下那边的行程……你们要想帮忙的话，把注意力放在对方的女团的身上就好了，对然老板他肯定不同意你们这么做……孙丹菲跟你们不具有比较性，但是AfterSchool和你们放在一起比较的话，我相信大家都会选择少女时代的……”

　　“这么做……卓旭哥不会生气吧？”徐贤小心的问到，说实话她心底里也是赞同姐姐们的做法的，哥哥的事情当然就是妹妹的事情了……可是金卓旭如果知道她们自作主张的做了这些，会高兴么？

　　“这有什么？到时候我们就把西卡扔出去，看卓旭哥他能怎么办！”金孝渊大大咧咧的说着，换来的是郑秀妍的一个白眼，合着自己是什么武器么？就这么被扔来扔去的？

　　崔仁成的效率相当高，当天下午就从白雪辉那里拿来对方的行程表，看着表格上一个个的红圈，他苦笑着说道：“嗯……看来有人跟你们想到一起去了……孙丹菲的行程咱们这边都已经做了申请，孝利大姐和成宥利都上场了……我看看……AfterSchool最近要参加一个综艺节目的固定出演位置，其他的嘉宾出演也有不少，应该都是为了新专辑宣传才接下的，我们如果想上，就要拿出力气了。这一个固定出演你们谁想去试试？”

　　“什么类型的？”一向喜欢综艺节目的林允儿积极的问到，崔仁成看了一下后说道：“是个户外综艺节目，体验农村生活为主的……你可不行，电视剧拍摄进行了一半，你哪有时间去接这样的综艺节目……”

　　“那我去吧……”Yuri笑着举起了手，然后用胳膊碰了碰一旁一直在发呆的Sunny，小声说道：“你不是一直想为卓旭哥做点儿什么吗？要不要跟我一起去？”

　　“嗯？”被Yuri的话搞得有些不好意思，Sunny轻轻地楞了一下，然后慢慢地跟着举起了手，权侑莉开心的笑着说道：“就这样吧！我跟Sunny两个人去！应该能顶掉对方的位置了吧？”

　　“呃……应该可以的……对方只有一个李朱妍参与选角的工作……小白这是哪里来的情报，写的这么详细……”崔仁成一边看着，一边忍不住赞叹了起来，不过少女时代的丫头们可不管这些，把那些综艺节目分了个干干净净，一个个跟打了胜仗似的满足的笑了起来，看的崔仁成那叫一个头疼，这群丫头啊……就不知道自己原本的行程已经很满了么？

　　金卓旭在录音棚里忙碌的这段时间，酒吧也进行了一次整改，接受了教训的团队成员不在将艺人的比试作为固定节目，而是改为接受独立乐团和业余歌手表演的正常经营模式，只不过作为一个面向专业人士的酒吧，在表演者甄选上团队成员可是下足了功夫，他们不接受模仿者的演出，想要来寻梦人酒吧演出，就必须有自己的原创歌曲，又或者在演唱实力上有足以打动负责甄选人员的新鲜东西。

　　自从寻梦人招募表演者开始，每天上午酒吧门口就会排起长长的队伍，大家都知道能在寻梦人的舞台上演出意味着自己有机会被大公司的制作发现并接收，所以很多有着音乐梦想的人都想来试试自己的运气，哪怕选不上，作为选拔者的那些专业制作人也会提点两句，不算空手而归……

　　在大家都行动起来的时候，金卓旭终于走出了录音棚，乱糟糟的头发和红红的眼睛让他平日里的形象毁于一旦，特别是下颌那浓密的一层胡子茬，更是让郑秀妍下意识的就拿起了手中的手机开始了自己最喜欢的拍摄工作……

　　“大家都坐下！”好容易制服了强烈反抗的郑秀妍，将对方手机里的照片全部删掉，金卓旭疲惫的招呼着所有人来到了二楼的客厅，将制作完成的Demo碟片放入了音响设备中，他安静的坐在了一边，认真的观察着这些“临时听众”的反应……

　　“第一首是Into，时长1分30秒，用专辑名来命名的，《Toxic》……”低声说着，他按下了手中的遥控，开始播放起了歌曲。

　　1分30秒，包括李孝利和权载熙在内的成员没有一个人进行交谈，大家呆呆的听着音响中传出的音乐——准确的说是金卓旭的声音，开头的Into没有使用任何乐器伴奏，只有金卓旭的人声，低声的吟唱似乎是来自星空的絮语一般，让每个听到的人都感到了心头的悸动，歌词很简单，大概讲述的就是一个男人对自己心爱女人的句句承诺——陪你逛街，陪你吃饭，陪你看看肥皂剧……这些平日里经常听到的话语从金卓旭的轻声吟唱中获得了咒语般的力量，直到最后一句的“陪你老去，然后一起离开”，他凭借着那满含深情地吟唱，让所有人的心头多了一次暖意。

　　与“Toxic”这个题目“毒性”的含义相反，歌曲中并没有任何过激的话语，但是当人们听完之后，都会有种中了毒的感觉——而且是那种对于人们精神上有着致命威力的感情毒素……

　　“每个人都会对自己的爱情有着多样的幻想，而当你经历过后，便会不知不觉的中了毒，不管过去多久，当你再次回忆起来时，都会感受到它巨大的威力……”金卓旭的声音在音乐结束后慢慢地想起，听着他的话，所有人都忍不住的点了点头，更加的期待起后面正式的歌曲来……

　　一首接着一首的听了下去，每个人脸上的表情都变得单纯了许多，仿佛心思已经被掏空了似的，直到最后一首歌播放完毕，大家才慢慢地恢复过来。

　　“这张专辑……”李孝利话说了一半就停了下来，她不知道应该用什么来形容自己刚刚听过的这一整张专辑，有快有慢，各种曲风都有涉猎，但是当连续停下来之后，自己感觉到的却是一种奇特的连贯性，就好自己听了一个人生故事一般，有苦有乐，却让你不自觉的深陷其中……

　　“卓旭哥……你想发行这张专辑么？”金泰妍认真的看着金卓旭，“我能不能在正式录制的时候在旁边学习一下？”

　　“我也要……”被金泰妍的话提醒，少女们纷纷要求着，这么高质量的专辑，如果能在一旁学习的话，不管是对于词曲的认识还是演唱的技巧上都是难得的一次机会。

　　“嗯……不过不是现在，我可是需要好好休息一下了……”金卓旭疲惫的伸了个懒腰，自己这一段时间可是拿出了全部的精力来处理这张新专辑，将碟子扔给了一旁的李敏赫，他慢慢地说道：“给崔仁成吧，让他看着准备一下宣传工作，这张专辑的话，不管同期宣传的歌手是谁都会受到影响的……”

　　李敏赫苦着脸接住了CD，看着转身走向房间的金卓旭喊道：“呀，我也跟你一起忙到现在啊！难道就你需要休息？”


第482章 第一次节目录制，张力尹的新歌与祝福

　　进入八月，金卓旭的新专辑发行在即，一分钟的宣传视频自从在官方网站发布后获得了爆发性的关注度，截取自专辑Intro的音频外加金卓旭头一次尝试拍摄的宣传写真影像，这一段宣传视频吊足了歌迷的胃口，特别是经过精心设计的造型，让金卓旭的形象一下子抓住了女性歌迷的心，即便不是歌迷的也有了买一张CD回来欣赏的冲动。

　　与最早公布的信息不同，专辑中原本用作主打的电子舞曲没有出现在歌曲名单中，面对媒体的问询，金卓旭则淡然的表示“无法将一首与专辑整体概念不同的歌曲加在其中，不过如果这张专辑销量不错，会考虑在稍后发表后续单曲。”

　　就在媒体将八月的音乐市场比作“K与G-Dragon之战”的当口，金卓旭与少女时代以及FIN.K.L却是齐聚一堂，为JTBC的开台综艺开始了第一期的录制工作。

　　“挑战！K家族……”喊完了节目的口号，位于少女时代宿舍一楼大厅的设置现场出现了短暂的沉默，一群人你看我我看你，尴尬的笑声蔓延起来。

　　“好吧，说是挑战，但是我们还是第一次为了一个节目聚到一起……该做点什么呢？”金卓旭看着四个姐姐和九个妹妹，慢慢地询问道：“大家有没有什么好的建议？咱们第一次该做点儿什么？”

　　“不如……”林允儿积极的举手说道：“我们今天先来个摸底考吧！”看大家的注意力都转向了自己，她得意的笑着说道：“以后不知道会遇到什么样的挑战，咱们这一次就先把各自擅长的东西列出来，以后遇到相关的事情就可以更快的进行分工了……”

　　还没等话说完，金卓旭就站起身来说道：“不行了……这么下去谁还会看这节目……呀！你们就不能准备点儿有意思的台本么？真要这么无设计的进行下去？”

　　被金卓旭的目光盯得浑身不自在，朴善珍也不管摄像机是否还在继续拍摄，开口说道：“呀，我们当初不就是为了制作一个本质综艺才开始的吗？再说有了台本你就会照着做么？”

　　“那也比不知道该做什么好得多吧？”金卓旭反唇相讥着，看朴善珍赌气似的转头看向了别处，他也干脆的坐回了远处，看着坐在身前发愣的众人说道：“开会！咱们说说接下来的演唱会的事情……”

　　“头儿，他们真的开会了……”摄像导演看着慢慢进入状态谈论起八月演唱会的一大群人，满头大汗的望向了朴善珍，却发现朴善珍早就转身看向了这边，嘴角挂着得意的笑容，“很好，就这么拍下去，这些可不是一般节目能够拍到的东西啊……”

　　“呃……”摄像导演看着一脸得意的朴善珍，很想大声的喊一句：“你也被拍了！”想想之后的剪辑将由电视台和艺人公司两方一起进行，他的后背就一阵发凉，算了……这种事情可不是他能够操心的，自己只要好好拍摄就可以……了吧？

　　从演唱会谈到了选曲，从选曲又说起了新歌，然后就是歌曲创作、演唱感觉……金卓旭带领着十三个美女坐在那里从东说到西，身为男人的他慢慢地见识到了女性的发散思维，从演讲变成了聆听，然后又开始向旁听发展的他终于忍不住抬头看向了依旧在拍摄着的电视台工作人员。

　　“你们是真的打算一直这么拍下去了？”

　　“如果你们打算一直这么说下去的话……”朴善伶轻笑着说到，最后还是放弃了跟对方继续僵持，主动的将手上的任务卡递给了坐在一侧的金孝渊，慢慢地说道：“之前只是想看看你们需不需要进行一下团队磨合，不过看样子K的领导力还是很有力的，所以我们可以直接进行第一次的任务挑战了……”

　　“这是什么啊？”第一个看到任务卡的金孝渊两眼一瞪，惊讶的喊道：“这样的任务也可以？”

　　“什么任务？”被同伴的喊声提起了兴趣，众人的注意力瞬间转移到了金孝渊的身上，而后者也自觉的拿着任务卡大声念了起来……

　　“挑战吧，K家族！为了新节目的第一次任务，让大家都知道我在做什么吧！”金孝渊念完了第一段之后，看了看身边人的反应，才慢慢地继续念道：“从现在开始的一周内，请尽可能多的获得朋友的对新节目的祝福，为了获得祝福必须要完成对方下达的任务……获得最少和最多祝福的两位将由不同的惊喜礼物……”

　　“呀！这算什么任务啊？”还没等其他人表态，金卓旭就第一个站起来反对道：“这根本就是整我么！FIN.K.L好歹都有很多行程可以接触到外人，我这一段时间可是在准备期啊，新歌要下周才开始宣传，而且我这样的人谁会给我任务啊？”

　　听着金卓旭的话，一群丫头忍不住偷笑起来，对啊，这任务对她们来说倒也没什么，FIN.K.L的四位大姐也总有些亲近的朋友，可是金卓旭呢？他出道的时候就挂着制作人的身份，从新人时期开始就很少与其他艺人接触，在同时期出道的艺人眼中，他比起同辈来说更像是前辈或者老师的身份，在加上之后金卓旭的公司日渐成功，能跟他以朋友相处的艺人更加稀少起来，就算是比他早出道的前辈，遇到金卓旭问候的时候也是极其礼貌的回应，不敢拿什么前辈的架子。

　　“任务就是这样的……要不然你也可以直接放弃啊！”朴善珍笑眯眯的说道：“接下来的一周时间，我们的担当PD会进行个人的拍摄活动，也就是说你们可以随时进行任务认证……”

　　接下来的时间就是各自开始任务的时间了，看着大家都离开了摄制现场，金卓旭回头看着朴善珍说道：“你怎么会是我的担当PD呢……”

　　“我也不想啊……”朴善珍无奈的苦笑了一下，看着金卓旭说道：“这一次要动用的人员数量太大，结果分到你的时候就只剩下我了……”

　　“走吧……”金卓旭沉默了一下，便站起身来说道：“既然是跟拍，那我可以继续我自己的事情了对吧？”

　　“当然……”朴善珍快走两步跟上了对方的步伐，示意一旁的摄像开始拍摄。

　　金卓旭坐上车子前往了公司，路上除了朴善珍做了两次引导对话介绍自己的日常生活之外，整个车子中都沉默无比，柳成哲已经担任了少女时代的经纪人工作，现在的司机兼助理虽然也算机灵，但是比起前任来总是差一些，可能是少了柳成哲那股子对老板的熟悉和无条件信任的关系。

　　到达公司之后，金卓旭最先去的便是张力尹所在的工作室，后者自从来到寻梦人之后就一直在忙碌着自己的新专辑事项，就连这一次的家族拍摄也没有参加，但是金卓旭总认为只要是家族的事情，那么无论如何也要让所有成员都露个面才算完美。

　　“专辑做得怎么样了？”跟张力尹简单打了个招呼之后，金卓旭认真的询问着，而张力尹只是好奇的看了一眼跟在后面的节目组工作人员，便将注意力放回到了自己专辑的身上。

　　“其他的歌曲都还算顺利，但是主打曲的录制总感觉有些欠缺，我准备再录一次……”

　　“那可就是第七次录制了……”金卓旭看着一脸疲惫但是目光明亮的张力尹，有些担心的说道：“这么下去没关系么？你知道录音这东西并不是次数越多越好的……”

　　“那也总要让自己满意才可以……就是觉得有些对不住大家。”张力尹坚持着自己的意见，说实话寻梦人团队内的气氛真的很好，他们对待歌曲永远是以质量为第一位，只要自己有意见，制作队的成员绝不会考虑时间和收益的问题。只是这么长时间的工作之后，就连她自己也对一直陪着自己的工作人员产生了歉意。

　　“不要着急……放松心情再继续吧……”金卓旭安慰似的拍了拍对方的肩膀，然后坐在了椅子上，“放一下你之前录制的歌曲吧，我听听看到底问题出在哪里……”

　　“那个……我们要不要先出去？”注意到张力尹投向自己的眼神，朴善珍主动地询问着金卓旭，而金卓旭则是一脸无所谓的说道：“没关系的，这节目最少要一个半月以后才能播放，那时候你的专辑已经上线销售了……”

　　得到了张力尹的点头应允之后，金卓旭在摄像机的拍摄下播放起了之前录制的歌曲，一首节奏舒缓的情歌，很符合张力伊的演唱方式，按说这样的歌曲按照现在的录制质量来说已经完全可以直接尽然进入后期制作阶段了，可是慢慢地听完整首歌曲之后，金卓旭也感到了淡淡的遗憾，到底是什么呢？

　　“不行了……”深思半天之后的金卓旭抬起头来说道：“这样下去是不会找到问题所在的，我们换一个方式吧！你现在进录音棚，随便挑一首自己最想唱的歌唱一遍，不要去考虑别的，就像去练歌房一样……”

　　听了金卓旭的话，张力尹轻轻地点了点头，转身走进了录音间，打开了一旁的练歌设备，思考了片刻后，轻轻地点选了一首歌曲。

　　“咦……”听着熟悉的前奏，朴善珍忍不住看向了坐在一侧若有所思的金卓旭，这首歌只是当初金卓旭曾经在演唱会上演唱过的《玛莉亚》，是一首充满爆发力的歌曲，与之前张力尹录制的歌曲风格有着很大的差别。张力尹的演唱功力了得，高音部分唱的酣畅淋漓，让人听了忍不住热血沸腾。

　　“怎么样？”爽快的唱完走出录音间，张力尹原本郁结的面色好了不少，看着面带笑容的金卓旭，她轻声问道：“是不是想到了什么？”

　　“嗯……我想我知道你的问题在哪里了……”金卓旭转身对着一旁的工作人员说道：“通知担当制作，张力尹的专辑需要更换歌曲……”

　　“嗯？”听到金卓旭的话，不光是坐在那里的工作人员，就连张力尹也跟着不解起来，主打歌曲的选曲是经历了多次会议才决定下来的事情，这首歌曲是获得了所有人的认同后才开始制作的，而现在金卓旭如此干脆的选择了更换，不由得他人不解。

　　“歌曲这东西，要演唱者投入其中才对，现在你的问题并不是感情不够，而是积压的感情太丰厚，无法真正发泄出来造成的，准备了这么多年，大概你想要唱一首舒缓的歌曲也要好好地控制自己的情绪吧……”

　　听着金卓旭的分析，张力尹的慢慢地低下了头，的确啊，自己已经等待了太久了，虽然这样一首歌很适合自己的风格，但是，它真的符合自己现在的心情么？

　　“我，想要一首不同的歌曲！”

　　看着一脸认真的张力尹，金卓旭开心的笑了出来，这才是他想要看到的，一个为了追逐梦想全力拼搏的人应该表现出来的样子……

　　“今天的录制可能要到这里了……我们要工作到很晚……”回头看着朴善珍慢慢地到了个歉，金卓旭笑着说道：“如果可以的话，明天应该继续的……”

　　“没问题……”似乎被此刻工作室内的气氛感染，朴善珍的脸上也露出了笑容，示意一同的摄像师关闭了机器，然后才对着金卓旭说道：“节目上的事情……”

　　“我知道，你之前那么做也不是针对我……”金卓旭看着面带歉意的朴善珍，笑着说道：“节目效果么，我也很想知道，观众们对咱们这一对节目中的对手有这怎么样的评价……”

　　送朴善珍离开后，金卓旭再次回到了录音间，看着在纸上不停写着东西的张力尹，他笑着说道：“你这样灵感暴发的样子，让我都忍不住想要写点什么了……”

　　“那就帮我写首新歌吧……”顺着金卓旭的话开启了玩笑，但是张力尹的言语间还有些小心翼翼的，虽然已经习惯了这里与S.M大不相同的气氛，但是要让自己跟社长肆无惮忌的开着玩笑，总不是一天两天能做到的事情。

　　“嗯，写新歌是没问题的，反正你这种表现我也已经知道自己该做的是什么了……”金卓旭挽了下袖子，坐在一旁看着纸上的内容说道：“先看看你有什么样的灵感吧……”

　　“就是心理想说的话，以前学会的办法，似乎可以让编曲把歌曲向自己的方向拉近一些……”张力尹轻笑着说道，来到韩国几年的时间，她的韩国话已经大体可以自由的表达自己的想法了，虽然有时遇到一些词汇还是会说的怪怪的……

　　“就咱们两个交流的时候说中国话也行，不是知道的么？我听中国话还是有些水平的……”金卓旭接过了对方递来的纸条，笑着说道：“不过你这办法倒是用得真不客气，编曲是这样，难道作曲也能看着你的感想来么？好像难度很高啊……”

　　嘴上虽然抱怨不断，但是金卓旭的双眼还是一直盯在纸上，认真的看着张力尹写下的感觉，而张力尹则安静的坐在一旁，认真的端详着身边这个男人，自己第一次对他产生亲近感也是知道他可以听懂中国话的时候吧？当时谁有能想到，自己会成为这个年轻人手下的艺人呢……

　　“知道了！”金卓旭看了一会儿之后轻松地说道：“你的感觉我已经了解了，而且歌词应该也可以借用你写的东西，我会先做出一个小样来，然后你根据旋律自己写歌词就可以了……毕竟是属于你自己的歌么……”

　　“嗯……辛苦了！”听到金卓旭的话，原本因为要从新制作主打歌曲而悬着的心脏一下子放松了下来，张力尹轻轻地说着，然后看着对方径直走向了工作电脑前，简单的进行了要点记录后，便开始了歌曲的创作……

　　当朴善珍第二天来到工作室的时候，看到的是与昨天形象完全不同的金卓旭，眼睛红红的，头发也变得糟乱了许多，坐在椅子上敲打着键盘，他头也不回的说道：“早饭买了？”

　　“呃……早饭没买，但是我给你带了午饭，要吃点么？”

　　听到朴善珍的话，金卓旭诧异的回头看了对方一眼，然后又看了一眼电脑上的时间，讪笑着摸了摸脑袋说道：“我还以为是早上呢，原来已经到了中午了……不对啊！我之前不是让助理去买早餐了么？”

　　“你说的是外面躺着睡得一塌糊涂的那个么？我看他手里倒是拎着早餐，大概是等你的时候睡着了吧……”朴善珍笑着将手中拎着的食物放在了桌子上，“先吃点儿再继续？我们这边倒是不急的……”

　　“稍等下吧……我这边已经开始收尾了……稍等……”对着朴善珍满是歉意的笑了笑，他对着话筒说道：“呀！歌曲改完了，你起来顺一下！这次应该没问题了！”

　　随着他的话音落下，一直坐在录音间里似睡非睡的张力尹立刻睁开了眼睛，轻轻地晃了晃脑袋，她走到了麦克风前，拿起了歌词说道：“我先听一遍吧……”

　　听完了一边之后，张力尹开始了试唱，朴善珍认真的看着聚精会神的金卓旭，只见对方认真的听着张力尹的每一句演唱，歌曲很好听，朴善珍只是听了开头便有了这样的感觉，再加上张力尹那颇具张力的演唱，她应经看到了这首歌曲大热的预兆。

　　“你觉得怎么样？”与完成试唱的张力尹相视一笑，金卓旭转头询问着一旁的朴善珍，只见对方紧紧地看着自己，好像在想什么事情一样。

　　“很帅啊……”

　　“啊？”

　　“那句话果然不错，男人工作时是最帅的……”

　　听着朴善珍的话语，金卓旭尴尬的拢了把头发，讪笑着说道：“我实在问你歌曲啊，再说我也知道自己熬夜之后是什么状态，你就不要说客气话了……”

　　“真的……”

　　“呃？”

　　“我是说真的……”朴善珍的眼神不在茫然，看着眼前的男人说道：“包括这首歌曲，刚才唱歌的张力尹，还有你在内……都很帅！”

　　被朴善珍这么一夸，金卓旭一时间反倒有些不知所措起来，慌张的招呼张力尹出来休息，然后确定了具体的录音时间，最后才想起朴善珍买来的午餐，便拉着张力尹一起吃起来。

　　“我就这么回家休息不行么？”别扭的嚼着嘴里的午餐，张力尹看看默默吃饭的金卓旭和一旁已经开始工作的朴善珍，总觉得自己在这里有些怪怪的。

　　“别啊……我帮你这么大个忙为的是什么？你总要帮我做一次任务才可以吧？昨天一天没出去，不知道被那群丫头和大姐们落下了多少呢……”金卓旭死乞白赖的说着，“不知道我这是有任务的吧？很简单，给我们的新节目一个祝福就可以了……”

　　“嗯……我相信你的实力！”张力尹笑着说道：“金卓旭最棒了！”

　　“这样可以了吧？”金卓旭先是看着朴善珍确认任务是否完成，知道对方点了头后才笑着对张力尹道了个谢，大大咧咧的模样让房间里的人都忍不住笑了起来。

　　吃完午饭，张力尹就离开返回了自己的住处，熬上这么一天可是够累的，在加上原本担心的问题解决，相信她会好好地睡上一觉。

　　金卓旭可没有休息时间，先是把自己的助理叫起来狠狠地训了一段，然后让他自己回去好好休息，然后打电话叫来了权载熙暂替自己助理的位置，简单整理一下着装之后再次坐上了车子。

　　“不回去休息一下么？”看着眼睛泛红的金卓旭，朴善珍忍不住问道，而金卓旭则是无奈的笑了笑，板着指头说道：“要去S.M跟李秀满社长开个碰头会，然后要回去从新整理下自己的新专辑，这次我又有了新灵感，自己的专辑也要改动一下了……大概晚上会有睡觉的时间吧？这样的情况早就习惯了，一天不睡死不了人的……”面对着镜头，金卓旭还算是控制，连称呼李秀满都带上了尊称。

　　“哦？要去S.M？那我们……”担心自己碍事的朴善珍小心的询问着，结果金卓旭倒是满不在乎的打消了她的疑虑。

　　“没事，我跟那边打个招呼就行了，说是做节目应该没什么问题的……再说，这可是我完成任务的好机会啊……她们可不能随便进出别的公司。”想到自己不会被李孝利她们甩在后边了，金卓旭忍不住得意的笑了起来。


第483章 Kpop战国时代，Pledis的覆灭

　　李秀满做梦也不会想到自己一把年纪还要被金卓旭戏弄，尴尬的看着镜头，他嘴唇轻轻地动着，用只有二人听到的声音说道：“小子，你还不把摄像机去给我停了？”

　　“我记得你以前也当过艺人啊？怎么害羞成这样？”金卓旭学着对方的样子说道：“李家花了大本钱投资的电视台，别给自己找不痛快哈……”

　　“我……”强忍着咽下了冲到嘴边的脏话，李秀满轻轻个咳了一声，用尽量平静的声音说道：“虽然知道你在做节目，但是我已经很久不出镜了……是不是……”

　　听到李秀满用商量的语气说话，朴善珍也有些心虚的看向了金卓旭，她哪能想到金卓旭第一个找上得竟然是李秀满啊！好家伙，要这位配合着做综艺节目？恐怕也就金卓旭有这个胆子先斩后奏直接领着摄制组找上门来吧……

　　“别废话，我最近忙着呢，赶紧办完了咱们说正事……”金卓旭先是低声吓唬着李秀满，转而一脸微笑的说道：“能得到李秀满老师的祝福，这节目才算成功的开了个头吧？”

　　李秀满拉达着脸看向了金卓旭，这是明摆着不给面子啊？也就是现在，这要是放到十年前……

　　“咳……这个祝福是要先给任务才能得到的对吧？”看着李秀满亲切的笑容，朴善珍的忍不住打了个机灵，这也太吓人了……二人的对话虽然声小，站在近前的她可是能听个八九不离十的，李秀满果然老江湖啊，估计金卓旭可是要挨整了……

　　看朴善珍轻轻地点了点头，李秀满接着看向了金卓旭，慢悠悠的说道：“我也不是个不讲理的人，既然你要做任务，就把这次咱们要谈的事情当作任务吧，怎么样？你接下来么？”

　　这个老狐狸……金卓旭看着一脸得意的李秀满，忍不住在心中狠狠地骂着，外人挺起来还以为对方有意让自己完成任务，可是这次要谈的事情可还八字没一撇呢，要帮F（x）完成一首歌曲的制作，这样的要求原本正在金卓旭的计划之内，可是照他的性格不占点儿便宜能么能轻易的答应了李秀满呢？

　　轻轻的笑了笑，金卓旭爽快的答应了对方的要求，这样的表现反倒让李秀满有些不安了起来，他哪里知道金卓旭原本就打算放低此次合作的要求，为的就是让F（x）给Pledis公司的艺人造成更大的压力。

　　笑着送出了祝福，李秀满送电视台的工作人员去了休息室休息，与金卓旭谈起此次的合作细节，由于金卓旭的目的性明确，二人很快便确定了合作的具体事宜。

　　预定将于9月17日出道宣传的F（x）组合会提前2周，即9月5日正式出道，此次的主打曲将按照原本计划进行，但是金卓旭将为组合提供一首贴合风格的后续歌曲进行二次宣传；同时将歌曲《Chocolate Love》改编曲的使用权交予S.M公司，推荐F（x）与EastDream一起接受三星的手机产品代言计划；在今后联合公司在日本和中国的共同演出中，F（x）会有与金卓旭共同表演的计划等等。

　　商议结束后，金卓旭先是来到了休息室叫上了朴善珍与随行摄像人员，然后慢悠悠的在S.M的大楼内散起步来，四处乱转的眼神让朴善珍偷笑不已，这家伙，还惦记着任务的事情呢……

　　“SJ现在有十个人在现场，为什么只能算一次任务呢？”金卓旭一脸愤怒的询问着朴善珍，而对方则是坚持着自己的观点，认为这个任务团体成员是不能按人数来计算的。

　　“这位PD跟你有仇啊？人长得倒是真漂亮……”金希澈轻轻地拉一下金卓旭，小声的问道：“你们这样做节目的风格我还是第一次见到来着……”

　　“我高中同学……就是怕我赢了没节目效果呗……”金卓旭随意的回答了一句，看着朴善珍说道：“算了，一个就一个，我这几天多转几个公司不就有了么？”

　　朴善珍心想你还能转几个？最多也就是再去趟JYP吧？便直接表示去哪里完成任务节目组绝对不会干涉，要是知道金卓旭已经打起了巨星计划这个新公司的注意，恐怕她也要好好思考一下。

　　“对不起，宝儿小姐正在接受电视台的采访，您看是不是……”当金卓旭把S.M的几个练习室都转遍了的时候，宝儿的经纪人一脸为难的拦住了金卓旭的进入最后一个办公室的去路，显然他也知道金卓旭在S.M公司的恶名，知道惹怒了这家伙绝对不是自己一个人倒霉的事情，但是权宝儿此刻真的在接受采访，不得已也只能硬着头皮上了……

　　“哦！没事，那我等着好了……”原本并没有想过要找宝儿帮忙，毕竟二人之间还是有些说不清的尴尬，但是一个个练习室转了下来，金卓旭原本的念头也有了松动，特别是林允儿打电话给自己炫耀战绩的时候，他知道自己必须要拉下脸面来了……

　　大概二十分钟之后，一脸无聊的金卓旭才看到有人从办公室中走了出来，那个女子穿着干练的风衣，胸前挂着采访证和记者证，看到自己坐在这边，她明显的愣了一下，盯着金卓旭看了好一会儿，才转头继续走了起来。

　　“感觉有点儿奇怪呢……”金卓旭自言自语的说着，从刚才对方的眼神中，他感受到了一股若有若无的敌意，不知道自己什么时候惹到了这个记者，正在思索的时候，权宝儿走到了他的身边，现实跟熟悉的朴善珍打了个招呼，才看着金卓旭轻轻地咳嗽了一声，疑惑的问道：“这不会是拍《我结》呢吧？”

　　“嗯？”被宝儿这么一问，金卓旭从之前的思索中清醒了过来，诧异的看了看对方，才知道朴善珍的出现让宝儿有了误会，笑着摇了摇头，慢慢地说道：“大姐她跳槽了，现在在拍一个新的综艺，我这不是来你这里求祝福的么……”

　　“你来找我给你祝福？”宝儿等着眼睛注视着金卓旭，好一会儿才回过神来，忍不住轻笑了起来，“呀，能让你过来找我可是件很不容易的事情呢！说吧，有什么要求，我的祝福可不是那么好给的……”

　　“是这样的……”抢在金卓旭之前开口的朴善珍对宝儿介绍起新节目和这次任务的情况来，显然不想让金卓旭轻松过关，朴善珍特地强调了要获得祝福必须先完成对方的任务，以及其他也在做着任务的对手情况。

　　“嗯……我明白了，也就是说我要是给他送了祝福，就会对FIN.K.L前辈和少女时代她们造成影响对吧？”宝儿笑眯眯的看向了金卓旭，“怎么办呢？我可不想被她们埋怨啊！特别是孝利姐……”

　　金卓旭忍不住撇了下嘴，心想你权宝儿还会在意别人的想法么？孝利姐根本就对你没招好吧？想要难为我直说不就行了……当然心里可以这么想，嘴上说出来就是完全另一种感觉了……

　　“咱们也算是做过夫妻的人了……这种时候你不帮我还能帮谁？”看着被自己的笑容恶心的后退一步的宝儿，金卓旭继续说道：“给个任务吧！谁让咱们亲来着！”

　　“谁跟你亲？谁跟你亲了！”宝儿在心底大声的咆哮着，可是慢慢地有产生了别样的感觉，这个金卓旭自从伦敦归来以后就好像变了个人啊！虽然不知道发生了什么，但是这幅嬉笑的样子可真是自己从来没有见过的呢……要不然，就帮他一次？

　　“那我就先给你发布任务吧！至于祝福么……还是要看你完成任务的表现了……”宝儿满面笑容的说道：“叫声姐姐来听听……”

　　“呃……”饶是决心将厚脸皮顶到底的金卓旭，此刻也没了话语，要知道二人从相识之初就矛盾不断，之前自己也曾经在争执的时候韩国对方前辈，但是“姐姐”这个称呼却是从来没有过的，因为这个称呼代表着金卓旭的态度，如果喊了，那二人之间的定位就算是真正改变了……

　　“怎么？叫不出口？这样啊……”宝儿得意的笑着，自己这一手玩的漂亮啊！他金卓旭对自己可是从来就没过半点尊重，这一次只要“姐姐”出口，那他几年内都不要想抬起头来了……

　　憋了半天，这一句简单的称呼金卓旭还是没有叫出口来，看着他慢慢充血的脸蛋，朴善珍知道这次他可是遇上对手了，兴致勃勃的看着二人，她倒是有点儿幸灾乐祸的兴致了。

　　“头儿……这样下去……还能拍摄么？”一直进行着拍摄的工作人员忍不住小声询问到，此刻现场的气氛越来越尴尬，只怕要是继续拍下去，会对二人造成不好的影响。

　　“没事的……再看看，大不了这一段编辑掉就好了……”朴善珍若无其事的说着，二人原本就进行过假想夫妻的拍摄，这时候出来这样的小争执无疑是为节目增添了亮点。

　　“宝儿大姐……”最后，金卓旭还是放弃了，任务总是要完成的，其实这么长时间以来，宝儿虽然经常与自己争执，但是遇到事情时所表现出来的关心也是他心中清楚的，接着这次机会，就当是缓解关系好了……

　　“呃……”被金卓旭这么一叫，反倒是宝儿露出了一副不知所措的样子，她还真没想到对方能做的这么到位，看着对方的主动退让，心中反倒是有了一点失落的感觉，与金卓旭的赌气与较量，在一段时间内曾经是她努力的支撑，她希望有这么一个对手，可是见此刻对方的样子，心脏不由得颤动了一下……

　　“节目好好做，我相信会有一个很不错的成绩的……”

　　做了祝福之后，朴善珍便果断的喊停了拍摄，借口更换录像带，拉着工作人员提前离开了那里，她看得出来，金卓旭和宝儿之间的关系在这一次录制之后有了微妙的变化，而此刻二人需要的，并不是在摄像机前的交流……

　　“东方神起他们……现在怎么样了？”宝儿轻声的问着，虽然将自己扯出了话题之外，但是语气较之以前已经有了很大的变化。

　　“听说还不错……毕竟这种情况下他们还不放下以前的事情就有可能饿死在外面……”金卓旭玩笑似的说道：“等他们回来，估计我要去外面躲上几个月了……”

　　“对了……”宝儿突然想起了什么，看着金卓旭说道：“你是不是跟张记者有什么矛盾？”

　　“张记者？”金卓旭茫然的重复了一遍，慢慢地摇头道：“我可没时间跟记者打交道……哪里的记者？”

　　“就是之前在这里做采访的那个……”宝儿慢慢地说道：“不经意间提到了你，我还以为又遇到了一个你的歌迷呢……结果话里话外都是在挖你的负面消息。”

　　“嗯？”被宝儿这么一说，金卓旭就想起了之前与自己对视过的那个女子，轻轻地皱起了眉头，他努力的回忆着之前有没有与那位张记者发生过交集，但是直到最后也没有记起任何有用的事情。

　　“算了……我们这一行不招惹几个记者那才是失败呢……”宝儿看金卓旭眉头紧皱的样子，忍不住开导起了对方，“这种事情就留给经纪人去做吧，你们公司现在的情况，压制一两个刺头记者还不是很轻松的事情么？”

　　“谢啦！”跟宝儿笑着道了个谢，金卓旭起身离开了S.M公司，该做的事情都做完了，金卓旭也不在纠结于那个记者的事情，专辑的制作已经到了收尾阶段，自己要做的还有很多。自己的专辑要是不能达到预期的要求，无疑是给自己和寻梦人的脸上抹黑。

　　把那个张记者的事情交给了权载熙去查，金卓旭回到了公司监督歌曲的后期工作，这次的专辑可谓大牌云集，不但调动了韩国本部的所有高手参与制作，更是将一部分工作交给了美国的JIVE公司来完成。

　　时间过得飞快，当金卓旭因为排名垫底拍摄着《挑战！K家族》的惩罚特辑时，一份捷报已经放在了他的办公桌上，还有一周上市的专辑接到了来自世界各地音像销售商超过百万的订单，只是韩国就已经有二十万的预购记录。如果顺利的话，这一张专辑挑战今年来的国内销售记录也只是时间的问题。

　　MV拍摄，海报拍摄，金卓旭有条不紊的进行着一项项的工作，张力尹的单曲已经发行，成绩颇为喜人，这使得寻梦人的制作招牌在韩国成为了头一号，大家对于这位领头人自己的作品也更加期待起来。

　　酒吧内迎来了一位特殊的客人，韩成洙看着被媒体吹到天上的寻梦人成员娴熟的做着酒吧的工作，有些诧异的看向了一旁的孙丹菲，后者只是淡淡的喝着招牌咖啡，等待着这一次会面的正主到来。

　　“不好意思，让各位久等了……”和权载熙一同走进酒吧的金卓旭满是歉意的笑着，眉头见的疲惫隐约可见。“专辑到了收尾阶段，要照顾的事情太多了……”

　　“没关系……这次是我们打扰了……”韩成洙客气的说着，孙丹菲则是主动地站起身来，恭敬的打了个招呼，“前辈好……”

　　“我记得第一次见面的时候就说过了，咱们是差不多时候出道的，没必要这么客气……”金卓旭笑着客套着，自顾自得坐了下来，看着二人说道：“废话就不要多说了，我们还是说说正事吧！原本载熙哥跟我提起的时候还觉得有些勉强，没想到韩成洙先生能把孙丹菲小姐一起请来……”

　　韩成洙看着一脸笑容的金卓旭，心知自己的准备给对方留下了很好的印象，不由得松了口气说道：“孙丹菲是我一手带起来的艺人，这尹东初平日里做得实在有些过分，要不是艺人管理部一直被他把持，这一次我可以带走更多的人才……”

　　“已经够好了……”金卓旭开口说道：“说实话如果再来两组艺人，我也不一定敢接下来，要知道寻梦人从不做影响他人前途的事，加入我们的艺人都会有充分的资源保障！不知道孙丹菲小姐有什么特殊要求没有？”

　　孙丹菲认真的看着金卓旭，片刻后才慢慢说道：“我希望公司能够给我充分的选择空间……”

　　“没有问题！”金卓旭爽快的说道：“其实这在寻梦人根本算不上要求，公司的决定都需要获得当事艺人的同意才会实施，而且我们也鼓励艺人参与到自己的发展决策中来，要知道，我们从不做快餐偶像……”

　　双方的会谈十分顺利，在取得了孙丹菲的加盟意向之后，韩成洙也顺利的获得了K娱乐的中层管理职位，并将手中所有的Pledis股份转让给了权载熙，使得寻梦人在这一次的交手中获得了更多的主动权。

　　次日，Pledis正式推出了AfterSchool的新专辑，尹东初并没有在金卓旭的威胁下低头，而是坚持使用了《因为你》作为专辑主打，因为歌曲的完成度极高，AfterSchool获得了相当的关注，但是作为主要宣传阵地的电视媒体却没有给予足够的助力，少女时代和FIN.K.L主动出击，霸占了相当一部分的节目资源，而巨星计划也暗中出手，凭借着过人的交涉手腕，将自己旗下的4Minute组合硬生生的推上了节目宣传阵地。而YG也并没有改变自己的原定计划，两天后推出了权志龙的个人专辑。

　　韩国娱乐圈一时间热闹了起来，新人老将齐上阵，在正规媒体和商演宣传各大平台上搞起了“人气大战”，随着K娱乐的大力出招，各个经纪公司都开始在这一段时间投入了宣传之中。有的媒体更是将2009下半年到10年这段时期称为“Kpop的战国时代”。

　　金卓旭自然没有想到自己对于Pledis的战争会引起如此剧烈的反应，就算是想到，此刻的他也不会有任何改变，满是信心的新专辑必然会取得预期的成绩，这是所有寻梦人成员坚信的事情。

　　Afterschool新曲发布的一周之后，金卓旭的个人专辑正式发布，高质量的选曲和金卓旭破个性的宣传海报大获成效，网络下载和CD销售瞬间打破了当月记录，稳稳的坐上了第一的位置，除了第二的位置被GD的《HeartBreaker》占据外，三四五位也被寻梦人揽入囊中，张力尹的个人第二专辑，Eastdream的特别单曲《Chocolate Love》，还有少女时代的《说出你的愿望》，巨大的市场持有率和支持度让Pledis望而兴叹，Afterschool只能站在前五之外看热闹。

　　次周，金卓旭的首场回归演出开始，在MBC的第一场演出破个性的选取了一首韩文歌曲加上一首英文歌曲的搭配，《DJ让我们再次相爱》这一首电子曲和特地从美国请来了JIVE旗下的说唱艺人PitBull为金卓旭做RAP。

　　劲爆的旋律和极具观赏性的舞蹈，金卓旭与PitBull为韩国乐迷带来了一场完美的首演，演出之后歌曲飞快的登上了搜索榜首位，顺便让PitBull在韩国也火了一把。

　　韩国的单曲榜上与权志龙展开了乱战，海外的成绩却相对明朗许多，专辑中的因为歌曲全部进入了新歌榜前列，单曲榜上也占据了相当有利的位置，金卓旭果然像自己说的一样，用自己的专辑将Pledis挤出了韩国歌迷的视线之外。

　　就在尹东初对着经营分析表咬牙切齿的时候，韩成洙也开始出招，高调宣布了让出手中股份的决定，并透露出了将带着孙丹菲加盟寻梦人的消息。

　　Pledis完了，这是得到消息的媒体记者同时产生的第一反应，但是突入关注的人少之又少，因为在如此激烈的竞争氛围中，一个Pledis实在难以获得所有人的关注，大家都在看着金卓旭与权志龙的人气之战，中间还要报道一下世界各地对于金卓旭新专辑的反应，哪里还有余力去关注Pledis的死活呢？

　　就在这种氛围之下，寻梦人的夏季家族演唱会拉开了帷幕……


第484章 2009夏季的梦幻演唱会

　　按照媒体的说法，2009年夏季的寻梦人演唱会标志着一个全新时代的来临。通过金卓旭和寻梦人的共努力，韩国音乐不但将大量成功的艺人推向了世界，更是逐步的打开了大门，迎进了大量国外的优秀音乐人，让整个产业向着更加健康积极的方向发展。

　　Pitbull、贾斯汀？汀布莱克、泰勒？斯威夫特、布兰妮？斯皮尔斯，原JIVE公司旗下的世界级艺人第一次参与到了K家族的演唱会之中，让整个首尔市被音乐节奏带动起来，原本只有一场的演唱会连续加开，整整四天的音乐狂欢让乐迷大呼过瘾，寻梦人旗下的艺人更是费劲心思，四天中出了固定演出外加上了很多特别舞台，保证演唱会每天都有不同之处。

　　除了JIVE公司的艺人参与之外，来自日本的Perfume组合也为观众奉献了精彩的演出，媒体直到此时才知道，寻梦人公司的实力比起他们之前的了解还要庞大。演唱会场场爆满，会场外设立的特别卖场也是火爆无比，负责周边销售的小白还从未想过自己也有数钱数到手抽筋的时候。

　　在韩国媒体目光都放在了寻梦人演唱会上，一众电视台为了获得实况的转播权争得头破血流，谁都没有在意MNET旗下经纪公司CCM在网站上发出的收购公告，尹东初的Pledis已经成为历史，Afterschool以及公司内的练习生全员加入了CCM。

　　“这种时候，敢接下Pledis的也只有CCM了……”看着手中的报纸，权载熙笑着说道：“MNET这次连合作申请都没提出，看来是想和我们靠到底了……”

　　“那又怎么样？”金卓旭在一旁悠哉的说道：“当初整咱们的时候MNET可是干脆的很，现在这样也很正常吧？少了咱们，他的榜单还有多少公信度可言？”

　　“别乱笑！”正在给金卓旭化妆的安娜皱着眉头说了一句，今天是最后一场演出，大家看上去都很轻松，与第一场时候的紧张有了很大的变化，可是幕后工作人员丝毫不敢放松，力争自己最后的工作。

　　“张力尹已经上场了……”看着监视器中的画面，金卓旭笑着说道：“新加入的成员看起来适应的不错啊！”

　　“恩，孙丹菲也会参与表演，这可是她加入K娱乐之后的第一次演出啊……”一旁的权载熙慢悠悠的说道：“听说李美琪这次可是费了不少力气，好像被孙丹菲逼的连压箱底的本事都拿出来了……”

　　“这就对了！”金卓旭满意的说道：“咱们这群人一直以为自己的实力是数一数二的，可是总这么下去迟早会被别人超过的，孙丹菲的舞蹈实力很不错，有她刺激一下美琪姐，说不定会有惊喜出现呢……”

　　“都进来吧！记住不能太激动啊！”轻轻地敲门声之后，Ailee一脸得意的走进了准备室，身后跟着金卓旭从未见过的女孩，让人注意的是，其中竟然有两对长相一样的双胞胎。

　　“老师，这就是我之前提到的培训班认识的朋友。”Ailee在朋友面前显得很是严肃，有模有样的朝着金卓旭行了一礼后慢慢地说着，眼睛悄悄的对金卓旭眨了两下。

　　金卓旭忍不住笑了起来，看起来Ailee很想要在新朋友面前好好地表现一番，轻轻地点了点头，他和善的冲着那一群还有些发呆的小姑娘打了个招呼，“你们都是Ailee的朋友吧？我之前经常听她提到你们呢！怎么样？你们还是第一次来到演唱会的后台吧？”

　　“是活的啊……”那两对双胞胎中个头最小的女孩儿瞪大了眼睛看着金卓旭，似乎还没有从之前的震惊中缓过神来，她可没想到自己的新朋友竟然就这样把自己领到了大明星K的面前……

　　“当然是活的了……”一旁长相一样的女孩儿拽着自己的姐妹无奈的说道：“敏善啊，你就不能把心里的想法留在肚子里么？”

　　看着闹作一团的女孩儿们，金卓旭忍不住笑了起来，嘱咐Ailee道：“带着你的朋友们到处看看吧，要想做艺人，这可是次难得的机会，不过不能打扰到其他人，孝利姐的脾气你是知道的……”

　　“放心吧！我们一定安安静静的……”Ailee的话还没说完就被身后女孩儿们的吵闹声给压了过去，搞得她只得朝金卓旭吐了下舌头，回头整理起纪律来……

　　“出什么事了？”准备到后台等待上场的金卓旭，看着满脸泪水走过身边的张力尹询问着，跟在身后的Ailee和权载熙等人看看前者绷紧的后背，一个个安静了下来。

　　“呀，你自己过去看看不就知道了……”李敏赫的声音听起来很是激动，看看随行工作人员有些呆滞的表情，他忍不住快步走向了后台。

　　“现在在台上的是少女时代吧？”一边走着，金卓旭一边询问着跟在后边的权载熙，得到了对方肯定的回答后，他的步子忍不住再一次加快了起来，一年前的那个夏天，女孩儿们在舞台上哽咽的声音在他心中不断的反复，这里是他的主场，无论如何金卓旭也不会允许类似的事情发生。

　　“姐……”看着正在侧台后场的李孝利，金卓旭轻声的打了个招呼，对方慢慢地回头看着他，脸上带着难得一见的紧张神色。

　　“呀，这样的舞台真的压力太大了……我能过一会儿在上场么？”

　　金卓旭没有迎合对方的玩笑话，径直走到了侧台口，刚刚站稳了脚步，他便被巨大的歌声包围了，只见舞台上的女孩儿们努力的进行着表演，不让眼泪影响她们的歌声，而回应她们的，则是场下所有观众的齐声伴唱。连续三天的演出终于让歌迷们疯狂了，不知是哪一个粉丝团体带头，从演唱会开唱之后，这样的万人合唱便再也没有停止过。

　　“可不能在这里停下啊……”金泰妍趁着同伴演唱的当口偷偷的做了个深呼吸，尽可能的让自己冷静下来，台下的粉丝早已经分不清各自的归属，大家只是大声的唱着歌，整个现场变成了一个巨大的练歌房包间一般。

　　少女们使劲的等大了眼睛，生怕一眨眼就会落下泪来，这样是不行的，她们站在这个舞台上可不是为了哭给大家看的，唱的再用力些，跳得更激烈一点儿，少女时代只能靠拼尽力气来传达自己心中的感谢，这样的舞台一生中又能遇到几次呢？

　　“真羡慕啊……”

　　听着背后Ailee的新朋友们发出的感叹，金卓旭的脊梁微微的挺直了一下，即便是平日里不在乎人气管理的他，也在心中感到了骄傲，看着刚刚走来的孙丹菲，他笑着打了个招呼说道：“看来你是福星呢！第一次参与家族演唱会就赶上了这样的场面……”

　　孙丹菲尴尬的笑了笑，之前的场面对她也产生了不小的冲击，都说一个好歌手必须要学会带动现场的气氛，可是现在这场面，到底是谁在带动谁呢？眼神转向了面带微笑的金卓旭，她对这个男人的好奇心更加重了一分。

　　“刚才去哪里了？我再给你补下妆……”跟孙丹菲一起转入K娱乐的化妆师凑了上来，此刻的他与孙丹菲可是坐在一条船上的，天知道K娱乐的人什么时候才能真正的将自己纳入“家族”的定义之中，即便是赶上了如此热闹的家族演唱会，化妆师也一直老实的呆在属于孙丹菲的休息室中，努力让自己表现的更加听话一些。要知道，孙丹菲在K娱乐可算不上“大牌”，如果这一次演唱会不能好好表现，那么以后可真的要做一个“边缘人”了。

　　“我们现在也是K娱乐的一员了，对吧？”孙丹菲没头没脑的一句话让化妆师手上的动作停了下来，诧异的看着自己的艺人，他叹了一口气说道：“你还是多想想表演的事情吧……这里可不是Pledis，你现在的位置还是很尴尬的，这次能让你参与进来可是难得的机会，咱们今后能不能被认可就指望你的表现了……”

　　默默的看了一眼身边的化妆师，孙丹菲把接下来的话咽回了肚中。是啊，自己能够马上得到演出的机会已经是万幸的事了，这个圈子有多残酷自己明明很清楚，为什么要想那些多余的事情呢？

　　“准备好了么？”安娜敲门走进了孙丹菲的准备室，孙丹菲的化妆师赶紧站起身来打了个招呼，想当初自己还因为那一口别扭的韩国话笑话过安娜，可是此刻对方已经成为了自己的上司，那份余裕的心思早就扔到海外了。

　　“还不错，不过最好能够保持淡妆……”安娜可没有那么多心思，工作起来从不掺水的她认真的检查过孙丹菲的造型和妆容后干练的说道：“今天的表演运动量很大，要尽量保证妆容不受汗水的影响。”

　　“没问题！我现在就修改！”深谙职场为人之道的化妆师可不想跟新上司争执，满口答应了下来，孙丹菲看着自己的化妆师那副狗腿的模样，忍不住深深叹了口气，迎上了安娜还在观察自己妆容的视线。

　　安娜并没有像孙丹菲想的那样摆出高高在上的样子，只是认真的进行着造型检查，注意到了对方的视线后，慢慢地说道：“不要想太多，这样规模的演唱会对于整个寻梦人来说都是第一次，大家的心情跟你也没有太大的差别……顺便说一句，寻梦人所有艺人在接下来的一个月内将会接受HUGE BOSS的全面赞助，下周会有一个设计师团队来到韩国与我一起为大家进行专项设计，如果你没有意见的话，结束后我会给你一份代言合同……Boss集团将按照我们的风格设立一个全新的子品牌在亚洲进行运作。”

　　“我会好好考虑的……”被安娜这一番话说下来，孙丹菲心中的不安感减轻了不少，或许对方没有用最亲切的言语为自己加油打气，但是言谈中并没有任何排斥的意味。

　　就在孙丹菲再次投入到演出准备中的时候，金卓旭也在后台接待了几位特殊的客人——来自UE公司的技术人员专程赶到了韩国，他们这次的任务是检验之前与寻梦人合作研发的音乐动态渲染技术，这个技术在将来将会运用到UE公司生产的耳机产品之上，为使用者带来最佳的听觉享受。

　　“我们的调校都已经完成，这一次的演唱会中将会进行第一次的检验……”作为这次音效调校的主要负责人，金卓旭与李敏赫一起向工程师们介绍着自己的工作成果，“现场的音乐播放设备已经加载了贵公司送来的实验插件，全场的三十组共一千八百部音响器材将为我们开启第一次实验的大门。”

　　“希望我们能够得到让大家都满意的结果……”UE工程师团队的负责人笑着说道：“总部那边已经做好了准备，只要这一次的试用成功，最新的产品系列将会在一个月内开放供应，我们很期待K系列的耳机为这个市场带来的全新革命……”

　　“正式的试用将会从金卓旭的演出开始……”李敏赫一边介绍着，一边带着客人们走向了预留出来的观众席位，而金卓旭则留在了后台，为自己接下来的演出做着准备。

　　第三首歌曲演唱完毕，靠着常年锻炼而获得良好体力，边唱边跳了十几分钟的少女时代依然有着足够的力气来与台下的歌迷进行交流，全场大合唱的效果热烈非凡，让这些丫头在说话时也情不自禁的提高了音调。

　　“少女时代将在不久后开始自己的第一次巡回演唱会行程，希望大家能够继续支持我们！”队长泰妍认真的做着宣传，有了这一次演唱会的良好气氛，自己的心中也开始对少女时代第一次亚洲巡回演唱会充满了信心。

　　“现在是——少女时代！”与台下的观众们一起大喊了口号之后，九个女孩儿迅速的离开了舞台，并没有急着回到准备室休息，一群人兴奋地围在了侧台口，等待着金卓旭的演出部分。

　　“听说这一次卓旭哥的表演用上了新的技术，效果好像很不错啊……”少女时代的八卦王崔秀英与同伴们分享着自己的最新情报，“听说这一次演出之后咱们公司就要跟UE合作推出新款耳机了，到时候咱们应该会收到纪念版什么的吧……”

　　就在丫头们讨论的当口，金卓旭的表演开始了，全新的技术果然不负众望，每个音符都显得弹性十足，让歌曲听起来更加具有跳动感。并没有过分强调重低音或者高音的渲染，让现场的观众感觉的了与以往完全不同的感觉。

　　或许是有了全新感受的刺激，也可能金卓旭原本就是K家族中最受瞩目的一个，台下的齐声演唱达到了一个前所未有的新高度，金卓旭并没有像少女时代和张力尹那般感动到落泪，只是微笑着迎合起了歌迷，大家一起欢唱了起来。

　　第三场演唱会在无比热闹的气氛中落下了帷幕，三次安可之后的现场依然满是叫喊之声，歌迷们似乎不愿就这么离开现场，今天的演出让她们充分感受到了音乐的快乐。舞台上空无一人，台下却依然“安可”不断，金卓旭只好再次返回台上，对着兴奋到难以自制的歌迷们深深的鞠了一躬，一动不动在那里呆了3分钟之后，才再次抬起头来，笑着说道：“看来不表演点儿什么真的不行了？那就最后一首？”

　　“好！”台下的响应声音格外响亮，金卓旭一边走向了舞台中央，一边跟台下歌迷确认道：“真的是最后一首了啊！这次表演完了我直接走人，你们再喊也不会回来了！”

　　“好！”

　　面对全场观众的热情时还能说什么呢？金卓旭无奈的站在那里笑了笑，然后大声说道：“那就最后一首！”

　　听到了金卓旭的示意，控制台处的李敏赫赶紧开始了音乐，这是一首还没有发表的歌曲，多亏金卓旭提前做了准备，在今天白天让参与演唱会的人员都简单练习了一下。随着音乐的开始，跳动的旋律便吸引了歌迷的注意，英文的歌词没有影响大家的情绪，在和声组人员的配合下，金卓旭的演唱鼓动性十足，随着他的演唱，全部演出人员一起走到了舞台之上。

　　“大家一起来！”金卓旭引导着大家开始了舞蹈，电音的旋律伴随着简单易学的鬼步舞动作，让台下的观众不由自主的站起了身来，随着旋律一起摆动着身体。

　　FIN.K.L、少女时代、孙丹菲和张力尹站在了金卓旭的身边，一个接一个的上前领舞，在这样的场合下没人可以理智的考虑，大家只是兴奋的跟随音乐舞动，而金卓旭却悄悄地退回到了人群之中。音乐进行到一半的时候戛然而止，舞台上的成员保持着自己的动作，相互之间不知何时都保持了相同的距离。

　　“Everyday Im shuffelin”金卓旭的声音就像是一颗划破夜空的信号弹，刺破了舞台上的静止画面，整个舞台分解成了一块块独立的板块，每一个板块上都有一位演出人员，随着再次响起的音乐，大家在这一块块不断进行着升降的小舞台上尽情舞动，而金卓旭则借助威压装置升到了空中，慢慢的移动到了观众的上方……

　　歌迷疯狂了，这样别出心裁的舞台和疯狂的演出他们还是第一次看到，看一看前方想波浪一般活动起来的舞台，再看看头顶上正在空中漫步的金卓旭，他们的欢呼声再一次如海啸一般暴发，有人开始学着舞台上的动作跳起了鬼步舞，有人干脆玩命的跳动了起来，疯狂的音乐让人也变得疯狂起来，整个演唱会已经变成了巨大的派对现场，而置身其中的每一个人都成为了主角！

　　“请问您对今天的演唱会有什么感想？”

　　“不知道了……”散场时被记者提问的歌迷精神恍惚的说道：“到最后大家都疯了！我们都疯了……”

　　《让人疯狂的演唱会，谁还能阻挡寻梦人的成功？》

　　随着类似题目的报道接踵而至，寻梦人的2009夏季演唱会似乎已经成为了演唱会的最成功范例，一段段演出视频在网上被反复转载，商演的邀请让K娱乐的工作人员疲于应付，而之后将要开始的少女时代巡回演唱会更是让人的期待感更多了一分。

　　“这种时候了怎么还让我们干这个……”林允儿眉头皱在了一起，即便是嘴上厚厚的口罩也不能挡住她不满的声音，一旁的金泰妍吃力的将手中的箱子放在了地上，喘着粗气说道：“有这抱怨的功夫还是好好干活吧……在这里住了这么长时间也该打扫一下了……”

　　“真不知道卓旭哥在想些什么……”一旁的崔秀英也不满的说道：“演唱会的表演都还没搞定呢……”

　　“你们就别说卓旭哥了……”Sunny在一旁无奈的说道：“他现在自身都难保了……没看见刚才安娜姐拽着他往前楼去了么？他要打扫的地方好像还不少呢……”

　　“那个傻子……”郑秀妍一边嘟囔着，一边用手中的掸子随意的在自己房间拍打了两下，“我这边完事了，你们好好加油，我先去休息一下了……”

　　“呀！”金泰妍无力的喊道：“杰西卡你是打算让我们一起跟着你挨骂么？你就拍打两下也太应付了吧？安娜姐要是不满意，可是会杀人的！”

　　听到金泰妍的话，郑秀妍的肩膀轻轻地抖了一下，无奈的再次拿起了掸子，“我最恨大扫除了！”

　　“怎么？讨厌打扫就不做了？有本事就像个细菌一样把自己制造的垃圾都吃回到肚子里！”安娜冷眼看着一旁像个受气小媳妇一般的金卓旭，冷声道：“你的卧室、工作室，还有二楼的客厅，这都是属于你的打扫区域，如果打扫不干净，你就不要下楼来了！”

　　“赶紧干活吧……”看着金卓旭还想说些什么，站在一旁的李敏赫赶紧拽了对方一把，小声的说道：“想要活下去总得付出点儿什么的，现在只是打扫卫生而已，我劝你还是忍了吧……”


第485章 时光盒子，回忆如过隙之风

　　如果让金卓旭选择的话，他宁肯写上十首新歌也不愿做整理之类的家务，但是在寻梦人这个大家庭里，一旦某一件事挂上了“安娜”的名号，就代表着成员的无条件服从和执行，没人愿意惹生气的安娜，就好像没人敢惹工作中的金卓旭一样。

　　“呼……”重重的吐了一口气，金卓旭看着自己的房间忍不住皱起了眉头，一直以来都在忙着工作得事情，这让他很少有时间去整理自己的房间，看着房间里乱七八糟堆在一起的杂物，他的脑袋都开始隐隐作痛了。

　　“卓旭啊……”李敏赫从门外探进头来，看着正在苦恼的金卓旭说道：“你怎么到现在还没开始啊？这都多长时间了……”

　　“我一直在收拾啊……”金卓旭无辜的回了一句，转头看着都在地上的东西说道：“谁知道这东西怎么越收拾越多呢……”

　　李敏赫愣愣的看着闷声收拾东西的金卓旭，最终还是无奈的叹了口气，挽着袖子走进了房间，胖胖的身子将对方挤到了一边，有些吃力的蹲了下来，“我来帮你吧……照你这样下去，天黑了也收拾不完的……”

　　两个人一起收拾，速度立刻就快了起来，金卓旭负责确认东西还有没有用，李敏赫负责把有用的东西归类放好，自打寻梦人酒吧正式开业以来，二人还是头一次这么聚在一起，做着与工作无关的事情。

　　“这是什么？”拿起一个破旧的笔记本，李敏赫好奇的出声问道，一旁的金卓旭扫了一眼，慢慢的说道：“以前无聊时写的曲子，一直以为这个本子丢了呢，原来放在这里了……”

　　“我看看……”听说是金卓旭写的曲子，李敏赫不由得来了兴趣，最近他一直都在忙着新歌的事情，可是成品率却怎么也比不上金卓旭，有这么一个机会来分析一下对方的成长历程，他是无论如何也不会放过的。

　　“都是很早之前的东西了，没什么好看的……”金卓旭在一旁的嘟囔被李敏赫主动忽视，热切的翻开了本子，这一看就再也没能把眼睛挪开……

　　“呀，这些都是你什么时候写的？”许久之后，李敏赫终于抬起了头来，看着一旁还在慢慢收拾东西的金卓旭，一脸严肃的询问道：“这些都是你认识我之前写的吧？全部都是？”看对方点了点头，他深深地吸了一口气，慢慢的说道：“你之前就能写出这样的歌曲来，为什么不早点儿拿出来？”

　　“这些？”金卓旭诧异的抬起头来看向了李敏赫，片刻之后才开口道：“一开始的时候没有出道的想法，这些歌也就是写来自己玩的，等我决定要唱歌了，这些歌曲的曲风也没有什么适合自己用的……再然后本子找不到了，我也就把这事情给忘了……”

　　“这你都能忘？”李敏赫攥着歌本的手下意识的紧了一下，似乎是被金卓旭这种暴敛天物的习惯严重的刺激到了，再次摊开歌本，他一边看着曲谱一边叹气道：“这可都是些好歌啊……谁能想到你几年前就能写出这样的歌来？就是太过悲伤了些……”

　　金卓旭无声的笑了笑，那些歌曲都是他刚刚来到这个世界之后写下来的，明显的带着以前那个K的色彩，要说不低沉才奇怪呢，接过歌本大体的扫了一遍之后，他再次将本子塞到了李敏赫的怀里，“上面的歌曲你看着分配一下吧，这份歌谱以后归你了，话说咱们是不是先把东西收拾好啊？”

　　“哦，好……”李敏赫被金卓旭的举动搞得有些回不过神来，呆呆的应了一句，便将这份曲谱小心翼翼的塞进了怀中，二人刚要继续之前的清理工作，就听到门口传来了林允儿那欢快的声音。

　　“卓旭哥……你还没收拾完啊？刚才我们商量了一下，要一起做一个时光盒子，你和敏赫哥赶紧找出自己最珍贵的宝贝到院子里来啊！”只顾着把自己的话说完，林允儿也不管对方有什么样的回应，便一蹦一跳的跑下楼去，看起来大家的兴致都很高，金卓旭二人也不忍扫了大家的兴致，便各自找起了自己最珍贵的“宝贝”。

　　“大家都到齐了？”负责组织这次活动的金泰妍兴致勃勃的看着一大群人说道：“咱们这个时光盒子的期限是一年，等一年之后的这个时候我们一起把盒子打开，跟大家一起分享自己当年的‘宝贝’的故事，在这之前都不许说自己埋下的东西是什么哦！”

　　听着泰妍的讲解，接下了殷勤的秀英分发的黑色收纳袋，金卓旭微笑着看了看身边的成员，孝利姐她们难得参与了这么一次，一个个都显得兴致很高，施耐德几个明显对这种事情不是很熟悉，还在苦思着要放点什么进去，倒是李敏赫手脚麻利，早早得把收纳袋装好，轻松的站在那里左顾右盼。

　　看大家都已经准备完毕，金泰妍这个临时主持便带头开始将自己手中的收纳袋放进了时光盒子中，每一个人的动作都很缓慢，之前那种游戏的心态也慢慢消失无踪，手中的东西不仅仅代表着每一个人对于自己现阶段的评价，也意味着一段无比珍贵的回忆。

　　盒子被收进了仓库之中，约定好了再次开启的时间之后，大家又开始各自忙碌了起来，因为此刻，他们还有许多重要的事情要做。

　　“小老板，你有客人了……”小白快步跑了过来，看着金卓旭说道：“有个女记者想要见你，说你们在宝儿那里见过面了……”

　　“嗯？”金卓旭一愣，随即想起了那个让他感到奇怪的女记者，稍稍的思索了一下后，他轻笑着说道：“是有那么一个人，你让他在酒吧那边稍等一下吧，我马上过去……”

　　等小白走开之后，金卓旭又对李敏赫安排了一下下午该做的事情，然后便走向了酒吧，一走进门口，他便看到了之前那个对自己带着敌意的女记者，调整好了自己的表情，他慢步走到了对方身边，笑着说道：“不知道你想跟我谈什么事情？”

　　“当然是做一个有关你的采访了……”女记者似笑非笑的看向了金卓旭，语速轻快的说道：“自我介绍一下，我是朝鲜日报的记者张云珍，上个月刚刚调回到国内的娱乐版，之前我们在S.M公司那里见过一次，所以特地来跟有缘人打个招呼……”

　　“哦？就是打个招呼这么简单么？”金卓旭看着对方那滴水不漏的样子，轻笑着说道：“朝鲜日报的张云珍么……我记得之前有几则质疑K娱乐内部运作制度的新闻是你写的吧？”

　　“看来金卓旭先生的记忆力不错，竟然还记得那几个新闻啊……”张云珍轻笑着说道：“这次来也是想采访一下您对我之前报道中提到的运作问题有什么看法，如果我的报道让您感到不便的话，就在这里先到个歉了，我做娱乐新闻还没多久……”

　　“那么你之前是负责什么新闻的呢？”金卓旭没有去回答对方的提问，而是转移了话题，对付记者的方法有很多，最直接的方法就是永远不要去主动回答对方的正面提问。你不上套，那么对方也就没有办法让你跟着他的节奏进行采访了。

　　“呵呵，看来你对我还抱着很大的戒心啊？”张云珍明白对方的意思，毫不慌张的说道：“我之前是驻外记者，在东非区域负责新闻采集……”

　　“不如把话说的直接一点吧！”看着金卓旭又想说些什么，张云珍再次开口道：“我很不喜欢这种绕圈子的游戏，我是主动提出回到国内的，至于转到娱乐版块的原因，有很大一部分是因为你……”

　　“我？”金卓旭惊讶的指了指自己，他不知道自己到底是哪里引起了这位女记者的兴趣，能让对方从时政新闻这个重要的部门跑到娱乐板块来，而对方也看出了自己的疑惑，继而笑着说道：“你还记得S.M公司叫做张荣民的人么？”

　　“张荣民……张荣民？”金卓旭重复着这个名字，视线却一直没有离开对方，怎么会不记得呢？这个当初想尽办法要把自己拉近S.M的人，最后却被自己摆了一道，要不是他，少女时代也不会成为寻梦人团队的第一支女组合了……

　　“我是他的女儿，想必你还记得当初我父亲与你之间的那些事情吧？不好奇他现在在做些什么么？”张云珍依旧不急不慢的说着，好像在诉说一个别人家的故事一般，“我的父亲一直在医院里，自从你把他赶出了S.M之后，他曾经想过转投别家，可是所有人都想躲瘟疫一般的躲着他，不要说工作，就连他后来倒下住院，也没有一个人来看过他……所以，我回来了！”

　　“是么……”金卓旭低沉的应了一句，他当年虽然很想让这个不断挑战自己底线的人坠入地狱，但是今时今日听到了对方凄惨的处境，心中却不免有了同情的念头。“他在哪家医院？如果可以的话，我想去看看他……”


第486章 金卓旭老师？

　　2010年首尔的夏季比往年更热一些，路上的行车仿佛也厌倦了这燥热的感觉，匆匆的来去中，绵绵的细雨落下，行人撑起的那一片片色彩让笑容再次出现在熙攘之间。

　　街边的咖啡厅中传出了动感的音乐，一首首好听的歌曲似乎在向人们诉说着韩国流行音乐在去年获得的巨大成功。自从少女时代成员Jessica的一首《TikTok》在美国登顶成功之后，Kpop这个全新名词已经成功的陆续出现在了世界各地的媒体报道之中。

　　一个个新团体带着他们对音乐和舞台的热情诞生，用各自的方式诠释着“偶像”的内涵，被媒体赞作“大成功”的2009年为人们带来了太多的全新感受，从综艺、影视到音乐作品全面爆发的偶像大势让韩国偶像产业第一次超越了电影和电视剧，成为了新一代“韩流”的代名词。

　　YG的新人2NE1一出道便收获了巨大的赞誉，而S.M的新组合“F（x）”则是将市场推向了更加广阔的中国；老骥伏枥的DSP不甘寂寞，接着KARA成功翻身的势头再次推出了全新的女子组合“RAINBOW”……各大经纪公司的动作让歌迷们兴奋不已，正当他们在讨论JYP会不会也推出新人的当口，巨星计划这个名声不显的公司突然发力，连续推出了4MINUTE、BEAST这一女一男两个偶像团体，向世人展现了自己超凡的运作能力和财力，不仅如此，他们还将IU经过重新包装后再次开始了宣传攻势，一首《棉花糖》唱到了街知巷闻。

　　中国、泰国、越南、新加坡等地的韩娱粉丝迅速增长，连日本这个独立的音乐市场也正式对韩国音乐打开了大门，不在仅限于少数艺人通过日语歌曲进军的方式。根据2010年初的报告显示，在09年一年中，韩国音乐产业对外赢利较以往提高了2倍有余，其中寻梦人一家公司的赢利就占到了接近40%的份额，毫无疑问的成为了韩国音乐产业对外输出的领头羊。

　　“因为K娱乐，才有了现在的KPOP！”当一位乐评人大胆的在自己的评论中喊出这句口号，立时获得了大多数人的认同。虽然寻梦人将工作重心放在了制作和演出策划之上，但是仅仅凭着旗下几组艺人便获得了如此惊人的成绩，使K娱乐与寻梦人这两个招牌一时间超脱了“三大经纪公司”的级别，成为了韩国独一无二的标志性公司，金卓旭更是被人捧到了天上，成为了“20年来韩国最为成功的音乐人。”

　　少女时代经过历时半年的亚洲巡回演唱会，一时间风头无两，将第一女团的桂冠紧紧握在手中，而寻梦人家族演唱会更是在欧美获得了场场爆满的良好开端，顺利的对JIVE音乐和MJ制作团队纳入了旗下。

　　在这一片大好的形式中，当然也会出现一些缺憾，经过了长时间的等待之后，东方神起的粉丝们并没有得到他们想要的结果，S.M家族演唱会上出现的东方神起只有允浩和昌珉的身影，当媒体询问时二人也闭口不谈其他三人大的消息，一时间谣言四起，东方神起的人气走向了低迷。

　　同样遇到困境的还有来自JYP的男团2PM，组合队长宰范因为“个人问题”暂时离队，制作人朴振英单独召开记者会说明情况，证实2PM在短期内将由剩余6人继续活动，至于朴宰范的具体回归时间责无法告知。次月，在机场为出行美国的金卓旭送行的粉丝意外发现了准备登机的朴宰范，并有小道消息称“金卓旭曾与朴宰范进行了相当一段时间的交谈，至于具体内容则无从得知。”

　　“你到底跟那小子说什么了？”当时也在机场的李敏赫好奇的看着金卓旭问道：“当时没时间问，我记得那小子告别时的眼神都变的精神了许多……”

　　“也没什么大事……”金卓旭回忆起当时二人的对话，轻笑着说道：“我只是给了他两个选择，一个按照朴镇英的吩咐会西雅图去，什么时候风头过了在考虑回韩国的问题，当然前提是必须要改正他那些毛病。另一个是我给他出的主意，回到美国后马上去纽约，跟着JIVE那边的工作人员从最底层做起，什么时候他自己认为能够回韩国了再回来……”

　　“这个……”李敏赫有些不解的看向了金卓旭，自己的印象中朴宰范可是没少被金卓旭折磨，这次被朴镇英赶回美国也肯定有金卓旭的原因在其中，可是偏偏就是这么不对付的一个新人，金卓旭却给了他一个如此难得的机会……去JIVE学习？这可是一般人梦想的机会，不要说是被赶回美国的新人，就是出道了几年的偶像也会心动的。

　　“他答应了？”虽然明知道结果会是什么，李敏赫还是向金卓旭确认了一下，而结果并没有出乎意料，金卓旭点头确认道：“虽然还有些不服气，但是JIVE和MJ团队的诱惑力有几个人能够抗拒？朴宰范再确认了我会向朴镇英解释之后就答应了……这小子还惦记他的同伴呢……”

　　看着一脸感叹的金卓旭，李敏赫忍不住笑了起来，自己的这个弟弟可真是个让人搞不懂的家伙，明明就是你把朴宰范逼到了这么窘迫的地步，可现在又摆出这么一副惜才的模样，给谁看呢？

　　没有在意对方的笑声，金卓旭只是看着窗外的雨景开始发呆，车子开得有些慢，他可以清楚的看到雨伞下那一张张表情各异的面孔，2010年，对他来说，曾经经历过一次的时光就要过去，虽然因为自己的出现故事已经走向了一条完全不同的道路，可是莫名的恐慌总是在心中时隐时现。

　　“到了……”柳成哲的声音打断了金卓旭的胡思乱想，接过了后排李敏赫递来的雨伞，他独自一人下车走向了街旁的一座写字楼，坐电梯来到七楼，迎面看见的便是玻璃门上贴着的“未来之星”的标识。

　　“老师来了……”金卓旭推门走进办公室后，便听到一群小姑娘叽叽喳喳的话语声，不只是谁发现了自己，房间内迅速的安静了下来。

　　“大家好啊……”被一群小姑娘紧紧盯着的感觉并不像想象中的那么舒坦，金卓旭有些尴尬的打了声招呼，然后走到了学生们的面前，随意的笑着说道：“都到齐了？”

　　“恩！”Ailee主动站出来应了一声，看着其他人那理所应当的样子，想必Ailee已经成为了这个小群体的代言人了。“老师，大家早早的就到齐了，还顺便打扫了一下卫生呢！”

　　同样是20出头的年纪，或许是性格的缘故，也可能是一直呆在寻梦人团队中享受着学生待遇的她并不像泰妍她们那样有过挫折和历练，Ailee比起少女时代的成员们要更像小孩子一些，看着她那积极的样子，金卓旭也忍不住露出了笑容，宠溺的拍了拍对方的头顶，示意大家都坐下来。

　　所有人的很听话，一众学员们都认真的聆听着金卓旭的每一句话。对她们来说，一个原本就是自己偶像和努力目标的人出现在这里，本就是一件极为幸福的事，大家在视线扫过Ailee的时候，都会忍不住带上一点感激的神色……

　　金卓旭为什么会出现在这里？又为什么会做起了艺人培训班的老师呢？这故事可要从几个月以前说起了，让我们把视线转回到2009年，少女时代亚洲巡回演唱会首尔第一站演出的前一天……

　　“你们感觉怎么样？要不要先休息一下？”

　　坐在导演台前的金卓旭对着话筒轻声询问着，从他脸上的笑容可以看出，之前九个丫头的彩排效果让他颇为满意。

　　“没关系的！我们还想再走一次！”难得的拒绝了休息的提议，少女时代成员们此刻的心情很难用言语来形容，属于她们自己的演唱会，而且首场的观众人数就已经达到了惊人的两万人……紧张伴随着难以抑制的兴奋，女孩儿们此刻感觉自己好像要燃烧起来一般。

　　“注意身体……你们可是明天的主角啊……”金卓旭开着玩笑，轻轻的关闭了话筒，舞台一旁的工作人员赶紧跑到了中央位置，与女孩儿们交流着具体从哪一部分开始排练。

　　“大家的精神状态都很好，看来明天会有个好结果啊……”李敏赫说话的音调比往常略高了些，看得出他也有些紧张，作为寻梦人团队成立后培养的第一支组合，少女时代无疑凝聚着每一个团队成员的全部心血，此时就要到验证自己努力成果的时刻，似乎用怎样的方式来表达都不算过分了。

　　“明天还只是开始啊……”金卓旭轻声的说着，然后再一次检查起了演出节目表，确认着每一个环节的准备工作，“助演的嘉宾都到了么？”

　　听到金卓旭的询问，站在一旁的权载熙认真的回答道：“都已经到了，小家伙们刚下飞机不久还在休息，我们准备在下午少女时代排练结束后再让他们来熟悉一下场地……不过，你确定不提前告诉她们么？”

　　“知道了的话，就算不上惊喜了啊……”金卓旭慢慢的笑着说道……


第487章 演唱会的礼物

　　安排好了少女时代的事情，金卓旭便把现场的工作交给了李敏赫，与权载熙一起离开了现场，现在的寻梦人可不像当年那样清闲，亚洲公司和美欧两个分公司都有着数不清的事情要做，就在少女时代准备演唱会的同时，大洋彼岸的美国公司还在为布兰妮的演唱会忙的不可开交，正在进行中的泰勒？斯威夫特第一次世界巡演也只能移交给了欧洲分公司负责。能够同时在世界各地同时运作三组大型的巡回演唱会，也直接证明了寻梦人非同寻常的实力。

　　赶回公司的路上，权载熙忍不住好奇再次询问起了那个张云珍的女记者的事情，金卓旭自从上次去过了医院之后就再也没有提起过这件事，而那个女记者也好像突然消失了一般，这样的情况对于权载熙来说很不正常，所以最终忍不住询问了起来。

　　“能有什么事？”金卓旭淡淡的敷衍着，似乎已经准备将那一段与张民荣父女的记忆全部忘掉，只是这样的回答并不能让权载熙满意，作为金卓旭的左膀右臂，他不允许有任何与老板有关的人或事游离在自己的掌控之外，只是他知道现在并不是追问的时候，所以也不再继续询问，只是向金卓旭交待着最近的工作情况。

　　寻梦人公司的大楼外侧悬挂起了大幅的演唱会宣传海报，其重视程度已经远远超过了之前举办的任何一项活动，大家走过这里的时候都会忍不住抬头仰望，然后感叹着少女时代的好运。

　　“S.M那边询问郑秀妍之后的档期情况，希望能在合适的时候跟Fx组合的郑秀晶一起做个宣传……”孔元镜这个外务组长的职务做得很让人满意，看着他递来的资料，金卓旭笑着说道：“你自己去查下秀妍的行程，再问问她本人的意思不就行了，这样的问题我也做不了主啊……”

　　看金卓旭一副轻松地笑容，孔元镜也跟着笑了起来，“那我就去跟S.M商量时间去了，时间是有，本人也早就同意了的……”

　　“那还来问我做什么……”金卓旭无奈的嘟囔了一句，感情对方单纯是来自己面前走过场的，嘱咐孔元镜一定要做好节目内容的审核后，他便一头扎进了开发室，这里正在进行着最新音响调校技术的后期完善工作，与UE公司的合作之后，寻梦人的这项音响调校标准又获得了三星的青睐，经过三家公司的一同协商之后，决定共同进行这一新标准的推广工作，包括UE的最新非定制耳机系列和三星的电视、音响以及手机产品等等。

　　“这次大家一定要好好做！”金卓旭卖力的为大家鼓劲，这次可是个大买卖，不单单是涉及的商品发售，UE和三星还准备为新标准产品的宣传举办一次世界巡回演唱会，这可是推广品牌和聚拢业界人气的大好机会。

　　“老板，客人们到了……”权载熙走过来轻声对金卓旭耳语，后者听完后立刻转身走出了开发室，快步走向了接待室，还没进门就听见了孩子们的低声轻语，赶紧推开门，走向了坐在最里面的那位，“修女，好久不见了……”

　　“好久不见，我的孩子，愿上帝保佑……”艾米特修女笑着看向了金卓旭，自从寻梦人去年离开西班牙之后，一直都没有机会去马德里，更不要说是郊外那个与世无争的小村子了。

　　“村子里都还好么？孩子们大多都该上学了吧？”对于那个自己居住过不短时间的村子和福利院，金卓旭还是非常挂念的，而艾米特修女也一一的讲述起了村子里的故事——当年给初来乍到的金卓旭一行人当向导的安东尼交上了女朋友，老村长准备明年不再参与选举……当然，对于这一年来寻梦人对修道院的援助，艾米特院长修女也表示了郑重的感谢。

　　“这次你们能够来到韩国真是太感谢了……”听着金卓旭的话，艾米特修女笑了笑说道：“应该是我们感谢你才对吧？能够让孩子们来到遥远的国度看一看，相信对他们将来的人生会是一次很好的旅行，而且我也很久没有见到费蒙特姐妹了，这一次能够见一面，心中也就没有遗憾了……”

　　对于老人的感叹金卓旭只能微笑附和，而院长修女也没有接受金卓旭安排的住处——她已经跟费蒙特姐妹打过了招呼，这次来的孩子和修女都会住到金卓旭他们常去的那家修道院中。

　　“对于少女时代来说，您和孩子能来是她们这次演唱会收到的最好的礼物……”送修女一行人前往演唱会现场彩排前，金卓旭拉着院长修女的手认真的说着，而修女则轻轻地笑了笑，答非所问的说道：“记得那个叫莱德的孩子么？就是那个患有自闭症的孩子，这一年多的时间他变得开朗了许多，就是那个孩子……”用手直了一下拘谨的站在最后边的小男孩，艾米特修女接着说道：“知道要来首尔为大姐姐们加油的事情之后，他把自己画的画都带在了身边，准备送给金孝渊……要知道，对于我和修道院里的很多人来说，你们才是上帝给与我们的礼物……”

　　仔细的看着那个低头开着自己脚尖的小男孩，金卓旭的笑容越发的柔和起来，“在这个世界上，有很多事情都是在相互作用的……相信孝渊看到莱德之后也会很高兴吧……”

　　深秋的风中已经带上了寒意，但是却不能阻止演唱会现场的人们表现自己的热情，排成长队的歌迷们等待着入场时间的到来，有些人还在空地上模仿起了自己喜欢的舞蹈，欢笑声和喝彩声随处可见，让每一个人的脸上都带上了浓浓的笑意。

　　“接下来就要看你们的了！我知道一边进行新歌宣传一边准备演唱会是一件很辛苦的事情，但是一直以来你们做得很好，每一次的彩排，每一首歌的练习都让我非常满意，零失误的要求给你们带来了更加扎实的表演基础，相信自己，就在这里，就从现在，迈出属于你们的第一步吧！”

　　金卓旭看着将自己围起来的女孩儿们，一边说着鼓励的话语，一边毫不吝啬的将自己的笑容和鼓励的眼神传递给每一个少女时代的成员，停顿了片刻之后，他确认每一个成员都已经做好了准备，才在一次开口说道：“接下来就要看你们的了！”

　　“大家开始准备！”金泰妍及时的接上了金卓旭的话，在后者走开后将同伴们聚集到了一起，认真的做着演出设备和化妆造型的最后检查，等所有人都将眼神投向了自己时，她轻轻地吸了一口气，大声的说道：“我们从出道的第一天就在做着同样的梦，今天终于到实现它的时候了，这是属于我们自己的舞台！它很大，足够我们尽情的展现自己，不要留下遗憾，我们一起加油吧！”

　　一边说着，她将自己的手直直的伸了出来，同伴们也跟着伸出了自己的手臂，九只小手紧紧地叠在了一起，少女时代的所有人一同大声的喊道：“现在是——少女时代！”

　　“各单位注意，演出者已经准备就绪，灯光组和音响组开始预热……”听着背后那用尽力气的呐喊声，金卓旭微笑着发出了演出预备的命令，舞台上正在变换的灯光悄悄的暗了下来，现场的观众们明白这是演出即将开始的信号，也忍不住兴奋了起来。

　　“少女时代开始移动，道具组准备升降梯……”位于舞台各个位置的工作人员，随着一声声的指令开始了运作，还有十秒，一个崭新的舞台即将展示在世人的面前……

　　“老师，再给我们讲讲少女时代演唱会的事情吧……”课间休息的时间里，学生们最喜欢做的就是围在金卓旭的身边听他讲一些艺人背后的故事，而作为现今韩国人气最高的少女时代，自然是他们最喜欢听得故事了。

　　“这个么……”金卓旭思索了一下，慢慢地笑着说道：“上次讲到哪里来着？我想想……哦，对了，是金孝渊上台做领唱那一部分了吧！”

　　“那个我知道！”一个女孩儿忍不住兴奋的说道：“那次我跟姐姐一起去看了，我记得那次，听说孝渊前辈要领唱的时候，台下可是闹成了一团呢……”

　　“敏善啊……”跟女孩儿长的一模一样的姐姐忍不住拉了下自己的妹妹，这么大惊小怪的像是什么样子？当初跟着Ailee去K家族演唱会后台的时候不是还跟少女时代说过话么……

　　“其实不光是观众，当我宣布这个决定的时候，连孝渊她自己都吓到了呢……”金卓旭并没有在意姐妹俩的表现，只是慢慢的回忆道：“那个时候，我可是全都计划好了的……”

　　“你这算什么计划啊？”就在大家被金卓旭的决定搞得发呆的时候，郑秀妍第一个指着金卓旭喊道：“你承认吧！你是故意的对吧？”

　　“我当然是故意的了……”金卓旭得意的摸了摸鼻子，似乎对少女时代的反应很是满意，“怎么，你们咬我啊？”


第488章 我有一个梦想

　　孝渊领唱行不行？这个问题实在不太好回答，至少在她本人和团队的成员都没有那么多自信，毕竟是正式的演唱会，在第二部分的第一首歌便搞出如此大胆的尝试，也只有金卓旭敢做出决定。

　　“你最近的练习效果很不错，金朝翰老师对你有着很高的评价，我也相信你有这个实力……”说归说，金卓旭还是要给金孝渊进行下心理辅导的，“只是一首英文歌曲，原本就是谁来领唱都可以的，而且你背后还有个合唱团，又有什么可怕的？”

　　“有什么可怕的……卓旭哥你就是最可怕的存在了……”在升降机上做好准备的金孝渊还在念叨着，每次想起自己被金卓旭用话语引诱的答应了这个差事，她就后悔的想要抽自己一个耳光，金孝渊啊金孝渊！你是有多么的没出息啊？现在后悔了吧？站在舞台上紧张了吧？活该！

　　再次调整了呼吸，耳机中传来的倒计时让她不得不抛开了心中乱七八糟的念头，抱怨归抱怨，如果真的搞砸了舞台，那她可就再也抬不起头来了。

　　伴奏音乐在台下歌迷们的欢呼声中响起，《I-Have-a-Dream》，西城男孩的一首歌曲，歌词中表现了对梦想的追求，是一首少女时代的成员们都很喜欢的歌曲，之前与金卓旭找来的大学合唱团进行过练习，那种激荡人心的效果几天都挥散不去，原本这首歌交给泰妍来领唱最好不过了，可是现在换做孝渊，让着实让人心里捏了把汗。

　　“我有一个梦想，一首要唱的歌，帮助我处理任何事情……”轻灵的伴奏之后，金孝渊的清唱声音回荡在舞台之上，可能使紧张的缘故，让她的声音有些发颤，还有一句，还有一句……孝渊不断地提醒着自己，自己之后接唱的将是Tiffany，然后再是泰妍……只要在唱完这一句，自己就可以松一口气了……

　　金卓旭并没有骗自己，一直以来的努力练习给了金孝渊最为忠实的回报，虽然内心紧张，但是她的歌声没有让大家失望，演唱告一段落，当台下的歌迷们响起一片惊讶的欢呼声时，金孝渊原本大条的神经被狠狠地震动了，原来自己也可以这么唱歌的……

　　九束灯光打在九名成员的身上，站做一排的她们正在用一颗虔诚的心去演唱这首歌曲，这首此时此刻对她们有着特殊意义的歌曲。

　　再次向前迈了一小步，接下来就是金孝渊这名领唱与合唱团配合演唱的顺序了，这是整首歌曲的高潮部分，在八名同伴与几十名合唱团员的和声中展示自己的歌喉，这是属于孝渊一个人的时间……

　　“我有一个梦想，一首要唱的歌，帮助我处理任何事情，如果你看见一个童话般的奇迹，即使失败你也能为未来拼搏……”金孝渊一开唱就发现了些许不同，背后并没有传来那熟悉的大学生合唱团的声音，取而代之的则是带着稚嫩的童声，与成员们悄悄的交换着眼神，她最终忍不住回头看了一眼，当她看到身后站着的人时，却忘记了转回头来……

　　“怎么了这是……”暂时没有演唱任务，只是听着身边泰妍伴音的允儿也忍不住回过头去，发下身后站着一群熟悉的身影，来自西班牙的那个小小村落，来自自己曾经度过一段快乐时光的那个简陋的修道院，来自她走出阴霾、从获信心的那段时光……

　　一只小手带着微微的颤抖，轻轻的握住了孝渊的手，感觉有些冰凉，却让后者的心脏几近融化。莱德，那个自己费尽力气想要与之交流的小男孩，那个临别时眼神带着不舍的小可怜……金孝渊忍着不让自己落下泪来，在童声合唱中弯下身子，仔细的端详着这个在自己心中留下深深印象的小家伙，好像是长高了，又好象是胖了一些……轻轻的拍拍对方的脸蛋，金孝渊轻轻的笑了起来，“来！叫我——姐姐！”

　　“每个人都是明星……这是卓旭哥以前说过，我很喜欢这句话，每个人都是独一无二的存在，所以不要总是羡慕别人……莱德，你相信么？姐姐我也会成为大明星的！”

　　“莱德啊，姐姐一定会努力的，以后做那种最大的星星，保证你不用爬树也能清楚的看到……”

　　“东西不要分给别人，自己好好吃，等我回到韩国会再给你寄来的……记得要给我写信！”

　　来！跟我说——姐姐……

　　一如初见时的那个单纯的大姐姐和害羞的小男孩，当初离别时的一一不舍还历历在目，一句久违的话语瞬间融化了两人之间一年多来的相隔万里，莱德的眼神中闪烁着激动的喜悦，轻轻的张嘴，慢慢的喊了一声“姐姐”，韩语说起来有些别扭，对于自闭的莱德来说更是困难，但是有这一句就够了，金孝渊忍不住紧紧的搂住了小家伙，抱着对方站起了身来，指着舞台下向海洋一般的粉色灯光说道：“看，我说什么来着，姐姐我一定会成为大明星的！”

　　台下的观众目睹了舞台上发生的一切，不过由于场地的限制，他们并没有听到金孝渊的话，反而是被大荧幕上的一组组图片所吸引，那是一年前少女时代在韩国消失前往马德里的生活照，这些从未展现给世人观看的照片上，一张张面带汗水和笑容，眼神无比坚定的面孔是那样的美丽动人。并没有华丽的舞台或是美丽的服装，女孩们也没有摆出什么特别的姿势，做农活，洗衣服，照顾孩子……配合着简短的文字说明，歌迷们终于有机会接触到了真实生活中的少女时代，一群对生活充满希望的，勇往之前的女孩儿们！

　　在那里，她们找到属于自己的笑容，在那里，她们懂得自己应该怎样坚持下去，在那里，她们为自己写下了一首属于自己的歌曲……

　　“一定是上帝让这群天使降临到世上的……”艾米特修女看着舞台上纷纷牵起身边孩子的手，面带微笑看向台下的少女时代轻轻的说着，身边的金卓旭的脸上也带着同样的微笑，看起来非常的好看……

　　为我加油好吗？

　　点燃眼中的光芒，扶我起来可以么？

　　《元气歌》的音乐响起，目送孩子们走下舞台的少女时代迅速的站好了队形，唱起了这首对于她们来说有着特别意义的歌曲，而刚刚了解了那一段过去的歌迷们也兴奋无比，纷纷开始卖力的应援，舞台上的气氛再次热闹起来，只不过少女时代的眼中多了一些东西，让她们看起来更加的强大，更加的一往无前……

　　“哇……”听着金卓旭的故事，学生们不时地发出一阵阵的感叹，原来前辈们走过的路也并不是一帆风顺，看起来自己还要更加的努力才行啊……

　　“那后来呢？”不等之前说话的那对双胞胎开口，补习班中另一对双胞胎就一口同声的询问起来，看起来这对叫做刘花英和刘孝英的姐妹比起敏真、敏善两姐妹来好奇心要更多一些。

　　“后来么……”金卓旭轻轻的笑了笑，看向了一旁的Ailee，“后来的事情就没什么可说的了，少女时代的演唱会一场比一场成功，过几天还要在东南亚开唱，这些你们都是知道的，当然，这中间还有你们的事情了……”

　　“你这是干嘛呢？”被Ailee拉扯着走出了工作室的金卓旭不解的询问着，只见对方满脸气氛的说道：“卓旭哥，我被人骗了！”

　　“骗了？你别着急，慢慢说……”金卓旭可是个极为护短的人，自己身边的人被骗了，这性质就跟自己受欺负一样，一脸严肃的坐在了沙发上，他对面的Ailee开始讲起了自己的遭遇……

　　“就这样？”

　　“还能怎样？那个该死的秃顶老头！”Ailee气呼呼的嘟囔着，看样子恨不得要把对方给狠狠地揍一顿一样。

　　“算了吧……我早就说过补习班这种东西去见识一下就好，这年头各大公司都喜欢从零开始打造自己的艺人，这种演艺补习班哪里还有多少市场？就当吸取教训吧……”金卓旭得知Ailee只是被骗了学费，一颗悬着的心也就放了下来，让这个丫头吃点亏也好，多涨点见识省的以后在大事上被骗。

　　“我到是无所谓，可是我的那群朋友该怎么办呢？”Ailee原本激动的声音渐渐的黯淡了下来，或许是看出了金卓旭并不关心这件事，心中忍不住对朋友们的未来产生了担忧。

　　“你还是劝你的朋友们好好考虑下吧……”金卓旭认真的说道：“如果真的想走艺人这条道路，最好还是去那些有规模和实力的演艺公司从练习生开始做起，那也是她们将要面对的第一次考验，如果连练习生选拔都过不了……那么还是考虑下别的出路吧……”

　　“我觉得她们都还不错啊……”Ailee看着金卓旭说道：“比上次去S.M公司是看到的一些练习生要好多了，她们只是因为还没有做好准备才选择在补习班增加实力的……要不然，卓旭哥你去看看？”

　　使劲儿拽着金卓旭的袖扣，Ailee可怜巴巴的说道：“咱们公司到现在都没有招收过练习生，我可不想做万年老小啊……卓旭哥你就去看一眼，就看一眼！我保证她们都不会让你失望的！”

　　“你这丫头……”看着开始耍赖的Ailee，金卓旭无奈的笑了起来……


第489章 一个老师和七个学生

　　寻梦人并不是养不起练习生的，生意遍布三大洲，下属公司又是个个盈利，收益报表上的一大串数字可不仅仅是看着好看而已。但是到现在直属公司却只有Ailee这一个练习生，说起来还是因为寻梦人自身发展策略的限制。

　　作为一个制作公司，寻梦人的精力大多放在了音乐制作和演唱会策划之上，公司里并没有设立专门的艺人管理部门，原本旗下的金卓旭和少女时代都交给了直属公司K娱乐来负责。而K娱乐作为一个经纪公司，规模在韩国来说并不算大，虽然旗下有FIN.K.L、少女时代和孙丹菲、张力尹等实力强大的组合和歌手，却并没有像其他公司一般建立起自己的艺人培养队伍。原本计划中的练习生选拔也因为权载熙的暗中操作全部转移到了巨星计划那里。这样一来，K娱乐的全部精力和财力也就全部倾斜到了现有艺人的管理之上。

　　韩国娱乐圈里现在流传着这么一句话——只有到了K娱乐才知道什么叫做真正的明星。不仅仅是因为大家都眼红K娱乐对待艺人的态度和待遇，更是因为K娱乐知道怎么样才能挖掘出一个艺人的全部潜能，也愿意为其未来投资，让他的发展道路更加闪耀动人。

　　在这样的前提下，金卓旭对于Ailee的请求有顾虑自然无可厚非，寻梦人一向将艺人放在第一位，这么一群学生，如果不能保证他们都有可能出道的话，金卓旭是绝不会答应收下这些练习生浪费他们的人生的。

　　“这样吧……”看Ailee信誓旦旦的做出了保证，金卓旭犹豫着说道：“我可以先跟你去那个补习班看看，在你们已经付了学费的这段时间里会由我来给你们继续上课，等到课程结束了，我会考虑向其他公司推荐一部分学员的……”

　　“真的？老师最好了！”Ailee一高兴起来，对金卓旭的称呼就乱了套，一会儿哥哥一会儿老师的叫着，逼得金卓旭只得答应明天就会去补习班看一看。

　　“班上的人听说老师跑了之后都走得差不多了，我说会想办法的……”站在补习班外面的Ailee看着一起来到这里的金卓旭委屈的说道：“都说了会想办法解决的了……”

　　“你说的那么简单谁会相信……”金卓旭笑着安慰道：“你已经做出了努力不是么？至于大家相不相信，就是他们自己的事情了。现在还有多少人留下来了？”

　　“除了我之外还有六个……上次跟我一起去的人基本都留下了……”Ailee想到还有六个人相信自己，又一次打起了精神说道：“两对双胞胎都留下了，跟我关系很好的金南珠也留下来了，还有一个是最近刚来的学生……不知道为什么也留下来，不过她好像不怎么喜欢说话……”

　　从Ailee那边了解到了情况之后的金卓旭反倒是松了一口气，还好只有六个人，要是再多一些他还真不敢接下这个工作。简单的整理了下衣服，金卓旭便跟着Ailee走入了补习班的教室。

　　因为老板已经跑路的关系，教室里值钱的设备都被员工们拿走，只剩下了凌乱的桌椅，租金已经提前交了，业主在与金卓旭简单协商后也决定将这里转租给后者。就这样，在这件只剩下空房和七名学生的教室里，金卓旭的特别课程开始了……

　　“简单的介绍留在下课前再做，现在我们要做的是先做个相互之间的了解……”看着讲台下有些不知所措的学生，金卓旭决定先与他们简单的交流一下，“我来到这里并不是来替大家解决问题的，或者说，你们现在遇到的问题与接下来的课程并没有关系。我只想听听看你们的真实想法——遇到了这样的事情之后，你们还觉得做一个艺人是你们最好的选择么？”

　　“那个……”不知道该怎么称呼金卓旭才好的一个女孩儿犹豫着举起了手，在金卓旭微笑的示意下大胆的说道：“我其实觉得没什么关系啊……我就是喜欢唱歌和表演才来这里的，原本也没想过以后要做个艺人什么的，所以只要能跟大家一起学习唱歌跳舞就好了……我叫金南珠，虽然您说介绍留在后边……”

　　“好的，我知道了！”金卓旭笑着点了点头，似乎是对金南珠的话十分感兴趣，仔细的看了她一眼之后，将目光慢慢地转移到了其他人的身上，也许Ailee说的没错，这班人会给自己带来不少的惊喜……

　　“咦？”目光落在一个角落里的女孩儿身上，金卓旭忍不住惊讶的瞪大了眼睛，按照之前Ailee的介绍，这应该就是那个新来的学生了，看着这个熟悉的女孩儿，他认真的说道：“杨智媛对吧？没想到我们又在这里见面了，你有什么想说的么？”

　　曾经在CCM公司做过一次短暂交谈的杨智媛是金卓旭难得一眼就看好的练习生，所以即便时间过去了几个月也一下子就认出了对方，不过看起来对方对于自己当初提出的建议也存在着疑虑啊……要不然就不会在这个补习班里看到她了……

　　“又见面了……”被金卓旭一下叫出名字来的杨智媛惶恐的站起来做着问候，说实话昨天知道补习班出了问题的时候，她一度就对自己坚持的信念产生了动摇，最后当她从Ailee那里听到了金卓旭的名字时，像抓住了救命稻草似的杨智媛选择留了下来，事实证明证明她的选择是对的，虽说因为没有自信所以没有直接去寻梦人，但是能够再一次站在金卓旭的面前，杨智媛仿佛又看到了希望一般。

　　“说说吧，你是怎么想的……”

　　“我……我想要站上去！站到那片我已经期盼了许久的舞台上去……”鼓足了勇气的杨智媛在金卓旭的询问下终于开口了，“第一次是公司倒闭，第二次是父母的反对……如果当初不是您给我留下了希望，恐怕我很难在鼓起这样的勇气了……跟您交谈之后，我一直尝试着说服父母，让他们相信我想要唱歌，喜欢唱歌！父母最后答应了我的要求，但是我知道自己的实力并没有达到您期待的要求，所以就想……”

　　“所以就想通过练习来补上？”金卓旭笑着站起了身来，看着杨智媛说道：“最后还是这样碰面了啊……”并没有接着说下去，金卓旭知道自己这一次已经是赚到了，简单的思索了一下后，他对着台下的女孩子们说道：“我叫金卓旭！或许在外面有很多人会叫我K，也有不少人会叫我社长、老板、前辈、制作人等等等等……但是在这里你们要记住，对我的称呼只有一个，那就是老师，或者可以叫我卓旭老师……我不会把你们直接带进公司做练习生——包括智媛你也一样！你们就在这个补习班里跟我学习一切做艺人要学会的东西，演唱、舞蹈、言谈举止等……我回认真观察你们的能力，对你们进行一定得考核，如果结果让我满意的话，那么你们就有机会选择自己想要加入的公司，不管是S.M还是JYP，包括DSP和寻梦人都可以随你们挑选！”

　　“真的？”被金卓旭这么一说，台下坐着的女孩儿们可有点坐不住了，自己选择公司，这是多么让人兴奋地事情啊！能够保持淡定的也只有两个人，一个是脸上带着不屑的Ailee，另一个则是一脸坚定看向了金卓旭的杨智媛……

　　“好了，作为上课的第一天，咱们要做些特别的事情……”金卓旭笑着说道：“下面开始自我介绍，然后我请客，大家一起去练歌房好好地放松一下！”

　　“老师万岁！”一群女孩儿瞬间就成为了金卓旭的忠实拥趸……

　　去练歌房是为了玩么？或许金卓旭的心中会有不同的答案，去KTV当着七个小家伙的面唱自己的歌有什么意思？就算是反串一把少女时代……好吧，虽然她们笑得很开心，但是对金卓旭来说还是无聊至极的！

　　几首歌带动起气氛来之后，金卓旭便开始坐在一旁认真的看着女孩儿们上前演唱自己拿手的歌曲，虽然音响设备跟自己的制作间没法比，但是这里的气氛确实最能让这群学生们放松发挥的不二选择。一个接一个的上去表演，一首又一首不同风格的歌曲唱过，金卓旭也算是对这几个学生的水平有了大体上的认识——Ailee理所当然的是各项指标的榜首，经过了最专业的训练和学习，如果得不到第一，那么该哭的就应该是金卓旭这个老师了……

　　接下来的排名就有趣的多了，除了从没有开始学习过演唱的刘花英和刘孝英姐妹外，其他人的实力差距都非常的小，就连已经做过练习生的杨智媛也没有将其他人甩开太远，只是在技巧上更加熟练而已……

　　“都是宝贝啊……真的要让她们去别的公司，估计我也会心疼的吧……”金卓旭一边听着歌曲，一边忍不住笑眯眯的盘算了起来，“这么好的学生，应该怎么去训练她们呢……是Solo？还是做组合呢……”


第490章 骗子？

　　夏天午后的都市就像是一个巨大的焖烧锅，周围的热浪翻滚，让人难以忍受，行人们一个个都下意识的加快了脚步，而其中一个少女则干脆跑了起来……

　　“是这附近吧……”拿着手上的地址条再次确认了一下，郑恩地看起来已经十分憔悴，早知道就跟老师多说几句好话了……心里这么想着，来自釜山的大海女儿郑恩地深深地吸了一口气，再次看着是寻找的旅途。

　　这差事并不是出于她本人的意愿，只是性格一向不会拐歪的“梗女”今天又一次惹怒了负责练习生培训的老师，当她被带到了社长那里的时候，就连一向雷厉风行的社长也忍不住苦笑起来。

　　“你这丫头也太离谱了点儿吧？说说吧，这次又是因为什么事情？”吉钟华的确不知道该拿眼前这个丫头怎么办好了，一般来说，练习生的去留不该是由他负责的，但是负责训练的老师每次都会把这个丫头送到自己面前，足见前者也觉得开除有些可惜了。

　　“社长，我想做歌手，可是老师却总揪着我口音的问题不放，明明唱歌的时候我一点口音也没有么……”一口釜山话的郑恩地一脸委屈的为自己辩解着，语气中的可怜不是装出来的，可是一张嘴便迸发出来的大海味道，却让吉钟华的恻隐之心再次落了下去。

　　“你要知道，成为歌手以后是要频繁出现在电视节目上的，难道你就打算用一口釜山话为自己的歌曲做宣传么？”吉钟华沉默了片刻后，耐着性子劝说起来，“采访、综艺、广播……哪一样不需要你开口讲话？你听哪个偶像歌手像你这么用方言上节目的？”

　　“可是我也在努力的学啊，就是不习惯怎么办？”郑恩地虽然尽量小声的嘀咕着，可是只有二人的办公室里这话语还是清晰可闻，堵得吉钟华半天没缓过劲儿来，难道就这么放弃了？斟酌了半天，还是不能下决心的吉钟华咬了咬牙，拿起笔在便签上飞快的抄下了一个地址，递给一旁的郑恩地说道：“你下午就给我去这里上课去！我会提前跟那边打好招呼的，给我记住，好好地在那里表现！如果那边对你没意见的话，你再回到这边来练习吧！”

　　“社长……你不是要赶我走吧？”郑恩地一听对方的话立刻急了，之前憋出来的两句首尔话再次变了调调，“我一定玩命的练习唱歌！绝对不会让你失望的……”

　　“你以为我要赶你走？”吉钟华抬起头来看着郑恩地，一脸玩味的说道：“你这个机会可不是什么人都能遇到的，好好地去学学吧，你的运气也真是不错，能碰上这样的机会……咱们公司已经出道了的艺人恐怕都会眼馋的！”

　　“这算是什么机会啊……”终于找到了地方，看着眼前这座写字楼上挂着的乱七八糟的招牌，郑恩地的言语间又带上了哭腔，“这不就是摆明了不要我了么……”

　　艺人培训班……这种补习班性质的私人学院郑恩地不是没有接触过，事实上以前在釜山的时候自己就参加过类似的培训，自从被吉钟华手下的经纪人从釜山挖来巨星计划做练习生后，她就明白那种私人性质的课程比起正规公司的培训课时差了不止一星半点，如今被社长赶到了这里来，心中的失落感更多了……

　　“难不成要回釜山了么……当初还跟老妈吹牛来着……这让我怎么回去啊……”一边嘟囔着，郑恩地有气无力的走上了电梯，一会儿工夫就来到了补习班所在的那一层，推门走进去，还没等她打招呼，就听到里面的教室里传来了一阵哄闹声。

　　“老师！我们真的有机会跟少女时代一起练习么？”

　　“能不能让她们给我们签名啊？我可是她们的粉丝啊……”

　　“练习是肯定有的，不过签名就要你们自己要了，到时候我只负责把你们带过去，剩下的就看你们自己的了……”被学生围在中间的一个貌似老师的年轻人向兴奋地学生们做着保证，虽然只看了个背影，但是长大了嘴巴的郑恩地已经能够确认对方的身份了……

　　骗子！

　　社长到底是怎么想的啊！竟然把我送到一个骗子手下来学习？少女时代？还一起练习？我们这种正规的练习生都没有机会好不好啊？你们这样破破烂烂的练习班怎么可能有机会？还签名呢？你们能不能走近K娱乐的大门都难说好吧？

　　“咦？你有事么？”发现了站在教室门口发呆的郑恩地，坐在后排不屑的看着一群学生围着金卓旭发疯的Ailee站起来询问着，看对方一时没有反应过来，只是呆呆的看着坐在那里耐心讲解去K娱乐参观计划的金卓旭，别笑着说道：“怎么，你也想去K娱乐参观么？我们可不带补习班之外的人去啊……”

　　“你是托么……”好奇地看了一眼Ailee，郑恩地压住了差点喊出来的话，小声的问道：“你们……还能去K娱乐参观么？”

　　“又不是很远的地方……”Ailee似乎不能理解对方为什么这么大惊小怪，一副无所谓的表情说道：“老师平常也不喜欢去那边的，公司里的人一见到他就要跟在屁股后面说这个那个的……主要就是为了让她们增加些经验而已……对了，你来这里有什么事么？”

　　“吹吧吹吧！你就接着吹吧！怕别人不知道你是托么？”郑恩地翻了翻白眼，也懒得和眼前这个“托儿”接着说什么了，拿出了手上吉钟华写的地址条，慢慢的说道：“我是巨星计划的练习生，我们社长让我来这里……”

　　停顿下来的郑恩地犹豫着要不要说出自己是来学习的，可是还没等自己开口，就听到背后传来了一阵大呼小叫，“卓旭哥你还真的在这里做起补习老师来了？”

　　走进教室的是少女时代的成员们，第一个走进来就开始大喊的崔秀英被身后的金泰妍飞快的拉住了，慢是歉意的朝那群被吓了一跳的学生笑了笑，然后才开口说道：“卓旭哥，没打扰你们上课吧？”

　　“这群丫头……”看着反应过来的崔秀英朝自己吐了下舌头，金卓旭无奈的站起了身来，看着少女时代说道：“没事，你们的练习都结束了？”

　　“恩，刚从电台那边做完新歌宣传回来，路过这里就来看看……”郑秀妍走出来回答着金卓旭，可视线却一直在围在后者周围的女孩子身上扫来扫去，最后看了一眼站在一边目瞪口呆的郑恩地，才笑着看向了金卓旭，慢慢的说道：“都是美人呢……”

　　“瞎说什么呢……”不理会少女时代那边发出的轻笑声，金卓旭尴尬的走过来说道：“你们来的正好，我刚说到要带他们去K娱乐那边参观一下艺人的训练过程，顺便让你们再练习的时候带带她们……时间没问题吧？”

　　“下一个行程在晚上，我们倒是没什么事情……”金泰妍回答的很干脆，作为队长的她很好的管理着组合的日程安排，看起来她对于带“学生”这样的事情也很感兴趣，说完之后便开始打量起了这群学生，想要从中找几个看上去不错的“搭档”。

　　“我已经打电话让权载熙开成来了一会儿咱们一起去公司……”金卓旭正在说着，突然发现了一旁站着的郑恩地，忍不住好奇的问道：“这个是谁？”

　　社长是天使！绝对的天使！之前还在担心遇到了骗子的郑恩地此刻正在心中疯狂的感谢着把自己送来这里的吉钟华，这是真正的少女时代啊！眼前这可是活着的金卓旭啊！自己这是发达了么？能够站在金卓旭的面前，还要做他的学生？

　　郑恩地似乎已经忘记了自己是被赶来交给金卓旭判断去留问题的，也忽略了自己的社长跟金卓旭是怎么搭上的关系，面对如此难得的机会，她的心中早已经开始规划起将来的发展了……

　　“老师您好！我是来自巨星计划的练习生郑恩地！我们社长让我来跟您学习，希望能在您身边学习怎样做好一个艺人！”

　　郑恩地的话还没说完，周围就响起了一阵低低的笑声，没办法，原本就激动的她那一口釜山话说得可是铿锵有力，让人忍不住产生了想笑的冲动。可郑恩地却是一点也没有在乎，一双明亮的大眼睛直勾勾的盯着金卓旭。这倒是让一向神经大条的金卓旭不淡定了，总不能自己当着对方笑吧？

　　一边努力做出严肃的样子，金卓旭强忍着笑意说道：“我听吉钟华说过了，不过他可没有说过我一定要留下你啊？只是让我帮他看看，你还有没有留在巨星计划的价值……”

　　“啊？社长他……真的要赶我走啊？”郑恩地嘴巴一咧，眼看就要哭出声来……

　　“这什么情况……”金卓旭真傻了，在圈子里摸爬滚打了这么久，他还是头一次碰到泪点这么低的人练习生呢……


第491章 全新的计划——音乐帝国即将诞生！

　　教导郑恩地的过程让金卓旭头疼不已，爱才的他还是第一次碰上这么倔强的一个丫头，但是同时，他也被对方这一股执着劲给打动了，一次又一次耐下心来进行着细致的教导。不得不承认，对方对于音乐的学习能力可谓一流，偏偏就在说话上半点天赋都没有，一口釜山话不但没有改正，反倒是带的金卓旭也不时的走了调。

　　撇开这些无奈的事情不谈，金卓旭的补习班开得还算有声有色，原本只是因为兴趣来到这里的学生通过他的指导慢慢的建立起了自己追求的目标，而金卓旭并没有给出过多的建议，只是根据每个人的特点进行着针对性的教学。

　　不得不说，金卓旭在做老师这方面似乎有着过人的天赋，作为一个现职艺人和制作人，他准确的把握住了每个学生的特点，并根据个性为她们制订了不同的练习内容，有几个丫头还央求金卓旭给她们取了艺名，金卓旭倒是没费什么脑筋，除了敏真敏善两姐妹取名做“超娥、唯一”之外，其他人都用了原本的名字，用他得话说么，好记就行了，费那么多事干嘛！

　　“哥，我突然感觉，自己原来很适合做老师啊……”坐在去往公司的车上，金卓旭笑盈盈的对李敏赫说道：“早知道这样，咱们一开始就一起做辅导班好了！哪里还用得着像现在这样开公司这么累啊？”

　　“要是一开始就做老师，谁会愿意来找你学习啊！”李敏赫无奈的回了一句，接着紧张的说道：“你这次参加这个会议，真的不会有什么问题吧？我总觉得现在就做这个决定……”

　　“你是在担心谁？”金卓旭轻笑着说道：“寻梦人一直以来都是依靠着我们这支核心团队在运作，这不是某一个人的功劳，而是整个团队的荣耀，所以谁坐在决策者的位置上都一样……”

　　“我反对！”孔元镜拍案而起，大声的说道：“现在我们并不是当初那个小集体了！寻梦人、K娱乐、JIVE……还有我们在海外的各个子公司！这么大规模的企业发布的每一个决策都要谨慎再三才可以，你现在说换人就换人，还是要换老板？这件事传出去估计记者们都要闹疯了……”

　　随着孔元镜的话音落下，偌大的会议室中响起了纷杂的议论之声。这一次的年中会议规模空前，金卓旭名下的所有经济制作公司都派出了高层参加，而金卓旭也没有浪费这么大的排场，一上来开始的讨论的便是领导人易主的话题。

　　“我也是这个看法……”一向都不喜欢参与讨论的权载熙也开了口，轻轻的扶了一下镜框，他站起身来看向了金卓旭，慢慢的说道：“不管是现在与我们有着合作的各大公司，还是作为投资方的三星大概都会因为咱们的这一个决策产生动摇，这对于我们的生意来说无疑是致命性的打击……”

　　坐在金卓旭身边的李敏赫尴尬的看向了金卓旭，作为被提名的新任管理者，他个人也非常的反对这个决定，但是此刻自己的身份十分尴尬，说什么都会造成反效果。

　　“你们刚才说的我都明白……”金卓旭笑着点了点头，不急不慢的说道：“可是那些合作者和投资者需要的并不是一个人，而是一个成熟和完美的团队……再说了，寻梦人公司原本就是以敏赫哥的名义开办的，现在我只是把决策权交给他而已……”

　　制止了还想说话的下属，金卓旭站起身来走向了一旁的大屏幕。指着上边的公司收入分析图大声的说道：“我们公司在上半年获得利润之中，有几成是因为我这个决策者产生的？没有！现在我并不是要放手不管，只是想把精力更多的放到业务上去！决策的事情换了谁都比我做得好，况且敏赫哥作为公司优秀的制作人，也可以保证我们整体的发展方向不会产生变化。”

　　走到了仍旧站着的权载熙身边，金卓旭轻轻的拍了拍对方的肩膀，“载熙哥，你作为专业人士回答我一个问题，我是坐在那个决策者的位子上为公司赚的钱多，还是全力投入到一线部门赚钱多？”

　　“这个……”权载熙犹豫了一下，不情愿的说道：“后者多……”

　　满意的笑了笑，金卓旭再次回到了自己的位置之上，大声的说道：“各位都是这个大集体中的管理层，我希望大家能够理解并支持我的想法！我准备在交接完毕后全身心投入到歌曲制作和艺人培养的工作中去，一年之内，我们寻梦人将建立起一个最为完善的艺人培养基地！我将带领着专门的团队，从世界各地选拔对音乐有热情和才华的新人，对她们进行最为专业的教育和训练！我有信心，在若干年后，舞台上将有一批又一批成功的艺人带着寻梦人的标志出现！到了那时候，寻梦人引以为傲的不单单是制作好音乐，我们要制作好的音乐人，要为全球歌迷制作完美的音乐梦想！我要的不仅仅是大家支持我的想法，我需要每一个人都加入进来，用你们的行动创造出一个完美的音乐帝国！”

　　会场内没有了议论声，大家呆呆的看着结束了激情发言的金卓旭，片刻后，作为北美区管理者参与会议的霍德第一个站起了身来，使劲的拍着双手。“我同意！”紧接着，一个又一个的高层起身鼓掌，他们狂热的看向了金卓旭，好像看到了那片美好的未来一般……

　　“真是……麻烦啊……”权载熙站在人群之中看着大家的反应，忍不住抿了下嘴唇，他此刻对于自己的老板真的是爱恨交加，有雄心是好的，可是您在这儿吹了牛，最后要忙到死的还不是我们这些打工的么？

　　“老板要干大事了……为什么我一点儿也不觉得惊讶呢？”站在最前面的是安娜、李美琪等团队老人，他们在整个公司之中都有着超然的地位，此刻听到施耐德的话，冯特忍不住笑着说道：“老弟，你好好想想，自从咱们来到韩国之后，老板做的那一件事不是大事啊？”

　　“对啊，惊讶什么的，慢慢也就习惯了……”李美琪在一旁笑着说道：“哎呀，看这架势我们的小弟弟是想要开家学校呢，不知道我可不可以去做个老师什么的……”

　　“最好能要两个舞蹈老师……”杜安在一旁轻轻的跟了句，惹得李美琪狠狠地给了他一个白眼，而杜安也只能红着脸站在李美琪的身后，不敢再多说些什么。

　　搞定了最大的难题之后，金卓旭的心情也很是不错，关于公司内部大大小小的事物很快的便解决完毕，当然，他也并不是没有做出妥协，内部的管理权交给李敏赫负责，但对外不公布的条件也只能很好的接受了下来。

　　“好了，我们的正事谈完了，今晚大家一起参加内部晚宴的时候都不准再提公事了……”会议最后，金卓旭笑着说道：“我请客，大家今晚不醉不归！”

　　散会之后，金卓旭特地留下了崔仁成和寻梦人团队的成员，就在大家猜测为什么留下的时候，金卓旭拿出了一沓资料放在了桌上，“既然我要专心做音乐了，有些事也该让大家了解一下，省得日后闹误会，载熙哥，你来说明吧……”

　　“好……”权载熙会意的站起身来，将资料分发给了在座的众人，慢慢地说道：“这是我们所属公司的资料，前半部分是大家都知道的，后边的一页就是我现在要说明的……”

　　“巨星计划？”一直在K娱乐担当负责人，对韩国市场最为了解的崔仁成第一个惊讶的说道：“这也是我们的产业？吉钟华不是自己出去的？”

　　“我就说么……”坐在一旁的李敏赫嘿嘿的笑了笑，“进了咱们公司的人哪里还有出去的念头，原来是你们早就计划好的啊！那么说，他们旗下的所有产业都属于寻梦人了？”

　　“准确的说来，是属于老板的……”权载熙认真的说道：“我当时跟老板都认为现在的寻梦人太过显眼，为了以防以后遇到麻烦，就特地留了这么一个后手，巨星计划在名义上的投资人是我，而真正的资产拥有者当然是老板本人了……”

　　“说说正事吧！”金卓旭打断了权载熙的话，认真的说道：“现在告诉你们这些并不是没有原因的，之前说过我准备建立一个艺人训练基地，这次把你们留下就是准备为全新的培训模式做一次尝试……”

　　将身边的另一叠资料交给了众人，金卓旭接着说道：“这是我现在正在培训的学生，也是我们将来的艺人学校第一批学生，你们看看她们的资料，看她们在哪个公司名下做练习生会更合适……我们将来的学校将不仅仅为自己提供艺人训练生，我希望今后所有的娱乐公司在制作新人时都到我们的学校来看一看，让寻梦人的练习生遍布所有的公司！”


第492章 回归到起点的故事……

　　经过了一番仔细的分析判断之后，金卓旭的第一批学生被全部划分完毕，金南珠和杨智媛二人将跟着郑恩地前往巨星计划做出道准备，两队双胞胎中，华英孝英姐妹将挂名在K娱乐旗下，超娥和唯一姐妹则暂时挂名在寻梦人制作公司旗下，与Ailee一起接受进一步的训练。

　　不得不说，金卓旭在会议上的发言很具有鼓动性，在内部晚宴上众人也一直在讨论着相关的话题，之前没有参加会议，只是出席了晚宴的艺人们也知晓了会议上的内容，忍不住也参与到了讨论之中。

　　“我就说么！卓旭哥做事永远都透露着帅气！”Tiffany花痴一般的说道：“刚才我听小白说，他连社长都不做了，现在要到制作部门去呢！哎呀……当初上高中的时候我就一直觉得他很帅来着……”

　　“喂……花痴也要适可而止啊！你看西卡都要从眼里冒出激光了……”泰妍嘿嘿笑着打断了Tiffany的话，大家不约而同的看向了西卡，只见后者若无其事的扭头看向了一边，慢慢的说道：“那家伙就知道装帅，说到底就是把自己要干的活儿正大光明的推给了敏赫哥呗……什么制作部门，我看他就是冲着美女练习生去的！”

　　“在咬牙就要断了……”一旁的林允儿笑声说着，却被郑秀妍一个眼神给吓住了，飞快的闪身到Sunny的身后，她朝着郑秀妍吐了吐舌头，怪声怪气的说道：“你就承认了吧，吃醋是件多么幸福的事情啊……”

　　“那我们以后是不是很难见到卓旭哥了？”徐贤难得的主动发言一次，却没想到遭遇了冷场，大家纷纷转移了目光，聊起了关于艺人学校的事情。

　　“你这丫头……”Yuri拍了一下徐贤，低声说道：“卓旭哥现在的事情那么多，怎么可能总围着我们转啊，大家心里都想回避这话题呢，你怎么还说出来给大家添堵呢？”

　　“有什么呢！反正咱们现在也正是忙的时候，卓旭哥他就是想凑在跟前，我们也要有时间搭理他啊……”Sunny大大咧咧的说着，还将另一只手里的饮料塞给了徐贤，“喝吧，这次绝——对没有掺酒！”

　　泰妍默默地看着跟徐贤等人闹做一团的Sunny，不知道该说些什么才好。Sunny变了，自从上次几个人的美国之行结束之后，原本内向的Sunny愈发的开朗了起来，有时候甚至跟个假小子一样。可是她总觉得在这欢闹的景象背后，那个当初小心翼翼的小丫头正紧紧的抱着双膝，躲在角落中默默地流泪……

　　秀妍也变了，泰妍至今还清楚地记着自己在刚到S.M公司时看到的那个大姐大的样子，也清楚的记得这个丫头面无表情说话时的冰冷语气。再看看现在，即便是被允儿和秀英捉弄，也只不过是笑骂着与她们闹做一团而已……

　　允儿、秀英、孝渊、Tiffany、Yuri、徐贤……在泰妍的心中，所有人都发生了巨大的变化。视线扫过每一个与自己一路走来的同伴们，泰妍的胸口突然变得暖暖的，与每一个人初次见面的情景不断地闪过脑海，当初九个懵懂的丫头凑到一起被金卓旭训话的情景还历历在目，那时的她们，有没有幻想过此时的场景呢？

　　“下面有请寻梦人之花，我们公司资格最老的艺人组合——少女时代上台发言！”主持人笑着朝台下的少女时代们挥了挥手，看丫头们还没有回过神来，便学着粉丝们的模样拍手喊道：“少时赞！少时赞……”

　　“少时赞！少时赞……”似乎是玩心扩散，在场的所有寻梦人高层们一起开始欢呼，人们笑着看向了不远处的少女时代成员，微笑着将自己的善意通过整齐的拍手声传达了出来。

　　“走……”泰妍朝着队员们低声说着，带头走向了舞台，周围的欢呼声不断，掌声更是一波高过一波，这样的场景少女时代经历过很多次，可是当对象变成了同公司的管理人员之后，让少女时代更多的感受到了一种感动，在舞台上一字站开，九个女孩儿就像新人一般认真的弯下腰去，感谢着台下每一位支持者的掌声。

　　“大家好！现在是——少女时代！”整齐的问好声再一次激起了一片掌声，等少女时代再次整齐的以英文问好过后，台下才再次变得安静起来。

　　“这是我们第一次参与到如此规模的公司活动中来，看到台下各位的笑容，让我不禁想起了当初刚刚来到寻梦人时的样子……”泰妍的声音带着些许颤抖，这是她第一次代表队员们在管理人员们面前进行发言，转身看看同伴们鼓励的微笑，她轻轻地吐了口气，笑着再次开口道：“那时候，整个寻梦人公司就那么大一点儿，管理人员甚至还没有我们组合的成员多……当时组合的发展很不顺利，没有人告诉我们接下来需要做什么，刚刚加入公司的我们也不敢去想象未来的命运。用句不好听的比喻来说，我们就好像因为可怜才被带回到这里的孩子一般……”

　　“在这两年的时间里，我们一次又一次的享受着惊喜的滋味，看着台下越来越多粉丝在为我们鼓掌，听着电视中不停的提起自己的名字……每当大家坐在一起回忆这段旅程的时候，幸福是我们最常提起的一个词语——是的，加入寻梦人这个大家庭，让我们感受到了无与伦比的幸福！”

　　“我们因为有能够理解我们、支持我们的经纪人而幸福，我们因为有韩国最好的造型老师而幸福，我们因为有为少女时代认真做着后期工作得制作人员而幸福……这一切的一切，都是在其他公司无法想象的事情，正因为有这样一支独一无二的团队，才造就了少女时代如今的成绩！请允许我代表所有的同伴们，向在场的各位表示我们心中最为衷心的感谢……”

　　“谢谢！”泰妍再一次弯腰行礼，久久没有站起，似乎想要把心中全部的感谢都尽数表达出来一般，身后站着的同伴们也一同表示着自己的感谢，台下长久的掌声过后，女孩儿们慢慢地站直了身子，每一个都使劲儿的挺直了后辈，骄傲的用微笑来回应着台下所有人的支持。

　　“在这里，我们要感谢的人实在是太多了，安娜姐姐、敏赫哥哥……”认真的喊出了每一个一直陪伴在自己身边的寻梦人成员的名字，每喊出一个名字，丫头们都会努力的从人群中找寻着他或者她的身影，轻轻地招招手，然后送上一份美丽的笑容。

　　“当然了，说起寻梦人，说起少女时代，我们必须要提起的还有一个人——我们的社长、老师、制作人，也是我们最——最喜欢的卓旭哥哥！如果没有哥，就没有现在的少女时代，也没有现在站在台上向各位发言的泰妍……卓旭哥！你知道的吧？我们爱你！”

　　这群丫头……站在角落里看着台上发言的金卓旭尴尬的笑了笑，心中满是暖暖的感动，台上的丫头们咋咋呼呼的朝自己比划着，一张张笑脸上带着的都是浓浓的感激之情。无可奈何地挥了挥手，金卓旭装不耐烦的大声说道：“没话说了就赶紧下来！”

　　“好——的！”被金卓旭这一训，小丫头们一下子从大明星变成了小妹妹，一个个撒娇似的回答着，嬉闹着向台下走去，只有郑秀妍趁别人不注意的时候狠狠地回瞪着金卓旭，千言万语尽在不言中……

　　主持人看气氛正好，就不依不饶的缠上了金卓旭，非要他也上台说两句，金卓旭推辞不过，只好走上了舞台。

　　“我要说的就是那么一回事，大家听不听也都没什么关系，希望将来各位负责的艺人里面会更多的出现属于我们自己培养的学生！这也算是我提前跟大家走好关系了吧！”金卓旭的话语引起了大家的笑声，可是就在他要走下舞台的时候，却再次被主持人拖在了场上，“老板，今天大家的兴致这么好，您就不表示一下？一首，就唱一首！”

　　主持人的话立刻引起了台下所有人的响应，原本晚会的计划里是大家同乐，并没有安排表演的，但是金卓旭的身份在那里，唱上一首也算是员工福利了，看着大家兴致勃勃的样子，金卓旭只得无奈的苦笑了一声，狠狠的瞪着主持人说道：“你是哪个分公司派来的？”

　　“我是K娱乐新签约的主持人，之前做的是新闻播报，我叫全贤武……”这主持人倒是放得开，拉着金卓旭往舞台中央走的路上还顺带做了下自我介绍。

　　“那就唱一首吧……”金卓旭拿着话筒，无奈的说道：“你们想听哪一首？”

　　“Gee！”台下喊出的歌名各式各样，但是很快便统一了起来，在一脸坏笑的少女时代的带领下，大家整齐的喊出了歌名，金卓旭笑不出来了，唱歌他倒是不怕，但是这脸丢了还怎么混下去？

　　“别害羞！就是Gee了！”站在一旁的寻梦人团队也凑齐了热闹一个个兴奋的叫喊着，生怕自己的老板会回避似的，看着李敏赫等人一脸得意的样子，金卓旭坏笑着说道：“行啊！那就唱Gee这首吧！不过我一个人可唱不了，咱也凑九个人来表演一下？”

　　“怎么会这样……”被金卓旭点名上台的李敏赫哭丧着脸看了看身边，只见周围的同伴们都一脸怒色，李美琪咬着牙走上前来狠狠的拍打着李敏赫说道：“你这死胖子，好好看热闹就行了，起什么哄？现在我们大家都要陪着你上台丢人了！”

　　金卓旭、李敏赫、安娜、杜安、冯特、李美琪。施耐德，这些都是从酒吧时代就凑在一起的寻梦人小团队，再加上后来加入的孔元镜和白雪辉，此时站在舞台上的九人嫣然就是寻梦人这个大集体中得绝对核心人物，至于台下一脸微笑的权载熙……谁敢推他上台？人家虽然带着眼镜，但这记性可好使着呢！

　　“把手机都给我放下！你们几个丫头，谁敢拍照我就收拾谁！”伴着悠扬的前奏，金卓旭显示拿起了话筒警告了一脸兴奋的少女时代，然后才开始了表演，没有做过排练，唱歌这回事自然也就交给了金卓旭一个人负责，九个人的歌让一个人来唱很难完成，幸亏这群参与过歌曲排练和制作的人们在合唱部分都能喊上几声，帮着金卓旭争取些换气的时间。

　　“这要是上了电视，收视率一定超高！”林允儿强忍着从口袋中拿出手机的冲动，看着舞台上九个人杂乱搞笑的舞蹈说到，而一旁的崔秀英一边瞪大了眼睛看着表演，一边嘟囔道：“我的价值观都崩坏了……这场面也太惨烈了！”

　　在台下的起哄和叫好声中，金卓旭等人终于艰难的完成了表演，说实话整个表演中也就是杜安和李美琪二人的舞蹈还能看看，就连金卓旭的演唱也因为打断接连的唱词给毁掉了。尴尬的行了个礼，金卓旭刚要走下台去，却再次被主持人全贤武给堵到了台上。

　　“刚才演出的非常精彩，我还特地去台下问了问少女时代现在的感受……”金卓旭听着全贤武的废话，恨不得立刻把这个讨厌的家伙踹下台去，只听对方说道最后，笑着看向了自己，“但是搞笑的东西也只是活跃下气氛，作为寻梦人家族内排名第一的艺人K，能不能给我们展示下您的真正水准呢？”

　　“我到底什么时候能下去？”金卓旭丧气的说着，抬头看向了现场的观众们，“今天大家都高兴，我可以再唱一首，但是这可是最后一首，谁要敢在起哄，就立刻给我买飞机票回自己的公司去！还有你……”转身瞪着全贤武，金卓旭语带威胁的说道：“你如果想以后只接农贸市场的行程，我马上就可以满足你！”

　　说归说，金卓旭还是留在了台上，结果了工作人员递来的吉他，他低头思考了一下，才慢慢的开口说道：“原本是想随便唱上一首的，但是拿起吉他以后，心里突然多了很多的想法，这些年来唱过的歌曲很多，但是在此时此刻，能够想起来的却没有多少……曾经我非常喜欢的一首歌，特别是在等待的时候能给人特别的力量……你们就随便听听吧！”

　　轻轻的扫了下吉他弦，台下立时安静了下来，这首歌的旋律非常熟悉，《When-You-Say-Nothing-At-All》，台下的听众们甚至已经随着吉他的旋律轻轻地哼唱了起来。金卓旭淡淡的笑着，眼神似乎在看着某个人，又好像谁都没有再看，轻轻地吸了一口气，他低声的吟唱通过话筒传进了每个人的心中。

　　真是奇妙，你我心有灵犀

　　无须只言片语，你已照亮夜空……

　　金卓旭轻轻地唱着，歌声好像温暖的手，轻轻地包裹住了每个人的心脏，他没有说谎，这肯定是他经常唱的歌曲，而且也肯定是一首将他的灵魂融合其中的歌曲，翻唱这首歌的人那么多，可是能真正表达出其中浓浓爱意的人没有多少。

　　在这一瞬间，郑秀妍的心脏加快了跳动，仔细的端详着坐在舞台上的那个男人，那就数属于自己的男人啊……一直以来自己都是用强硬的姿态去表现着爱意，却从来没有想过那个看上去玩世不恭的男人内心是否就像此刻那般柔软和细腻。而对方期待的爱情，又是否像此刻唱的这样平淡而温馨？

　　自己，能成为一个合格的爱人么？

　　金卓旭也不知道自己为什么会选择这一首歌，准确的说来，这首歌并不是他最喜欢的，许久以来的拼搏，让他终于建立起了自己梦想中的事业，此刻的他站在舞台上，感到了无比的轻松，长久以来对于前世经历的遗憾让他无法停下脚步，但是此刻，他的思想开始放松了下来。

　　记得当年，自己迟到的时候总能听到Sunny在哼唱这首歌吧？想起了以前忽略的了细节，让金卓旭的呼吸也变得轻松了，看看站在那里跟崔秀英模仿自己动作的允儿，又看看轻轻眯起眼睛，仔细看着自己的Sunny，最后还朝着一脸严肃的郑秀妍笑了笑。金卓旭知道，自己终于可以开始一段属于自己的生活了……

　　“你去哪里？”站在门口抽着烟的柳成哲看到泰妍一个人偷偷的溜了出来，赶紧扔掉了手上的烟头，远远的询问着对方，金泰妍听到喊声，朝着柳成哲吐了吐舌头，走过来说道：“心里有些乱，想出去透透气……成哲哥，你今天不用送卓旭哥了对吧？”

　　“嗯？”柳成哲楞了一下，瞬间明白了对方的意思，扭头看了看热闹的现场，慢慢地说道：“几个小时应该没有问题……老板今天大概会跟载熙哥一起走……你想去哪里？”

　　“呃……汉江？”泰妍想了想后说道：“就汉江吧！明天放假，我也不用着急回去，不过你可不能跟别人说我溜走的事情……走吧！我们出发！”


第493章 寻梦人娱乐嘉年华

　　寻梦人综合演艺学院，这个由寻梦人公司发起的新一代艺人培育计划一经公布便引起了各界媒体的高度关注，在第一次发布会上，作为发起者出现的金卓旭宣布将在韩国、英国以及美国建立第一批培训基地，其中韩国的总部已经拿到了政府办学资格认证，这意味着寻梦人综合演艺学院将成为一所正规的学校。在接下来的几天之中，韩国多家经纪公司都表示加入了寻梦人的培育计划之中，接受由寻梦人培养的学生加入自己的艺人队伍。

　　“这将是一个全新的时代，不论是本土还是海外的优秀学员，都会按照统一的规划和个人的意愿来进行全球调配，我们将全球各地的优秀人才进行个性化的培养，在根据其特点推荐到更适合其发展的地区成为艺人。相信在不久之后，一个真正的全球化娱乐时代就将展现在大家的眼前！”

　　金卓旭在发布会最后的这一段慷慨激昂的话语，在极短的时间内便成为了各大媒体新闻稿件中的引言。大家都在关注着寻梦人的一举一动，希望自己能成为这段崭新历史的见证者，而金卓旭也没有吊起大家的胃口，时不时的就将计划的进展情况通过官方网站进行公开。

　　在2010年的4月，作为学院总部的主要建筑在首尔郊区破土动工，而寻梦人也在当天公布了第一批学员的招募计划，作为首次招生，谨慎的金卓旭并没有采取公开报名的方式进行生源招募，而是选择了更为稳妥的录取方式。参与到此次合作计划之中的经纪公司将从自己现有的练习生中选择出最为看重的人员，交给寻梦人进行委托培养。为期一年的第一届委培生将作为寻梦人综合演艺学院的第一份答卷，交由各大经纪公司和大众评价。

　　当然，之前金卓旭的那几个学生，也再一次通过下属经纪公司送进了学院，在这里，她们将作为新生中的骨干力量，撑起这个学校的脊梁。

　　一切准备都已经就绪，眼看就要当上老师的金卓旭可没有任何松一口气的意思，为了给新计划造势，他再一次聚合了旗下所有子公司的能量，策划了一场规模空前的演出计划。

　　“寻梦人全球嘉年华！”翻开最新一期韩国中央日报的娱乐版首页，一行醒目的大标题霸占了整整半个版面。因为事前并没有透露出任何的消息，此次中央日报的专题新闻成为了其他媒体争相转载的目标。

　　“我的天啊！”听到女文员的低声惊呼，金敏英忍不住皱了下眉头，不用猜也知道对方为什么会如此失态，攥了攥手中的报纸，他快步走向了李秀满的办公室。

　　“进来吧……”听到房间内传出的声音，金敏英轻轻地吸了口气，快步的走了进去，默默的行了个礼，他一言不发的将手中的那份报纸放在了李秀满的办公桌上，后者抬头看了自己一眼，慢慢地说道：“不用给我看了，刚刚那个兔崽子已经来过电话了……”

　　“他们这是犯规！”金敏英低声咆哮着，想要发泄出满心的怒火，又努力的不让自己看上去过于狼狈。李秀满轻轻地笑了笑，仰躺在自己的椅子上说道：“跟我们的S.M.Town家族演唱会比起来，你好像更看好他们的嘉年华？”

　　金敏英认真的点了点头，“他们这次的规模和方式跟普通的演唱会根本不能拿到一起比较，一个持续三天的综合性嘉年华狂欢，我们的S.M.T只要蹭个边儿就会伤筋动骨……”

　　“哦？”李秀满不可置否的应了一声，淡淡的说道：“详细说说看，他们的威胁性到底在哪里……”

　　“欧美、日、韩的明星齐聚一堂，这本身对于歌迷来说就是个吸引眼球的事情……”整理了一下思路后，金敏英认真的进行着分析，“三天的嘉年华，除去每晚都不同的主题演唱会，白天更是有丰富多彩的互动节目和歌迷会，整个活动期间单单周边和纪念品的贩卖量就是个天文数字，从首尔开始，行程遍布大半个地球，时间持续将近一年的噱头更能提起每一个人的参与欲望……从上班到现在不到两个小时，我已经从十几个员工的脸上看到了他们对这一场嘉年华的参与欲望！而不是马上就要开始的S.M.T！”

　　听着金敏英的分析，李秀满依旧面色平静的坐在那里，直到前者停下了话语，将眼神转向了自己的时候，他才慢慢地说道：“你的担心金卓旭也考虑到了，所以他在电话里问我，有没有兴趣跟他合作……”

　　“合作？”金敏英听到李秀满的话，一口气狠狠地憋在了胸中，涨红着脸瞪着李秀满看了半天，似乎是看到了鬼神一般……

　　“三天只是初步的计划，似乎文化观光部对于他们提交的这个活动也很感兴趣，想要通过这一次的嘉年华吸引国外游客，顺便宣传韩国旅游项目。所以他们给金卓旭的意见是……首次的首尔场延长到七天……”

　　“呼……”重重的吐出了一口气，此刻的金敏英像是一个斗败了的公鸡一般颓唐，“也就是说，如果我们不选择合作的话，那么很可能会有其他的公司参与进来，让我们的演唱会计划不得不延迟？”

　　“不是可能……”李秀满苦笑着抬头说道：“JYP那边已经明确表示会接受金卓旭的合作意向，连WonderGirls都已经提前返回韩国了……DSP、YG，甚至是那个巨星计划也已经接受了提案，金卓旭那个兔崽子……他是故意把我放在最后一个通知，让我根本没有其他的选择！”

　　看着从苦笑变成咬牙切齿的李秀满，金敏英哭笑不得的说道：“跟他认识了这么久，咱们好像就没有哪一次是占到了便宜的吧？不过这样一来，我们也只能参与到其中了，毕竟不能做那个最倒霉的啊……”

　　“最倒霉的人已经有了……”李秀满想起了之前的那通电话，苦笑着说道：“金卓旭这一次把Mnet旗下的所有子公司都排除在外，不管是直属的CCM还是挂名的那些小公司，一概都没有份参与到这一次的活动中来……我看被他这么一闹，Mnet那边的股东大会要提前召开了……”

　　一连七天的娱乐嘉年华，这个项目从寻梦人单纯的宣传活动慢慢走向了政府支持的大型活动，有了官方的参与，场地和时间安排都顺利的被确定了下来，三星成为了此次嘉年华的最大赞助商，而嘉年华的举办场地也定在亚洲最大的足球场世界杯体育场，连带着周边的广场作为副场地，这次的嘉年华规模已经创造出了一个又一个的记录。

　　随着一个又一个经纪公司宣布参与其中，整个韩国已经提前进入了节日的气氛之中，而正像李秀满说的那样，当MNET被证实排除在了整个活动之外时，整个公司的价值评估被砸到了一个又一个历史最低之中。

　　韩国CJ娱乐株式会社终于坐不住了，一个级别很高的代表团队悄然到访了寻梦人，他们想要修复与寻梦人之间的关系，更想要赶上嘉年华的末班车，但是心中早有计划的权载熙并没有让他们如愿，连续三次的商谈失败，一直占据着韩国娱乐产业鳌头的CJ娱乐终于明白了寻梦人的用意之深，三星集团要再次进军娱乐产业，而本是同源的CJ自然不能再掌握着能够威胁到自己的资源……

　　“做的不错……你爷爷昨晚上破例喝了一杯。”看着飞快吃着饭菜的女儿，李在浩满脸的笑容，这丫头以前可是对家里的生意从不关心的，自从跟着金卓旭做了一段时间的小工之后，她的想法发生了180度的转变，摩托车在车库里已经落满了灰尘，那些看起来就张扬的衣服也被扔到了仓库之中，此刻的女儿正渐渐的成长为一个合格的——或者说比自己还要优秀的企业决策者，这一次对CJ的阻击正是她交出的最为优秀的答卷。

　　“主要还是载熙哥在旁边出的主意……爸，我看以后有机会的话，让哥把权载熙借给三星一年，我敢保证咱们的生意最少也要扩大三分之一呢……这样的人才怎么就愿意跟着哥做娱乐呢？”

　　“你现在叫卓旭倒是亲起来了……”郑允惠给女儿夹着菜，一脸失落的说道：“可惜你这声哥一喊出来，我的计划也就完全泡汤了……”

　　李敏抬起头来鄙视的瞪了母亲一眼，“老妈，你怎么总想着拿我去套哥啊？人家天天叫着你干妈，你还不知足么？”

　　“要是把那个‘干’字去了我才高兴呢！”郑允惠笑嘻嘻的说道：“你这丫头要是能跟我们卓旭成了，我半夜做梦都能笑起来……”

　　“咳咳……吃饭吃饭……”忽略了一脸幽怨看着自己的女儿，李在浩决心把这稀泥和到底了，低头吃着简单的饭菜，心中却也忍不住念叨着，这金卓旭怎么就看不上自己的丫头呢？

　　“爸、妈！我回来了！”郑秀妍朝着厨房里正在忙碌的父母喊了一声，回头看着一脸紧张的金卓旭抱怨道：“你就不能表现的自然点儿？见我爸妈能把你紧张成这样？”


第494章 夜宴

　　金卓旭还是头一次把饭吃的这么痛苦，面对着热情而无法抗拒的秀妍父母，金卓旭只能被动的接受着前者的所有好意。哪怕是面对着三四个世界一流的制作人，金卓旭也有信心在交流中占据主动，可是当他遇到了一对不断朝自己碗里夹菜的父母和不怀好意在一旁煽风点火的小姨子时，却只能苦笑着吃光了一盘又一盘的菜，喝下了一杯又一杯的酒……

　　“没事吧？”趁着父母和妹妹在厨房整理的空档，郑秀妍询问着坐在客厅里发着呆的金卓旭，后者皱了下眉头，张开嘴刚想说点什么，又赶紧闭上了嘴巴。

　　“不行了，我的肚子快要破了……一张嘴就好像要吐出来似的……”金卓旭缓和了半天之后，才小声的说到，“叔叔阿姨太热情了……我有点儿扛不住啊！”

　　“谁让你都吃了的？”看着金卓旭那难过的样子，郑秀妍忍不住笑着说道：“吃饱了就直说啊！干嘛像个傻子似的给多少就都塞进嘴里啊？”

　　看着郑秀妍嗔怪自己的模样，金卓旭无奈的说道：“我这不是……没经验么？谁知道你爸妈二话不说就开始给我夹菜，俩人跟接力似的连休息时间都没有……还有秀晶，那丫头是故意的吧？一会儿说我饭量大一会儿又说我能喝酒，好像是很了解我似的……”

　　“那丫头当然是故意的了……”想起自己妹妹偷笑的样子，郑秀妍也无奈的说道：“好了好了，一会儿我把她拉走，让你跟我父母单独聊会儿……”

　　“别啊！”金卓旭一听郑秀妍要把自己留下，紧张的说道：“我自己可不行！万一你父母问我什么，我一紧张说错了话该怎么办？不行不行！你可得坐在旁边帮我……”

　　“呀，我说你怎么这么没出息？”郑秀妍看着与平日里完全不同的金卓旭，有些生气的说道：“我记得你经常去李敏家里吃饭吧？别装了行么？难不成你对着她爸妈也这样？”

　　“那能一样么？”金卓旭一看郑秀妍的话头不对，赶紧说道：“那可是我的干爸干妈，而且我是先认识的……”

　　“那Sunny家里呢？”不等金卓旭解释完，郑秀妍又开口说道：“我之前可是听说了，你去过Sunny家跟她父母还有叔叔一起吃过饭了……”

　　“嗯？”听出了郑秀妍话语里的情绪不对，金卓旭赶紧回头看了一眼厨房那边，确认那边还没有忙完，才小心翼翼的朝郑秀妍解释道：“这能一样么？Sunny她……总之是因为对方是你的父母，我才忍不住紧张啊……你以为我像这样么？丢死人了……”

　　看金卓旭一脸苦闷的低下了头，郑秀妍也不再多说什么，不过对方那一句“因为是你父母”的话倒是挺合自己心意的，轻轻地拍了拍对方的肩膀，她悄悄地说道：“我知道啦，这次真是难为你了，不过我也是想要让家里人早点知道你的事情……”

　　金卓旭没有再说话，其实这一次趁着放假来郑秀妍家里拜访也是早就决定好的事情，虽然二人早早的就决定交往，可是一直以来金卓旭都被这样那样的事情牵扯着精力，二人连个独处的时间都没有，现在自己将大部分的事情都交给了其他人负责，时间自然有了空闲，虽然没法跟郑秀妍一起出现在公众场合约会，但是到对方家里见见父母，也算是对郑秀妍做出一些补偿。

　　“姐，你跟姐夫聊什么呢？”郑秀晶从厨房跑了出来，看着坐在一起的二人大声的问着，这句姐夫一喊出来，就让还在厨房的老两口露出了笑容，从刚才吃放的时候就能看出来，金卓旭是个挺老实的孩子，跟新闻上经常出现的那个Ｋ判若两人，作为两个艺人的父母，他们自然，明白什么样的人更适合自己女儿。

　　“瞎喊什么！”郑秀妍小脸一红，作势就要去教训这个古灵精怪的妹妹，金卓旭倒是没有太尴尬，面对郑秀晶他可不会紧张，再说对方叫自己姐夫也不是一次两次了，习惯了也不觉得有什么不好意思。

　　“哦，我跟你姐商量着给你介绍个男朋友来着……”

　　“切……就知道在我爸妈面前装老实……”被金卓旭这么一说，郑秀晶也反应过来对方可不是真的好欺负，自己在父母面前可以过过欺负姐夫的瘾，但是单独相处的时候，这个姐夫可就不是那么好对付的了……

　　“快说快说！这次嘉年华都有什么明星要来？”走过来坐在了金卓旭座位的另一侧，郑秀晶抓紧时间打听着自己感兴趣的内幕消息，“贾斯汀是不是要来？布兰妮和泰勒也有演出是不是？”

　　被郑秀晶这么一搅合，金卓旭内心的紧张情绪也消散了不少，轻轻地吐了口气，他揉着发胀的肚子说道：“你自己不也是个明星？怎么还搞得跟个小歌迷似的……他们的演出在第三天晚上，是寻梦人总公司旗下的拼盘演唱会，到时会还会在后面一天分别开简单的歌迷见面会，你喜欢谁？我可以考虑让你去做特别嘉宾什么的……”

　　“真的？”郑秀晶眼睛一亮，刚要说自己全都想去，但是注意到对方嘴角挂着的笑容，一下子反映了过来，“你这笑容是什么意思，肯定有条件的对吧？我就知道你没那么好心……”

　　“演唱会的前排位置，还有歌迷会的特别嘉宾……这样的报酬对你来说，也不是所有条件都不能接受的对么？”面对这个聪明伶俐的郑秀晶，金卓旭的心情倒是好了不少，笑着看向了被自己条件打动了的小丫头，默默的等待着对方的答复。

　　“好！今晚上我会帮你搞定我爸妈，你带我去见贾斯汀！”似乎是下定了决心，郑秀晶果断的说道：“说话一定要算话！要不然我就把你们俩给搅黄了！”

　　“呀！郑秀晶，你们俩个做交易的时候能不能不要当着我的面？”看着金卓旭和郑秀晶握手成交的场面，郑秀妍感觉到自己快要崩溃了，“死丫头，就这么点事情连爸妈和老姐你都出卖了？”

　　“怎么？你是想让我从现在开始就难为你们吗？”郑秀晶一句话就把自己的姐姐给说愣了，心想自己这妹妹到底是像谁呢？怎么说话办事都让人这么头疼……

　　“你们三个在聊什么呢？”端着切好的水果走到客厅的母亲笑着说道：“先吃水果，家里好久都没这么热闹了……”

　　金卓旭在郑秀妍家中做客的同时，权载熙正在一家高级的西餐厅中享用着自己的晚餐，高级牛排配上年份不错的红酒让他看起来十分惬意，只是对面坐着一个面色难看的共餐者时，这份惬意却显得十分扎眼。

　　“这件事，金卓旭知道么？”抿了一口红酒，李秀满看着正在大快朵颐的权载熙问道，“是他让你来找我谈这件事情的？”

　　权载熙停下了进食，用餐巾轻轻地擦拭了一下嘴角，然后笑着看向了李秀满，慢慢地说道：“你应该知道的，如果这件事我的老板也参与其中，那么找你来的时候我就不会说有事商量，而是有事要通知你了……他不是个商人，所以有些事我们这些打工的就要多替他分担一下……”

　　“打工的……”重复着对方的话，李秀满忍不住冷笑着说道：“金卓旭如今的身家有一大半都是你这个打工的帮他赚来的，所以你也不要在我面前说些损己的话了……我只想确认一件事——如果你的老板知道了你现在的计划，我还有必要坐在这里陪你吃饭么？”

　　“当然不……”权载熙看着对方嘴角露出的笑意，半晌后才接着说道：“其实说起来，我怎么可能劳动你这样身份的人来陪我吃饭呢？只能算是赏光与我共进晚餐罢了……我的老板跟你不一样，或者说与其他所有的老板都不太一样，他交给我的事情就绝对不会过问太多，这种信任也让我能够更好地为他做事，现在我们的老板决定要把手上的权利都交给我们这些下属，如果拿不出一点儿好看的成绩，估计大家的心里都不会好过。”

　　端起酒杯向着李秀满示意了一下，权载熙继续说道：“注资S.M公司，这只是我们这些管理层走出的第一步——也绝对不会是最后一步，您接受了，那对双方来说都是一件有利可图的好事。但是如果你拒绝……”

　　话说到一半的权载熙停了下来，盘中的牛排已经吃完，杯中那剩余的红酒也被他一口气喝下，正当他站起身来的时候，李秀满忍不住开口问道：“如果我拒绝？”

　　“这次的晚餐很不错，我很享受……”答非所问的权载熙看着李秀满，轻笑着说道：“很感谢你赏脸与我共进晚餐，有些事情大家心里都清楚的很，也没必要说的那么清楚，对于寻梦人来说，商量和通知这两个词语的区别只是一个态度的问题，您看呢？”


第495章 寻梦人娱乐嘉年华开启！

　　目送权载熙离开了餐厅，李秀满重重的吐了口气，不得不承认，在于对方的无形较量之中自己完全处于劣势，是老了么？自嘲了笑了一声，他转头看向了桌子中间摆着的托盘，上面罩着一个银色的金属罩，自己来到这里时就摆在那里，权载熙那家伙说是特地为自己准备的美食，李秀满可不是真的相信，为了不让自己在交手前就失掉信心，他强忍着好奇心没有去查看。

　　“能是什么呢？”小声的嘟囔着，李秀满慢慢地伸出手揭开了托盘，里面只有一个薄薄的档案袋，抽出了其中的文件，李秀满只是看了一眼，就再也没有转开视线……

　　S.M公司注资管理计划，这是权载熙指定的注资成功后的发展方针，此时能够大胆的摆在李秀满面前，表明了前者对于此次计划成功可能性的信心，其中详细列举了注资之后寻梦人将要进行的内部结构调整方案，包括了艺人管理的重新分配和各公司之间资源的整合。

　　单看这一份方案，就已经让李秀满心中的抵触消失了一般，而当他看到最后权载熙列出的整合公司列表时，惊讶的表情让他很难合上张开的嘴巴。

　　“巨星计划……竟然也是金卓旭名下的产业？”李秀满拿着资料的手忍不住微颤了起来，按照这份计划上面说的，如果这一次作为最大股东的自己同意了注资案，那么S.M公司得到的将是巨大的后备人才储备库，还有成熟的日本和美国宣传渠道，这与之前的联合公司不同，是真正意义上可以由S.M公司自主规划的发展平台。

　　更好的人才培养选拔机制，更加高效的管理方式，此刻的李秀满似乎找不出任何可以反对的理由，只要注资成功，那么他可以将全部精力都投入到艺人打造上来，甚至可以带领一直精英团队踏上当初只能想象的顶级舞台。这样的诱惑，哪怕是控制欲望深厚的李秀满也无法抗拒了……

　　“怎么？我还以为你会拖到明早才给我电话呢……”听着电话那头的权载熙言语间的笑意，李秀满丝毫没有尴尬的情绪，捏着档案袋的手用了下力，他沉稳的开口道：“我不是个故意矫情的人，也知道什么是自己该做的选择……这次你赢了，注资的事情我没有任何意见，一些董事也可以由我来说服，但是你必须保证S.M公司的发展自主权！”

　　“只要不与规划的大方向违背，我们当然乐意减少一下手上的工作……”电话那头的权载熙对于李秀满的要求并没有任何犹豫，“将音乐与影视艺人分离，到时候S.M公司的社长依旧由金敏英来担当，而我们则会派遣一名副社长进行监督管理，至于您，我想艺人总监的职务是最适合了……”

　　“很好……我很满意。”李秀满朗声说道：“明天早上你来一趟吧，我们可以具体谈谈……你确定不需要将这件事情汇报给金卓旭那小子么？”

　　“这种小事情还不需要特地汇报……再说这次的整合对寻梦人直属的艺人并没有影响，对他来说知不知道也没什么影响的……最近我们老板正在谈一笔大生意呢……”

　　“大生意？”李秀满有些好奇，注资S.M公司这么大的事情还不算大生意么？

　　“您的要求我们已经考虑过了，根据贵方的情况，我们的计划是这样的……”听着电话那头甜美的女声，金卓旭脸上露出了淡淡的笑容，自己还是第一次做如此大宗的生意，想当初维斯联系自己的时候，甚至还以为是开玩笑呢。

　　“这样的话，如果我接下了这个宣传计划，需要在一个月内为你们写一首宣传歌曲，而你们就是一次性交付两架测试完毕的飞机是么？”金卓旭再次确认着，这可是买飞机啊，哪怕自己两世为人，这买飞机的事情还是第一次做，只听对面的联系员轻笑了一声，温柔的说道：“尊敬的K先生，我们湾流公司给出的计划是首先交付两架最新型的湾流G650飞机给贵公司试用，飞机款可以等到三年后付清，而剩下的1架G6则要等到2012年才能交付，毕竟这款飞机还没有正式推出，我们也是因此才考虑到与贵方合作的。”

　　“明白了，这样的话，我需要的另外三架550能够马上交付是吧？”

　　“只需要等你付款就可以了！”

　　挂上了电话，金卓旭坐在办公室中嘿嘿的笑了起来，根据湾流公司的介绍，这两架最新型的飞机完全可以满足公司全球演出的计划，一架G6可以搭乘18名乘客，还能负载2吨的货物，不但如此，其飞行速度已经接近了音速，这就意味着从首尔飞到纽约不需要转机，时间也只需要9个小时！

　　“那群丫头要是知道了，不知道会是什么样的表情呢？”金卓旭如此想着，忍不住笑出了声来。

　　寻梦人娱乐嘉年华正式开幕的那一天，韩国迎来了来自世界各地的游客，虽说这一次是全球巡演，但为期七天的首站演出意义非凡。亚洲各地的韩流粉丝相约而至，仅仅一天就让首尔市旅游市场收获颇丰。

　　白天的外场是偶像纪念品贩卖和歌迷见面会活动，体育场周边的广场上人满为患，各个分场馆都是人头攒动，参与到活动中的各个经纪公司终于抛开了之前对寻梦人的顾虑，使劲的开始宣传自己的艺人。

　　等到夜幕降临的时候，首日纪念性的花车巡游开始了，各组明星艺人登上了根据自己风格设计的花车，驶过了会场的主要道路，各个电视台也划分好了各自的区域，积极的进行着现场直播，让没能到达现场的观众也感受到了首尔当晚火热的气氛。

　　MNET作为一个专业音乐频道，不如所料的没能拿到入场券，当晚的收视低到了一塌糊涂，让他们再一次感受到了三星和寻梦人的强势。

　　“是少女时代！”粉红色的花车所到之处，引起了一片又一片的歌迷欢呼，九个女孩身穿华丽的服装，亲切的向道路两边的歌迷挥手致意，车上的喇叭正在播放她们最近的歌曲《Run-Devil-Run》，偶尔还能听到车下传来的合唱声音。

　　“有点儿累啊……不过心情真是好到爆了！”林允儿一边微笑着朝车下挥手，一边对身边的Yuri说到，Yuri朝着她笑了笑，大声的回答说：“别疯过头了，今晚还有咱们的家族演唱会呢！”

　　“知道知道！不过你准备的怎么样啊？这好像是你第一次在国内表演《1，2，Step》这首歌吧？”允儿的言语间带着些许的羡慕，之前在美国发行过单曲的成员还从未在国内进行过表演，这一次趁着嘉年华的机会也终于能在舞台上展现一下了。

　　“我已经整整练了两个晚上了……”Yuri无奈的说道：“太长时间没表演，这首歌我自己都快忘了……”

　　“你算不错的了……”一旁的金孝渊接过话来，“你看看Tiffany，她自己可是有两首歌呢，现在都在默念着歌词呢……我看她都要哭了……”

　　“她活该！”林允儿一边说着狠话，一边忍不住嘿嘿笑了起来……

　　花车巡游之后，世界杯足球场终于开启了大门，8万名歌迷涌入了其中，等待着嘉年华第一场演唱会的开始，今晚作为全天的重头戏，集合了寻梦人旗下的所有歌手到场助威，本土的FIN.K.L、少女时代和K，还有来自日本的Perfume，美国公司第一批到达的泰勒？斯威夫特一起上台，为歌迷带来了难忘的精彩演出。

　　而当晚演唱会开始前的新闻发布会上，作为寻梦人新领导者的李敏赫发表的其第一次致辞，介绍了日本分公司的具体情况，也透露出在今后每一天的发布会上都会宣布一件“重大消息”。这无疑吊足了媒体的胃口，也让大家更清晰的了解到寻梦人对于这一次盛典的重视。

　　第二天的演出由S.M公司发起，与其合作的是新公司巨星计划，东方神起蛰伏一年之后首次集体亮相，在现场演唱了全新歌曲《We》，SupperJunior、宝儿、SHINNE与Fx等S.M公司艺人与IU、Beast、4Minutes等巨星艺人同台演唱，满足了歌迷们的新鲜感，当然，大家议论更多的是演唱会之前巨星计划与寻梦人召开的新闻发布会，宣布巨星计划正式纳入了寻梦人家族，成为其旗下的分公司之一。

　　JYP与YG也出现在了接下来的演出之中，为期一周的嘉年华，每晚的演唱会都会爆满，甚至在场外也聚集了海量的观众。这样的盛况被海外媒体纷纷报道，惊叹寻梦人的手笔之大！

　　嘉年华的第五天，在家里帮金卓旭说了不少好话的郑秀晶如愿以偿的成为了贾斯汀？汀布莱克歌迷见面会的特别司仪，凭借着她熟练地英语，也圆满的完成了任务，当然，合影签名一样都不能少……

　　当天晚上，来自美国的JIVE艺人同台演出，与金卓旭一起表演了一首首英语歌迷耳熟能详的经典歌曲，中间由金卓旭新进完成的湾流公司广告歌曲更是引起了轰动，贾斯汀、布兰妮加上金卓旭的组合搭配，单看阵容就已经保证了质量，一首电子说唱曲风的《Like-a-G6》嗨翻全场，而之前的新闻发布会上李敏赫也表示，寻梦人将在首尔、伦敦和纽约三地分别部署湾流公司的G6和G5飞机以满足全球巡演的要求。G6飞机的数据一经公布，更是引起广泛的关注，寻梦人的财力之雄厚也被各家媒体纷纷报道……

　　时间终于来到了嘉年华的最后一天……


第496章 尾声

　　不同公司艺人之间的特别舞台，趣味横生的场间互动……在这过去的六天里，娱乐嘉年华让所有的歌迷都大呼过瘾，而有了这一良好开端，海外各地的演出计划也很快的得到了确认，甚至有不少地方主动的邀请寻梦人前来，金卓旭和他的团队用事实证明了寻梦人这个未来娱乐帝国的可怕潜力。

　　迎来最后一天嘉年华的首尔非但没有趋于平静，反而再度爆发了观光热潮，后知后觉的海外歌迷纷纷赶来，想要为这一次的盛会贡献出客观的统计数据。白天的各个分会场人满为患，除了四个艺人团体的粉丝见面会之外，还有不少知名企业也加入其中，一个个特惠卖场上都有其代言艺人的热场演出，据事后统计，在这七天内艺人的广告和代言合同超出了前三个月的总和。

　　“这是一次皆大欢喜的盛会！”当李敏赫在傍晚召开的例行记者会上报出了一个又一个令人瞠目结舌的预估数据后，信心十足的说道：“很多人曾经质疑我们如此动作是否会扰乱整个韩国娱乐业的生存环境，会不会伤害到韩国其他行业的利益……但是此刻事实已经替我们做出了最有力的回答！国内各个行业在这七天内获得了巨大的利益，而娱乐公司与企业之间的合作也有了一个质的突破，这不但是寻梦人的胜利，也是整个娱乐产业的胜利！”

　　在热烈的鼓掌之后，李敏赫给了在场媒体一个巨大的惊喜，“可能各位以为今天我们的记者会就是要宣布刚才的事情……但是这只是一个开始而已，下面有请我们寻梦人的创始人、现任寻梦人制作部部长、寻梦人艺人学院的院长金卓旭先生上台！”

　　听着名字之前的一个个称谓，金卓旭忍不住的苦笑了起来，心想这敏赫哥也慢慢地开始会玩这种噱头了，漫步走上台去，面对着台下举起的相机微笑致意，金卓旭大声说道：“感谢大家能够如此的支持娱乐嘉年华活动！原本我是不想上台的，但是考虑到这次宣布的事宜太过重大，寻梦人上上下下都没有一个人愿意上台来接受你们的拷问……这样很不好啊……”

　　笑声轻轻地传遍了会场，金卓旭在面对媒体时总是这种样子，记者们也都慢慢的习惯了，不过挺对的话语，似乎下面的新闻很重要，便也没有人出言打趣，都集中精神等待着金卓旭来发表。

　　“经过了慎重的考虑和商谈，在获得了整个寻梦人公司以及下属所有子公司管理层的同意之后，我代表K娱乐正式宣布，对S.M公司及其下属所有子公司进行注资收购，并将K娱乐与S.M公司进行合并重组，成立全新的K娱乐集团，在重组之后，原K娱乐所属音乐制作部门加入寻梦人制作公司，旗下的艺人少女时代、K——也就是我将转入寻梦人单独管理，而FIN.K.L组合将转入巨星计划，张力尹和孙丹菲转入S.M公司……”

　　没等记者们从这些惊人的小心中反应过来，金卓旭接着说道：“同时，S.M公司和原K娱乐以及下属所有自公司的艺人培训部门将全部转入寻梦人学院，进行培训管理，而作为股权置换，寻梦人将以整合后的新S.M百分之十的所有权交换三星集团手中JTBC电视台百分之十的股份。同时以K娱乐集团百分三十的股权，交换三星集团百分之一的股权，正式与三星合作！”

　　“在这样的调整之后，S.M公司将保持其发展的独立性，而K娱乐也将由一家娱乐经纪公司转化为所有下属经纪公司的规划管理集团。通过与JTBC电视台和三星的合作，我们将成为一家综合性娱乐产业集团，励志成为世界一流的文化娱乐产业平台！”

　　原来是这样！之前还在揣测寻梦人联手三星打压CJ和Mnet的真正原因的记者们恍然大悟，原来寻梦人已经做好了规划，将成为CJ之后第二家大型娱乐集团，而这样一来，作为老牌旗舰的CJ必然要面临最为严重的打击！

　　“下面请S.M公司的创始人李秀满先生上台，与我一同回答各位记者的提问！”金卓旭说完之后带头鼓掌，比朝着台下走来的李秀满送上了笑容。

　　“你这小子，我还以为你真的不会掺和到这件事里呢……”趁着与对方握手拥抱的当口，李秀满悄悄地说到，而金卓旭也无奈的笑了笑，轻声说道：“昨晚上刚知道这件事，连我都被下了一条，载熙哥这胃口也太大了，不过咱们联手也算是好事……”

　　“当然，你不知道下面的人怎么议论我们的吧……”李秀满把话说了一半，就面带微笑的转向了媒体席，迎接二人的是所有记者的疯狂提问……

　　“这一老一小两只狐狸，终于还是走到一起了啊……”一个人坐在办公室里的金英敏重重的叹了口气，自己被通知将继续担任S.M公司的社长职务，但是深知其中厉害的他却明白，从今之后的S.M公司，将被笼罩在某两个人的阴影之下……

　　“请走这边……”看着工作人员恭敬地带路，走在最前边的金泰妍有些不适应点了点头，带领着同伴们继续前行，林允儿也有些受不了对方的态度，小声的说道：“在这里当了那么多年，我们也用不着别人带路吧……”

　　“不一样了……”郑秀妍的话说的很短，却得到了其他八人的一致认同，就连没怎么在这里带过的Sunny也感受到了前后待遇的巨大差别，以前的她们是没人待见的小艺人，现在再次来到S.M公司，却再也没有人可以随意的指点她们……

　　“来了？”刚刚走出练习室的宝儿看到迎面走来的少女时代成员们，笑着打了个招呼，而后者也笑着赶紧打了个招呼，放到以前的时候，宝儿可是天一样高的大前辈，可是因为金卓旭的关系，宝儿跟少女时代的关系变得十分亲密，她们凑在一起的时候可没少说金卓旭的坏话——当然，少女时代可从来没跟金卓旭提起过。

　　“怎么样，这次金卓旭可是给你们安排了个苦差事，有不少练习生你们也认识吧？到时候说不定会很为难的……”宝儿看着愁眉不展的金泰妍说到，这一次少女时代可不是来S.M公司玩的，因为公司合并，练习生都要被转入寻梦人学院统一培训，可是并不是所有的练习生都有成为学院学生的资格，而少女时代的成员将要和宝儿一起筛选出有潜力的练习生。

　　“这种事情安排给我们是不是有些过了……”权侑莉有些不忍的说道：“我们这些人刚出道几年，哪有资格去评判别人的潜力？而且这关系到他们的未来……”

　　“所以还有我在啊……”宝儿朝着权侑莉笑了笑说道：“虽然我对那个家伙并不感冒，但是他交出来的学生还是很不错的……你们几个能从金卓旭手下练习出道，对于练习生所必须的条件肯定有了一定得认识，他特意让你们来和我配合，大概也是想选出那些真正有着梦想的练习生吧……说实话，我倒有点儿庆幸是你们来S.M公司，如果金卓旭让FIN.K.L的前辈们来这边，那大概入选的要少上一半吧……我在孝利姐面前可没有现在这样的底气……”

　　被权宝儿这一打岔，金泰妍的精神也好了几分，心想不管面对的是谁，自己只要选出适合做艺人的练习生就好了吧？

　　同样的情况在巨星计划和与寻梦人签订了合作协议的各家经纪公司同时上演，除了已经准备出道的准备生之外，将近两千名练习生参与到了这次的再选拔之中。经过认真的筛选，不到一半的人被选入了寻梦人学院。这些人将接受系统的音乐表演教育，为他们走上舞台打下了坚实的基础。

　　于此同时，寻梦人学院也开始在社会上公开招募化妆、服装以及助理都周边职业的学员，将与艺人系统关联的职业全部纳入了教学范围之内。这等做法也获得了经纪公司和媒体的支持与好评。从此以后，娱乐业的从业人员将进入一个健康而良好的发展时期！

　　在这样的氛围之中，寻梦人娱乐嘉年华活动也进入了第一季的尾声，再次回到韩国，于三星在水源刚刚建成的体育场举办了最后一站演唱会……

　　在这一次演唱会中，少女时代正式宣布进军日本市场，而FIN.K.L的四人也将开始准备各自的SOLO活动，在结束后的新闻发布会上，金卓旭更是爆炸性的发布了暂时停止艺人活动的生命，宣布自己将全身心投入到寻梦人学院的建设之中……

　　2011年，又将是寻梦人再次起航的新起点！


第497章 寻梦人——万岁！（大结局）

　　2013年，寻梦人学院首尔分院，外籍学员基础班。

　　看着讲台下的学生们，Tiffany忍不住露出了笑容，眼似弯月，大凶。

　　“你们……就连这点儿功课也做不好？”来回踱着步子，她认真的说道：“3个月了，你们来到韩国已经三个月了，还有不到一个月的时间就会面临第一次选拔，正式编入正规班级之中，可是看看那些正规班的学员，你们认为自己有机会成为他们中的一员么？院长他之所以让我成为你们班的辅导员，就是为了让有共同经历的我们更好的交流沟通，让我用实际体会和经验来帮助你们。现在我一有空就跑到你们这里来，可是发现咱们之间根本没有共同之处！看看泰妍她们那个声乐班的学员，至少已经两个人通过声乐A级测试了……你们呢？”

　　“老师……”一个班长模样的女孩儿怯生生的站起来说道：“咱们班也有两个通过了……”

　　“你们要比他们多才行！”Tiffany大声的说道：“我第一次来的时候就说过，外籍班的学生应该比其他班的学员更加的努力，用两倍、三倍的时间来证明自己不远万里的选择不是错误！你们绝对不能把目标放在与其他人一样的水平之上，而要做得更好！看看Ailee，她从08年来到韩国开始，每一年的进步都很明显，现在出道之后也从来没有放松过练习，这就是你们应该走的道路！我们要一起进入正规班，甚至一起升入高级班！来！这段舞台练习，你们再跟我一起练习一次……”

　　自从金卓旭开创性的为每一个班级都聘请了一位艺人辅导员之后，收到的成效可谓非常显著，通过每个月至少一次交流，练习生们不但加深了对艺人这一职业的认识，也从前辈那里学到了有用的表演经验，甚至为将来出道后的人脉奠定了基础，而通过与练习生的交流，艺人们也在表演中有了更多的灵感，这可以说是一个双赢的局面。不同的班级之间甚至搞起了竞争，让学员们更快的成长起来。

　　作为寻梦人早期的合作股东，李孝利在最近宣布了个人新专辑的事项，也同时宣布将于下半年晚婚，作为FIN.K.L的一员，李孝利近年来过的可谓是自由自在，成员们除了聚在一起演出，大多数时间都在发展着个人的事业，成宥利和李真新片不断，而玉珠贤也在音乐剧表演上举得一项项骄人的成绩。FIN.K.L出道15年的纪念演唱会一经公布，立刻引发了抢票浪潮。

　　寻梦人的事业越做越大，不光在海内外获得了极大地粉丝数量，也成功的将其培养人才的方式推广到了多个国家，其下属公司连年来都是捷报频传，让这个音乐帝国正式立足在了世界的舞台之上！

　　济州岛上的一处私人庄园中。

　　“姐——夫——”

　　“停！你先别急着喊！”金卓旭看着一脸撒娇相的郑秀晶说道：“我算是看出来了，你没事的时候就喊我哥，一有事情就开始喊姐夫……秀晶啊，咱俩能不能商量个事，以后你找我帮忙直说就好，咱别老用你姐说事儿行么？”

　　“怎么？你后悔要娶我姐啦？”郑秀晶两眼一瞪，凶巴巴的说道：“我都听到了啊！你这次死定了！我要去告诉我姐！”

　　“别……”赶紧拉住了转身要去找老姐告状的小丫头，金卓旭苦笑着说道：“你也太狠了，什么事情赶紧说吧……不过先说好！什么让我上台跟你合作表演的事情想都不要想，我现在可没功夫去做那些事情！”

　　“切……谁说是这种事情啦？我就想让你给我们写首歌嘛！新专辑要发布了，这点儿事情你总能做得吧？”

　　金卓旭无奈的苦笑了一下，看着郑秀晶说道：“我写的歌不都已经发到S.M公司那边了么？记得你们专辑里已经收下了好几首了吧？”

　　“我说的是主打歌！”郑秀晶认真的说道：“姐姐她们的主打歌每次都是量身定做的，但是我们都只是从候选歌曲里面找，这差距也太大了吧？我不管，这一次你也要给我们量身定做一次！”

　　“可你们那边的负责人不是我啊……”

　　“我不管！”

　　“呃……”金卓旭挠了挠头，无奈的看着还在卖萌中的郑秀晶，然后悄悄地回头看了一眼不远处正在整理花园的郑秀妍，小声的说道：“这次我写了一首新歌，原来是给你姐姐做SOLO的，不过写完之后感觉组合来演唱也很不错……你有空去我那听听，但是一定要对你姐保密！”

　　“你们在那边说什么悄悄话那？”郑秀妍忙完了手里的活计，抬起头来看着金卓旭和郑秀晶问到，金卓旭先是朝着郑秀晶使了个眼色，然后才大声的回答道：“没事么，秀妍她问我新专辑的事情呢！”

　　“姐！姐夫他答应给我们写主打歌了！还让我明天去他那听听呢！”刚收到好消息的郑秀晶得意忘形的喊着，丝毫不在意一旁金卓旭一下子变白的脸色，而郑秀妍则愣了一下，好奇的问道：“呀！你最近不是忙着学校那边的事情么？什么时候又写新歌了？”

　　“啊？”金卓旭愣愣的应了一声，还在飞快的找寻着一个合适的理由，可还没等他想好，郑秀妍已经先一步反应了过来，快步走向了金卓旭，“呀！你不会是要把我的那首单曲给她听吧？”

　　“唉？姐你神啦？这都能猜到？”郑秀晶刚一说完，就感觉到了一股浓郁的杀气，只见郑秀妍丝毫没有放过自己的意思，一双手紧紧地攥成了拳头，一边走来一边说道：“我就知道你们两个凑在一起就商量不出什么好事情，难得放假，你们是想在病床上过么？”

　　“姐……”

　　“跑啊！”看郑秀晶还想求情，金卓旭干脆一把拉起对方撒腿就跑，“你姐姐这状态求情有什么用？不跑等死啊？”

　　“给我站住！”郑秀妍看着撒丫子狂奔的一大一小，忍不住怒吼了起来……

　　“他们还真有兴致……”看着三人追跑打闹的样子，李敏赫忍不住笑了起来，寻梦人团队的核心成员们已经很长时间没有像现在这样凑到一起聚会了，随着事业的扩大，大家都有了自己打拼的领域，安娜生了孩子之后就在学院里安心的做起了老师，而施耐德则负责起了与JTBC电视台合作的节目。李美琪和杜安有了自己的舞蹈团队，而自己呢？现在可是坐在了寻梦人总负责人的位置之上。

　　“三星那边今年要增加投资，他们想在影视方面跟CJ好好地拼一拼，我看这机会不错，咱们这边的资源很多，可以开一个好价钱……”权载熙一边忙活着烧烤的活计，一边对李敏赫认真的说着。

　　“喂，你们能不能挑我不在场的时候谈这个啊？”李敏端着盘子走了过来，看着这二人无奈的说道：“咱们关系虽然好，你们也不能这么无视我的存在吧？三星的负责人可是我啊！”

　　“这事儿你也就是个代言人的角色，你爸还没有让你全权接班的意思呢……”权载熙撇了李敏一眼，没所谓的说道：“我说你还是担心一下个人问题吧！老板和郑秀妍的事情也算是定下了，估计俩人明后年就会偷偷的把婚事给办了，你呢？总不能就这么看着你那个哥哥过一辈子吧？”

　　“切……”李敏不自在的撇了撇嘴，大声的说道：“我还没玩够呢，以后要结婚肯定要找个单纯的男人，想我哥这样的绝对不可能……你看看，那边那个丫头还在发呆呢！”

　　李敏用眼神示意了一下坐在那里陪着安娜照看小孩儿的Sunny，小声的说道：“这丫头看上去大大咧咧一点儿事情都没有，可是心里却是最难受的了呢！”

　　“唉……卓旭这小子！”李敏赫无奈的叹了口气，“当初我答应了老爷子好好照顾他的时候，可没想到会有今天这样的场面啊……”

　　“我可是早就想到了……”李美琪端过来了一大杯饮料，笑着对大家说道：“当初在酒吧的时候我就知道，跟着我们的小老板是绝对正确的选择！”

　　“那时候……可真是让人怀念啊……”想起了当初一群人在酒吧里的情景，李敏赫忍不住笑了起来。

　　“菜都做好了吧？我快要饿死了！”金卓旭气喘吁吁的走了过来，一只手还紧紧的拉着一脸不高兴的郑秀妍，“难得有时间聚在一起，咱们今天可要好好地大吃一顿！”

　　“这就好了，把大家都叫出来吧！”权载熙将烤好的肉食蔬菜递给了打下手的杜安，笑着扶了下眼镜说道：“美国那边送来了几瓶好酒，我们今天不醉不归！”

　　“喂喂！大家先停一下！”孔元镜拿着一架照相机走了过来，召集着大伙说道：“好酒没有合影了，我们先来上一张怎么样？”

　　“好！”众人齐齐应道，然后纷纷走到了空地上，李孝利等人因为演出没有来，在现场的就只有寻梦人团队的原班人马和少女时代的成员，坐好之后，金卓旭突然想起了什么，赶紧跑了房间，不一会儿后，他便抱着一个相框跑了出来。

　　“大家合影，怎么能把这个小家伙给忘了呢？”金卓旭笑了起来，温柔的看着照片上那个开心笑着的小姑娘。

　　“大家都准备好了！给我留一个位置出来！”孔元镜大声喊着，然后按下了相机上的计时拍照按钮。飞快的跑到了留出的位置上摆出了一个夸张的笑容。

　　“寻梦人——”

　　“万岁！”

　　镜头前的众人大声的喊到……

　　全书完

