
书名：末世之重生御女

作者：雁南征


内容简介：


　　冷血末世，令红颜心碎，看清纯萌萝莉、黑丝御姐、冷艳女王末世艰难求生……


　　此番重生，逆天改命，如再平庸，自裁以谢苍生！

第1章  重生在末世前十小时

　　“你小子莫非是只真猪，睡了这么久还不醒，赶紧起来，不要耽误了学校组织的化妆舞会喂……我的话你听到了吗，快……起……来……呀……不要耽搁了……我们兄弟的百年泡妞大计……”

　　“据消息人士泄露……这次舞会，连校花刘琴都会降临本次舞会，那可是你的梦中情人呀，这次全校所有男光棍这次也都摩拳擦掌，打算掠的美人归，老大你卖相比他们强多了，略微努力的话，说不得可以泡上那个香喷喷的校花刘琴……”

　　林枫抬起头，见到自己大学时的死党刘文定在猛拍自己的屁股，并且对着一阵猛喊喊，依稀还是以前的无耻模样。

　　这是在哪里，末世还是地狱？

　　仿佛用尽了全身的力气，林枫才缓缓坐起了身体，但他觉得自己的身体比以前有了很大的变化，浑身的关节也比过去僵硬了很多，仿佛他此刻完全换了一具身体一般。

　　眼前的一切怎么完全变了样？

　　林枫心中满是疑惑，审判日战争中，自己不是被九头鲲鹏与赤尾龙王联手击杀了吗，怎么自己又回到了大学里的校园里了，难道传说中的阴曹地府就是这个样子的吗？

　　“文定，是你吗，在地府这么多年，你的日子一定过得很苦吧，在末世挣扎了这么久，我也来了……”

　　按照林枫的记忆，刘文定在末世初期，便死在了僵尸的利口下，自己今日与他相见，自然是与他相聚与地下了，看着刘文定。

　　林枫帅气的脸上露出了一丝苦涩。

　　他的思绪继续飘起，心思飞到了审判日战争开始，与九头鲲鹏，赤尾龙王决战的血腥岁月中……

　　那一天是末世历十五年，审判日战争全面爆发的日子，也就是在那一天，林枫在筋疲力尽的情况下，被赤尾龙王的一只利爪洞穿了身体。

　　那天，感受到体内的生命力一点点流逝，林枫的脸上反而有了一丝微笑。

　　在末世中苦苦挣扎了十五年之久，一切都要在今天终结，以后，自己终于不用再过血腥野蛮的日子了，也许死亡是一种解脱也说不定。

　　以后，自己再也不用早出晚归，抱着战刀在簌簌的寒风中孤独的与怪兽厮杀了，不必再担心能不能看到明天的太阳了……

　　刘文定站在林枫眼前，诧异的叫起来：“狗屁地府……老大，你今天是睡糊涂了，还是最近看聊斋看多了，竟说些莫名其妙的话？”

　　外面阳光射进来，刺得林枫眼睛发痛。

　　末世中很少阳光灿烂，一般都是狂风怒号的日子居多，难道这里不是阴曹地府，也不是冷血末世，而是真正的大学校园。

　　难道自己穿越了，并回到了末世之前，谁给告诉自己这是怎么一回事？

　　“今天是几年几月几日？”

　　“老大，你还真是睡糊涂了，那好，我就郑重的告诉你，现在是公元历二零一三年十二月二十一日六点整，听清楚了吗。”

　　“什么，今天是二零一三年十二月二十一日，我原来真的回来了？”

　　林枫现在心中终于确定了两件事，第一件事那就是自己真的重生了，第二件事就是现在距离真正的末世，二零一三年十二月二十二日凌晨一点一刻，只剩下不到六小时的时间了。

　　六个小时，自己能做什么？

　　拯救世界，想都别想。

　　上一世，如果不是侥幸遇上了一名进化人类的话，自己早就死在末世之初，凭自己这两下子，连自己都拯救不了，还想去拯救世界，做梦吧？

　　这一世，自己能不能继续上一世的好运气，并像上一世活的那么久还很难说。

　　自己既然重生了，就可以依靠上一世的经验，一步步成为全球最强，并完成上一世的最终心愿，杀光所有僵尸与怪兽，再建新世界。

　　“跟我走！”

　　“去哪里？”

　　“工农新村。”

　　林枫之所以着急赶着去工农新村，主要是他知道一件事，在龙蛇混杂的工农新村，末世来的时候，那里会有一个很不错的遗迹的连接点会出现松动。

　　只要自己及时赶过去，就可以进入里面，得到遗迹认主。

　　如今距离真正的末世还剩几个小时的时间了，自己完全可以趁这段时间赶到工农新村，并得到那个遗迹的认主。

　　那时自己才有了真正在末世中纵横不败的资本。

　　自己要赶紧赶过去，如果末世来临的话，大街上将会僵尸怪兽横行，那时自己在想出去就难了。

　　上一世中，末世后期的强大人类，几乎都有属于自己的遗迹空间，由于林枫上一世并没有得到那样的遗迹空间，才使得他在末世中活的很辛苦，希望这一世会发生改变？

　　工农新村附近的那个遗迹，几乎是后世已知遗迹中最完美的一个，任谁得到了那个遗迹，都会在短时间内变成很强大的存在。

　　换句话说，哪怕是一头猪进入了那种稀有的遗迹，也会变成猪八戒那样半神半魔的存在，这样宝贵的遗迹，怎么能放过？

　　林枫还记得，上一世，这个遗迹是被工农新村是被附近的一个黑道大佬所得，并使得那个人在很短的时间内，成为了北方地区排名前十强的自由战士之一。

　　如果自己得到那个遗迹的话，就可以在末世以初活的很好，说不定还可以超越上一世，成为威震全国的十大超级战士之一。

　　上一世后期，林枫离十大超级战士还有很大的差距，他的最高成就，最多也是排行在一百名左右，算当时一个小有名气的强者罢了。

　　刘文定的眼睛瞪得大大的，看林枫的表情仿佛在看一个怪物。

　　他不明白林枫为什么不去参加学校一年一度的假面舞会，须知假面晚会上，可是一个泡妞的好地方，学校里的极品美女刘琴也在，他怎么会不去呢？

　　林枫这厮虽然嘴上不承认，他心中还是很欣赏刘琴那个在大学中有一只花之称的美少女。

　　夜深情浓处，是个最容易产生暧昧的地方。

　　午夜时分，在面具的掩盖之下，原本那些清新婉约的女生，也表现出了狂野的一面，变的大胆火辣起来，并主动对心仪的男生发出邀请。

　　一曲舞毕之后，只要男生们不算太二，基本上都会抱得美人归。

　　林枫一边走一边思索，他还隐隐记得，上一世的凌晨时分，四维时代突然来临，很多男生女生还沉寂在舞会甜蜜中之时，灾难便突然降临人间。

　　受宇宙射线的影响，全球将有三分之一的人类突然间变成丧尸，而全球的动物也在同时变成了凶猛的怪兽。

　　变异后的僵尸，力大无穷，哪怕最弱小的丧尸，也能发挥出七八百斤的力量，有些丧尸的力量还可以达到一千斤。

　　一拳下去，一名丧尸可以打死一头牛。

　　按照末世的计算标准，一百斤相当于一个人的力量总和，也就是一个点的力量，七八百斤也就是七八个点的力量，一千斤则是十个点的力量。

　　可以想象，当身边的人突然变成拥有十个点力量的丧尸，朝周边的人类扑过来的时候，对方又是利口如锯，指甲如刀，普通的人类，不知有多大的机会可以活下来。

　　这也是为什么末世刚开始的前半年，被后世史学家称作血腥元年的原因所在。

　　在大批僵尸的围攻之下，没有变成丧尸的近八亿人，在不到一个月的时间，从八九亿锐减到了不足两亿，绝大多数人都死在了末世以始。

　　上一世的假面舞会中，整个学校中除了刘琴，学校里的校花之外，几乎所有没变成丧尸的同学，都死在了已经变成丧尸的同学手中。

　　上一世四维时代来临之时，自己恰巧在地下室里养病，才侥幸躲过了这一劫，并依靠几箱方便面，在里面藏了半个多月之久。

　　后来食物吃光，无奈之下，林枫到丧尸林立的大街上觅食，并被丧尸群围困。

　　如果那一世，他不是恰巧遇上了一个进化人类，如果不是那名进化人类那天心情甚好，将他从丧尸的围攻中救了下来的话，他也很有可能在末世以初就死掉了。

　　那名进化人类教会了林枫一种从丧尸怪兽血肉中吸取力量的秘法，这才使他在残酷的末世初期活了下来。

　　能够最终存活下来，并活到审判日降临的，也就是很少一部分强大人类而已，这一世，自己可不可以利用自己十五年的末世经验，超越所有人呢？

　　如果真的可以改变，一切就从这一刻开始吧！

　　刘文定见到林枫要出去，他似乎不打算随行，林枫冷冷的问道：“你不跟我一起去？”

　　刘文定想说老子泡妞要紧，今天更是千载难逢的好机会，当然不能跟你去，不过他看到林枫今天有些神经兮兮，神态不正常的模样，又暗自替他担心。

　　毕竟两人是大学多年的死党，现在林枫的脑子似乎出了问题，在这种时刻，自己也不能重色轻友，什么也不做就独自离去吧？

　　“要去工农新村也行，你总要给我一个理由吧，要不然，平白失去了这么一个泡妞的机会，我会后悔一辈子的？”

　　“末世将在六个小时之后降临，到时丧尸与怪兽将会横行全球，人类至少百分之八十的人将会在第一个月被丧尸与怪兽吞噬，血腥元年降临……”

　　“靠……你不觉得这个笑话很无聊吗，现在都是二零一三年了，你怎么还在说二零一二年的那个老笑话？”

　　刘文定当然不会相信他的话，这一点林枫也知道。

　　毕竟，令人恐慌的末世二零零二没有降临，玛雅人的末世预言成了一个世界性的笑话，所有人都确信，末世本来就是一个传说，永远也不会真正降临。

　　冥冥中，末世危机却在一个任何人不曾注意的角落里一步步逼近，并在二零一三年，十二月二十二日凌晨一时一分突然来临。

　　几乎在同一时间，舞厅里，学校中，工厂里，所有的人或者动物存在的地方都发生的翻天覆地的大变。

　　很多人才没有明白怎么一回事吗，便被身边蜂拥而至的丧尸把他们的身体给撕成了碎片，人类以前所未有的速度快速消亡。

　　看到刘文定不相信的目光，林枫没有理他，而是扭头就走。

　　他不怪刘文定不相信他，换做自己是刘文定，也不会想象这样莫名其妙的事情，这种事，太超过一般人的想象了。

　　虽然在末世中活了十五年，但林枫依然无法解释，为什么曾经甚嚣尘上的二零一二末世什么事去都没有发生，却在二零一三年突然降临。

　　如果刘文定今天这么走了，林枫也不会将他强行留下，哪怕今天晚上他被曾经追求过，但变成僵尸的女同学给吃了，也是他的命，与自己无关。

　　对此，林枫没有一点愧疚之心，这是他自己的选择。

　　很难想象，一个人在浴血的末世中活了十五年，每天早上扛着战刀出去，晚上则拖回一具具怪兽尸体，并一看着身边的同伴先后死去的人会因为朋友的死而良心不安。

　　残酷的岁月把他的心早就变得麻木，他心中只剩下了杀戮与生存，末世中，冷酷的岁月他都快要忘记自己曾经是个人了。

　　望着林枫远去的脚步，刘文定的眼中闪过一丝落寞。

　　林枫在一觉醒来之后，叫刘文定都不敢相认了，尤其是他的眼神变得极为冰冷，哪怕他随便看上别人一眼，也似乎能将别人的身体冻僵。

　　他的眼眸深处，更有一种久经沧桑的岁月痕迹，这哪里还是一个涉世未深的学生的目光。

　　想起过去两人在曾经的一幕幕，两人不分彼此的在一起学习，吃饭，一起调戏女同学，一起旷课，刘文定的眼睛湿润了，曾经的真挚岁月又怎么能忘记？

　　“哎，我说老大，没有我相陪，你小子还不孤单死，等等我，就算去找小混混打架，我也奉陪到底，今天我舍了这一百多斤了……”

　　见到刘文定追了上来，一脸冰冷冰冷的林枫眼中有了一丝笑意。

　　他终于选择了相信自己，或者说选择了两人之间的深厚友谊，这很好呀，也许这一世有了同伴的自己，再也不会像前世那样孤单寂寞了？


第2章  滚你个贱货

　　天津滨海新区……

　　“走，去第四大街与工农新村结合处……”

　　“什么，怎么是那里，第四大街与工农新村结合处可是津门一代小混混横行的地方，你莫非真的要去找混混打架，我们长得这么瘦小，如果到了那种地方，那个混混看着我们不爽，说不定会把我们给一刀给砍了……要不，我们还是去滚石吧，那里面的妞可正点了，又没有什么风险。像我们这样有身份的人，去自然要去文明一点的地方……”

　　林枫只是‘嗯’了一声，直接无视刘文定的提议，独自朝第大四街走去。

　　刘文定见状，差一点口喷喷血。

　　丫的，你既然知道工农村一代是天津最乱的地方，还有胆量去，难道你小子真的活腻了。

　　刘文定心中甚至骂自己痰迷心窍，居然不去参加学校组织的假面舞会，而去第大四街附近的工农新村那种龙蛇混杂的地方，可是自己既然已经打肿脸充好汉，总不能半途而废吧？

　　林枫看了一下时间，傍晚七点，离末世降临还有五个小时的时间。

　　他掏出了手机，给自己的妹妹，一名在三岁的时候被自己的父母收养，名字叫琪琪的漂亮女孩打了一个电话。

　　“琪琪吗？”

　　“老哥，怎么想起给我打电话了，想我了吗，老妹我反正想你了？”

　　琪琪说这话的时候，口气中明显有撒娇的味道，她心中却有些奇怪，自己老哥的声音，怎么变得那么冰冷了，那股浓郁的寒意，仿佛可以通过手机，可以冻结她的身体。

　　林枫长叹了一口气，自己的父母在几年前先后离世，只剩下了这个妹妹，虽然她不是自己的亲妹妹，但是两者的感情却超过亲生的妹妹。

　　如果末世有她陪伴，也许自己这一世不会像上一世那么孤单堕落吧？

　　记得上一世，琪琪便是在末世以初，四维时代突然来临的时候，被丧尸分食的，自己也是在好几个月之后，才得到的这个消息，那时他整个人差一点疯掉。

　　但是今天，自己重生了，便不能叫悲剧再发生。

　　“琪琪，不要问为什么，你现在多去超市购买一些食品与饮水，最好够吃几个月的，然后躲到地下室里不要出来，过几天，我会去北京找你，记住，一定要照我的话去做。”

　　“老哥怎么了，是美国佬要打过来了吗，还是世界大战要发生了？”

　　“照我说的去做，最多一个月，我便会去找北京找你，记住，不要乱跑……”

　　琪琪现在在北京勤工俭学，就算林枫要照顾她，也是有心无力，但她只要躲入地下室，应该可以避开一般僵尸的攻击，自己一但力量增强，便可以过去接应她。

　　当林枫打完这个电话的时候，直接将这个最新式，造型拉风的苹果手机扔到了下水道，而后他很酷的向前走去。

　　几个小时之后，生物时代来临，各种宇宙射线将会覆盖全地球，地球的一切将会彻底改变，没有了通讯网络，手中的苹果手机也只是一个摆设而已。

　　除非到了末世二年，人类逐步发展起来，幸存军队组建的希望之城在全球遍地开花之际，那时一些强大的希望之城才会接通一些局域网，才开发出一些短距离的通讯器。

　　不过那种简易的通讯器价格却极其昂贵，也只有那些军方的高级将领与极少数的盖世强者才有资格使用。

　　在上一世初期，那时的林枫还是个小人物，并没有资格配带这种昂贵的通讯器。

　　看到林枫好不心疼的扔掉这个名贵的苹果手机，刘文定却心疼的差一点掉下眼泪来。

　　他心中更断定林枫的脑袋出了问题，而且是出了大问题……就算装酷，也不用把如此精美且价格不菲的苹果手机，随手扔掉下水道里去吧？

　　刘文定紧紧跟在林枫的身后，心中并暗自祈祷，千万不要与这里的混混发生什么不愉快，不然，自己与这个疯子一定会死的很惨。

　　前面的林枫满不在乎的朝一家极为豪华的夜店走去，当他来到一个按照六星级标准建造的娱乐场所之时，一名穿西装的彪形大汉走了过来，并拦住了他们去路。

　　“你们是干什么的，敢来这里溜达……这里不是你们这种人来到地方，在我未发火之前，给我滚的远远的……”

　　这名身穿西装的内保，只看了一眼，就知道林枫与刘文定不是来这里消费的客人，再说他们也没有来这里消费的财力。

　　来这里消费的人，绝不会穿的如此朴素，更不会连个轿车都没有，看来他们是两个走错路的穷学生。

　　林枫看了一下表，如今已经是八点一刻，四维时代降临还有不到四个小时的时间将要来临，对他来说，已经时间无多，他必须在四个小时之内，得到那个叫战斗城堡的小型遗迹。

　　要不然，那个遗迹便会落入一个黑帮老大的手中，那时自己就白来一趟了。

　　“滚！”

　　林枫眼中突然射出一道杀气。

　　残酷的末世，将他的性格磨练的极为冷酷，末世中，有时候仅仅看一个人不爽，二话不说就把对方给砍了。

　　这种事，在末世中可以说是家常便饭，因此林枫一上来就大骂对方。

　　那名豪华夜店的内保愤怒了，作为资深内保，自然可以看得出谁是客人，谁来这种地方消费不起，是来闲逛的。

　　林枫则是属于那种消费不起的人，他一见面，才会对林枫如此无礼。

　　可是林枫比他还直接，一上来就对他破口大骂，而他眼中流露出的不屑，就仿佛一个高贵的帝王在斥责一名低贱的乞丐。

　　听到林枫的喝骂之后，那名内保顿时火冒三丈，看着这小子是被其他帮派的人收买了，来踢场子的人。

　　这个豪华的夜店是大款们赌博玩乐的地方，来这里的人龙蛇混杂，为了减少麻烦，一般这样的夜店都会雇佣当地有黑道的混混来看场子。

　　出于利益关系，也有很多黑道组织经常过来踢场子。

　　看林枫冷口冷面的模样，这名内保心中才敢断定对方多半是其他帮派派过来踢场子的，要不然这个小青年不会如此嚣张。

　　那名西装大汉一把抓向林枫，打算掐住他脖子，把他扔到大街上去。

　　这时刘文定看到了不敢置信的一幕，林枫只是随便一伸手，便抓住了那人的手腕，而后咔嚓声响起，那名西装大汉的臂便自中折断。

　　更叫刘文定感到恐怖的是，西装大汉小臂中的骨头居然戳破了肉膜，白森森的骨刺直接从黑色的西装中裸露了出来。

　　血水满地，现场极为凄惨，而那名内保，也爆发出一声哭爹喊娘的惨叫声。

　　面对如此血腥的画面，林枫不但不震惊，反而一脸的平静，仿佛他只是在看电影。

　　这叫刘文定心中郁闷的要死，他不过与自己一样，是个很老实的大学生，不知道什么时候变得如此血腥了？

　　哪怕在昨天，他还不是这样的，怎么在一会的功夫便如此堕落了。

　　林枫心中淡淡一笑，虽然自己身上的强大力量已经完全消失，但自己经过末世十五年磨练的战技还都记得。

　　那名大汉一伸手，他便看出了对方的破绽所在，并在一招之间废了那人的手臂。

　　“你是那条道上的，报上号来？”

　　几十名手持砍刀，身穿西装的彪形大汉从一楼大厅里闯了出来，一个个面目狰狞，目露凶光。

　　天呀，刘文定差一点吓得腿肚子抽筋，这些内保们都是黑社会的混混出身，有的人身上甚至血债累累，杀人都不当回事。

　　出于利益结合，他们被这个豪华的夜店聘为打手，专门对付来夜店消费而不付款，或者来踢场子的人。

　　这些来自天南地北的混混们，个个极为凶残，哪怕杀了人，最多一走了之，事后也没有人能够找到的他们的藏身之处。

　　林枫不过是一个即将毕业的大学生，与这种捞偏门的混混们，根本不是一个世界里的人吗，却为什么与他们发生摩擦？

　　今天他做事如此鲁莽，会被那些亡命徒砍成肉泥的，难道自己今天来是要给他收尸的吗，想到这里，刘文定感到自己腿肚子发软，都不会走路了。

　　林枫冷笑一声，眼中杀出的寒光，似乎要把所有人的身体冻结，而后他直接朝那些人扑来过去。

　　林枫的身后传来了一阵卡擦声，几十名大汉惨叫着倒在地血泊中。

　　林枫一脸的冰冷，仿佛一个老农在庄稼地里掰棒子，直接将那些人的手臂全部折断，整个过程熟练而随意。

　　刘文定又一次被镇住了，这林枫莫非被古代大侠附体了，要不然怎么会如此厉害，而且手段还如此残忍。

　　空气中到处弥漫着血腥的味道，林枫略微闭了一下眼，贪婪的吸了一口满是血腥的空气，一股熟悉的感觉回到了他的身上，一切又仿佛回到了末世中。

　　这一刻，他突然发现自己居然原来如此嗜血，这还是大学中见到别人虐待小动物就默然流泪的幼稚少年吗？

　　没有时间感慨了，林枫甚至都没有看那些满地哀嚎的大汉们一眼，就直接进了夜店的顶楼，直奔楼顶遗迹的空间连接点而去。

　　靠了！

　　刘文定的眼睛瞪的贼大，这林枫要干什么，伤了这么多人，还不跑，反而进了夜店，这莫非是传说中的自寻死路？

　　既然林枫既然进去了，自己也不能置之不理，兄弟义气呀。

　　想到这里，刘文定胆怯的跟在林枫身后，惶恐不安的上了二楼，并作出了一副随时逃跑的模样。

　　一个豪华的包间里，一名肌肉结实的彪形大汉正与一名年纪约十七八岁的美少女趴在榻上激战正酣。

　　不过，他还是从室内的监控中看到了林枫轻轻一伸手，便废掉一名内保的恐怖画面，他立即派出几十名小弟，打算派人做了林枫。

　　这个娱乐场所背景很深，杀死一个来闹事的小青年还不算什么大事，也不会引起较大的风波，最多花点钱而已。

　　当他看到林枫举手投足之间，便将几十名身经百战的内保们的手臂与大腿打折，每出手一次，便放倒一人，这等干净利索的手段，硬是把他这见惯风浪的江湖大佬给震住了。

　　看这人的手段，不像是来自国内的黑道好手可以做到的，难道这人来自世界上最顶级的组织，杀手联盟里的人。

　　看这人的实力，绝对是世界级的恐怖存在，究竟是自己招惹了他，还是这个夜店招惹了他，以至于被这么厉害的家伙杀上门来。

　　当他看到林枫一步步朝顶楼走来，离他房间的距离也越来越近之时，这名大汉的脸色阴沉了下来。

　　“大哥，我还要……”

　　大汉身旁，身无长物的妙龄女郎，用光滑白皙的身体贴在了大汉的后背上。

　　虽然她刚才差一点被这个东北牲口给糟蹋死，但为了讨好这名背景很深的江湖大佬，这名风尘女依然拖着疲惫的身子，对他投怀送抱。

　　“滚……你这个贱货！”

　　这名大汉想起林枫刚才那种神鬼莫测的攻击技巧，心中便暗自心寒。

　　同时把自己与对方比较了一下，并得出一个结论，哪怕自己现在站在林枫面前，最多也只是对方的一合之敌。

　　就在他心中烦躁之际，那名长相不错，皮肤与身材很好的美丽少女此时却把曼妙的身体贴了过来。

　　不过他却心情极差，一把推开了那名少女，眼中更是闪过了一丝戾气。

　　妈的，一定是有人买通了国际杀手联盟的顶级杀手来对付自己，决不能坐以待毙，这名大汉没有理会摔倒在地，低头垂泪的那名美少女，而是喊了他的一个属下的名字。

　　两名彪形大汉也来到了房间了，并恭敬的问道：“虎哥，什么事？”

　　那名大汉一脸凝重的说道：“准备硬货，这次我们碰上硬点子了。”

　　两名彪形大汉神色一怔，他们追随这人多年，非常清楚这名老大的恐怖力量，就算他赤手空拳，七八名大汉也进不了他的身。

　　今天，他居然连与对方动手的胆量都没有，而是直接准备拿枪干掉对方，难道今天来的这个人，真的有这么恐怖吗？


第3章  枪神

　　快步行走的林枫突然身体一停顿，感受到了三道杀气从不同的方向逼视过来。

　　对于杀气，这种无形却有质的存在，前世的林枫并不陌生。

　　事实上，任何对别人动了杀机的人，都会有一丝杀机外泄，对于一些敏感性极强的人，在危机逼近他们的时候，身体也会产生不自然的不适反应。

　　林枫这种在末世中生活了十五年的老鸟，对杀气的洞察更是敏锐之极，如果他没有对杀气的感应能力，也许上一世的他，在末世初期就死掉了。

　　虽然后来他能够在末世中活下去，与得到了进化人类的帮助有关，但他本身的天赋却要比那名进化人类所给予的帮助还要重要得多。

　　这也是林枫可以在末世中活了十五年，并成为华夏山河榜上排名一百强的原因所在。

　　感觉到身后气流不正常的波动，林枫背后仿佛长了眼睛一般，在对面的人扣动扳机的一瞬间，他的身体突然暴起，而后敏捷的就地一滚，躲过了同时从三个地方杀来的三颗子弹的狙击。

　　地上的瓷砖被打断爆裂，发出清脆的碎裂声。

　　而远处的刘文定也被突然发作的枪声真的耳膜轰鸣，这一刻，他心中有种软瘫在地的感觉，但林枫却毫发未伤。

　　“靠，这样也能躲过！”

　　那名东北大佬暗自咒骂，自己刚才那一枪可以说毫无先兆，同时又将呼吸压倒了最低，结果却被林枫莫名其妙的避了过去。

　　不但自己的子弹落空，连配合自己的两名手下一起出手，均全部失手，难道这个年纪不大，貌似公子哥的人物浑身长眼吗，还是说他的战技真的如此强大？

　　林枫满心遗憾，换做前一世的自己，不要说几支枪对着自己，就算几千支枪对着自己，自己也可以利用体内发出的气罩，崩飞这些水银泻地般射过了的子弹。

　　哪怕上一世，在末世前期，自己只要一伸手，就可以抓住高速飞行的子弹，并将那些子弹以射来之前十倍的速度反射过去，直接将三人的身体直接打爆。

　　看来，这一世的自己要抓紧增强自己的力量才是王道，要不然，就算自己得到了那个叫战斗城堡的遗迹空间，也无法在末世中出人头地。

　　由于林枫只是普通人的体质，他之所以能避过对方的子弹，主要是因为他末世十五年磨砺出来的过人的眼力。

　　对方想要拿枪射中他，必须手腕先动，在对方手腕移动之前，林枫就已经避到了一边。

　　如此强大的反应能力，也只有他这种在末世中活了十几年的人，才能拥有这样敏捷的反应能力。

　　几个起落，林枫来跳那两名内保近前，而后一伸手，将两人的手腕折断，而后果断的扣动扳机，两声沉闷的枪声响起，两名内保的脑袋打爆，死尸栽倒。

　　整个动作一气呵成，没有一点拖泥带水，而且不过几秒的时间，仿佛林枫早对这些事情已经轻车熟路。

　　“他居然杀人了，这可怎么办，自己是不是赶紧跑掉，要不然一定会被警察抓走的，如果自己被定为杀人犯的同谋就惨了……”

　　躲在楼下的刘文定一个心差一点从胸腔里跳出来，他做梦都没有想到林枫居然敢杀人，难道他不怕国法的制裁吗？

　　东北大佬一抬头，便见到林枫拿着手枪，傲然竖立的模样，只看他随便一站，便有一种人枪合一的气势，相比之下，自己的气势则弱了很多。

　　东北大佬心中也明白，刚才林枫赤手空拳的时候，自己就收拾不下他，如今对方一枪在手，自己就更不是他的对手了。

　　只看他眼都不眨，就击毙了自己的两名手下，便知道他绝对有杀死自己的胆量。

　　虽然明知不敌，但他也不会坐以待毙，于是他疯狂的扣动扳机，朝林枫的身上射去，企图发生奇迹，或者林枫一不小心中弹身亡。

　　林枫眼中突然露出了一丝笑意，在东北大佬扣动扳机的时候，他也不停地扣动扳机。

　　远处的刘文定只看到林枫与东北大佬手中的手枪同时不停的喷火，双方却没有一个人倒在血泊之中，不知道这是怎么一回事。

　　在两人的正中位置，‘啪啪’声不断响起，大理石地板上，居然落了一地的子弹。

　　刘文定呼吸顿止，不是吧，林枫居然用手枪击落了对方的子弹，你是玩杂技的出身吗？

　　东北大汉先是一呆，足足十几秒一动未动，他被吓傻了，好一会，手中的枪无力的落到了地上，他也看明白了这是怎么一回事，他手枪中射出的子弹，都被林枫随后射出的子弹给击落了。

　　这要多么高明的设计技巧才能做到，这种射击技巧，就算世界级的射击冠军也无法做到，在靶场上，虽然也有一些射击天才可以在第二枪的子弹从第一枪的弹孔中射出，但那靠的却是运气而不是实力本身。

　　毕竟子弹的飞行的精度跟风的大小有关，就算射击手法上没有问题，而子弹本身，本身却又一定的不确定性，就算你的手枪握的再稳，但子弹却有一定的溅落范。

　　这也是为什么靶场上十环，也就是靶子中间的位置都是圆形的原因，这个圆形的大小，便是手枪的自由溅落范围。

　　而林枫用手中的枪击落对方高速飞过来的子弹，比靶场上第二枪从第一枪的弹孔中射出还要难上至少一百倍。

　　双方的子弹都在空中高速飞行，这不仅需要极高明的眼力，更需要精确的计算能力才能做到这一点。

　　难道这个男人只是凭眼力与高明的计算能力，在不到十分之一秒的时间里，便计算出了子弹的飞行轨迹，并将对方的子弹准确的击落吗？

　　据说二战那段人类最血腥的岁月里，一些枪神极的人物，可以依靠高明的眼力，将凌空飞过来的子弹击落，不过这样只是在极为偶然的情况下才出现的奇迹。

　　像林枫这样枪枪击中对方的子弹，就算是二战中最厉害的枪神级高手也无法做到。

　　这种依靠高明的眼力与精确的运算能力，击落高速飞行的子弹的射击技巧，在和平的年代中根本不可能出现。

　　这种逆天的射击技巧，也只存在与传说与理论中，被称为神枪，现实中，并没有人可以掌握这种不可思议的射击技术。

　　东北大佬此时才知道自己与林枫的差距有多么的巨大，对方的手枪中射出的子弹，居然可以射中高速飞行的子弹，换做自己，自己就决计做不到。

　　不要说做不到，就算自己想看清手枪中子弹的飞行轨迹都做不到，更不要说击落了，与林枫这样的人交手，实际上与自杀差不了多少。

　　见到东北大佬呆若木鸡的模样，林歌心中暗自微笑，自己的这手射击技巧目前虽然足够惊世骇俗。

　　在末世后期，几乎大多数的射击高手都能做到。

　　这不是说末世的人多么的聪明，而是末世的残酷逼得人快速成长，二战那段血腥的岁月，在死亡的威胁，才诞生了很多枪神级的高手。

　　末世本来就是比二战残酷一百倍的地方，末世中僵尸横行，怪兽林立，再加上幸存人类之间相互厮杀，才使得一个又一个天才诞生，而在和平岁月中，这都是无法想象的。

　　“黑面虎。”

　　东北大汉微微一怔道：“你认识我？”

　　林枫暗道我当然认识你了，记得在上一世，附近这个被叫做战斗城堡的遗迹就落入了黑面虎手中。

　　依靠这个遗迹，在末世初期，这个叫黑面虎的人可以说在当时大放光彩，并成为了末世初期极为强大的顶级存在之一。

　　由于这黑面虎人品极差，末世后期惹了众怒，最后被一群顶级强者联手击杀，而他的战斗城堡也从此不知所终。

　　“自杀还是我来？”

　　对于黑面虎，林枫是必须杀掉，上一世他便是这个遗迹的主人，这一世，只有杀了他，才能改变上一世的宿命。

　　“哈哈哈……老子就算死，也要溅你一身血水！”

　　望着扑过来的黑面虎，林枫心中冷笑，如果自己一枪击毙了他，料他也不服，既然这样，自己就叫他死个口服心服。

　　林枫丢掉手枪，淡淡说道：“你有什么本事，只管使出了吧，叫你死个口服心服。”

　　“好！”

　　黑面虎本来就是杀人如麻的黑道大佬，此时虽然被逼上了绝境，但他依然不肯服输，而是一拳打来。

　　拳头未到，拳头带去的罡风已经刮得林枫的嫩脸有些发麻。

　　林枫的脸色不由得一变，如此力量，已经达到了十个点，相当于十个人的力量集中在了一起，这已经堪比普通僵尸了。

　　不好，自己失算了，这黑面虎是个进化人类，怪不得他可以在上一世出尽风头，原来他是进化人类，不过上一世的黑面虎好像隐藏了这件事。

　　末世降临之后，三分之一的人成了僵尸，绝大多是人则保持原样，但还有极少数的人成为了进化人类。

　　进化人类外表与普通人没有什么不同，但他的力量却强大的离谱。

　　一般进化人类，第一个月便有一百点的力量，第二个月则是二百点，第三个月可以达到五百点。

　　如今的黑面虎已经是十个点的力量，想不到离四维时代到来还有两个小时的时间，他的力量已经开始悄然增长了。

　　如果他的力量达到一百点，那时就算自己的战技再强也收拾不下他，看来自己要速战速决才行。

　　这一刻，林枫心中甚至后悔自己刚才为什么不一枪毙了黑面虎，而是在他面前呈英雄。


第4章  超常理射击

　　察觉到自己的力量猛然变强，黑面虎还以为是自己的错觉或者是愤怒所致，他本身倒并没有多想。

　　林枫身子微微一动，便使出了天地秘籍第一层，在目前的体质下，林枫也只能使出天地秘籍中最简单的一招。

　　虽然这套秘籍的使用方法他完全熟记于心，但是知道并不代表可以完整的施展出来。

　　比如说一个轿车滚到了阴沟里，只要你的力量足够大，便可以将轿车从阴沟里扔出来，并抛到岸上去，这本身也不需要什么技巧，只要你力量足够大就行。

　　在一般情况下，正常人的力量是根本没有那么强的，因此只要借助吊车等现代化工具的力量才可以实现，现在的林枫也是如此。

　　如果他施展出天地秘籍的第二层，强大的力量便会撑破他的身体，除非他的体质强大了之后，才能再使出天地秘籍以后的招式。

　　‘砰！’

　　不知道何时林枫已经绕到了黑面虎背后，在他还没有看清林枫的动作之时，太阳穴上便挨了重重的一击。

　　虽然，黑面虎达到了十个点的力量，但他的结构依然与正常人差异不大，太阳穴也是他最脆弱的地方，而林枫攻击的就是他的弱点所在。

　　黑面虎中了一拳，眼前觉得顿时天旋地转，眼前还有不少美丽的星星在飞，他不仅勃然大怒，而后对着林枫一拳打出。

　　林枫微微一避，黑面虎的一拳正打在了一个水泥柱子上，一个半米粗的水泥柱子立即自中而折。

　　靠了！

　　在远处偷看的刘文定的眼珠子差一点没有冲眼眶子里掉出来，一拳打塌这么粗的水泥柱子，你以为自己是超级赛亚人？

　　见到自己攻击失败，黑面虎突然一俯身，从自己的大腿根部抽出一支锋利的军刺，这是他当年在东南亚当雇佣兵的时候留下的。

　　这也是他的秘密武器，曾经有不少穷凶极恶的亡命之徒就是死在他的这支军刺之下。

　　当军刺挂着烈风刺向林枫的时候，林枫的精致白皙的五指突然搭在了黑面虎的手腕上，而后一用力。

　　黑面虎手中的军刺突然转向，刺中了黑面虎的心脏。

　　剧痛袭来，黑面虎顿觉呼吸困难，他的眼睛瞪得大大的，一副难以置信的表情。

　　自己的最强攻击，在对方眼中依然是个渣，自己一招就挂了，人世间，怎么会有如此强大的人存在？

　　望着缓缓倒地的黑面虎，林枫心中也有种恍如隔世的感觉。

　　记得上一世，末世初级的黑面虎可以说得天眷恋的天之骄子，本身既是进化人类，又得到了战斗城堡这个的遗迹认主，可以说是末世初期极其风光的一个人。

　　在末世以初，黑面虎便被无数普通人仰望，而上一世初的自己，则是一个渺小的存在。

　　虽然自己在末世后期渐渐崛起，不过自己那一世的最高成就，也就是华夏山河榜上勉强排进一百名的人物，放眼全球，自己的地位也就更无足轻重了。

　　但现在，这个曾经风华绝代的大人物却死在了自己的手上。

　　这一世，自己是否能改变前世的宿命，成为站在世界巅峰，并一跃而成为位列全球的十大超级战士那样的绝代强者呢？

　　不管怎么说，重生了，自己就不能继续上一世的平庸，否则天理难容。

　　林枫把手放在黑面虎胸前，黑面虎体内的力量方法被一股极大的吸力拉扯，并缓缓流入他的体内。

　　而失去了力量的黑面虎的尸体，则快速的干瘪了下去，并最终成了一具散发着腐朽气息的干尸。

　　对于吸食别人身上的力量，在末世后期是一种很普通的方法，而在末世前期，精通这门秘术的人却并不多。

　　“出来！”

　　看到刘文定在一旁鬼鬼祟祟，脸色死人一般的白，林枫在一旁冷喝道。

　　刘文定见到林枫在那名东北大佬身上推了几把，就把那名东北大佬的尸体变成了一具干尸，他立即断定此时的林枫被鬼上身了。

　　要不然他一个手无缚鸡之力的稚嫩学生，绝不会举手投足之间将这个豪华夜店的那么多内保打残，又在片刻之间将刚才还不可一世的东北大佬变成了一具僵尸。

　　“别吃我，我的肉很臭。”

　　“你的肉不但臭，还骚的很，放心吧，我还没有那样饥不择食，不会吃你这又臭又骚的家伙的臭肉的。”

　　林枫与也懒得与他解释，再说自己一时半会也解释不明白，为什么自己会突然这么强大，为什么自己敢公然杀人，以后他会渐渐明白这是怎么一回事的。

　　一震刺耳的警报声响起，外面一个大喇叭呼喊道：“楼上现在有一个危险分子，大家速速离开这里……”

　　林枫将几十名内保打成重伤，又杀了黑面虎与他的两名手下，但由于时间极短，再加上楼层的隔音效果极好，并没有多少人知道这里发生的一切。

　　不少肥头大耳的家伙还在昏暗的包间里搂着比他们小几十岁的女孩们，嘶声竭力的大唱迟来的爱。

　　直到外面警员的喇叭声响起，那些肥男靓女们才知道这里发生了大事，一个个尖叫着朝大街上跑去。

　　林枫看来一下时间，已经是十一点三十分，还有半小时的时间，四维时代就要来临，那时到处见僵尸怪兽横行，人间也将变成阿鼻地狱，看来自己的动作要加快了。

　　末世中没有救世主，自己只能救自己，因此，自己必须得到那个遗迹空间，在这之前，谁当自己的路自己就杀谁。

　　“里面的恶徒听着，缴枪投降是你唯一的活路……”

　　像任何老套的电影一样，警察在最不该来的时候来临了，外面扩音器呼喊的时候，林枫的耳朵已经听到了几十个细微的脚步朝他缓缓逼来，他不由得微微一皱眉。

　　对于警察的这种伎俩他并不陌生，显然他们是先用扩音器吸引自己的注意，而另外有一部分人却悄悄潜入进来，用狙击枪击毙自己。

　　林枫并不怕他们，但如果他们此时闯进来，势必会破坏战斗城堡对自己的认主。

　　看来只有大开杀戒了，反正他们一会不是死在已经变成僵尸的同伴手上，就是自己变成僵尸，既然这样，自己不如早开杀戒，提前送他们一程。

　　林枫一抬头，大约看清了几十名全副武装警察的大体位置，不过在看清那些人位置的同时，他心中也是一震，因为他看到了那些人中，很大一部分人的眼睛都变成了墨绿色。

　　这是丧尸化的先兆，想不到离四维时代还有几十分钟，已经有人开始了身体变异。

　　‘彭。’

　　‘彭。’

　　林枫在楼顶连开机枪，顿时下面传来的一震惨叫声，显然那些人都被林枫的子弹给射中了。

　　“你杀了警察？”

　　刘文定感觉到自己的牙齿打颤，他怎么也想不明白今天的林枫怎么变得如此凶残，刚才杀那几名黑道人物还可以说是自卫，但现在他杀警察却有些说不过去了。

　　杀警察，不亚于挑战整个国家机器，林枫就算再厉害，也无法单挑一个国家，不但他不能，超级赛亚人也不行。

　　林枫没有理他对方，可惜刘文定没有看到他轻轻一挥手，便将把楼下几名快要变成僵尸的警察打爆了脑袋的手段，要不然他会更惊异。

　　外面的喇叭的劝说声也变成了愤怒的咆哮：“所有人注意，立即不惜一切代价杀死里面的那个疯子。”

　　刘文定眼睛一闭，完了，这次自己要被林枫的疯狂举动给连累死了。

　　林枫刚才的高精度的射击，已经使得别人不敢轻易上来，但他并不满意，他借一个镜子的反光看了一下下面的警察，发现他们都躲到了手枪难以射击的死角，除非他手枪里的子弹会转弯，要不然休想杀死下面的任何一个人。

　　林枫略一思索，便朝下面连开几枪，那几颗高速飞行的子弹直接击在了墙壁上，而后反弹过来，又准确无误的射入了几名警察的眉心，将那些人的脑袋一枪爆头。

　　楼下，手拿大喇叭的特警队长郑胜利突然张口结舌，他亦看清楚了事情的全部始末。

　　这些训练有素的警察都躲在了手枪难以瞄准的死角中，楼上的人居然借用墙壁的反射之力，准确的击毙了好几名警察，而且是枪枪爆头。

　　见过开枪杀人的，没见过这么杀人的，这完全违背枪械的使用常理吗？

　　楼上的人用手枪击中水泥墙并没有什么，可是他又是靠什么算计出子弹在击中水泥墙之后，依靠天然的反射之力，又准确的射入那几名警察的眉心的呢。

　　这种射击方法简直闻所未闻，哪怕传说中也没有听说个如此变态的射击技巧。

　　如果下面的人强行冲上去，只怕这一队的警察将无一幸免，个个被打爆脑袋，队长郑胜利手中虽然依然拿着一个大喇叭，但整个人却傻在一般站在了一旁。

　　打完这几枪之后，林枫知道自己震住了所有人，他这才满意的直接奔那个空间连接点走去。

　　林枫心中敢断定，刚才那几枪，下面的警察已经吓破了胆，短时间之内，应该没有一个人敢再上来。

　　等到他们再次赶上来的时候，四维时代来临，他们中变成僵尸的队员便会突然屠杀那些还没有变成僵尸的队员，那时自然也没有人注意了他的存在了。

　　在上一世中，在末世早期便成为人类顶级强者的黑面虎，他的事迹被写成了很多故事广为流传。

　　因此这一世的林枫可以依靠传说中的介绍，轻易找的遗迹的连接点，并进行遗迹认主。

　　“就是这里了。”

　　林枫冰冷的表情突然解冻，换成了淡淡的微笑。


第5章  震天神针

　　站在四楼的阳台上，林枫缓缓坐在那里，这是离阳台不远的天空中出现了一个黑洞，一丝诡异的艳光在半空中闪烁，并扭曲成了一个黑洞。

　　传说中的史前遗迹，战斗城堡现身。

　　对于史前遗迹，林枫也知道一些，地球在经过了十几亿，几十亿年的岁月中，诞生了无数的文明，不过由于天灾与人祸，那些遗迹又消失在了岁月的长河里，不过也有一些文明程度较高的遗迹，通过异次元空间技术，隐藏在了一个人类无法找到的空间内。

　　但四维时代的射线却破坏了那些史前遗迹的异次元空间，使得人类在偶然的情况下，可以进入其中，并成为遗迹的主人。

　　林枫没有迟疑，而是顺着艳光，朝空中的黑洞中走去，他的身体漂浮在半空中，却没有掉下来，接着，他的身体一下子消失在了半空中。

　　看到周围的景象全然变化，林枫知道自己已经进入了战斗城堡内部。

　　他凝神观看，发现面前出现了一个极大的椭圆形光柱，他缓缓咬破自己的手指，就要把自己的鲜血晒到光柱上。

　　按照上一世的记忆，只要将自己的血水滴在光柱上，就可以认主成功。

　　“喂喂喂……你干什么？”

　　一个十三四岁的小丫头尖叫道，一脸的不悦之色，就仿佛大街上她穿的漂漂亮亮的，突然遇上了一个讨饭的乞丐无礼的纠缠她一般。

　　此时此刻，这个小萝莉那对明亮的大眼睛中全是愤怒。

　　看到这名长的很漂亮，但身体还没有长成，却一脸犀利表情的女孩，林枫淡淡笑了笑说道：“你是这个遗迹的系统女神吧？”

　　“原来进来的只是个只有十个点的人族小蚂蚁，你没有资格质问我！”

　　林枫‘喔’了一声，并没有理会那个凶丫头，而是把自己的一滴血滴在了光柱上，随即光柱消失。

　　这时他回过头说道：“我已经对这个遗迹滴血认主，以后这里的一切都是我的了，对了，也包括你这系统女神，我现在是你的新主人，你知道我话中的意思的。”

　　女孩本来想阻止林枫滴血认主，可是没有想到他这么狡猾，并没有理会自己，而是直接在光柱上洒了上了他的鲜血。

　　这一切还做的极为轻车熟路，仿佛不是第一次做这样的事情。

　　女孩依然恶狠狠的说道：“什么认主不认主的，我不明白？”

　　“你不明白不要紧，重要的是要听我的话，要不然，后果自负。”

　　“你能把我怎么样？”

　　“身为系统女神，如果违背主人意志的话，我便可以将你的身体引爆，不要告诉我你不知道自爆是怎么一回事？”

　　“你怎么知道这么多？”

　　女孩尖叫起来，声音中有一丝惊慌，仿佛一个被虐的小动物般尖叫起来。

　　作为智能系统，在漫长的岁月中，她已经诞生出了灵智，虽然只要任何人对光柱滴血，便可以成为这个遗迹的主人，可是女孩却并没有打算把这件事情告诉其他人。

　　不知道林枫是怎么知道的这件事的，而且还知道怎样把不听话的系统女神引爆身体，她顿时恐慌了起来。

　　不过她怎么都想不明白，这名人族的家伙怎么会懂的这么多，甚至比她知道的还多。

　　虽然按照遗迹中的规定，一但有人第一个进入遗迹，便是与遗迹有缘，系统女神便有义务教给这人滴血认主的义务。

　　但是这名系统女神已经诞生了灵智，因此不愿意受人管束，这才凶巴巴的恐吓林枫，并打算把他驱逐出遗迹。

　　可惜林枫太了解这个遗迹了，因此才不会受制与这个小女孩，同时，他心中也在想，上一世，不知道这个女孩是怎么刁难黑面虎的，黑面虎又是怎么将这个女孩骗的教给他滴血认主的方法的。

　　“我时间有限，这个遗迹中有什么宝物，你都给我清点一下，我要带走？”

　　“没有，什么也没有。”

　　“扯谎，你这样对主人阳奉阴违的系统女神，我要你何用，看来我要爆了你的意识，再造一个系统女神出来。”

　　一般遗迹中的系统女神，只要被毁灭之后，便会自动诞生出新的系统女神，而新诞生的系统女神一般都极为单纯，对主人的命令只会完全遵守，而不会有其他的想法。

　　但现在，这个系统女神经过近万年的演化，已经拥有了自己的灵智，虽然林枫已经对遗迹滴血认主了，但她却依然对林枫阳奉阴违。

　　“不要，这个遗迹废弃已久，根本没什么宝物，最多只有几件破旧的皮甲而已。”

　　“前面带路，我去潜龙仓看看。”

　　“你怎么知道潜龙仓？”

　　潜龙仓是这个遗迹中储存贵重物品的地方，几乎所有的遗迹宝物都放在潜龙仓之中，而这件事却只有系统女神一个人知道，却想不到，林枫直接叫出了潜龙仓的名字。

　　“我知道的远比你想象的要多的多，而且我的耐心有限，只要你再敢与我耍花招，我便会毫不犹豫的毁了你，不要怀疑我的决心。”

　　一般情况下，只要对遗迹认主成功，遗迹中的操作系统便会好不犹豫的执行主人的命令。

　　不过也有一些灵智较高的操作系统，利用认主的人对遗迹的不熟悉，做一些坑爹的事情。

　　甚至还有一些系统操控者故意引导那些所谓的主人去碰遗迹中的极为厉害的机关与禁忌，并将主人置于死地，这种事情，上一世之中，林枫也见得多了。

　　为了避免这种情况的发生，得到遗迹认主的人都会拥有引爆系统操控者的能力，依靠前一世的经验，他便可以轻松的识破这个小萝莉的谎言，并把爆了她的身体这件事威胁她，不怕她不听自己的话。

　　“好吧，我带你去。”

　　女孩欲哭无泪，来这里的究竟是个什么人呀，对遗迹的一切说起来头头是道，好像比自己还熟悉。

　　本来她对林枫也没有什么恶感，只是在拥有了灵智之后，也拥有了人类的一些情绪，为了以后自己的日子好过一点，她才想给林枫来个下马威，却被有想到反而处处被林枫反制。

　　在这样不利的情况下，她自然不敢再招惹林枫这个变态的什么都知道的家伙了。

　　林枫刚才说要爆了她，再造一个操作系统，从林枫决绝的眼神中，她便知道林枫不是与她开玩笑。

　　一般遗迹中，上一个系统操控者消失之后，下一个系统操控者便会自动诞生，她的死对林枫拥有这个战斗城堡没有任何妨碍。

　　这一刻，这名女孩才知道进入遗迹的林枫绝不是个省油灯，而是个高耗能的家伙，女孩顿时显得老实多了。

　　“主人，前面就是潜龙仓了，这个遗迹中的所有贵重物品都在里面，系统女神秀儿很荣幸为你服务。”

　　在发现林枫极不好惹之后，这个女孩立即对林枫来了个一百八十度的大转弯，前后差距之大，叫林枫都有些接受不了。

　　虽然并不信任这个叫秀儿的小萝莉，但他也不怕她捣鬼，只要自己发现有什么不对头的，完全可以在自己出现危险之前爆了她的意识。

　　“小丫头，你笑起来还蛮好看的吗，记住，我不喜欢你冷着脸的样子，以后在我面前，你始终都是这样的话，我便不会为难你，这个潜龙仓我自己参观就行了，你下去吧。”

　　秀儿对林枫微微一躬身，心中暗骂，脸色却笑颜如花的说道：“秀儿知道了，秀儿以后定要将主人满意。”

　　那名女孩心中暗自咒骂林枫的精明厉害，但表面却是一副格外恭敬的模样，林枫作为在末世中活了十五年的老鸟，怎么看不透小丫头的这点心思，但他却没有再说什么。

　　外面的世界想必已经僵尸横行，而自己强大自己的计划也要全面展开，要不然，自己将会被这个时代所淘汰。

　　进了潜龙仓，林枫在这个小型空间慢慢走动，并在一个古朴的宝剑面前停住了脚步。

　　震天神针！

　　这把圣剑是上一世中最久负盛名的神兵利器之一。

　　在末世后期，可以斩杀力量超过百万点力量的强者，而在末世以初的第一个月里，哪怕最强的陆地怪物也只有一千点的力量，只要自己拿起这把神剑，完全可以横扫世界。

　　这把神剑曾经是黑面虎的最强武器，依靠自己是进化人类与这把宝剑的锋利，黑面虎才迅速在华夏境内崛起，并威震天下。

　　这把剑重达万斤，黑面虎也是在六个月之后，体质达到一千多点之后，并在觉醒了上帝禁区之后，才拿起的这把剑。

　　一千点的力量，上一世之中自己在末世二年才勉强达到，不过那时的自己，体质与战技已经落后太多，以至于自己每天都为了能够活下去而竭尽全力。

　　不知道在这一世，自己什么时候能够拿起这把神剑。

　　依靠上一世的记忆，他完全可以找到比这个战斗城堡还强大的遗迹，但他最终选择了这里，为的就是得到这把叫做震天神针的神剑。

　　也许别人不知道一件趁手兵器的作用有多大，但他这个末世老鸟却清楚的知道这一点。

　　在末世以初，在大量宇宙射线的照射之下，曾经消失了几万年，甚至几十万年的史前遗迹的异次元空间纷纷松动，并被一些运气极好的人得到，而其中自然少不了一些顶级武器，震天神针便是其中一件最富盛名的神器之一。

　　到了末世后期，所有史前遗迹都被开发完毕，后来者只有看着那些偶然得到遗迹的人暗自羡慕，却毫无办法，到时想要得到一件趁手的兵器猎杀怪兽，只怕倾其所有也买不到。

　　就是为了这把宝剑，林枫才选择了这个遗迹，可是当他的目光落到一堆瓶瓶罐罐上的时候，他的一颗心差一点从胸腔里跳出去。

　　这……这不是末世中最逆天的遗迹神药基因裂变素吗，只要能够成功溶解了这种神药，任谁都可以在一定的时间内，将自己的力量增加五六倍。

　　末世后期，成功溶解了基因裂变素的强者，也被称为开启了上帝禁区的超级战士。

　　人就是人，可是溶解了这种叫基因裂变素的神药，便可以将自己的力量提升到一个恐怖的程度，这个的程度已经不被上帝所接受，因此被称为开启了上帝禁区。

　　而末世后期的十大超级战士，则个个都是能够开启上帝禁区的强者。

　　而上一世，黑面虎确实在末世后期很晚的时候才觉醒的上帝禁区，而今天，林枫却在这个遗迹之中发现了基因裂变素，同时，他也隐隐猜到了一些什么。

　　这种叫基因裂变素的药物太逆天了，如果有人知道黑面虎拥有这样的神药的话，全世界组织与个人都会与他争夺这种神药的控制权。

　　而为了避免麻烦，黑面虎则隐藏了这一切，他只是暗中贩卖这种神药牟利，却不敢公布自己拥有这种神药，黑面虎这么做在情理之中。

　　末世后期，最强大的不是个人，而是在劫难之后，各地军队组建起来的希望之城，一但某个希望之城向黑面虎索要这种神药的控制权，黑面虎也只有老老实实的交出去。

　　毕竟一个人再强，也对抗不了一个集团。


第6章  袭杀

　　基因裂变素虽然很好很强大，融合成功之后也的确可以一步登天并藐视天下，但服用这种药物失败的比例却高的离谱。

　　一千个人之中，能够侥幸觉醒一个人，就已经算是很逆天了，而失败的人最终自会变成一滩脓血，或者变成不人不鬼的存在。

　　要想融合基因裂变素，不仅需要本身的力量极其强大，还需要极其强大的心境，要不然就会被基因裂变素中的负面力量所左右，变成一个见人杀人，见魔杀魔的狰狞怪兽，或者化为一滩脓血。

　　上一世之中，第一个成功融合基因裂变素的人是在末世二年才出现的。

　　虽然那人以前本身的力量并不强，但借助基因裂变素，却可以将本身的力量提高近十倍。

　　在力量急速提升之后，那人便成为了传说中打开了上帝禁区的超级战士，当时连在华夏山河榜上鼎鼎大名，排行前一百的强者都不敢招惹那个人。

　　嗯，自己的力量只要超过一千点，便可以试着溶解这种神奇的基因裂变素了，希望这一世，自己早点融合了这种逆天的灵药。

　　林枫继续朝前面走去。

　　在一个角落里，发现了一本簿册，他随手翻了一下，上面记载的与自己上一世所学的，可以从别人身上吞噬力量的秘法没什么两样。

　　这种吞噬方法很多遗迹都有，况且他自己也会，林枫当然不会稀罕，于是他又把那本秘籍放回了原处。

　　再往前走，便是一些皮质的铠甲，质量说好不好，说坏不坏，但对一千点一下怪兽与僵尸的攻击，却可以轻松抵挡。

　　这种皮甲，在末世前期，绝对是有市无价的抢手货。

　　林枫没有丝毫犹豫，而是立即套上了一套皮甲，并把皮甲变成了一副西装的模样。

　　这种皮甲可以任意转换，如果不注意看的话，还以为是普通的西装，为了不引起别人的注意，目前这种伪装极为重要。

　　“秀儿，将这遗迹缩小，我要将它随身携带着。”

　　“开玩笑，这么大的一个遗迹，重约万钧，怎么可以缩小，你以为我是变戏法的吗？”

　　林枫眼中闪过一丝戾气，恶狠狠的盯着秀儿，仿佛看透她的身体。

　　当初他之所以选择这个遗迹，就是因为这个遗迹可以进行物质与能量的自由转换。

　　只要林枫愿意，他随时可以将这个遗迹变成戒指或者纽扣大小，随意的待在身上，不过，在已知的遗迹中，好像只有你这个战斗城堡可以进行这样的转换。

　　这也是黑面虎后期被人击杀的原因所在。

　　匹夫无罪，怀玉其罪。

　　黑面虎拥有这样一个独一无二的遗迹，遭到其他强者的狙杀也在情理之中了，不过这也与黑面虎太过大意有关，如果他不是意外的把拥有这样的一个宝贵遗迹的事情泄露出去，也不会为此横死。

　　“敢与我弄鬼，看来我还是爆了你算了。”

　　“不要，不要，像我这样天真可爱的女孩，你也舍得虐杀，太没天理了。”

　　“……”

　　在领教了林枫的残酷野蛮之后，秀儿全面让步，将这个遗迹缩小到了纽扣大小，别在了胸前，远远望去，就像一个小型胸章。

　　见到林枫突然间中半空中掉下来，刘文定结结巴巴的说道：“老大……你看外面，摇摇晃晃的都是什么？”

　　林枫头也不抬的说道：“是僵尸。”

　　外面的事情，就算他不看也知道是怎么一回事，四维时代以来临，外面很大一部分人均变成了僵尸，很多幸存人类便是被僵尸活活咬死与吃掉的。

　　毕竟，哪怕普通的僵尸，也有十个人的力量，如果他们残杀幸存人类的话，速度不要太快。

　　这也是为什么上一世之中，短短半年时间，华夏境内，没有变成僵尸的八亿人类，突然锐减到不足两亿的原因所在。

　　林枫走后不久，楼下的很多警察突然变成了僵尸，并袭击周边的人类。

　　虽然有些人类及时抽出了手枪队僵尸不断射击，但僵尸的生上命力极强，身上挨上几十枪之后，根本没有什么事，而他们轻松的一伸手，还可以将身边的人类的心脏从胸腔里抓出来。

　　不到一个小时的时间，附近的人类几乎被消灭殆尽，好在刘文定屏息后躲在了一个角落里，没有引起僵尸的注意，才侥幸活了下来。

　　听了林枫的话，他差一点气的吐血，外面那些人脸上流着脓疮，走路摇摇晃晃，刘文定一开始不敢相信，但后来才认定他们是僵尸。

　　林枫的话似乎是在讽刺他连外面的那些人，连他们变成了僵尸自己都看不出来，刘文定气的差一点吐血而亡，他在一旁解释道：“我是想问，他们为什么都变成了僵尸？”

　　“什么为什么，末世里当然僵尸横行了。”

　　听到林枫的这个答案，刘文定感觉自己有种被骗的感觉。

　　末世僵尸横行没问题，可是为什么有些人类会变成僵尸，而有些人类却没事，他给出的根本就是个没用的答案吗。

　　“今天早上一起来，你就古古怪怪的，仿佛知道很多事，是不是你早就知道今晚末世降临的事情，还有，你刚才突然消失不见了，又一下子从半空中掉了下来，这段时间你去哪了？”

　　“我怎么会知道末世的降临，至于刚才我一直都在这里，是你自己眼花了，才没有看到我吧。”

　　林枫之所以隐瞒自己刚才得到了遗迹，是有原因的，他拥有的这个遗迹太珍贵了，一但泄露出去，就会被全世界的强者追杀，并步入黑面虎的后尘。

　　虽然他相信刘文定不会出卖他，但他如果无意中将这件事情透露出去，也会给自己带来大麻烦，因此他才决定连刘文定也一起骗过了。

　　“走吧！”

　　“去哪里？”

　　“难道你想在这里呆一辈子，我们现在当然去北京了？”

　　上一世中，北京便是全国第一个建立希望之城的城市，那时所有人类都去投奔希望之城，有此拉开了全人类与僵尸怪兽做斗争的序幕。

　　自己就算再强大，如果单打独斗的话，也不可能有什么大作为，只有暂时依附北京希望之城，并在自己变强的时候自立门户。

　　再说自己的小妹琪琪也在北京的一个地下室中，自己要尽快赶过去，并找到她，只有将她带在自己身边，才能保证她的安全。

　　毕竟，自己比别人多了十五年的末世经历，这将是一笔比战斗城堡还要重要的财富，依靠上一世的经验，自己完全可以庇护身边的所有人。

　　刘文定也不是傻子，北京是全国政治中心，虽然末世来临，但军方说不定会有很大一部分人在末世中幸存下来，并依靠庞大的武器库，建立反抗者同盟，共同对付满大街的僵尸与怪兽。

　　末世中，个人的力量总是渺小的，但是群体的力量却是巨大的。

　　从楼道中一路走下来，大约碰到了几十个僵尸，都被林枫一枪打爆了头，而后，他从死去的僵尸头中取出了一个鲜艳的，枣子大小的椭圆形物体。

　　用上一世的吞噬之术，林枫将这几十名僵尸头内的红色力量核吸收到了身上。

　　上一世，林枫还记得僵尸头内的力量核，取代人民币，成了末世初期的通行货币，可以用来兑换实物，皮甲以及一切生活必需品。

　　“这是什么？”

　　看到林枫吸取力量核力量的时候，脸上露出很舒服的模样，刘文定有些好奇的问道。

　　“这种红色物体是力量核，一般僵尸体内都有这种力量核，现在的僵尸之所以如此强大，一头僵尸可以发挥出十个点的力量，就是这个力量核起的作用。”

　　“我看你手中的力量核有红枣大小变成了枣壳大小，莫不是你把里面的力量吸收了吧？”

　　“嗯！”

　　“我靠，这也行，那你很快就可以成为超级赛亚人了吧？”

　　林枫笑了笑没有回答他的话，末世后期强大的人类，一拳打出，可以震塌一座山脉，相比之下，比超级赛亚人也差不了多少。

　　之前通过吸收黑面虎的力量，林枫达到了十个点的力量，如今吞噬了几十颗力量核中的力量，他身上的力量已经达到了一百多个点，堪比普通进化人类。

　　虽然一个僵尸有近十个点的力量，但在吞噬力量核的过程中，会浪费一大半的力量，因此林枫最多只能从一个僵尸中，摄取三四个点的力量融合到自己身上。

　　突然，一道杀气笼罩住了林枫的后背，接着一声沉闷的枪声响起，几乎在同一瞬间，三颗子弹同时袭向林枫。

　　其中一颗子弹射向他的后心，另外两颗则封住了他的退路，无论他朝那颗个方向躲避，都会被其中一颗子弹射中。

　　由于三颗子弹几乎同时射出，因此会给人一种错觉，那就是对方只开了一枪，但林枫却能通过空气的波动清晰的分辨出来。

　　“小心，老大，有人要阴你。”

　　听到枪响，刘文定感到事情有些不对头，赶紧出言提醒林枫。


第7章  我不能开枪

　　林枫微笑起来，前世之中，自己哪天不是在血泊中打滚，在这一世，对于如何预防别人的袭击，他可以说比这个时代的任何人都有更丰富的反偷袭经验。

　　林枫轻蔑的一笑，随即伸出双臂，朝半空中抓去，在力量达到一百个点之后，他的力量不仅空前增强，而且视力与体质也有了大幅度的提高。

　　只凭肉眼，他甚至可以看到子弹高速飞行的轨迹。

　　如果体质达到一千多点，那时一般的热武器基本上对他的身体产生不了任何作用，但现在他的体质还不足以抵抗住子弹的攻击。

　　下一刻，林枫直接将三颗子弹握在了手心，而后微微一松手，三颗子弹头与大理石地板相碰之后，并微微跳起，大厅的地板上更是发出一阵清脆的金属撞击声。

　　空手居然可以接住高速飞行的子弹，而子弹却没有贯穿他的手掌，怎么可能，暗中偷袭的人目瞪口呆。

　　通过刚才那道杀气，林枫可以感觉出袭击他的人是人类而不是僵尸。

　　首先僵尸智力极低，不懂得操作枪械，除非到了末世后期，诞生出灵智来又另当别论。

　　再者，杀气只会在人身上诞生，僵尸与变异怪兽再强大，也无法发出杀气，僵尸身上发出的是贪婪之气，对新鲜血肉的贪婪，而变异怪兽身上发出的则是戾气。

　　如果刚才袭击他的不是同类的话，林枫会直接将手中的子弹掷出，并将对方的身体打爆，他则沉着脸说道：“出来！”

　　见到林枫将空中的子弹抓住，一旁偷袭他的特警队长郑胜利一脸的惊愕，他也算见多识广之辈，哪怕遇上国际杀手联盟的顶级杀手，他也敢一战。

　　当他发现林枫可以将空中的子弹接住的时候，过去的信心完全崩溃，他不明白世上怎么会有这么强大的人，用手接子弹，这还是人吗？

　　看到身穿警服的郑胜利，林枫点点头说道：“不错，想不到你还没有被周围的僵尸吃掉？”

　　林枫随即改变了话头，一脸冷峻的质问道：“刚才为什么袭击我？”

　　“你杀了我的好几名兄弟，我要将你绳之以法。”

　　“我杀的只是僵尸。”

　　虽然前世的杀戮使得林枫的内心变得极为暴戾，但对于杀人，他还是有自己的原则的，那就是人不犯我我不犯人。

　　刚才那几名警察来追捕自己，不过是执行公务，林枫也并不会因为对方要抓他而大开杀戒。

　　但是从那些人已经变得墨绿色的眼神中，林枫就知道那些人已经开始了丧尸化，因此他才果断击毙了那些人，对于击杀僵尸，林枫则没有任何心理障碍。

　　郑胜利微微一怔，的确，在林枫开枪之前，他身边的很多人的眼睛已经开始改变了眼色，举止也变得僵硬起来，现在林枫这么一说，刚才的事情如同一幅幅画面在他脑里回放了起来。

　　“是不是你释放看什么毒气，才将他们变成僵尸的，你不将他们救醒，我便将你绳之以法。”

　　“释放毒气，我没有这么大的本事把全世界的人都变成这样，如果你出去走走的话，便会发现大街上到处都是僵尸横行，而我们人类以后的任务只有一个，那就是击杀世上所有僵尸与怪兽，看在同是人类的份上，我可以原谅这一次，如果有下次的话，我会直接将你击杀。”

　　说这话的时候，林枫眼中的杀气突然浓烈了起来，周围的温度也似乎也一下子下降了很多。

　　郑胜利心中一窒，有生以来，他还是头一次遇上如此浓重的杀气。

　　杀气，一般只有经过杀人才能积攒，以前，他也遇上过很多杀人如麻的黑道巨头与职业杀手，但他们身上的杀气却远远不能与林枫此时身上的相提并论。

　　如果说那些黑道大佬身上的杀气是条小溪的话，那林枫身上的杀气就是澎湃的海洋，这需要杀多少人才能积攒起如此浓郁的杀气。

　　看来这个人一定是个不折不扣的恶魔，要不然，身上的杀气怎么会如此滔天。

　　如果这样的人不死，不知道还有多少无辜的人会丧命在他的手上。

　　听林枫说起大街上已经僵尸横行的时候，他的口气没有一丝的波澜，就仿佛与别人拉家常一样，这种时刻，他为什么会这么平静。

　　刘文定在一旁气的差一点吐血，这么多人都变成了僵尸，林枫这小子说话还如此淡定，这一刻，刘文定心中有种撞墙的冲动。

　　望着林枫与刘文定远处的背影，郑胜利恨恨的说道：“你今天不杀我会后悔的，因为总有一天我会将你绳之以法。”

　　林枫回过头来，淡淡说道：“绳之以法，现在政府都不存在了，你将我抓住，又能交给谁，再者，你现在也没有那个能力。”

　　郑胜利微微一呆，如果到处也是僵尸横行的话，政府瞬间解体也不是不可能的事情。

　　自己是一名警察，哪怕对穷凶极恶的杀人犯，也只有抓捕权而没有杀死的权力，可是政府不存在了，自己就算抓住他，又把他交给谁呢。

　　看着郑胜利，林枫突然发觉他很像自己，在四维时代突然来临的时刻，他想到的不是如何活命，而是抓捕罪犯，这是一个很有责任感的人，可是末世中死的最快的也都是这种人。

　　记得上一世，自己就是被希望之城里的领袖们热血沸腾的人类拯救计划感动，这才参加了审判日战争，最终死在了那一天。

　　今天，他却突然发觉了一个很像自己的人，这样的人虽然热血，却很难在末世中活下去，只要自己离开这里，他很快就会被周边的僵尸击杀。

　　末世后期，人类都已经变得极为冷血，在那样的情况下，林枫只会对这样的人袖手旁观，任由其自生自灭，但现在，他却决定帮一下这个人，因为他像自己。

　　“你不是想抓我吗，那好，我给你一个机会，只要你那天力量超过了我，我便任你处置，有胆量跟我来吧。”

　　“为什么要跟你去？”

　　见到郑胜利犹豫不决，林枫没有再说什么，而是直接朝楼外走去。

　　刘文定紧跟着林枫，低声问道：“老大，你不要那个人跟你了？”

　　“腿长在他身上，来不来随他的便。”

　　经历了上一世，林枫自然明白末世第一年是怎样的残酷，绝大部分的人类都会在末世一年陨落。

　　如果上一世，林枫不是得到一名进化人类帮助的话，他也死在了末世之初。

　　这一世，像郑胜利刘文定这样的普通人，如果本身没有什么大奇遇的话，几乎会百分之百的陨落在血腥元年。

　　但如果有自己这个曾经在末世中挣扎了十多年老鸟的照顾的话，活下去的希望便会增加很多，至少他们不会陨落在末世初期。

　　要他跟着自己，也是为了他好，如果对方不领情的话，林枫才不会低声下气的求他们跟着自己呢，自己贱呀。

　　就这么走了，郑胜利不仅有些张口结舌，对方竟然连解释的话都不说一句，但他看到楼外有不少摇摇晃晃身影的时候，再不犹豫，而是朝林枫的背影追去。

　　不去不行，刚才，他亲眼看到了僵尸的力量是如何庞大，刚才一名僵尸一拳打在水泥柱上居然把直径半米的水泥柱自重打折，如果僵尸的拳头打在他的脑袋上的话，自己的脑袋估计会像个西瓜一样被打爆。

　　而林枫刚才杀僵尸如同杀狗，而他更是能够接住飞驰的子弹，这等身手，比起那些可怖的僵尸来更加可怕。

　　如果自己与他在一起的话，是不是有一天，自己也可以变成向他那样强大的人。

　　见到郑胜利快步追上来，林枫心中暗自微笑，在这种混乱的岁月里，郑胜利还不忘抓捕自己，这说明他是个责任感使命感很强的人，这样的人，一般都很爱惜自己的性命，因此他断定对方一定会追上来。

　　“嗷”。

　　一名僵尸不知道从什么地方钻了出来，一爪朝郑胜利身上抓去。

　　郑胜利眼中露出恐惧的表情，他刚才便亲眼看到一名警员在两名僵尸的合力之下，拉成了两段，血水内脏流了一地，他可不想就怎么死了。

　　看到躲避的郑胜利，林枫的声音不急不缓的响起：“僵尸的利口与爪子上带有浓烈的尸毒，一般人只要被划破一点，便会在两个小时内变成僵尸，而且变成僵尸的人永远也不可能再变回人类，你要小心点。”

　　在僵尸的追赶之下，郑胜利连说话的机会都没有，林枫的强大给他留下了深刻的印象，他知道林枫只要一过来，就可以将这名僵尸放倒，可是林枫却斌并没有出手的打算。

　　丫的，一定是自己刚才说要将他绳之以法，所以他才借刀杀人。

　　“你手中的枪是干什么用的？”

　　郑胜利微微一惊，一只手将手枪掏了出来，不过当他看到僵尸身上的警服之时，却不忍心开枪。

　　“他们都是我的队员，我怎么能对自己的队员下手呢？”

　　林枫不再说话，任何人一变成僵尸之后，本体基本上已经死了，之后的他们不过是个受脑内力量核操控的杀戮机器而已。

　　如果今天，郑胜利不能狠着心对已经变成僵尸的警员下手的话，那他便永远无法适用末世的残酷，并很难存在这个时代活下去。

　　这样的人活到最后，对自己来说也是个累赘，林枫可不需要累赘，包括刘文定内再内，如果他们无法在末世中快速变强的话，那他对自己来说就是一个累赘，自己也会毫不犹豫的抛弃他。

　　末世，就是这样的实际。


第8章  你技术不行

　　眼见自己被逼到了死角，郑胜利连连怒吼道：“别过来，再过来我就开枪了？”

　　他那名僵尸同仁并没有停住脚步，毕竟僵尸是无意识的生物，他们只知道嗜血，而听不懂被别人的话。

　　“老大，你说这个警察头子会不会开枪？”

　　“难说，如果他不开枪的话，便会被僵尸抓伤，那时他也会变成僵尸。”

　　“你不帮他？”

　　“如果他连这一坎都过不去的话，那他就是垃圾一个，我这里可不是废品回收站，什么人都收留，就算他死在我眼前，我也不会出手……”

　　林枫眼望刘文定，淡淡说道：“文定，你也一样，末世中我需要的是帮手，虽然你是我的好友，但如果你不能迅速变强的话，我也会彻底抛弃你。”

　　看到林枫无情的眼神，刘文定顿时噤若寒蝉，他略带敬畏的说道：“知道了老大，我以后不会叫你失望就是。”

　　‘彭。’

　　眼见无法躲避，郑胜利朝着僵尸派过来的手掌就算一枪，僵尸发出一声哀嚎，手掌上的手指都被打断了好几颗。

　　不过僵尸的速度与力量却没有受到什么影响，他只是感到有些愤怒，虽然僵尸智慧极低，但受到攻击之后，还是会对攻击他的人产生极强的憎恨之情。

　　“啊……”

　　郑胜利手中的手枪不断的喷火，子弹水银泻地般射到了那名僵尸警察的身上。

　　人性就是这样，无论是好事还是坏事，只要有了开始，就会照着一条路走下去。

　　对面的僵尸身上虽然被打的千疮百孔，但依然摇摇晃晃扑向郑胜利。

　　林枫眉头一皱，僵尸都是无生命的丧尸生物，就算将他的身体打烂也不会立即死去，除非将他脑中隐藏力量核的指挥中枢打爆，才能将僵尸彻底打死。

　　不过，所有僵尸隐藏力量核的指挥中枢都在僵尸的眉心位置，如果郑胜利现在手中是一把狙击枪的话，无论打中僵尸脑袋的任何一个部位，都可以将僵尸的脑袋打爆。

　　但一般的手枪却没有这种效果，最多在僵尸脑袋上打一个小孔罢了，只要僵尸的眉心不被射中，哪怕将他打掉半个脑袋，也不会立即死去。

　　终于，一颗疾驰的子弹侥幸打中了僵尸的眉心，那名僵尸才一头扑倒在地。

　　郑胜利缓缓跪在了地上，泪流满面，同时心中涌起了巨大的挫败感。

　　自己居然杀了一名朝夕相处的警员，虽然他变成了僵尸，可是他心中此刻依然极不好受。

　　林枫上前，直接从僵尸爆破的脑袋中取出力量核，擦干净后递给郑胜利说道：“这颗力量核是僵尸的力量源泉所在，如果人类吸收了力量核之后，力量也会迅速变强，我教给你吸取力量核的办法，如果你想在某一天有能力抓捕我，就变强吧。”

　　“你力量这么强，就是吸收了力量核力量的力量吗？”

　　“嗯。”

　　“你是怎么知道这些的？”

　　“做梦的时候有人告诉我的。”

　　郑胜利知道林枫不愿意说实话，也没有继续追问，在猎杀僵尸的一瞬间，他的心境也渐渐适应过来。

　　看来以后，自己要通过猎杀僵尸增强自己的力量了，要不然自己根本不可能在末世中活下去。

　　但是末世究竟是怎么来临的呢，眼前这个人好像什么都知道，他究竟又是什么人呢，或者说他根本不是人？

　　吸食力量核的过程并不复杂，只要将力量核放在手心，用心灵与力量核内的力量沟通，就可以将里面的力量吸食。

　　这时又过来几个僵尸，林枫随意开了几枪，都准确无误的击在了僵尸的眉心，而后取出力量核，摄取了力量的力量。

　　在本身的力量超过一百点以后，林枫摄取力量核的效果大大降低，刚开始的时候，一个力量核中的力量，自己可以摄取五个点，可是到了现在，只能摄取一个点左右。

　　这种事，林枫也是心知肚明，如果自己的力量超过二百点之后，这些力量核几乎对自己体质的提高起的作用就更微乎其微了。

　　当然，这不是说以后收集僵尸脑内的力量核就没什么用了，相反，几个月后，北京第一个希望之城建立，那时力量核将取代末世前的人民币，成为华夏区的通用货币。

　　到时，在全国的各个希望之城里，吃饭，住宿都用力量核结算，直到末世二年，全国各地希望之城联合会成立，并开发出了末世专用的货币，一种叫纵横币的纸质货币，才取代了出门必须携带力量核的局面。

　　出了大楼，刘文定突然说道：“老大，我想去乡下看一下自己的父母？”

　　刘文定是农村人出身，他的父母都在乡下，如今末世发生了，他最想见到的便是自己的父母。

　　林枫叹了一口气说道：“我们去北京的路上，恰好从你们的家乡路过，到时我与你一起去拜访伯母大人。”

　　“老大，你说我的父母不会出事吧？”

　　“我想伯父伯母应该是吉人自有天相吧。”

　　林枫暗自苦笑，上一世，一般体质弱的人变成僵尸的可能性最大，如果自己没有记错的话，刘文定的父母应该体质很弱。

　　就算他的父母没有变成僵尸，但在周边僵尸云集的乡村中，想要活下来却也是千难万难，况且，与城市相比，农村要比城市的生存环境险恶的多。

　　末世中，人类变成了僵尸与幸存人类两大群体，但动物也发生了极大的变异，动物与人不同，它们并没有像幸存人类一样维持不变，而是变成了两大类。

　　一大类，僵尸生物，如今的乡村，僵尸狗僵尸猫遍地都是，它们有不少都变成了丧尸生物。

　　这些丧尸生物的力量都极其强大，在第一个月便有一百个点的力量，哪怕自己现在遇上一头僵尸生物，也很难收拾的下，如果自己遇上一群僵尸生物的话，自己可以说百分百的送命。

　　另一大类则是变异生物，那些动物虽然与人类一样，是活着的生物，并有自己的智慧与判断力，但它们却变成了凶猛的怪兽，哪怕一只普通的变异老鼠，也可以将好几名幸存人类活活吞噬。

　　末世中最危险的地方便是乡下，上一世末世初期，那里便成了怪兽与僵尸生物的乐园，哪怕到了末世四五年，人类中的顶级强者依然不敢轻易到农村中去狩猎。

　　这也是为什么幸存的军队，在建立希望之城的时候，把选址选在了城市的原因所在。

　　首先城市中设施齐全，只是缺乏管理，再者幸存者也较多，更重要的是城市中怪兽与僵尸生物很少，人类再那里居住，活下来的希望便大了很多。

　　“我想去第四大街看一下？”

　　郑胜利想起了自己的新婚妻子，在一旁提议道。

　　林枫嘴角露出了一丝苦笑，末世发生的时候，一般绝大多数人最先想到的都是自己的亲人，比如自己最牵挂的便是自己的妹子琪琪，刘文定最放心不下的则是自己的父母，而郑胜利也应该有自己的牵挂吧？

　　可是末世不得不面对的却是一个残酷的事实，几乎所有的家庭都在末世中变得残破与不完整，如果不是这一世自己提前给自己的妹妹打了电话，她应该也像上一世一样，死在了末世之初。

　　而刘文定的父母多半也已经变成了僵尸，或者被僵尸与怪兽吃掉，但为了安慰刘文定，林枫也不得不说些宽慰他的话。

　　郑胜利也想去看一下自己的亲人，如果他亲眼看到自己的亲人变成了僵尸，或者被僵尸吃掉，撕碎，不知道他会不会一下子疯掉。

　　但林枫也没有任何借口不叫郑胜利去见自己的亲人，他淡淡说道：“这里离四大街不远，我们一起过去看看吧，但你却要有接受任何意外的心理准备。”

　　“走！”

　　三人刚出大楼，就有几十头僵尸嗅到了空气中漂浮的血腥气，朝他们扑了过来。

　　林枫举起枪，而后说道：“虽然我们的子弹还有不少，末世中没有地方去补充子弹，一但消耗掉就无法找到备用的子弹，因此要省着点用。”

　　他们在出来的时候，将那些死去的僵尸警员的手枪都带了出来，虽然林枫这话并不影射什么，但郑胜利是特警出身，他对自己的射击技巧极为自信，因此根本容忍不了林枫对他指手画脚。

　　“不知道你说的是怎么个节省法。”

　　“看好了。”

　　林枫调整了一个角度，猛的射出一枪，一颗子弹从一个僵尸眉心射了进去，又从他的脑后弹出，准确无误的极击在了另一头僵尸的眉心。

　　‘扑通。’

　　两头僵尸同时跌倒。

　　这也行。

　　郑胜利暗骂变态，虽然这种新型枪支的穿透力极强，短距离之内，的确可以达到一枪两鸟的效果。

　　可是他是怎么控制子弹在射入第一个僵尸的眉心，把那名僵尸的脑袋中贯穿之后，又准确无误的射入第二个僵尸的眉心的呢。

　　须知子弹在遇上阻力，会不由自主的发生改变，可是林枫却能准确无误的一枪撂倒两头僵尸，大千世界真是无奇不有。

　　不过很快，他看到了想要喷血的一幕，林枫每开一枪，必能从一头僵尸的眉心射入，又准确无误的将另一头僵尸的眉心打爆。

　　擦，变态呀！

　　林枫在第一次一枪撂倒两头僵尸的时候，他还认为是巧合，但林枫却可以连续射中，这便不能说是巧合，而是一种神乎其神的枪技。

　　如果说刚遇上林枫的时候，他被林枫利用墙头的折射，准确击毙了几名快要丧尸化的警员，那种叹为观止的射击技巧叫他折服的话，但如今林枫的射击技巧，却叫他怀疑自己的眼睛出了问题。

　　这种射击技巧，目前还没有听说过哪个国家的射手可以做到。

　　郑胜利举枪，模仿者林枫的模样，一枪射出，可是那颗子弹则贯穿了一头僵尸的眉心之后，不知道飞到哪里去了，紧接着他又连续开了几枪，均是第一枪射入僵尸眉心，第二枪则射偏了方向。

　　虽然也有几发子弹在贯穿僵尸脑袋之后，又射在了后面僵尸的身体上，却要对那些僵尸造不成实质性的伤害。

　　毕竟一般僵尸生命力极强，就算你将他的身体打个千疮百孔，他也不会立即死去，除非将他眉心的指挥神经完全破坏，僵尸才会真的死去。

　　郑胜利一边射击，一边好奇的问道：“为什么我不能像你那样一枪两鸟？”

　　“你技术不行？”

　　郑胜利突然泪流满面，自己堂堂特警出身，又在国家射击比赛中获得了第三名的好成绩，可是今天，却被人指责射击技术不行，他心中突然有种要去撞墙的冲动。

　　如果说林枫的话是胡说八道，可是人家却明明可以一枪两鸟，自己却做不到，这个学生模样，外表眉清目秀貌似浮夸的家伙究竟是个怎样的变态。


第9章  适应

　　这倒不是林枫有意打击郑胜利，郑胜利无法像自己这样，一枪贯穿两头僵尸，的确是他射击技术有问题。

　　虽然郑胜利的射击技巧，在末世之前的人类中也算得上是数一数二，但与在末世中苦苦挣扎的幸存者相比，还是差得远了。

　　这倒不是说末世中，那些人的悟性有多么的好，而是在生死压力面前，每个人都在快速的进步，而跟不上时代脚步的人，都被这个时代所淘汰了。

　　林枫想起了末世前的一个笑话，一个优良的猎狗却追不上整天东躲西藏的兔子，后来有人问兔子为什么跑的这么快。

　　兔子回答，自己是为了一条命而拼命奔跑，而猎狗只是为了一顿饭在奔跑，这才是猎狗追不上它的原因所在。

　　人间万事大同小异，末世中的人苦苦挣扎，压力远远超过末世之前的人类，因此才会迸发出常人难以想象的潜力。

　　这种射击技巧，虽然目前的人类，无人能够掌握，但到了末世后期，只要枪法好一点的士兵都可以做到，这样没有什么值得炫耀的。

　　在郑胜利与林枫猎杀僵尸的同时，刘文定也不甘寂寞，拿着枪朝扑过来的僵尸身上射去，当僵尸伏尸满地之际，刘文定悄然问林枫说道：“老大，你干掉了多少僵尸？”

　　“十六枪，三十二个僵尸。”

　　“警察同志，你呢？”

　　“十六枪，干掉了十四头僵尸。”

　　也不是郑胜利的枪法差劲，而是那些僵尸在快速移动的时刻，郑胜利发出十六枪，能够击毙十四头僵尸，这在末世初期，这样的成绩已经算是很了不起了。

　　刘文定回过头，对林枫竖起了大拇指道：“不愧是我老大，果然得了我的真传，有前途。”

　　接着他回过头对郑胜利说道：“我说警察同志，咱两人的成绩差不多，我们日后还需要再接再厉，跟上老大的步伐。”

　　“你杀了多少僵尸？”

　　“十五发子弹，干掉了两头僵尸，嗯，本人枪法是好，你也不用用这种崇拜的眼神看着我吧，我这人一向很低调的？”

　　郑胜利气的直翻白眼，无耻的人他见过，但像刘文定这样不知廉耻，明明不如别人，依然拼命往自己脸上贴金的人，他还是第一次见到。

　　林枫又吞噬了几十颗力量核，使得他体内的力量达到了一百三十多点，不过他心中却暗自摇头，看来自己缴获的僵尸力量核再多，也对如今自己实力的提高，起不了太大的作用，如果自己有机会猎杀怪兽就好了。

　　想起变异怪兽的恐怖，林枫心中也不仅噤若寒蝉。

　　在末世第一个月，哪怕弱小的怪兽也都有一百点的力量，而野外的怪兽则更为强大，哪怕自己想要猎杀一头普通的怪兽，也要费很大的力气才能做到。

　　经过吞噬力量核，郑胜利的力量也达到了七十点左右，刘文定则达到了四十点，力量远超一般僵尸，再加上他们手中有手枪这样的抢手货，只要不遇上变异怪兽，末世前期陨落的希望应该不是很大。

　　看来，这就是团队的好处，记得上一世，自己在末世三个月的时候，力量才勉强达到一百点，这一世，才一天多的功夫，自己的力量就达到了一百三十点之多。

　　走着走着，郑胜利突然加快了脚步，闯入了警察局的家属院中，而他的脸上，也满是凝重紧张之色，他的一颗心更仿佛也从胸腔里跳出来。

　　玉儿，你现在在哪里，想起美丽温柔的新婚妻子，郑胜利心中愈发焦急。

　　当他闯入自己的房间之时，却发现房间内已经空无一人。

　　“玉儿……”

　　郑胜利听到自己的声音中带着哭腔，就在他打算离开的时候，一扇门被突然撞开，一个身穿浅蓝色休闲服，有着曼妙身材的女孩摇摇晃晃朝他走了过来。

　　当郑胜利抬起头的时候，却看到女孩的脸上却已经变得极为骇人，他的新婚妻子已经变成了一具僵尸，虽然脸还是那张脸，但女孩此时的脸上却满是脓疮，眼睛更是变成了墨绿色，一脸的嗜血与贪婪，当她看到郑胜利之后，仿佛看到了美味的食物。

　　“嗷！”

　　女孩发出野兽般的嘶吼，并挥动着锋利如刀的利爪抓向郑胜利的胸口，郑胜利把眼一闭，居然忘了躲避。

　　一旁的林枫突然上前，一把抓住了女孩的手腕，女孩的手腕被抓之后，无论她如何挣扎，都无法挣脱这个男人的铁箍般的手臂。

　　随即，林枫将女孩的身体扔出了几十丈之远，在女孩落地的那一刻，她的身体直接将地板砸了一个大坑，同时，她体内的肋骨也断了好几根。

　　以林枫现在的体质，超过一般僵尸不是一点半点，因此才能把女孩像稻草一般抛了出去。

　　郑胜利痛苦的睁开了眼睛，神色绝望的说道：“我要怎么样才能拯救自己的妻子。”

　　“任何人变成僵尸之后，都无法再变回人类，如果你不想她变成嗜血的怪物的话，那就将她击杀。”

　　对于郑胜利如今的绝望，林枫也有极深的体会，上一世中，他更是亲眼看到了不少末世初期的好兄弟一步步变成丧尸，而他却无能为力，什么都做不了。

　　任何变成僵尸的人都不可能再变成正常人，对于这一点，林枫前世的经验再多，也帮不了郑胜利。

　　“走吧！”

　　林歌冷漠的说道，刚才他完全可以击杀那名女僵尸，但为了不刺激郑胜利的情绪，才只是将她的身体给扔了出去。

　　以后，郑胜利是要长期做自己的伙伴的，他自然不愿意为了击杀一个无足轻重的女僵尸而与郑胜利之间产生隔膜。

　　“她以后会怎样？”

　　“不停的吞噬鲜血血肉，或者被比她强大的人类与变异怪兽击杀。”

　　丧尸是无生命的生物，他们只对新鲜的血液有着难以抵制的渴望，并通过吞噬新鲜鲜血变强，从某种意义上来说，那个女孩从变成僵尸的那一刻起，便变成了另外一种生物。

　　在前一世，如果身边的人有人变成僵尸的话，林枫会毫不犹豫的击杀。

　　这一世，只要刘文定与郑胜利感染了尸毒，他也会毫不留情的将他们击杀，免的他们日后变成一个嗜血如命的怪物。

　　望着缓缓挣扎站立的女孩，郑胜利眼里有泪落下，接着他举枪，射击。

　　‘彭。’

　　女孩眉心中枪，墨绿色的眼眸缓缓暗淡的下去，并一头栽倒，郑胜利则发疯似的扑到女孩身前，将她的身体紧紧拥抱。

　　整个过程，林枫与刘文定都未置一词。

　　仿佛过了一个世纪，郑胜利才将女孩的身体缓缓抱起，并朝他们的爱巢走去。

　　半个小时后，里面的寝室燃起了熊熊大火。

　　林枫脸色一变，想不到郑胜利会选择这条路，如果自己强冲进去，勉强将他拖出来，可是这个人的心已经死了，一个没有强烈求生欲望的人，是不可能在残酷的末世中活下来的。

　　“老大，你看他走出来了。”

　　林枫心中一喜，随即见到火光前面有一个落寞的身影，在一跳一跳的火光中，那个男人艰难的前行，仿佛每走一步，都耗尽了自己的全部力气。

　　当郑胜利走到林枫面前之时，整个人与过去发生了很大的不同，如今的他更像是一个冷酷的杀手，而不是一位警员。

　　自从他离开重若生命的爱巢之时，他已经于过去的一切完全斩断了联系，那个与他相依相偎，信誓旦旦厮守一生的女人，已经完全被埋葬在时间的洪流中。他现在心中只有恨，对这个时代的仇恨。

　　“怎样才能结束这个罪恶的时代？”

　　郑胜利说话之时，脸上没有一丝感情，仿佛恒古的化石。

　　林枫点了点头，这样很好，这说明他已经渐渐适应了末世。

　　“除非击杀所有僵尸与怪兽，再造一个新世界。”

　　“好……”

　　林枫苦笑，上一世，自己心中无时无刻不装着这样的理想，为了消灭僵尸与怪兽，他毅然参加了只有全球顶级强者才有资格进入的审判日战争，并与怪兽展开殊死搏斗。

　　不过他最终死在了那场战斗中，他到最后也没有看到僵尸怪兽被人类肃清，地球上新时代的到来。

　　这一世，一切不知道是否会有所改变？


第10章  丧尸犬

　　林枫在前，刘文定与郑胜利则跟在他的身后，朝市区深处走去。

　　要去北京，必须穿过市区，从杨村一路向西，经过廊坊与无数个村庄，才可以达到北京。

　　末世降临之后，不少在公路上疾驰的人突然变成了僵尸，并追杀身边的幸存者，这便造成整个公路系统的全面瘫痪。

　　要去北京，只有顺着杨村的高速公路一路步行，还要预防一路的僵尸与怪兽。

　　僵尸还好对付一点，但遇上丧尸化的动物与变异怪兽，那时自己便要万分小心了。

　　记得上一世，在末世初的第一个月里，哪怕人类力量最强的进化人类，都不敢孤身一人到野外。

　　毕竟，野外的丧尸生物与怪兽实在太多了，哪怕是强大的进化人类，第一个月几百点的力量也不敢到野外去，那些人类强者也就可以在城市中称王称霸罢了。

　　一但到了丧尸生物与怪兽横行的野外，所有人类强者也只有挨宰的命运，除非末世后期，人类战士溶解了基因裂变素，可以开启上帝禁区，并使自己的力量在一段时间内暴增十倍甚至几十倍，那时才有胆量单独去野外狩猎。

　　‘嗷。’

　　几声怒吼响起，几十个僵尸围了过来，林枫等人连连开枪，最后的结果依然是林枫一枪俩鸟，而郑胜利则依然一枪一个，不过刘文定的枪法却有了很大的提高，开了六枪，击毙了三头僵尸，也算进步极快。

　　刘文定作为普通人，枪法提升的空间很大，但郑胜利想要短时间内掌握林枫那种神鬼莫测的枪法，就很困难了。

　　几个人快速从僵尸身上找出力量核，并打算离开，这时一阵腥风刮来，叫林枫一行人不寒而栗。

　　平空气中漂浮的气味，林枫就可以断定，一定是附近的僵尸犬发现了自己，这才赶了过来，凭气味，他就可以断定这条僵尸犬至少达到了一百点的力量。

　　一百点的力量，这已经相当于十头僵尸的力量总和了，虽然在末世第一个月，一般僵尸都是十个点的力量，但同为丧尸生物的野兽们，它们的力量却远远超过丧尸人类。

　　哪怕一头普通的僵尸犬，它的力量也可以媲美普通的进化人类，而丧尸动物的牙齿与爪子，在经过了丧尸化之后，其锋利程度堪比精钢所铸的刀剑。

　　如果一般的进化人类在末世初期便遭遇的话，死的一定是进化人类，丧尸动物有利齿与镰刀般的爪子，而进化人类却没有趁手的兵器，一但双方打起来，后果就可想而知了。

　　想不到自己居然会遇上连进化人类都避之不及的僵尸犬，如果郑胜利与刘文定遇上这种丧尸生物的话，一个照面便会被僵尸犬的利爪洞穿了身体。

　　虽然郑胜利与刘文定都有手枪，可是手枪只能对付一般的僵尸人类，遇上僵尸犬，就算你的枪法再好，再怎么打中僵尸犬的眉心也没有用，以手枪子弹的质量，还无法穿透僵尸犬坚固的皮毛。

　　“有力量强大的丧尸生物靠近，你们赶紧找个地方躲起来，一会我照顾不了你们？”

　　刘文定听了顿时目瞪口呆。

　　末世之前，林枫轻松的一出手，打残了几十名的内保，末世降临之后，凭着高超的枪法，每枪下去，必可击毙两头僵尸。

　　在他眼中，林枫就是个神挡杀神，魔挡杀魔的可怕存在，究竟是什么怪物，叫一向处之泰然的林枫脸色大变，并变得如此焦急。

　　郑胜利虽然也是满心疑惑，但他却知道林枫处事极有分寸，既然他要自己离开，多半是发觉了极强大的存在。

　　如果那个存在的力量超过了林枫的话，就算自己想帮忙，也是有心无力，不如早点离开，省的他为了照顾自己而顾此失彼。

　　“你自己小心点。”

　　郑胜利与刘文定刚刚躲起来，四五十头僵尸便赶了过来，在僵尸人类身后，则是一个身高两米，体重近半吨的大型僵尸犬。

　　看这僵尸犬的体积，只怕比得上一头成年牛的大小，这头僵尸犬口中的利齿上还挂着零星的碎肉，看模样，那碎肉好像是吞噬了人类身体后剩下的残渣，而它凶恶的眼神，更是叫人看的心惊胆战。

　　随着僵尸犬一声怒吼，四五十头僵尸仿佛得到了命令，一起摇摇晃晃的扑向林枫。

　　躲在暗处的刘文定与郑胜利的眼珠子差一点从眼眶中滚落下来，僵尸他们也见过不少，但像这头僵尸犬这么高大恐怖的丧尸生物还是第一次见到。

　　他们更不明白的是为什么这么多的僵尸却听从僵尸犬的命令，他们应该不是一个种类才对呀。

　　这一点，林枫倒是心知肚明，在丧尸生物中，一向是强者为尊，弱小的丧尸生物主动臣服与强大的丧尸生物，而丧尸生物之间也不会自相残杀，丧尸生物需要的只是新鲜的血肉，而不是已经失去了生命力，血液变成黑色的同类的血肉。

　　这也是末世后期，丧尸生物会成为全球公敌的原因所在。

　　上一世之中，变异生物虽然也吞噬人类，但它们吞噬人类的目的只是为了填饱肚子，只要有积蓄的食物，它们一般不会主动攻击人类。

　　尤其是到了末世后期，人类已经变得很强大，那些智慧不低于人类的变异生物便会主动避开强大的人类，甚至于人类结成联盟，共同对付嗜血的丧尸生物。

　　而变异生物之间有时候为了食物，也会产生血腥的厮杀，那些怪兽饿极了眼，相互残杀也是很正常的事情。

　　不过末世后期的人类也强不到哪里去，那时食物极为缺乏，人类之间相互杀人吃肉的事情也时有发生，一切都是为了活下去。

　　林枫手心一翻，一把宝剑已经握在了手心，这把宝剑来自战斗城堡的遗迹中，虽然这把剑不能与里面最富盛名的绝代神器震天神针相比，但它的好处便是重量极轻，正适合目前自己使用。

　　而这把宝剑也是能量武器，可以在虚幻与真实之间自由转换，不用的时候化为一道小小的纹身或者戒指，留在自己的手上，一到用的时候便可以召唤出来。

　　这时几十头僵尸已经冲到了林枫近前，躲在一片的郑胜利与刘文定暗自替林枫担心，虽然他们也想扣动扳机，打死这些僵尸，但那样一来，势必会被这头僵尸犬发觉。

　　而林枫也没有叫自己现身，显然是有对付对方的把握，他们两人紧握手枪沉默不语，并打算在林歌遇上危险的时候上前帮忙。

　　天地秘籍第一式！

　　林枫手中的宝剑发出万道霞光，如同漫天的阳光朝四周散去。

　　一声声惨叫传来，几十头丧尸几乎同时中剑，身体被搅成了肉泥，并换做漫天的血雨散落了一地。

　　刘文定与郑胜利同时张大了嘴巴。

　　这是真的吗，一瞬间击杀几十头僵尸，比开枪的动作还快，你以为自己是身怀绝技的大侠呀，刘文定与郑胜利一下子被林枫的手段给震住了。

　　以前的林枫，只要拿起枪，那就是死神下凡，迅速收割一切生命，而他不用枪之后，居然比刚才还变态，这究竟是个什么样的牛人呀。

　　尤其是刘文定，他与林枫是多年的朋友，自认为很了解对方，可是当他看到林枫手持宝剑，疯狂屠杀僵尸的画面，才知道自己其实并不了解对方。

　　想不到林枫是个如此强大的人，自己以前怎么一点苗头都没发现呢？

　　所有僵尸毙命之后，林枫手持宝剑，目视那头力量达到一百点的僵尸犬，一脸的冷酷。

　　上一世，自己是在力量达到三百点之后，才可以使出天地剑法第一式，而自己今天才一百五十点的力量，按理说还无法使出这样的剑法。

　　时间紧迫，林枫也是不得不行险，在使出这一招之后，他手臂上的筋脉都被撕扯的高高肿起，一股疲劳感袭来，不过他却不敢大意，因为真正的对手还在对面。

　　丧尸生物的智慧极低，但随着力量的增强，它们的判断能力也会随即提高，但它看到林枫一剑斩杀几十头丧尸的时候，便知道林枫这个人是个极其危险的存在。

　　这头僵尸犬依然怒吼一声，扑向了林枫，嗜血是它的本性，而强大的林枫在它面前，也是一个极为甜美的食物，如果它吞噬了林枫的话，它的力量也会一下增强很多。

　　‘彭。’

　　僵尸犬的利爪一下子击在了林枫胸前，由于林枫身上穿着战斗城堡中特有的防护皮甲，僵尸犬的这一爪并没有抓破林枫的皮肤，不过巨大的冲击力依然叫林枫眼前一黑，同时一口鲜血从口中喷了出来。

　　“去死吧！”

　　林枫手起剑落，斩在了僵尸犬的颈部，不过这一剑却没有砍下僵尸犬的脑袋，只是在它的喉咙处砍出了一个数寸的创口，大量的黑血喷出，溅的林枫浑身都是。

　　使出了这一剑之后，林枫顿时累的筋疲力尽，而僵尸犬受伤虽重，却也不至于立即毙命，它眼中泛起强烈的恨意，并朝林枫脖子咬了过去。

　　‘彭’。

　　‘彭。’

　　一阵枪声响起，无数颗子弹纷纷射到了僵尸犬的身上，由于僵尸犬体质极强，这些子弹并没有对它造成伤害，但却减缓了僵尸犬扑向林枫的速度。

　　由于僵尸犬一扑的速度极快，林枫差一点来不及躲避，可是僵尸犬的速度一迟钝，却被他找到了机会。

　　林枫一拳打出，一百三十点的力量直接正击在了僵尸犬的脑门上。

　　‘彭。’

　　巨大的力量直接将僵尸犬的脑门打塌，随即，僵尸犬身体一软，尸体滑落到了地上。


第11章  基因裂变素

　　林枫朝刘文定与郑胜利点了点头，脸上露出赞赏的表情来，虽然自己没有叫他们两人出来帮忙，但他们在发觉了林枫处境不妙之后，依然出手相助，当凭这一点，就知道在自己没有看错人。

　　上一世之中，他也结识了不少好兄弟，可是他们为了掩护林枫，都死在了末世中，这种失去兄弟的经历曾经叫他肝肠寸断过。

　　当初那名救了林枫的进化人类就对林枫说过，林枫有一双分辨是非的眼睛，他看人很少看走眼。

　　他虽然可以看清人的本性，但却无法看清最终的局势，并最终陨落在了审判日开始的时候。

　　这一世，他也知道无论是刘文定，还是郑胜利，都是他可以信任，也值得他信任的人，因此他才毫不犹豫的将刘文定与郑胜利留在了自己身边。

　　刚才的射击会激怒那头丧尸犬，如果丧尸犬舍了林枫而是攻击刘文定与郑胜利的话，他们决计无法躲过丧尸犬的攻击，但他们依然出手，这就是兄弟，一个末世中可以依靠的港湾。

　　虽然在末世前期，很多善良的人们还能保持着互助的美好传统，但到了末世后期，想要有一个肝胆相照的团队在一起，可以说是一件无法想象的事情。

　　那时的人类为了活下去，已经没有了任何原则，出卖兄弟出卖朋友已经成了家常便饭，不知道这一世，他们对自己的感情还能保持多久。

　　“老大，这头丧尸犬死了吗？”

　　刘文定满是疑问，刚才那头丧尸犬的移动速度太过恐怖，刚才他连看都看不清那头丧尸犬的移动速度，更不要说反击了。

　　如果那头丧尸犬扑向自己，自己只有眼睁睁的看着丧尸犬扑过来，并咬断自己的喉咙。

　　而自己那时唯一能做的，大概也只有惨叫一声，两眼一翻而后魂归天国，但如此恐怖的丧尸犬，却被林枫一剑刺破了喉咙，并一拳将坚硬的脑袋打塌，如此身手，不愧是自己的老大。

　　林枫点点头说道：“这头丧尸犬太弱，我还可以勉强收拾，以后遇上强大的丧尸生物，却要小心一些了。”

　　经历了上一世，他自然知道末世之中丧尸生物与变异生物有多么的强大，城市里还好一些，而哪怕此时的野外，达到几百点力量的丧尸生物与变异生物比比皆是。

　　这一世，在末世早期，应该还没有一个人有胆量到野外行走，不过自己确实要出去的。

　　可是自己的妹妹琪琪还在北京的地下室里等着自己去救援，自己早去一步，她也就更安全一点，毕竟在残酷的末世，什么事情都有可能发生。

　　当林枫将这条丧尸犬体内的力量核取出，并吸收完毕的时候，隐隐感到自己的力量达到了二百点，这二百点的力量，足以使他在人类强者之中，处于极为靠前的位置。

　　不过与野外的丧尸生物相比，还有不少的差距。

　　哪怕以林枫现在的力量，如果他强行进入野外的话，依然会被成群的丧尸生物吃的连渣都不剩，不过想起外地那个倩丽的身影，他又不得不去。

　　看来这一世，自己要提前融合基因裂变素这种逆天的神药了，虽然自己的力量还没有突破一千点，虽然现在自己与这种神药融合，成功率不到万分之一，但他却必须一试，要不然，以他现在的力量，到了野外也只有送命。

　　看到林枫吸收了丧尸犬身上的力量，他的眼神也变得更加犀利了许多，刘文定与郑胜利眼中也露出羡慕的神色来。

　　当他们看到林枫忧郁的面孔之时，他们心中更是大惑不解。

　　怎么回事，明明战斗胜利了，还吞噬了丧尸犬的力量，身上的一下又强大了不少，可是林枫还是一副愁眉不展的模样，这叫他们百思而不得其解。

　　林枫淡漠的身影突然响起：“我现在要去北京，一路上要经过大量的无人区与乡村，那些地方丧尸生物与怪兽林立，哪怕我一不小心都有可能陨落，你们陨落的希望也就更大了，如果你们愿意跟着我的话，我不反对，如果你们留在天津，我也不说什么，你们看着选择吧？”

　　从与林枫的谈话中，他们得知，下个月，以幸存军队为基础的北京希望之城将会最先建立，而天津与北京之间的通道也会被渐渐打通。

　　如果他们在天津市内，一边通过猎杀僵尸增强自己的力量，一边等待北京希望之城的建立，而后自己再去投奔，那时活命的几乎便会大了很多。

　　毕竟刘文定与郑胜利都学会了从僵尸的力量核中摄取力量，而且城市中丧尸生物与变异生物很少，相比野外，市内要安全许多。

　　“为什么我们不等到北京希望之城建立之后，我们的力量增强之后再去那里呢？”

　　郑胜利这话说的很有道理，换做其他人，都会躲在一个相对安全的环境里，慢慢等待人类的抵抗组织建立起来，而后再去投奔，这样活下去的希望就会成倍增加。

　　“我们力量变强的同时，丧尸生物与变异怪兽的力量也会迅速变强，况且北京与天津的通道什么时候打通也很难说，也许北京与天津的通道还没有打通，城外的怪兽便已经杀进了城里，将市内的所有幸存人类全部消灭了，当然，也许留在市内要比去北京安全许多，因此我才不强求你们什么，愿不愿意跟着我，随便你们！”

　　林枫的话干净利索，没有一点拖泥带水。

　　听了这话，这倒叫刘文定心中有些失望，丫的，你不会吓唬我们一番，而后再叫我们与你一起去北京，现在倒好，直接把去北京的危险与室内的安全完全说了出来，如果自己不是讲义气的人，岂不要做那些贪生怕死的事情了，不过自己这么讲义气，当然不会这么做了。

　　“我当然要跟着你，别忘了你答应我，要顺路的时候去我家中走一趟，难道你小子要耍赖不成？”

　　虽然刘文定也知道自己的父母很难在末世中幸存下来，他自己也得自己的父母死了心，如今，他已经渐渐接受了某些现实。

　　但现在，他却用这样低级的借口将自己留在了林枫身边。

　　刘文定始终认为，自己之所以没有被僵尸吃掉完全是得益于林枫的庇护，自己的命都是他救下的，自然是林枫去哪里，自己就去哪里，这完全不是个问题吗。

　　郑胜利一耸肩说道：“我说过，总有一天我会将你这个恶人交给政府，在这之前，我当然要跟着你。”

　　“嗯。”

　　对于刘文定与郑胜利的表态，林枫只是点了点头，并没有多说什么。

　　相反，刘文定的脸上则做出一副人神共愤的模样，他咬牙切齿的说道：“真是太不会做人了，我与这位警察老弟都说要跟着你混了，你却连夸奖的话都不说一句，上帝都不会原谅你这个小气鬼的……”

　　“那你还跟不跟着我？”

　　“那还用说……”

　　刘文定斩钉截铁的说道：“没有了我，你一个可怜的四处乱走，还不孤单死，我怎么忍心。”

　　“替我看着，我进小黑屋一趟，在我没出来之前，不管是僵尸还是人类，只要敢靠近，你们都用手枪将他们的头给我打爆，记住了吗？”

　　“老大，你不是说要去北京吗，自己躲进这个小黑屋里干什么？”

　　“当然做一件很重要的事情，记住我的话。”

　　林枫说完，直接进了小黑屋，而后，从自己的战斗堡垒之中取出基因裂变素。

　　当秀儿把基因裂变素交给林枫的时候，嘴边露出了一丝不易察觉的微笑。

　　她是系统女神，自然对战斗城堡里的一切了如指掌，哪怕在末世前期，想要成功溶解基因裂变素，本身的体质也要达到一千点，本来成功融合基因裂变素的成功比例就不到千分之一，而低于一千点的体质，成功觉醒基因裂变素的比例更是降到了万分之一。

　　林枫这家伙鼠肚鸡肠，坑爹的很，怎么看也不像一个运气好的逆天的人，他现在不过才二百点的体质，一但强行融合这种基因裂变素，几乎铁定会身体崩溃，化为一滩血水而死。

　　秀儿当然知道林枫如此强行溶解基因裂变素有多么的困难，但她却故意不提醒林枫。

　　林枫的精明厉害给她留下了很深的印象，作为已经有了智慧的操作系统，她自然不愿意在这么精明的主人手下混事。

　　如果林枫溶解基因裂变素失败，那才叫合了秀儿这小丫头的心意呢。

　　林枫接过基因裂变素的那一刻，狠狠盯着秀儿，眼中闪过一丝意味深长的问道。

　　秀儿心中一紧，难道这个恶魔知道此番溶解基因裂变素九死一生，甚至有死无生，因此要在融合药剂之前爆了自己的元神，这个人类果然好卑鄙。

　　虽然她心中暗骂林枫，但脸上却做出一副柔情似水，格外听话的模样说道：“秀儿一看主人就知道主人是个大富大贵，福寿无边之人，此次融合基因裂变素也一定会成功……”

　　看到现在的秀儿乖巧的模样，的确比以前凶恶刁蛮的模样判若两人，不过林枫却知道她是口是心非。

　　有时候林枫也在想，究竟是什么天才的设计，才使得一团光影化为了像秀儿这样拥有人类的智慧，类似与人类的系统女神呢？

　　“借你吉言！”

　　林枫说完这话，转身进入了小黑屋。

　　‘呸。’

　　秀儿对着林枫的背影暗吐不已。

　　丫的，大富大贵之相，我看穷命加短命一命呜呼还差不多，等着吧，一会姐就可以看到你这个大煞星化为脓血的精彩模样了。


第12章  上帝禁区

　　随着辛辣的气流在体内乱窜，林枫的脸上露出了痛苦不堪的模样了，他的整个身体仿佛被撕裂了一般难受的要死。

　　此时的林枫，哪怕身上的一个微小的细胞，他的心中随时随地都有即将崩溃的疯狂感。

　　林枫紧闭双唇，不经意间，一股坚持的狠劲自心底冒起，并将自己的嘴唇咬裂，一丝血线滚落胸前，他却一点都没有察觉到。

　　虽然上一世，他也在末世中期，成功觉醒了上帝禁区，那一世，那种体内细胞遭受剧变，脱胎重生的痛苦感觉，当时差一点叫他心理崩溃，但他最终挺了过来。

　　这一世，那种叫常人无法忍受的痛苦感依然叫他痛彻心扉，甚至这一世的痛苦远远超过上一世。

　　那一世的林枫，在融合基因裂变素的时候，体质已经达到了万点，因此对抗痛苦的能力大大增强。

　　但这一世，他只有二百点的力量，因此遭受的痛苦比上一世要多了好几倍，虽然他在上一世成功觉醒了上帝禁区，但并不代表这一世依然也可以成功觉醒体内那股逆天的力量。

　　本来以他如今的体质，要想成功觉醒上帝禁区几乎不可能做到，但他却必须这么做，他还记得上一世，尤其是末世后期，几乎所有的顶级强者都觉醒了上帝禁区，成为了令亿万人敬仰膜拜的对象。

　　到了末世后期，无法开启上帝禁区的人几乎都很容易陨落。

　　这一世，如果自己第一个觉醒上帝禁区的话，就可以得到比上一世多得多的资源，并成为全球顶尖的恐怖存在。

　　不过觉醒失败的比例也是相当高的，但与最终的收益相比，这些风险算得了什么。

　　在一个隐藏的空间里，那个美丽霸道的小萝莉秀儿笑吟吟的看着林枫，林枫脸上痛苦的表情叫她很享受。

　　同时她在默默计算中林枫身体崩溃，快呀，快呀，怎么还不完蛋，那个煞神化为一滩血水的动人一刻应该极其美妙吧。

　　对于秀儿在隐瞒的空间站，能够看的到林枫，这也不是太费解的事情，虽然秀儿与她的战斗城堡已经缩小到了纽扣大小，但她却可以通过动态感应系统，清晰的看到外面林枫的一举一动。

　　此时的刘文定与郑胜利则悠闲地守在屋外，末世好多天了，他们还是第一次如此轻闲。

　　无聊之际，刘文定朝郑胜利打了一个招呼说道：“小二，你说说老大究竟在市内干什么，看他鬼鬼祟祟的，仿佛很怕人知道。”

　　由于他们两人之间已经很熟络了，郑胜利又比刘文定要大，因此刘文定才称呼郑胜利叫小二，老二或者二哥，但具体叫什么，看心情而论。

　　因为日后要长期在一起战斗，郑胜利有时候也与刘文定说上几句，不过他可是爱理不理的时候居多，而刘文定也习惯了郑胜利的冷漠，我们郑胜利理不理他，他都是叽叽喳喳的说个不停，这个无耻的家伙好像从来不知道什么叫尴尬。

　　“好奇是不是，好奇就进去看看吧？”

　　对于郑胜利来说，林枫永远是个谜一样的存在，无论是林枫诡异的枪法，还是他手持宝剑，疯狂收割生命的画面，尤其是林枫似乎有种洞察一切的能力，这更令他感到恐怖。

　　不知道这个外表斯文秀气的男人是不是人，是人怎么会如此强大，并把所有的事情都准确的把握住，他如果不少人，那又是什么。

　　“你知道老大的脾气，如果我贸然进去的话，岂不被那个冷笑的家伙痛扁一顿，你莫不是想看到我被打成猪头哥的模样？”

　　“嗯……”

　　“你……你这个表里不一，卑鄙无耻的家伙，我偏偏不上你的当。”

　　一丝腥风飘来，郑胜利脸色一变，虽然他没有林枫对气味的辨别能力，但他身为一名优秀的警察，却能提前预知危险的来临。

　　刚才空气中飘起的腥臭，已经叫他察觉到了危险的逼近，虽然他现在已经达到了七八十点的力量，并有手枪防身，但他心中依然有种心惊肉跳的感觉，按理说一般的僵尸已经威胁不到他，可是他此刻的恐惧感反而越来越强烈。

　　望着全神贯注，悄然握住手枪的郑胜利，刘文定碰了他一下，嬉笑道：“别神经过敏好不好，怎么动不动就举起枪，职业习惯吗？”

　　“职业你妹，可能有强大的僵尸或者怪兽接近，要不然空气中腥臭的味道不会如此浓重。”

　　室内痛苦溶解基因裂变素的林枫却可以轻易的感知到外面的一切，在郑胜利还没有把枪之前，他已经察觉到了一只变异老鼠的接近。

　　更令林枫不安的是，那只老鼠是变异怪兽，而不是智力低下的丧尸生物，虽然变异怪兽的力量不见得比同类的丧尸生物更强大。

　　但它们却更加聪明，也更加凶残，在极其饥饿的情况下，它们对新鲜血肉的渴望甚至远远超过丧尸生物。

　　一般城市中还少有变异怪兽的出现，这主要是因为城市中远比乡下干净，动物的种类也很少，因此丧尸生物与变异怪兽也很少。

　　但老鼠作为最普通的地下生物，却遍布城市中的任何一个角落，哪怕如今的进化人类遇上这种变异老鼠，也会束手无策，甚至被这种变异怪兽吃掉，他不由得替刘文定与郑胜利担心起来。

　　按理说城市中变异怪兽极少，自己的运气怎么这么差，偏偏遇上了一头出来觅食的变异老鼠，而自己正在融合基因裂变素，只要自己现在一动，立即机会身体崩溃而死，不知道刘文定与郑胜利能不能应付得了这头变异老鼠。

　　躲在暗处的刘文定与郑胜利看到了一个成年猪大小的黑色动物缓缓走来，并朝着林枫所在的小黑屋位置走去，并不时的用它的鼻子嗅嗅空中散发的味道。

　　虽然离林枫还有段距离，但这头变异老鼠已经察觉到了附近有三个新鲜的血肉，其中以小黑屋中的那个食物最为鲜美。

　　在这个鼠型怪兽的眼里，越是强大的人类，身上散发的气息越强大，而吞噬了这样的食物，本身的力量也会快速增强，因此它才直接舍了刘文定与郑胜利，直奔林枫而去。

　　这些天以来，这种变异鼠怪以丧尸生物为食，嘴中早就淡出鸟来了，对它来说，丧尸生物虽然也可以做食物，与幸存的人类相比，那些丧尸生物不过是一堆变质的腐肉罢了，自然不能与新鲜美味的人类相比。

　　锁定目标之后，鼠怪兴奋的嚎叫了一声，由于它的嚎叫，迅速引来了周边的几个僵尸人类，那些僵尸人类发觉了鼠怪，摇摇晃晃朝那头变异鼠怪扑去。

　　在僵尸人类的眼中，任何新鲜的血肉都是美味的食物，而这头变异鼠怪则是一团极为新鲜的血肉。

　　虽然鼠怪的力量超过这些僵尸太多，但作为智力极低的丧尸人类，却不会思考自己是不是对方的对手，他们唯一会做的，就是见到新鲜的血肉之后扑过去，而后将它吃了。

　　见到几个僵尸围了过来，那头变异老鼠怒吼一声，紧接着锋利的爪子拍出。

　　‘彭。’

　　‘彭。’

　　连续两声脆响，两名刚刚赶过来的僵尸的脑袋鲜花般盛开，仅仅被变异老鼠的爪子轻轻一抚，两个僵尸的脑袋便变成被打爆的西瓜。

　　郑胜利与刘文定同时心中一窒，刚才变异老鼠的爪子更像是拍在了他们的心脏上，两人好半天喘不过气来，如果变异鼠怪将丧尸人类击杀了，倒也没有什么，可是他们却被这头鼠怪一爪打爆了脑袋，这就叫他们感到匪夷所思了。

　　这鼠怪的力量好强大呀，貌似林枫的力量都比它差上一些，而它击杀丧尸的过程，完全就像是一块石头砸在了鸡蛋上，至于产生什么样的后果，那就可想而知了。

　　本来见到来了几头丧尸，刘文定与郑胜利还打算看一场龙争虎斗，最好他们全部同归于尽，可是战斗刚刚开始，便又已经结束，使得他们坐收渔人之利的计划完全落空。

　　在两头丧尸倒下去之后，鼠怪直接将锋利的爪子按在了丧尸身上，而后一张嘴，咬下了其中一头丧尸已经破损不堪的脑袋，而后用力一吸，随后又吐出了一个白花花的骷髅头。

　　仅仅一吸，变异鼠怪便将丧尸的脑浆与力量核吸进了体内，而另一头丧尸也落了个与他同仁一样的下场，在吸食了丧尸的脑浆与力量核之后，这头鼠怪又朝林枫所在的小黑屋走去。

　　如果是以往，这头鼠怪击杀了丧尸，一般都会吃掉丧尸的身体果腹，但现在，那个不起眼的小黑屋里有一个极其强大的人类。

　　他的血肉不仅新鲜，而且力量还很强，如果吃了那个人类的话，比吃掉一百头丧尸都要强得多，因此它才直接朝林枫所在的小黑屋走去。

　　好半天，刘文定才颤声说道：“这……这头怪兽真的好强大……怎么办……”


第13章  你敢

　　“这头怪兽的确强大，如果它发现了我们，只要一巴掌就可以将我们拍成一堆肉泥，你这人贪生怕死，如果你现在逃跑的话还来得及。”

　　郑胜利这话虽然说得气定神闲，但刘文定心中却有一种被强烈鄙视的感觉。

　　“难道你认为我是个在危急关头，不顾朋友死活的人吗？”

　　“嗯！”

　　“你这禽兽居然连自己都敢欺骗，普天之下，是人就知道我刘文定是重义轻生之辈，丫的，你看着吧，我现在就去教训教训那头畜生。”

　　被郑胜利如此瞧不起，刘文定也被激发了心中的血性。

　　妈的，不就是一个死吗，老子十八年后还是一条好汉，老子连死都不怕，还怕这个怪兽。

　　刘文定闪身，握枪，朝那头变异鼠怪的脑袋上打去。

　　虽然刘文定这厮的枪法很烂，但这一次却极为争气，三发子弹，全部准确无误的打在了鼠怪的脑袋上。

　　见到三颗子弹全部命中目标，刘文定伸出两个手指头，做出了一副胜利的表情，并欢呼了起来，自己的射击技巧也算突飞猛进了，只怕比自己的老大林枫也差不了多少吧。

　　暗处的郑胜利看到刘文定这副傻帽样，一脸鄙夷的闷哼了一声。

　　虽然刘文定的三颗知道这一次都没有脱靶，这也不是他的枪法好，而是那头怪兽一动不动，他才能如此轻易的射中目标。

　　而鼠怪之所以会一动不动，并不是它反应不过来，而是它通过风中声速的判断，便知道空中飞舞的金属壳伤不了它。

　　作为变异怪兽，有着丝毫不下于人类的智慧，因此它才对刘文定的射击不屑一顾。

　　三颗子弹击中鼠怪的脑袋之后，又反弹了回来，而后落到了地上，发出清脆的金属撞击声。

　　没想到会是这样一个结果，刘文定握着枪的手停在了半空中，整个人完全石化。

　　“嗷。”

　　鼠怪怒红起来，并朝着刘文定扑去，而此时的刘文定还没有从震惊中回复过来，呆呆的站在那里。

　　躲在一旁的郑胜利把的枪也对准了鼠怪的脑袋，并看着呆若木鸡的刘文定，一脸的鄙夷。

　　这个土老帽一击不中，还不赶紧逃跑，一定是这个傻逼被吓傻了，果然是个没有的东西。

　　看样子这小傻逼与林枫关系密切，为什么林枫那个变态如此强大，而这个呆子却这么饭桶，同样是人，差距为什么会这么大呢？

　　‘彭。’

　　‘彭。’

　　郑胜利连开两枪，不过他射击的地方很有技巧，与刘文定不同，作为警界精英，专业射击人士，他的两颗子弹直接射向了鼠怪的双眼。

　　这个鼠怪体质虽然强，但它的眼睛应该没有它的身体这么坚硬吧。

　　两颗高速旋转的子弹只取变异鼠怪的双目，变异鼠怪立即感觉到了危险，它一声哀嚎，并把头迅捷无比的微微一晃，便避过了郑胜利射过来的两个子弹。

　　虽然没有被郑胜利的子弹射中，但这头变异鼠怪愤怒了，按照它最初的想法，它才不屑吃刘文定与郑胜利这两个力量不强的人类呢。

　　这两人，一个七十点的力量，一个五十点的力量，如果没有选择的话，吃掉他们两人也比吃一般僵尸好多了。

　　但是室内那人身上却又二百点的力量，林枫身上的力量，在怪兽的眼中，就仿佛散发着芳香的美味，只要它吃掉林枫，便可以将自己的力量提升一大截。

　　但刘文定的射击迫使它改变了主意，它决定先解决掉眼前这个麻烦以后再说，而郑胜利射向它的眼睛的两枪，使的它愤怒了，因为眼睛的确是它的薄弱环节。

　　只要它的眼睛被射中，便会被打瞎，虽然一般子弹的速度，在它眼中就像是缓慢的爬行，但它心中却第一次感到了威胁，于是它舍了刘文定，朝郑胜利扑去。

　　室内的林枫对室外发生的一切都可以感觉到，他也知道这头变异鼠怪有多么的恐怖，如果赤手空拳决斗的话，哪怕自己出去，也未必收拾的下那头鼠怪，除非自己觉醒了上帝禁区。

　　不过，在觉醒上帝禁区的过程中，刘文定与郑胜利极有可能陨落在外面，这两人，只要日后稍加培养，便可以成长为他的左膀右臂，他自然不能看着他们两人死在他的眼前。

　　只可惜，他现在处于基因融合的过程中，一定融合被打断，便会化为一滩脓血。

　　如果变异鼠怪晚来几个时辰的话，对于成功融合基因裂变素，他还是很有把握的。

　　虽然在只有二百点力量的前提下，成功溶解基因裂变素的成功率不到万分之一，但他却不当回事，二百点力量的人成功融合基因裂变素的成功率之所以这么低，也不是因为融合的人力量不强，而是融合的人心境不够强大。

　　但林枫在上一世活了十五年之久，心境已经锻炼的强大无比，这才是他敢冒这么大风险，融合基因裂变素的原因所在。

　　既然上一世自己可以成功觉醒了上帝禁区，这一世当然也可以，不过变异鼠怪的突然出现，顿时打乱了林枫的全部计划。

　　如果自己不出去，刘文定与郑胜利便有可能死掉，可是现在自己的身体又动不了，当然也无法出去。

　　“快点融合。”

　　林枫的眼睛也变成了一片血红，同时身上基因裂变素的融合速度明显变快，并以肉眼看的见的速度快速融合。

　　可是天下间的事情，都是欲速则不达，本来要融合这种基因裂变素便十分困难，而林枫又强行加快融合的速度，这不亚于逆天行事。

　　突然间，腹中一阵绞痛传来，与此同时，林枫的浑身开始发麻，他立即惊出了一声冷汗，这是融合失败的先兆，自己太心急了，这样下去，非化为一滩脓血不可。

　　林枫渐渐什么都不想，而是与这种药剂全力融合，缓缓的，身上的麻木感也越来越轻，而室外，刘文定与张郑胜利所面临的危险却更加恐怖。

　　“哈哈哈……来呀？”

　　见到变异鼠怪向自己扑过来，郑胜利反而大笑了起来，这鼠怪虽然恐怖，但他却没有放在心上，大不了一死，自己死了，就不要生活在这个恐怖的年代了。

　　自己一死，也可以与新婚妻子相聚与地下了，还有自己的队员与无数的好兄弟，他们都在天堂中等着自己。

　　这一刻，很多熟悉的脸庞在郑胜利的脑海中一一闪过。

　　但是不怕死并不等于想死，郑胜利一边射击，一边快速后退，在子弹的狙击之下，变异鼠怪的速度降低了很多，不过它有二百点的体质与力量，再加上变异鼠怪的牙齿与爪子极为锋利，因此并不把只有七十点力量的郑胜利放在眼里。

　　虽然郑胜利不断开枪，但他依然被鼠怪追上，他还没有来得及动作，便被变异鼠怪一爪击飞，半空中，郑胜利嘴中鲜血狂喷，如果不是他身上穿着林枫送给的护体软甲的话，鼠怪刚才那一击，便可以将他的身体划成两截。

　　虽然他的身体没有被一爪两段，但是他的内脏还是被这一爪震伤。

　　一旁的刘文定也急红了眼睛，人都是有感情的，刘文定与郑胜利相处了几天，这个家伙除了冷口冷面，不爱说话之外，本身还是很仗义的，自己自然不能看着他死。

　　况且唇亡齿寒，只要郑胜利死了，下一个死的铁定是自己，而林枫在这个时候，躲在了小黑屋之中，不知道鬼鬼祟祟的干什么。

　　刘文定也知道，林枫一定在做一件很重要的事情，在这种危险的时刻，之所以不出来，一定是不能出来，看来一切都要靠自己了。

　　“你这杂碎，看老子打爆你的菊花。”

　　刘文定抬手一枪，一颗高速飞行的子弹一下子射入了变异鼠怪的肛门。

　　本来以变异鼠怪的反应能力，它是不该被子弹射中的。

　　可是它的全部注意力都放在了郑胜利身上，它正打算扑过去将郑胜利吃了，却没有想到被背后那个无耻的男人偷袭了后门。

　　后门也是变异鼠怪的薄弱环节，他的肛门里面射入了一颗子弹，疼的它直冒冷汗，虽然暂时没有生命之危但疼的死去活来却是避免不了的。

　　‘嗷。’

　　变异鼠怪差一点气的吐血，它心中甚至不敢相信自己被一只小蚂蚁给偷袭了，不过后面巨大的疼痛感却又提醒它这一切又都是真的。

　　变异鼠怪舍了郑胜利，它的身体如一道闪电，奔向刘文定，并一把把刘文定扑到在地，而后它一爪朝刘文定的脑袋派去。

　　虽然刘文定身上的软甲可以卸去变异鼠怪一大部分的攻击力，但他的脑袋上却没有丝毫防护，如果被变异鼠怪一爪拍中的话，后果也只是变成一个被打爆了的西瓜。

　　完了，就这么死了，自己还是个处男的，一天好日子都没过，这么死了太不甘心了。

　　这时，小黑屋的木门突然炸开，一个迅捷的身影如一道闪电般扑了出来，那人人还未到，便愤怒的呼喊道：“你敢……”

　　声音中带着无穷的杀意，仿佛要将空气都震碎。

　　本来已经高高抡起爪子的变异鼠怪，听到了这声可怕的呼喊，它的身体微微一窒，并停滞在了半空中。


第14章  枪技枪技

　　变异鼠怪只是微微一怔，随即它的爪子毫不犹豫的落了下去，虽然它并不会人类的语言，但如今身体发生的变异，已经灵智大开，因此可以听懂林枫话中的意思。

　　变异鼠怪暗道我有何不敢，以自己二百点的力量，无论是丧尸还是人类，都是自己的猎物，再说末世中强者吞噬弱者，这也是普通也不过的事情了。

　　“老大救我……”

　　见到林枫终于出现，刘文定带着哭腔说道，现在他的身体被变异鼠怪的一只爪子按着身体，模样不是一般的凄惨。

　　变异鼠怪的另一只爪子则猛的朝他的脑袋上拍去，本来刘文定认为自己必死无疑，却没有想到林枫在这样紧要的关头突然出现。

　　刘文定满心希望的朝林枫看了一眼，他发觉此时的林枫与过去完全不一样了，这不是说他的长相，而是他的身上此刻所透露出来的强大自信，足以震慑世间的一切，仿佛人世一切的存在，在他眼中都已经变得微不足道。

　　才这么一会，他为什么会有这么大的变化呢，看林枫的模样，似乎有些道行，自己是不是有救了。

　　可是当他看到林枫举起枪来的时候，刘文定心中不仅又长叹了一声。

　　这个变异鼠怪的体质极其强大，林枫手枪中子弹怎么可以射入变异鼠怪的体内，对它造成伤害呢。

　　虽然刚才自己用偷袭的方法，伤了变异鼠怪的菊花，可是它现在正面对着林枫，林枫根本无机可乘才对。

　　就算林枫要拿枪射变异鼠怪的眼睛，变异鼠怪只要一闭眼，林枫的子弹便会从它的眼皮上反弹回去。

　　自己对林枫报了这么大的希望，却想不到他一出现，却使出这样的昏招来。

　　刘文定绝望的闭上了眼睛，一旁的郑胜利也是心中暗叹，他虽然对林枫神乎其神的枪技极为佩服，但却不认为林枫此时开枪有什么实际作用。

　　林枫可以将空中疾驰的子弹击落，可以利用墙头的折射将僵尸一枪爆头，甚至可以一枪击毙两头僵尸，但变异鼠怪与其他僵尸不同。

　　它的体质决定了任何人类的子弹都不可能射破它的皮囊，就算林枫的射击技巧在高明，也无能为力，虽然林枫可以利用高超的枪技射中目标，但本身却无法增强子弹原本的爆发力，手枪的子弹击中变异鼠怪，最后也只会像打在金属上一样反弹回来。

　　‘彭。’

　　两枪点射一起发出，在刘文定耳中听来，林枫只是射了一枪，因此他也没有什么反应，只是认为林枫对变异鼠怪开枪多此一举。

　　但郑胜利的脸色却变了，他是特警出身，这些年可以说枕着枪过来的，虽然林枫点射的速度很快，但他还是可以从声音上判断出来。

　　郑胜利之所以脸色大变，是因为刚才两发子弹中间的间隔太短了，甚至两发子弹之间最多只有不到零点零一秒的间隔。

　　哪怕射速极快的机枪扫射，中间的间隔也没有这么短吧。

　　由于手枪无法像机枪那样扫射，因此只有连续扣动两次扳机，但扣动扳机的时候，任何人都会有短暂的停顿，这机会成了一个规律，可是林枫连发两枪，中间几乎没有丝毫的停顿。

　　手枪的射速都是有限制的，林枫这么快的扣动扳机，会给手枪内部的元件造成致命的损害，并引发枪管与枪内机体的变形，不知道林枫为什么会使用如此疯狂的射击方法对方变异鼠怪。

　　天空中，两颗子弹疾驰而至，不过由于子弹的速度太快，刘文定与郑胜利根本无法看清子弹的射击规矩，如果他们的体质再强上一些，一定会看清眼前极为不可思议的一幕。

　　在第一颗子弹飞出之后，由于林枫在发出第二枪的时候微微一抖动，同时在手枪中加入了自己的一丝暗劲，这就造成第二发子弹的速度远远超过了第一法子弹的速度。

　　第二发子弹在追上第一法子弹之后，准确无误的击在了那颗子弹的后门上。

　　受到后面子弹的撞击，先前那个子弹，无论是速度还是爆发力，都突然增强了一倍。

　　变异鼠怪目测过子弹的爆发力，它知道手枪的子弹根本伤不了它，因此也没有在意，可是由于第二颗子弹击在了第一颗子弹上面，大幅感变了第一颗子弹的速度与爆发力。

　　在变异鼠怪还没有来得及反应的一瞬间，那颗疾驰而至的子弹已经射中了它的爪子，并将它的手掌打爆，好几个漆黑的爪子立即离开了变异鼠怪的身体，落到了地上。

　　‘嗷，’

　　变异鼠怪一只爪子被打烂，顿时痛不欲生，不过它更被林枫激发了心中的狠劲，它的另一只爪子疯狂的抓向刘文定的脑袋。

　　就算死，也要拉上一个垫背的。

　　但林枫怎会给它机会，他手中的手枪又喷出两道火舌，这两颗子弹依然是后面的子弹射中了先前那颗子弹，在后面子弹的推力之下，先前那颗子弹速度顿时又增强了一倍。

　　而变异鼠怪的另一只爪子也被打爆，血水喷涌而出，流的刘文定满面满身都是，虽然刘文定心中怕的要死，但却强压着心中的恐惧，没有哀嚎出声来。

　　变异鼠怪欲哭无泪，自己本来想来狩猎，可是最终变成了别人的猎物，在领教了林枫的厉害之处，它便打算逃跑，但还没有来的及动作，林枫又是两枪射出。

　　那颗速度激增的子弹高速旋转着射入了变异鼠怪的眉心，并将它的眉心直接打爆，最终变异鼠怪发软的身体缓缓倒在了刘文定的身体上二百点力量的变异鼠怪就此陨落。

　　看到变异鼠怪脑袋上涌泉一般喷涌的鲜血，刘文定终于哭爹喊娘的嚎叫了起来。

　　郑胜利的内心则有一次被无情的打击了，一直以来，作为全国警察射击比赛第三名的获得者，他对自己的射击技巧极为自信，可是林枫却一次有一次无情的打击了他。

　　以至于现在，郑胜利心中始终都闹不明白，为什么林枫会如此强大，他的射击技巧为什么会这么强，他的设计技巧又是从哪里学来的。

　　“别狼嚎了，这头变异鼠怪极其强大，你们两人一起将它的力量核吸收了，而后随我一起去北京。”

　　林枫当然不是故作大度，他现在的力量已经达到了二百点，与那头变异鼠怪不相上下，而想要增强自己的力量，只有猎杀比自己强大的怪兽与丧尸生物才会有作用。

　　就算自己吸收了这头变异鼠怪的力量核，也就增加自己几十点的力量而已，相反，如果刘文定与郑胜利吸收这颗力量核的话，便可以快速增强他们的力量。

　　既然都是伙伴，林枫自然会想方设法提高他们的力量。

　　“老大，这颗力量核你不要？”

　　按照约定俗成的规定，谁猎杀了怪兽与丧尸，得到的力量核便归他吞噬，因此刘文定才会有此一问。

　　“少废话，这颗变异鼠怪的力量核对我用处不大，而去北京的路上危机四伏，如果你们不尽快增强自己的力量，便会死在去北京的路上，我在你们身上投入了这么多资源，你们还没有为我出力，我自然不会叫你们就这么轻易的死掉。”

　　虽然林枫说话的口气很冷漠，并说明帮他们只是在利用他们，但刘文定与郑胜利心中还是感到了一丝暖意。

　　刘文定与郑胜利从变异鼠怪的脑袋中取出力量核去一边吞噬其中的力量，而林枫则把这头变异兽的尸体收进了战斗城堡中。

　　秀儿那小丫头见到林枫把这头鲜血淋漓的变异鼠怪放在了战斗城堡之中，她虽然一肚子的怨言，但却不敢发作。

　　首先林枫是她的主人，再者现在的林枫已经成功觉醒了上帝禁区，虽然一天之内只能开启五分钟的上帝禁区，但在开启了上帝禁区之后，林枫的力量便可以暴增五倍，达到一千点的力量，这样的力量，就算他不用秘法去报秀儿的元神，也可以用他的力量死死压住秀儿。

　　这叫本来等着看林枫爆体而亡的秀儿极不满意，不过她对现在的林枫，心中又变得敬畏了很多，整个人也变的老实了，至少表明上是这样，不过她心中却哇凉哇凉的，同时感到想要算计林枫也变得更难了。

　　林枫之所以把变异鼠怪的尸体保存起来，那是因为虽然在城市里，他们可以在各个超市之中，找到一些饼干方便面一类的食物充饥，但到了野外，却是什么食物都没有，只有用这头变异鼠怪的肉充饥。

　　由于本身这头变异鼠怪的体质极强，吃了它的肉，不但可以解决温饱，还可以提升自己身上的力量，这样的宝贝，林枫当然舍不得扔掉。

　　刘文定与郑胜利走了过来，林枫很随意的问道：“你们现在的力量达到多少点了？”

　　“我现在一百二十点。”

　　“我一百点。”

　　林枫点了点头，郑胜利的力量达到了一百二十点，而刘文定的力量也达到了一百点，已经堪比普通进化人类，如果去了野外，他们幸存下来的机会便会大大增加。

　　“老大……”

　　刘文定试探着问道：“刚才你去小黑屋中干什么了，而你出来之后，更与过去有了很多不同，这是怎么一回事。”

　　林枫笑了笑，就算自己对他说出融合基因裂变素的事情，他也听不明白。

　　“以后你就会慢慢知道的，走吧。”

　　“你也说野外怪兽很多，怎么还有胆量出去，就算你的射击技巧再强，一但遇上多头怪兽围攻，也无法将对方全部击毙，你的信心究竟由何而来？”

　　林枫意味深长的看了郑胜利一眼，随口说道：“我既然赶去北京，自然不怕路上的怪兽，如果你怕的话，可以自己留下来，我不勉强你。”

　　“我有说过自己要留下来吧？”

　　“那就走吧！”

　　自从觉醒了上帝禁区，林枫的信心便大大增强，虽然一天之内这种变态的力量只能开启一次，而且一次只能维持五分钟强大攻击力，在目前，这五分钟的时间，他完全可以横扫几十公里内的所有怪兽。

　　如果刚才，林枫开启上帝禁区对付那头变异鼠怪的话，只需一秒钟，他便可以将那头变异鼠怪秒杀掉。

　　但只要开启了上帝禁区之后，二十四小时之内便无法开启第二次。

　　而到了外面，说不定自己会遇上别的危险，那时自己的上帝禁区已经关闭，再也无法将自己的力量猛增五倍。

　　这才是林枫在对付变异鼠怪，没有开启上帝禁区的原因所在，这种可以开启上帝禁区的超级攻击，不到万不得已绝不可以轻易使用。

　　但这些，他目前却没有打算告诉刘文定与郑胜利。


第15章  他是人类吗

　　林枫一行人终于踏上了前往北京的征途，在北京与天津直接的荒野地带，到处怪兽林立，但他成功溶解了基因裂变素，在危机关头可以开启上帝禁区，那时他的力量将突然增强五倍，因此他并不畏惧。

　　在末世第一个月，开启了上帝禁区之后，他所拥有的一千点力量，足以横扫所有的变异怪兽与丧尸生物。

　　当然，这只是指陆地生物，在幽深的大海中，哪怕第一个月，深海之中也会诞生出拥有几千点力量的恐怖存在。

　　相比与陆地，深海中是一个比陆地上的荒野更恐怖的地方，那里的丧尸生物与变异生物将展开血腥的较量，大海也将变成赤红。

　　好在短时间内，深海怪物无法登上陆地，要不然人类早已绝种，记得上一世，那个用利爪洞穿林枫身体的赤尾蛟龙就是来自海洋的变异生物。

　　由于海洋生物的进化，在末世后期，那些恐怖的海洋生物终于登陆，与所有陆地生物展开血战，并引发空前的审判日战争。

　　但目前，在路上唯一能够对林枫造成威胁的，便只有虫蚊大潮了。

　　数以千万计的蚂蚁，苍蝇，蚊子等群居性生物，依靠绝对的数量，横扫陆地上的所有生命。

　　在虫蚊大潮面前，任何强者都不能与之抗衡，上一世之中，林枫就亲眼见过蚊虫处，毁了一个中型的希望之城，数千万虫蚊过处，几十万人类化为灰烬。

　　一但在路上遭遇虫蚊大潮，哪怕在开启看上帝禁区的情况下，林枫也会被无边无际的虫蚊大潮啃得连个渣都不剩。

　　不过凭着自己对气味的敏感，在虫蚊大潮来临前，自己应该可以察觉到，并及时躲过那样的灭顶之灾。

　　几天下来，由于路上丧尸极多，在与丧尸战斗的过程中，他们的行程大大减缓，好在没有遇上强大的丧尸生物与变异怪兽。

　　这当然不是他们运气好，而是他们离城不远，附近没有太多的丧尸怪物与变异怪兽，但随着他们进入荒野，遇上的丧尸怪物与变异怪兽将会越来越多。

　　“你们增强了多少点的力量？”

　　“老大，我达到了一百三十点，没给你丢脸吧？”

　　“一百五十点。”

　　林枫点了点头，由于意外的丧尸极多，他们通过吞噬的大量的丧尸体内的力量核，本体的力量都增加了很快。

　　虽然说猎杀比自己弱小的丧尸，对自己本体力量的增强帮助不大，可是数以百计的丧尸体内的力量核被吸收之后，他们的力量也在快速增强。

　　尤其是林枫，他的力量已经达到了三百点，三百点的力量，只要他一拳打出，就可以将普通僵尸的脑袋打爆。

　　“还不错……”

　　出行第七天的时候他们已经离开天津城很远了，不过步行去北京，只怕还要半个月的时间才可以做到，这一天，他们遇上了一个七八人的人类幸存小队。

　　这个小队中，两女六男，那些男的虽然长相并不出众。

　　但其中的两名女孩却生的娇艳欲滴，虽然在末世中过了半个多月颠沛流离的生活，但她们的皮肤依然嫩的可以滴出水来，再加上她们曼妙的身材，叫好久没见过女人，尤其是漂亮女人的刘文定两眼放光。

　　不过这个幸存小队面临的处境极其不妙，他们被一百多头丧尸给围住了，虽然这些人不知道从哪里找来了七八把手枪，可是面对多他们几十倍的丧尸，他们依然步步后退。

　　这些人之中，除了一名女孩枪法还算不错，三四发子弹可以击毙大约两头丧尸之外，其他人都是在浪费子弹。

　　更有甚者，有个小年轻连开了十枪，都没有搞定眼前的丧尸，而他也在手忙脚乱之间，被一头丧尸抓伤了胳膊。

　　不要说郑胜利，就连刘文定眼中也露出了一脸的鄙夷之色，现在的刘文定，只要一枪打出，必可击毙一头丧尸。

　　而郑胜利的枪技也是突飞猛进，偶尔情况下，也可以向林枫那样一枪两鸟。

　　不过这种概率大约只有一半左右，但与这个幸存者小队相比，他们的枪法已经很逆天了。

　　倒是林枫对那些人没有什么反应，四维时代突然降临，虽然只有不到半个小时的时间，却将全球三分之一的人类变成了丧尸，但还是有三分之二的人没有变成丧尸。

　　虽然绝大部分人都死在了丧尸与或者变异怪兽口中，但还有一部分人幸存了下来，就像眼前这个小队的人一样。

　　可以想象，末世来临的时候，这些原本并不认识的男女，出于相互需要临时才走到了一起，并意外的从一个败落的警察局找到了枪支，才在末世中活了半个月之久。

　　可是今天，他们被一群丧尸包围，如果自己不出手的话，这些人铁定死在丧尸口中。

　　“老大，是不是过去帮忙？”

　　如果是末世后期遇上这种幸存者小队，林枫绝不会看上一眼。

　　首先是那时的食物已经极其匮乏，再者，画龙画虎难画骨，知人知面不知心，也许你救了一个人，反而被那个你救了的人暗算，并被夺走身上的所有力量核与兵器装备。

　　上一世之中，甚至有很多战技极强，在华夏山河榜上排名一百的强者，被他们偶尔救下的人，或者他们身边的朋友袭杀，最后甚至被一群饿红了眼的人剁了他们的尸体，做了腌肉。

　　有了上一世的教训，按照林枫的想法，他是绝不会对这些素不相识的人施以援手的。

　　不过当他看到刘文定期待的目光之时，他叹了一口气说道：“不要浪费时间，快一点干掉这群丧尸，我们还要赶路。”

　　现在毕竟是末世初期，人性还没有末世后期那么黑暗，再说以刘文定与郑胜利现在的身手，想要灭掉这群丧尸并不是什么难事，既然遇上了，那就帮这些人一把吧。

　　“老大，你真是个好人，我爱死你了。”

　　其实刘文定也没有这么好心，不过他见到那个幸存者小队之中有两个姿色不错的美女，他这才主动对林枫请缨。

　　见到林枫并不反对，他顿时喜出望外，同时他心中还有一个卑鄙的念头，那就是自己救了这个女孩之后，说不定她会对自己以身相许，自己如果能泡上这个身材与相貌都很不错的美女，也是一件人生快事吧。

　　刘文定抽出手枪，杀入丧尸群中，现在他的力量达到了一百二十点，一般的丧尸根本近不了他的身，接着他手中的手枪连连喷火，每开一枪，必可撂倒一头丧尸。

　　那个幸存者小队的人先是一惊，接着心中一阵狂喜，他们没有料到这三人会对他们拔刀相助，而且这刘文定枪法还如此了得，名副其实的弹不虚发。

　　而幸存者小队之中，那名个子极高，身材曼妙的美少女，她的枪法在这些人中最为出众，但也无法像刘文定这样枪枪爆头，她两发子弹之中，可以击毙一头僵尸，这已经算是很了不起了。

　　这名女孩向刘文定行起了注目礼，这叫刘文定这禽兽的虚荣心得到了极大的满足。

　　看到刘文定得意洋洋的模样，郑胜利朝他直翻白眼，而后骂了一句废物，接着他也连续开枪，他一开枪，更是震慑全场。

　　那些幸存者小队的人发现，郑胜利不但一枪可以放到一头丧尸，偶尔还能一枪击毙两头丧尸，也就是说，子弹在穿过第一个丧尸的脑袋之后，又把第二个丧尸的眉心打爆，而且这种一枪两鸟的比例居然达到了三分之一。

　　幸存者小队的人一个个目瞪口呆，他们这才明白自己遇上了一支超水准队伍。

　　一转眼之间，刘文定与郑胜利便放到了七八十头丧尸，这叫那个幸存者小队的人一个个羡慕不已，并暗想如果自己有一天，也达到他们这样的身手，那时就不用怕这些难看的丧尸了。

　　林枫一皱眉头说道：“五分钟才干掉了八十九个丧尸，你们是没吃饱呀，还是吃的太多撑着了，居然消极怠工，如果你们再不提高自己的力量，日后连跟在我身边的资格都没有了，还是那句话，我这里不是垃圾回收厂，我不需要废物……”

　　幸存者小队的人差一点喷血，我的天，五分钟两个人干掉八十九头丧尸，你还不满意，你把自己当超级赛亚人了。

　　他们摸不清林枫与刘文定郑胜利之间的关系，也不敢冒然说话，但他们却认为刘文定与郑胜利一定会反唇相讥，像他们这样的强者岂能被人耻笑而不还嘴。

　　可是他们很快听到了不可思议的一幕，刘文定泪流满面的说道：“老大，我错了，以后我加紧努力，一定不脱了你的后腿。”

　　郑胜利一翻白眼说道：“我们速度这么慢，还不是刘文定这小子只顾看美女造成的……”

　　落井下石呀，刘文定恨得只咬牙齿，但他也知道自己无论是射击技巧，还是本身的力量都不如郑胜利，因此不敢过去与他掐架。

　　林枫冷然道：“看好了，这才叫打架。”

　　话音未落，林枫已经如同一阵风般飘入僵尸群中，而后左右开弓，在他的拳头之下，他周边的几十个丧尸纷纷被打爆了脑袋。

　　当他退到一边的时候，那些脑袋开花的丧尸们的尸体才缓缓倒地。

　　幸存者小队的人呼吸顿止，有没有搞错，赤手空拳不到十秒钟，干掉几十头丧尸，这人真的是人类吗？


第16章  杀了吧

　　杀死这些丧尸之后，刘文定与郑胜利开始从各个丧尸的脑袋中寻找力量核，他们这个举动立即把那幸存小分队的人给震住了。

　　这些人并不知道力量核的秘密，他们还以为刘文定等人是要吃这些丧尸的脑浆子呢，连丧尸的脑浆子都吃，不知道这几个人是人还是魔鬼。

　　几名男人还好一点，但那两名女孩，一个身材高挑的模特女，另一个则略微矮上一点，但她的体态却远比同龄女孩丰满很多。

　　她们两人在见到刘文定与郑胜利的举动之后，却差一点把隔夜的食物给吐了出来，眼前这一幕太叫她们感到恶心了。

　　光天化日之下，吃僵尸的脑子，这样的事情是不是太恐怖了。

　　不过那名曲线曼妙，个子极高的女孩的脸上却露出了深思之色。

　　她虽然漂亮，但绝不是花瓶，凭着过人的聪明与日渐成熟的射击技巧，她才成为了这个幸存小队的中流砥柱。

　　当她看到刘文定与郑胜利从丧尸的脑袋中取出一个妖艳的红色颗粒的时候，依然是一头的雾水。

　　这些人从丧尸脑中挖出这种红色的，像小枣一样的东西不知做什么用，但他们这么做自然有他们的用意，只是不知道这些小红果能有什么妙用。

　　这时林枫的声音在一旁响起：“丧尸的力量之所以这么强大，均是来自于他们脑中的力量核，只要你们摄取了力量核中的力量，便可以迅速变强，并在末世中活的更久一点。”

　　没错，是久一点，而不是永远活下去。

　　在危机四伏的末世，哪怕你的力量提升的再快，也可能会因为遭遇更强大的怪兽而陨落，毕竟人类力量的提升速度，还远远不及怪兽的提升速度。

　　除非觉醒了上帝禁区，要不然所有人都有陨落的可能。

　　以他们的力量与心境，目前根本无法成功融合基因裂变素，就算强行融合，失败率也几乎是百分之百。

　　就算到了末世后期，他们的力量与心境足够强大了，也未必有财力购买基因裂变素这样金贵的神药。

　　上一世，虽然存有基因裂变素这样的遗迹有五六个之多，但那些遗迹都掌握在了力量极其强大，有军方背景的希望之城中。

　　出与牟利的考虑，那些握有基因裂变素的希望之城总司令们，硬是把这种并不算很稀缺的药物卖出了天价。

　　哪怕一个人辛辛苦苦的猎杀上几年的丧尸与怪兽，用那些收集来的力量核兑换来成纵横币，都不足与购买一副基因裂变素。

　　上一世的黑面虎则隐藏了自己拥有基因裂变素的事实，不过他却暗中通过黑市，以比希望之城还高的价格贩卖这种神药，并在其中大发其财。

　　依靠出卖药物得来的天价财富，黑面虎还建立起了庞大的帮会势力，在末世后期公然与军方建立的希望之城叫板。

　　不过如今的黑面虎已死，自己的力量又远远超过上一世，并成为第一个可以开启上帝禁区的强者，不知道自己的突然变强，会不会对上一世的原有格局造成冲击。

　　如果自己的重生对上一世的旧有秩序造成冲击的话，不知未来世界将会走向何方，这一切，都是未知。

　　“阿东，阿东，你怎么了？”

　　那名个子矮一些，胸部极其丰满的女孩惊呼道，而她口中的阿东，则是刚才在射击过程中，被丧尸的爪子抓伤了的男孩则有些瑟瑟发抖。

　　男孩搂着自己的肩膀说道：“我冷，我好冷！”

　　说话之时，男孩身体抖动的更厉害了。

　　刘文定与郑胜利相互对望了一样，眼中更是露出了不解的表情。

　　现在已经是春暖花开的季节，那名有着模特身材的女孩已经提前穿上了短裙，短裙下两条白皙美腿更是解放了出来，颤动之间，发出了炫目的光芒。

　　高个子女孩穿的这样清爽都没有觉得寒冷，男孩身上还穿着不算多薄的运动服，他怎么会冷成这样。

　　林枫眼中突然射出一丝精光，而后盯着男孩，冷冷的说道：“你被僵尸抓伤了？”

　　“我没有。”

　　刚才在激烈的战斗中，男孩由于极度紧张，并没有察觉到自己的胳膊被丧尸抓伤这件事，可是当林枫一提醒，他顿时觉得整个胳膊都隐隐发麻，仿佛被注入了麻醉剂一般毫无感觉。

　　望着自己胳膊上已经变得发黑的伤口，男孩的脸色突然变得苍白起来，他知道一但被丧尸抓伤，后果便是变成一头没有知觉，没有感情，嗜血如命的丧尸。

　　男孩的内心狂跳，眼前的整个世界都变得黑暗起来，他眼望自己的女朋友，眼中露出了绝望之色。

　　末世以来，他与女朋友相依为命，并与这些幸存者结成了联盟，后来在一个警察局中找到了一些枪支，依靠手枪的保护，才活到了现在。

　　但现在，自己已经被丧尸抓伤，也许下一刻，便会变成丑陋的僵尸，想到这里，男孩眼中的绝望更加浓烈。

　　林枫叹了一口气，这名男孩的体质太弱，一但感染了尸毒便无法救治，他淡淡说道：“杀了他吧！”

　　林枫说话的口气极为冷淡，叫所有人触目惊心，仿佛他眼中的男孩不是一个人，而是可以随时丢掉的一个垃圾。

　　杀人的人见过，但杀人之时还如此淡定的人，像林枫这样冷血的人，这些人还是第一次见到。

　　相反，刘文定与郑胜利已经习惯了林枫的冷漠，如果林枫见人便一脸微笑，并一脸讨好的对别人说恭喜发财，这才会叫他们两人骇的下巴脱臼呢。

　　刘文定与郑胜利也知道，无论是谁，只要感染了尸毒，都会无可救药，只有杀了他，才会使他彻底解脱。

　　不过当他们看到女孩拥着男孩，一脸梨花带雨的模样，两人心中也是一阵凄然。

　　尤其是郑胜利，他在看到自己的妻子变成了丧尸之后，亲手结束了妻子的生命。

　　当他看到自己美丽的妻子被爆头的那一刻，甚至感到自己的心脏在枪声中，随着妻子的头颅一起破碎了，因此他才比任何人都理解眼前女孩心中的这种痛苦。

　　不过，末世中，这样的事情太多了，失去亲人，失去爱人的事情每时每刻都有发生，而幸存的人们只有接受这一切。

　　这便是末世，嗜血的末世。

　　在林枫的注视之下，刘文定长叹了一声，看来这个恶人要自己做了，自己杀了这个男孩，不知道女孩心中会怎么恨自己。

　　不过老大有命，自己也又不得不听，毕竟，这名男孩在不久的将来，便会变成一头疯狂的丧尸，不如提前结果了他。

　　“不，不要开枪，阿东是不会变成丧尸的，求你了，求你们……”

　　女孩泪流满面，伸出双臂挡在了男孩身前，一脸的凄凉与心碎。

　　而她伸出双臂之后，胸前本来就格外突出的半球变得更加提拔，在女孩胸口激动的起伏下，那对柔软的椭圆体发出令人消魂的颤抖。

　　不知道怎么回事，刘文定握着手枪的手居然颤抖了起来，枪口对在女孩的诱惑力极强的胸脯前微微摇晃，脸上更是露出了不知所措的表情，并无奈的朝林枫望去。

　　林枫依然是一脸的冷漠，他也不想杀死这个男孩，可是如果不杀他，他便会变成一头丧尸，并去祸害别人。

　　至于幸存小队的其他人，包括那名拥有高挑身材的美丽女孩，都把头低了下去，虽然这名男孩与他们生死与共很多天，但他马上就要变成一头丧尸，杀了他是唯一的选择。

　　虽然他们嘴上不说话，但心中却支持林枫的决定，末世，使的每个人都变得自私起来。

　　刘文定心中也很想哭，都是禽兽呀，虽然杀死这名男孩虽然是很正确的决定，可是别人都在一旁充好人，而自己却要做这个恶人，这些禽兽是不是太没有公德心了。

　　男孩眼中闪过一丝戾气，不只是他体内的尸毒正在快速蔓延，更以为他感到自己被所有人，甚至真个世界给抛弃了。

　　人生最绝望的事情并不是死在丧尸利爪下，而是像眼前这样，被全世界抛弃。

　　男孩的眼中突然有了怨恨，他狞笑起来：“妈的，你们全部抛弃了老子，还想要老子死，既然这样，老子就拉你们一起陪葬……”

　　男孩一把推开护着他的女孩，迅速朝持枪的刘文定身前扑去。

　　‘彭。’

　　刘文定还没有来得及开枪，一旁的郑胜利已经抢先出手，并一枪打爆了男孩的脑袋。

　　中了这一枪之后，男孩的身体一软，一头扑倒在地，由于他是被一枪打爆了脑袋，还感觉到太大的痛苦，便永远失去了意识。

　　“不要……”

　　女孩发出了撕心裂肺的悲鸣，声音之凄凉，更是闻着心酸，不过所有人也知道，这也是没有办法的事情，过去的一幕幕涌上女孩心头。

　　末世来临之后，女孩的亲人都变成了丧尸，或者被丧尸吃掉，只剩下了这个相依为命的男朋友，她在男朋友的照顾之下，她才活到了今天。

　　哪怕在食物短缺的今天，男孩依然肩负着照顾女孩的责任，哪怕自己饿着，也要叫女孩吃饱，可是照顾了自己这么久的男朋友却在她眼前，被人用枪打爆了头。

　　“我恨你们……”

　　女孩说完这句话，直接晕了过去。

　　所有人沉默不语，女孩在失去了自己的双亲之后，又在今天失去了一直生死与共的男朋友，她怎么接受得了这个事实。

　　高个女孩一脸歉意，将倒在地上的女孩扶了起来，并揽入了自己的怀中，同时一脸的伤感。

　　郑胜利鄙夷的看了刘文定一样，低声骂了一句‘废物’。

　　刘文定当然不服气，什么废物，我只不过是没有你冷血罢了。

　　“走吧。”

　　林枫淡淡说道。

　　“去哪里？”

　　见到刘文定这么多的废话，郑胜利在一旁嘲讽道：“当然是去北京了，难道你要留下来陪这两个漂亮女孩吗？”

　　见到林枫等人要走，那名拥有傲人的模特身材的女孩一脸热情的说道：“几位朋友，我叫赵苗苗，是这个幸存者小队的队长，俗话说人多力量大，我们都是幸存小分队的人，不如结伴而行吧，一路之上也算有个照应？”

　　在见识了林枫等人恐怖的力量之后，赵苗苗当机立断，立即向林枫等人发起邀请，如果林枫这样的强者加入自己的小队，那以后的自己活下去的希望便会成倍增强，在如此机遇面前，她当然不会放过。


第17章  命运的召唤

　　“好呀，人多力量大，我们以后就是一家人了。”

　　想起可以与赵苗苗这个拥有天使面孔，魔鬼身材的美女可以朝夕在一起，又可以趁机占点便宜，刘文定顿时觉得自己浑身充满了活力。

　　可是这时，他听到了叫他五雷轰顶的一句话。

　　“我不需要与没有用处的人结伴。”

　　很直接的一句话，没有丝毫的商量余地，便直接拒绝了对方。

　　听了这句话，赵苗苗的俏脸顿时通红，就连刚才还得意洋洋的刘文定也如坠冰窟。

　　令他难堪的不仅仅是他想到以后再也没有与赵苗苗朝夕相处的机会了，更是因为林枫这句话不亚于对他当头打了一闷棒。

　　刘文定始终无法理解，以自己与林枫的交情，不就是答应对方加入几个人吗，他为什么这么不给自己面子，而且还在大庭广众之下拒绝了对方。

　　可恨的是刚才自己却答应了对方的要求，林枫这么做，不是在当众打自己的脸吗，你还能不能叫自己再难堪一些。

　　对此，林枫也没有解释什么，他之所以不愿意赵苗苗的幸存者小队加入自己的队伍，也是不得不这么做。

　　末世早期，食物还不这么稀缺，自己与这些人结伙还没有什么，不过到了末世后期，那时的食物已经极其稀少，哪怕一块拳头大的兽肉，也会引起一群人的哄抢。

　　如果自己与这些人结盟的话，这个团队不但帮不了自己，反而会成为日后的累赘。

　　在食物稀缺的情况下，有些幸存者小队的人开始了内部的自相残杀，强者杀死弱者，并把战败的人做成腌肉，末世后期，这已经是很正常很普遍的事情。

　　但林枫生平最反对的就是人类之间自相残杀，发生杀人吃肉这样可耻的事情，上一世之中，那怕他自己再饥饿，也绝不做杀人吃肉的事。

　　这一世，他当然也不会这么做，这是他做人的底线。

　　哪怕再轮回千百世，他也依然坚持这样的做人原则，以为他是林枫。

　　但如果将这些人留在身边，不但会拖延自己去北京的速度，还会使自己为了照顾他们，而拖延自己提升力量的速度，并最终被这个时代所淘汰。

　　至于像赵苗苗这样的美女所发出的带有诱惑性的邀请，林枫几乎完全可以无视，不是他不会欣赏美女，他也从来不否认赵苗苗的确长的很漂亮。

　　但末世中最不缺的便是美女，他还记得上一世，希望之城的幽深小巷处，到处都是这种为了活下去，为了得到一小口兽肉而出卖身体的美丽女人。

　　那些漂亮女孩们，有的是教师，有的是白领，有的是富二代官二代，还有的歌星影星，但在那末世中，由于她们体质弱小，无法靠自己的力量击杀怪兽，只有对城里的强者们出卖自己的身体，目的只是为了获得一点食物并活下去。

　　对于那些为了生存而出卖身体的女孩女人们，林枫心中对她们并不反感，也并不鄙夷。

　　如果她们自己有能力去猎杀怪兽的话，也不会做这样的事情。

　　当然，眼前的女孩显然并不是那种花瓶式的人物，凭着她的聪明机智，她甚至有成长为强大战士的潜力。

　　不过，林枫依然不愿意接纳她，团队成员越多，作为团队领导者的负担也就越重，这些人加入自己的团队，自己就要为了喂饱他们的肚子而四处猎杀怪兽，还要防止他们的背叛，这样做根本就得不偿失。

　　这也是林枫不愿意接受这些人的原因所在，对于驳了刘文定的脸面，林枫更是没有当回事。

　　首先刘文定是他很好的朋友，再说自己这么做也是为了团队的以后，就算他暂时不理解自己的苦心，以后也会渐渐明白一切的。

　　“多谢你们的相助，再见。”

　　赵苗苗虽然很愿意加入林枫这样的强大团队，但对方不接受自己，并认为自己与自己身边的人都是累赘，那她还能说什么，毕竟每个人都是要脸面的。

　　他们刚才出手帮了自己一把，已经算的上仁至义尽了，自己还能再奢求什么呢？

　　“文定，胜利，你们那刚才得到的力量核交给他们。”

　　刘文定与郑胜利眼中露出了不舍之色，虽然以他们现在的体质，吞噬一般丧尸身上的力量核，提升力量的速度已经变得很慢，但有生于无，现在林枫却叫他们交出去，他们自然舍不得。

　　以自己三人的力量，想要猎杀这一百头丧尸，只是小菜一碟，但赵苗苗等人想要成功猎杀这么多的丧尸，却根本无法做到。

　　如果这些人融合了力量核的力量，每个人都可以达到七八十点的力量，这样一来，便有了在末世中立足的根本，这才是林枫要把这些力量核送给对方的原因所在。

　　毕竟大家都是人类，能帮一把就帮一般。

　　林枫随即又教给了这些人从力量核中摄取力量的方法，这套吞噬力量的方法并不复杂，所有人几乎一学就会。

　　当然了，如果你实在学不会的话，那就去死吧，末世中没法提升自己的力量，早晚也是死，不如早点死。

　　林枫想了一下说道：“等你们完全吞噬了这些力量核，本体的力量便可以远超一般丧尸，只要不遇上变异生物，基本上可以活一段时间，如果你们想活的久一点的话，最好去投奔希望之城，这样才能长期活下去。”

　　“希望之城？”

　　“末世之后，残存的军方人员，依靠手中的轻重武器，猎杀了大量的丧尸与怪兽，并组建供幸存人类栖息的希望之城，如果我没有猜错的话，最多半个月，北京希望之城便会首先建立起来，你们完全可以去投奔北京城里的军队。”

　　所有人眼中都露出感激的表情来，林枫其实完全没有必要帮他们，但现在，不但送给了他们大量的力量核，还为自己指出了一条出路，这些人心中自然都对林枫充满了感激。

　　“谢谢你。”

　　“没什么，举手之劳罢了，我日后也会去北京希望之城，希望能够见到你们活着出现在那里。”

　　林枫看了依靠在赵苗苗身边的那名丰满女孩，轻轻叹了一口气，这个女孩活下去的希望并不大。

　　末世中危机四伏，就算其他人，也不一定可以活着走到北京城，像这名女孩这魂不守舍的模样，几乎会铁定陨落。

　　也许用不了多久，她就会成为丧尸或者变异怪兽的盘中餐，但她自己都没有了强烈的求生欲望，别人也帮不了她，这样的人，末世中多得是。

　　在离开这支幸存者小队的时候，刘文定不断的回头，目光自然落在了那名丰满女孩茁壮的胸部，还有赵苗苗玲珑有致，极为惹火的身段上。

　　看到这些，郑胜利又是一阵狂翻白眼，他心中有些明白，以林枫那名高的目光，怎么会带着这么垃圾的一个同伴同行。

　　“想看美女吗，你现在可以回去找她们？”

　　刘文定无奈的收回了目光，撒下了有生以来最大的一个谎言。

　　“笑话，我刘文定貌比潘安，才胜宋玉，历来只有美女追我，哪里有我追美女的事……”

　　‘噗。’

　　以林枫的稳重，此时也差一点吐血，以刘文定中等偏下，甚至偏下还很多的相貌，哪怕在学校中都谈不到一个女朋友，而他现在居然说出这样违背良心的话来，林枫听了被震得跌倒在地。

　　这只是路上的一段小插曲，过去也就忘记了，甚至一路上还发生了很多这样的事情，在不影响自己行进速度的前提下，林枫也顺手救了很多人，但却没有留下一个人加入他们。

　　刘文定与郑胜利不仅大叫运气好，在荒村走了一个月，却没有遇上一头强大的变异怪兽。

　　不过他们不知道的是，林枫依靠上一世的经验，通过对气味的熟悉，有意无意的避开了很多强大的变异怪兽，这一切，当然不完全是因为他们运气好。

　　不过，林枫还是想到了在刚才天津的时候，遇上的赵苗苗那漂亮女孩所带领的幸存者小队，不知道他们有没有自己这样的好运气，能够成功来到北京城。

　　‘嗷。’

　　远处一声怪兽的怒吼传来，显然是前方有强大的变异怪兽，同时他们还隐隐听到一个人类的怒吼声，显然前方发生了战斗。

　　“老大，我们绕过去吧？”

　　跟了林枫这么久，刘文定也学会开始用脑子了，在没有把握的情况下，还是避开那些变异怪兽为妙。

　　虽然这些天，林枫的力量达到了三百点，刘文定与郑胜利的力量也达到了一百八十点，低级的变异怪兽都不是他们的对手，但他们依然没有必要与那些拦路的变异怪兽较，去北京希望之城才是他们的目的。

　　善于解决问题的人，不如一个善于避开问题的人。

　　按照以往的惯例，林枫也会主动避开前面的怪兽，至于前方与怪兽作战的人类，那些人也任由听天由命好了。

　　林枫从来不认为自己是个救世主，可以拯救自己遇上的所有人，再说自己也没有救人的义务。

　　从远处传来的嘶吼声，林枫便隐隐判断出，前面的变异怪兽极其强大，只怕达到了四百点的力量。

　　如今已经是末世里二月，二百点的变异怪兽到处都是，不过力量超过三四百点的变异怪兽还是极其稀少。

　　可是前面偏偏出现了一头这样的怪兽，从怪兽的怒吼中可以得出一个判断，那就是有人正在与这头变异怪兽搏斗。

　　面对如此体质的怪兽，林枫那种后发而先至的射击技巧都没有任何用处，就算硬碰硬与那头怪兽打一架的话，自己也未必杀的死那头怪兽，除非自己开启了上帝禁区又另当别论。

　　不过开启上帝禁区是他最后的保命手段，而且只要开启了上帝禁区，那他在二十四小时之内，他的上帝禁区在二十四小时之内便无法开启第二次，如果以后再遇上四百点左右的怪兽，自己就只有听天由命了，而刘文定与郑胜利也可能为此送命。

　　就是了解林枫的性格，刘文定才会有此提议，可是林枫这次却摇摇头说道：“不，我们过去看看。”

　　刘文定与郑胜利脸上同时露出了震惊之色，他们也从声音中判断出了对方的怪兽极其强大，按照惯例，林枫只会避开这样的怪兽。

　　可是这一次，他却选择了迎头而上，这不像林枫一贯的性格，他们心中也是为此大惑不解，可是林枫下了命令，他们又不得不听，谁叫林枫是他们的老大呢。

　　为什么会做这样的决定，林枫嘴上无法说出来，但他内心深处，冥冥中却有个声音在强烈的召唤他过去，心中突然涌起的这种强烈信念，使得他不得不去前方看看。

　　这一去，是吉是凶还很难说。


第18章  吃了你们

　　林枫快步朝着怪兽嘶叫的方向走去，随着一步步靠近那个疯狂怒吼的声音，他感觉到大地都在怪兽的怒吼声中微微颤动，仿佛附近是正在发生轻微的地震。

　　刘文定的脸色变得难看起来，虽然他们也联手杀过几头变异怪兽，但其中最强的变异怪兽，力量也不会超过二百点。

　　但从大地震动的迹象来看，只怕附近那头怪兽的力量最低也在四百点之上。

　　面对四百点的变异怪兽，自己一行人能挡得住吗。

　　郑胜利眼中也露出了凝重之色，他的判断力还在刘文定之上，从眼前的迹象来看，前面的怪兽只怕强过了他们以前以上的所有变异怪兽。

　　这里离北京城已经很近了，军队在这一带也是活动频繁，按理说不该出现强大的歌声才对，可是不知道为什么会出现如此强大的怪兽，如果真的遇上如此力量的怪兽，自己又该怎么应付，可是林枫执意过去，郑胜利也不好意思反对。

　　当三人来到一片废弃的工厂之时，发现一个高约几十米的庞然大物正在那里傲立，而一个强壮的男子则手腕巨斧，与那头庞然大物傲然对峙。

　　“金刚虎。”

　　林歌眼眸一缩，眼中露出震惊的表情来。

　　金刚虎在末世初期，属于十分强大的怪兽之一，如今已经是末世二月，这头金刚虎的力量大概达到了五百点。

　　可笑自己以前还认为这里的怪兽最多只有三四百点，面对五百点的力量的金刚虎，自己只有开启上帝禁区，才有击杀对方的希望。

　　不过自己觉醒了上帝禁区的消息一泄露出去，军方的人立即就会逼迫自己交出基因裂变素，甚至自己的战斗城堡也会被希望之城搜刮去。

　　上一世，黑面虎被一群强者围攻而陨落，他身上的战斗城堡也从此不知所踪，但他手中控制的基因裂变素却落入军方之手。

　　现在想起来，那些强者之所以跟围攻黑面虎，背后自然与军方的支持有关，甚至黑面虎就是被军方算计而死的。

　　如果自己觉醒了上帝禁区的事情泄露出去，军方中的厉害之辈立即就会联想到自己身上一定有一种可以迅速提升力量的灵药，才可以爆发出如此强大的力量，他们定会逼迫自己交出基因裂变素。

　　如果自己不交出的话，便等于与整个军方为敌，军方甚至会像对付黑面虎一样，暗中纠集人暗杀自己。

　　自己交出战斗城堡与基因裂变素的话，那自己便成了天大的傻帽。

　　此时，林枫心中有些后悔来到了这里，不过当他看清那名持着斧头的大汉之时，身体猛地一震，脸上露出不可思议的表情来。

　　刘文定与郑胜利也是身体一震，他们之所以这样惊奇，并不是以为认识那个大汉，而是被林枫震惊的模样给震住了。

　　第一次，林枫的脸上绝对是末世以来第一次露出如此震惊的表情。

　　末世降临后，林枫给他们的印象就是沉着镇定，哪怕泰山崩与眼前，也永远是那副雷打不动的模样，是什么人能将他震撼成这样呢。

　　是这只怪兽吗，一定不是眼前这头怪兽才使林歌如此震惊，虽然这头怪兽足够恐怖，但他们都没有露出害怕的表情来，更何况极其强大的林枫呢。

　　林枫仔细揉了揉眼，才确定自己没有看错，果然是他，一个永生永世无法忘记的人，上一世，如果不是这个人，自己早就死在了末世初期。

　　不过在末世后期，如果不是这个人，自己也不会被他感召，参与了那场审判日战争，并死在了那一天。

　　雷震天，末世后期，华夏山河榜是排名前十的超级战士之一。

　　华夏十大超级战士之中，三个参加审判日战场的强者之一，而他更是唯一一个敢与全球最强的怪兽决战，并死在九头蛟龙围攻之下的全球顶级强者。

　　那人一回头，林枫也看清楚了他的脸，与前世相比，这张脸显得稚嫩的许多，这当然是与他没有经历过上一世那么多的腥风血雨有关。

　　上一世，自己在吃光了食物之后，便悄然奔向北京城，那时自己一路上可以说小心谨慎，才来到了北京城附近。

　　当时也是在这一代，自己被几十头僵尸的围攻，并被路过的雷震天救下，并把震惊带进了北京城。

　　按照上一世的记忆，上一世的雷震天应该并没有在这里遇上如此恐怖的怪兽，这一世，为什么会有如此大的不同呢。

　　上一世，雷震天误入一个小型遗迹，得到了这把可以变大变小的巨斧，并学到了一套极为神奇的斧法，就是依靠这套斧法，他进过深山斩过强大的麒麟怪，长江中追杀过蛟龙。

　　不错此时他的力量只有三百点的力量，只有使出这头斧法第一层，因此连杀掉这头金刚虎都做不到。

　　金刚虎的力量已经达到了五百点，与这个畜生相比，雷震天毕竟弱了二百点，哪怕他手中有这把锋利的巨斧相助，也只是在金刚虎的攻击之下步步倒退。

　　而他的后背，大腿根上，更是被金刚虎的利爪划出了好几道口子，他的创流出的鲜血已经凝结，黑色的血迹与衣服黏在了一起，看起来有些触目惊心。

　　“老大，这头大怪兽不是我们对付的了的，我们赶紧离去吧？”

　　郑胜利虽然没有说话，但他眼中流露出的意思，却也是这个意思，不是他们冷血，也不是他们见死不救，但要救人也要掂量一下自己的实力才行。

　　眼前这头金刚虎的力量有五百点之多，绝对是目前路上最恐怖的怪兽之一，好在它现在被人牵制住了，要不然早就扑向自己了。

　　在如此强大的怪兽面前，就算林枫等人上前帮忙，也未必是那头怪兽的对手，说不定最后还会把自己的小命搭进去。

　　再说自己与那个持巨大斧头的人素不相识，没必要为了救他，把自己的小命也搭进去吧。

　　“嗯，这金刚虎极其强大，哪怕进化人类都难以与他抗衡，你们退到一边，如果我有什么危险的话，你们赶紧离开这里。”

　　林枫之所以不叫刘文定与郑胜利上前，主要是以为以他们不到二百点的力量，就算上前也发挥不了什么作用，再说他们的战技极差，就算一百点的怪兽都可以将他们灭掉。

　　但自己却精通天地秘籍，如今自己的力量已经达到了三百点，完全可以使出第二层天地剑法了。

　　自己的天地剑法，外加雷震天的开天神斧，还是有与这头金刚虎一战的能力的。

　　至于自己开启上帝禁区后的超级攻击，目前还是不用为妙，毕竟这里离北京城已经不远了，一但自己开启了上帝禁区之后的威力被人看到，必定会被希望之城里的军方知道，那时自己就要面对北京城军方的巨大压力。

　　虽然自己可以开启上帝禁区，将自己的力量突然提高五倍，但与军方的几十万大军相比，还是发挥不了太大的左右，在这样的前提下，自己必须瞒住所有人。

　　“老大，我们怎么能不管你呢？”

　　“少废话，你们这两下子，只要敢上前，那头金刚虎一爪子就可以把你们拍成肉泥，不想死的话就给我躲远点。”

　　刘文定与郑胜利沉默不语，虽然林枫这话说的极不客气，不过本身却是为了他们好。

　　这一刻，他们的内心却被深深的伤害了。

　　末世以来，自己总是被他庇护，当真正危险来临的时候，自己却帮不上一点忙，自己如此废物，真是对不起林枫这些日子的栽培。

　　金刚虎与雷震天的战斗已经更加激烈，仗着手中的巨斧，金刚虎也不敢逼人太甚，但它几十招没有收拾的下雷震天，早就气的咆哮不已。

　　金刚虎猛吸一口气，一爪拍向雷震天，雷震天巨斧一翻，便朝金刚虎的爪子砍去。

　　虽然金刚虎的爪子要比雷震天的身体粗壮几十倍，哪怕被巨斧砍中，也不会受到什么实质性的伤害，但它依然轻巧的避开。

　　同时，金刚虎的铁尾猛地抽向雷震天，由于速度太快，雷震天已经来不及躲避。

　　虽然雷震天身为进化人类，体质极为强大，但是如果被金刚虎的尾巴扫中的话，身体不断成两截，也会被打断几根肋骨。

　　这金刚虎的尾巴是它身上最厉害的武器之一，甚至比它的两只利爪更加灵活厉害，上一世之中，林枫没少在金刚虎的铁尾上吃亏，因此他才知道金刚虎尾巴上的防护力并不强。

　　这也极为符合逻辑，为了增加尾巴的灵活性，必然要牺牲尾巴上的防护力，这也是必然的事情，只要你敢出击，便有获胜的希望。

　　林枫如一道闪电般窜出，手指上的能量武器突然变成了一把锋利的长剑，横在了金刚虎铁尾的来路上。

　　下一刻，雷震天看到了不可思议的一幕，林枫手中的宝剑，居然把金刚虎半米多粗，长约数丈的尾巴无声无息的卸了下来。

　　‘嗷。’

　　金刚虎惨叫起来，它灯笼大小的眼睛已经变成了血红色。

　　末世以来，只有它吞噬人类，还没有一个人类能够伤的了它，但今天，它却失去了一条尾巴，没了这只尾巴，它便拥有失去了一件厉害的武器，这叫它如何不愤怒。

　　“卑鄙的人类，我不吃了你，誓不为虎。”

　　林枫愕然，想不到这头金刚虎进化的如此之快，居然可以口吐人言。

　　一旁的雷震天朝林枫笑了笑，似乎在感谢他突然跑过来出手相助。

　　不过林枫一出手，他就看出了林枫的力量只有三百点力量，虽然两人的力量加起来便是六百点，比金刚虎还要高上一点，但世间的事情并不是一加一等于二这么简单。

　　只怕两人联手，依然奈何不了这头金刚虎，说不定最终还会把小命交代在这里。

　　“这位兄弟，感谢你的仗义帮忙，不过这头金刚虎极难对付，我们就算联手也不一定打得过它，我替你抵挡一阵，你还是赶紧离去吧？”

　　林枫心中一阵感动，这个雷震天还与上一世一样，是个凡事喜欢为别人考虑的老好人，不过就是他太老好人，也太正直，这才陨落在审判日战争中。

　　“少废话，我们两人打不过它，难道你一人就打得过它吗，我们先联手宰了这个畜生再说。”

　　听林枫的话，他似乎把自己看成了他的猎物，才一个三百点力量的小蚂蚁，也敢如此嚣张。

　　这头金刚虎一歪头，怒吼道：“想杀我，白日做梦，我看今天怎么吃了你们两人。”


第19章  金刚虎

　　话音未落，金刚虎巨大的爪子凌空落下，朝林枫身上拍去。

　　对这只金刚虎来说，雷震天不过是个不错的移动食物，而林枫斩断了它的尾巴，与它结下来深仇，这使得它心中对林枫的恨意几乎滔天。

　　如果要它选择先两人之中只杀一人的话，那个人一定是林枫而不是雷震天，因此金刚虎才愤怒的扑向林枫。

　　既然这个渺小的人类斩断了自己的一条尾巴，那他就用自己的小命来弥补这一切吧。

　　林枫避无可避，于是高高举起了手中的宝剑，这时天空一黑，金刚虎的巨爪仿佛一座高山般压下，林枫手中锋利的宝剑没有半点停顿，便完全贯入金刚虎的爪子中。

　　由于金刚虎的体型太过庞大，虽然它的爪子被林枫的宝剑完全贯入，但却无法刺穿金刚虎宽厚的巨爪。

　　对于这点伤，这头金刚虎最多相当于人类手心扎了一根肉刺一般微不足道。

　　五百点的力量重压下来，就算是铜浇铁铸的身体也会被拍的不成模样，如果没有开启上帝禁区之前的林枫，被如此巨大的爪子拍中，只怕早就被拍成一堆肉泥。

　　可是他的身体在融合了基因裂变素之后，体质有了极大的改善，哪怕在不开启上帝禁区的情况下，他的体质也已经变得极为坚韧。

　　这当然与林枫体内溶解了基因裂变素有关，如果他在开启了上帝禁区之后，本体的力量暴增五倍，也就是一千五百点的力量。

　　但他本身的体质如果依然与以前一样的话，便会由于身体承受不了这么强的变化而造成身体崩溃。

　　就像是一个大力士可以举起一万斤的物体，可是在举起的过程中，一不小心将举起的东西滑落到了自己身上，而那人只是普通人的体质，最后却被自己头顶一万斤的物体给压成了肉泥。

　　如果林枫开启了上帝禁区之后，增强的只是自己的力量，而体质依然与以前一样脆弱，他的身体便会因为承受不了如此巨大的爆发力而爆体而亡。

　　那时融合了基因裂变素的超级战士便不是一个神话，而是一个笑话，事实当然不会是这样。

　　如今的林枫虽然没有开启上帝禁区，但他的体质却远比三百点力量的人类强者要强上很多，在万钧的重压之下，林枫的身体直接被砸入了坚硬的岩石中，而他的身体却没有受到太大的伤害。

　　旁边的刘文定与郑胜利见状，均大惊失色，在一个月的战斗中，他们已经配合的极为默契，如果见到林枫遭遇不测，两个均是脸色大变。

　　林枫一直隐瞒自己觉醒了上帝禁区一事，对于林枫有多强，刘文定与郑胜利自然是毫不知情，他们还以为林枫这一下被金刚虎的巨爪拍成了肉泥了呢。

　　“老大……”

　　“林兄……”

　　刘文定脸上青筋暴起，由于极端愤怒，他的五官有些扭曲变形，刘文定坚定怒吼道：“与这个禽兽拼了。”

　　刘文定的力量还不足二百点，连林枫都被金刚虎一巴掌拍进了岩石中，更不要说刘文定与郑胜利两人了。

　　但在极端愤怒之下，刘文定完全不够自己的力量远远不如金刚虎，也不顾林枫刚才叫他们千万不要上前的嘱咐，他选择毫不犹豫的扑向了金刚虎。

　　就算杀不死这头金刚虎，也要撕下一把虎毛下来，也算为死去的林枫出口气。

　　再说，没有林枫，末世一初，自己就会死在了假面舞会上。

　　自己就是在林枫的看护之下，才在末世中多活了一个月，比起大多数死在末世初期的人类，自己也算赚了，如今林枫不在了，自己还苟延残喘的干什么，因此刘文定才毫不犹豫的扑向了金刚虎。

　　郑胜利却略微犹豫了一下，他与林枫的关系并不算太深厚，虽然他能活到现在，也多亏了林枫的帮助，在林枫遭遇不测之后，他心中也十分的难受。

　　但他毕竟是警察出身，平日了生生死死的事情见得多了，因此他远比刘文定要冷静的多，虽然他也很想为林枫报仇，但他却很清楚这头金刚虎有多么的恐怖。

　　林枫都被这个巨型金刚虎一把拍成了肉泥，自己上前，只怕下场比林枫还要凄惨，不过当他看到刘文定毫不犹豫的扑向金刚虎的时候，他也紧随其后，扑向了金刚虎。

　　既然是兄弟，要生一起生，要死一起死，如果林枫与刘文定都不在了，自己一个人，在这冷血的末世中还有什么意思。

　　雷震天微微一惊，他是进化人类，眼力远超刘文定与郑胜利，刚才金刚虎那一爪子虽然迅捷无比，但以林枫的身手，要想避开也并不是太难。

　　可是他却动也未动，而是举起了宝剑，打算与金刚虎同归于尽，却没有想到，金刚虎的身体太过庞大。

　　林枫的这一剑虽然完全刺入了金刚虎的爪子中，却没有对它造成实质性的伤害，相反，林枫反而被这头金刚虎拍成了肉泥，事情怎么会发展到这一步呢？

　　在金刚虎扑向林枫的那一刻，雷震天完全可以趁机脱身，不过林枫是为了救他才惹上金刚虎的，自己怎么能这么不顾义气的离开这里呢。

　　雷震天的身体如同一个子弹般窜到了金刚虎的小腹下，一斧头斩在了金刚虎柔软的小腹上。

　　虽然金刚虎极为强大，体质防护也极强，但它的小腹却是它的身体中防护力最弱的地方，甚至比它尾巴上的防护力还要弱上很多。

　　在正常的情况下，金刚虎的小腹完全不会暴露在任何人的攻击之下，不过它刚才拍了林枫一爪子，在探出爪子的一瞬间，它的小腹露出了空挡。

　　也许金刚虎心中太恨林枫，它的爪子将林枫拍入岩石中的时候，并没有立即撤回爪子，而后将它坚硬锋利的爪子不停的在碎石上蹂躏。

　　同时金刚虎心中暗自咒骂：“人类，你这个卑鄙的人类，居然趁虎爷不注意的时候，割掉了你家虎爷的尾巴，我今天要将你揉成肉泥，我揉，我揉，我揉……”

　　就在它发觉到不妙的时候，雷震天的巨斧已经劈在了它的小腹上，金刚虎的小腹仿佛一块破布般被割裂，血水与肠子喷涌而出，溅的雷震天满身满头都是腥臭的血水。

　　‘嗷。’

　　金刚虎仰天长啸，声音传出数十里。

　　它的眼中也仿佛要喷出火来，这个人类比刚才那个还要卑鄙，刚才那人不过是割了自己的尾巴，而他倒好，直接划破了自己的小腹，可是就算在如此凶狠的攻击之下，这个人依然一脸微笑。

　　可是金刚虎不是笑面虎，它心中愤怒的骂起来，可恨，可恨，这些可恨的人类，虎爷一个也不能放过你们。

　　虽然金刚虎的腹部受到重创，但变异怪兽的生命力极其强大，虽然不如丧尸生物，却比末世前的动物们强了几十倍。

　　别说它的腹部只是留了一地的肠子，就算内脏全部掉出来，也不会立即死去，不过元气大伤却是避免不了的了。

　　金刚虎抬起后腿，猛地蹬在了雷震天的前胸，雷震天一击得手，心中难免有些大意，一失神之际，胸口挨了金刚虎这一击重击。

　　紧接着，雷震天的身体倒飞出了几十丈，重重的摔在了地上，而他的胸口也塌了一大片，显然是胸口的骨头与内脏都受到了重创。

　　这时刘文定已经扑向了金刚虎身前，看着疯狂的刘文定，金刚虎一脸的鄙夷，刘文定的力量还不到二百点，居然还敢与自己叫板。

　　不要说他，就算力量达到三百点的林枫与雷震天，一个被自己拍成了肉泥，一个被自己踢成了重伤，可是这个小蚂蚁依然敢向自己扑过来，如此弱智的人，的确有意思。

　　按照金刚虎以前的经验，它所遇上的人类，见了自己，无不狼狈逃窜，有的人类被自己逼到了绝境，才不得不与自己拼命。

　　但自己却并没有过去攻击眼前这名人类，而他却发了疯似的扑向自己，完全不顾自己只有二百点的力量，莫非，莫非这人便是人类所说的神经病。

　　金刚虎吞噬了大量的人类，在与人类细胞融合的同时，它也渐渐了解的人类社会的构成结构，并能向人类一样开口说话。

　　眼前这个人类，力量虽然不如刚才那两人，但却比一般的丧尸强多了，因此金刚虎并不介意吃了他。

　　不过它看到刘文定好像精神有毛病的模样，便改变了主意，自己如果吃了有精神病的人类，不要染上精神病才好。

　　望着狂奔而来的刘文定，金刚虎另一只爪子探出，只是轻轻一扫，一股劲风便击在了刘文定身上，刘文定的身体仿佛狂风中的一片落叶一般，飞快的倒飞了出去。

　　他来到时候速度快，倒飞的速度更是超过了扑来的速度，更不妙的是，刘文定的身体正向一片几十米高的岩石上摔去，如果他的身体摔在岩石上，非被摔成一个肉饼子不可。

　　郑胜利见状大惊，刘文定这废物虽然成事不足败事有余，但在一起这么久了，他们之间处的还是有些感情，如今他的身子倒飞朝岩石上撞去，自己自然不能看着他活活摔死。

　　没有任何犹豫，郑胜利身体一纵，朝刘文定倒飞的身体扑去，并伸出双手，在半空中抱住了刘文定的身体。

　　可是刘文定飞来的速度与惯性实在太强，居然把郑胜利的身体也带的凌空飞了起来。

　　好在在郑胜利的拉扯之下，刘文定飞行的速度大大降低，他们两人最终没有摔在岩石上，而后落在地上，并滚出了几十米，狼狈的倒在了地上。

　　刘文正被金刚虎爪子的劲风一扫，郑胜利被刘文定一撞，都受了不轻的内伤，两人还没有爬起来，口中便各自吐出一口鲜血。

　　金刚虎的利爪下的林枫，虽然看不到外面的一切，但从声音上来判断，他也已经知道外面发生了什么。

　　此时此刻，自己再不出手，不但雷震天性命难保，就连刘文定与郑胜利也将陨落在这里。

　　如今，自己还隐瞒什么，林枫不再犹豫，而是立刻开启了上帝禁区。

　　猛然间，林枫身上的力量迅速飙升，三百点，五百点，一千点，最终达到了一千五百点。

　　如果林枫此时身体不是在地下的话，金刚虎与雷震天等人一定会看到林枫状若九天神魔的模样。

　　野蛮洪荒的气息从林枫身上散发出来，隐隐间，林枫仿佛变成了一头狰狞的史前巨兽。

　　他身上古老恐怖的气息仿佛跨越了千百万年，跨越了无数个纪元，突然降临到人间，企图收割人世间的一切生命。


第20章  钻入脑袋

　　刚才还山岳般屹立的金刚虎的身体缓缓上升，并一寸寸离开了地面。

　　怎么回事，刘文定与郑胜利擦去了嘴角的鲜血，目瞪口呆的望着眼前这古怪的一幕。

　　还是雷震天眼力好，他突然发现，金刚虎硕大的身体下面有一个人，那个人双手高高抬起，将几十吨重的金刚虎缓缓举了起来。

　　由于金刚虎的身体太庞大，而与金刚虎相比，林枫的身体显得十分渺小，远远望去，就像是一只蚂蚁举起了一头鸡，任何人见了这一幕，都会被眼前的怪相惊的完全石化。

　　所有人都以为自己眼花了，不可能吧，这头金刚虎五百点的力量，身高几十米，体重更是达到了几十吨。

　　而此刻，林枫的身体居然缓缓从地下钻了出来，他的双手牢牢抓着金刚虎巨大爪子上的爪钩，将比他大近千倍的金刚虎缓缓举起。

　　这副牛叉的造型，看起来极为拉风。

　　刘文定与郑胜利欢呼起来，虽然他们还不明白这是怎么一回事，也不明白林枫为什么会变得如此强大，但林枫还活着，明白这个结果就已经足够了。

　　雷震天再也难以掩饰心中的震惊，他与金刚虎游斗了这么久，自然知道金刚虎的力量有多么的恐怖，哪怕林枫击败了金刚虎，他也不会有如此震惊。

　　但现在，林枫却只凭自己的力量，硬是将这几十吨中的金刚虎举了起来，这需要多么庞大的力量才能做到。

　　雷震天是进化人类，在四维时代刚刚来临，一觉醒来的时候，身上就有二百点的力量，对于一般的丧尸，他哪怕随便一伸手，也可以打爆一大片普通丧尸。

　　如此高的起点，哪怕在进化人类之中，也算数一数二的存在，现在是第二月刚刚开始不久，他的力量便达到了三百多点，而且每天还在不断增强。

　　就算他回到北京城里，与军方的将军们相比，他也不会比那些人差多少。

　　而林枫只凭力量便举起了几十吨的金刚虎，雷震天暗想自己觉做不到这一点，哪怕自己身上的力量在翻上几番，也无法做到。

　　眼前这个人的力量究竟是一千点，还是两千点，要不然怎么会如此恐怖。

　　末世中，在未遇上这头金刚虎之前，雷震天一直是神挡杀神，佛挡杀佛，有时候他甚至认为自己与人类中最强的自由战士相比，也差不了多少。

　　但现在与林枫一比，他才知道自己原来只是坐井观天的井底之蛙，在林枫面前，自己连与他比较的资格都没有。

　　是眼前这人太恐怖，还是自己太弱小。

　　下一刻，林枫大喝一声，金刚虎小山一般的身体凌空飞起了几百米之高，而后重重的摔掉在了地上。

　　整个大地都猛烈的颤动了起来，仿佛发生了五六级的地震。

　　周围几十里的人类与怪兽都感觉到了地面的震动，不过他们却决计想不到是有人凭自己的力气，将几十吨重的金刚虎给高高扔了出去。

　　而金刚虎身体落地的强烈震动的余波，更是将附近这个废弃工厂的水泥墙完全震倒。

　　金刚虎身下的岩石，仿佛玻璃碎屑一般碎成花纹状，看上去极有美感。

　　金刚虎高声悲鸣，想要翻过身来逃跑，却发现自己身上的骨头都不知道断了几百颗，现在它体内的骨架已经无法支持它的身体站立起来。

　　虽然金刚虎目前很凄惨，但林枫却并不打算放过它，轻轻一跃，林枫蹦到了金刚虎的头颅上，金刚虎吓得肝胆俱类。

　　它不明白，世间怎么会有如此强大的人类。

　　那名人类居然可以把它的身体举起，并远远的扔了出去，这等力量，只怕已经达到了好几千点，自己这五百点的力量，自然不能与此人相抗衡。

　　变异怪兽与丧尸生物的最大区别便是在智力上，如果这是一头丧尸虎，它只会扑过来撕咬人类，哪怕被人类击杀了，也不会知道什么叫死亡，什么叫恐惧。

　　但变异怪兽拥有不下去人类的智慧，而且它在吞噬了大量的人类之后，已经知道了什么叫恐惧，也知道什么叫好死不如赖活着。

　　“别杀我，我愿意臣服与你。”

　　林枫冷笑一声，这个金刚虎的智力果然不低，居然还知道人类之间的臣服，不过他却绝不会放过这头金刚虎。

　　就算这头金刚虎真的臣服自己，也是恐惧与自己的绝对力量，当它发现自己的超级力量不过才维持五分钟的时候，便会立即背叛自己。

　　就算它不背叛自己，但它能说人话，日后也会明白了自己的超级力量是怎么一回事，说不定它还会有意将这件事情泄露出去，将自己置于险境。

　　无论是为了自己的安全，还是从保密的角度来说，自己都不应该放过这头金刚虎，怪只怪这只金刚虎不该拥有这么高的灵智。

　　林枫没有说话，而是双手在金刚虎额头柔软的皮毛上轻轻一撕，立即将刀剑枪炮都无法射入的皮毛撕了一个巨大的口子。

　　大量鲜血喷出来，溅满了林枫的全身，而金刚虎在吃痛之下，痛苦的哀嚎起来。

　　林枫直接无视这一切，而是一翻身，钻入了金刚虎的脑壳之中。

　　林枫在开启了上帝禁区的情况下，体质比钢铁还要坚硬，速度更是快的如此一颗子弹，因此他猛的一撞，才能撞破金刚虎的脑壳，并钻了进去。

　　“啊……老大怎么变成寄生虫了，这是生化电影吗？”

　　郑胜利虽然不说话，心中却也已经震惊的不行。

　　见过凶残的，没见过这么凶残的，将别人扔飞了还不算完，反而反身杀入别人的身体之中继续作孽，只怕恐怖片中也没有如此血腥的镜头吧。

　　雷震天脸色平静，不过他的内心却绝不这么平静，作为进化人类，他一向相信自己的力量，可是今天，他却发现了一个比他力量还强大的人，并且强大的不是一点半点，怎能叫他不震惊。

　　金刚虎痛苦的翻滚着，突然，它的后脑一下子炸开。

　　林枫从金刚虎的创口上跃出，手中托着一个苹果大小的妖艳红果，从金刚虎爆裂的后脑子跳了出来。

　　金刚虎身体向前一扑，大地再次震动起来，不过一切都归于平静，只有林枫浑身鲜血的站在天地间，如同一颗傲立不屈的竹子。

　　鲜艳的血水在林枫的衣角上，头发上缓缓滴落，并发出一阵轻微的啪嗒声。

　　本来想说话的刘文定却突然说不出话来，刚才的金刚虎虽然强大恐怖，可是与此时的林枫相比，却是连比都不能比。

　　林枫撕开金刚虎的皮毛，翻身钻入金刚虎体内的血腥手段，直到现在都叫他心悸，林枫为什么会突然变得这么强大，他身上究竟还有多少秘密，刘文定很想问个明白，但又不知道该怎么问。

　　突然间，林枫脸上露出了难以掩饰的疲惫之色，他身上的恐怖气息也消失的无影无踪。

　　林枫知道，自己的超级力量已经超过了五分钟，上帝禁区也随即关闭了。

　　雷震天眼望林歌，点点头说道：“朋友，我叫雷震天，谢谢你出手相助，如果不是你来的话，我已经葬身虎腹了。”

　　“我叫林枫，刚才的事没什么，江湖救急而已，如果你是我的话，也会怎么做的。”

　　听了林枫说话口气中的肯定，雷震天一头雾水，末世中的人都变得十分自私，他却好像很了解自己一样，他又怎么知道他遇上危险之后，自己会帮他呢。

　　雷震天却没有继续追问，如果继续追问的话，那自己就有些傻逼了。

　　林枫看了收起刚才金刚虎脑袋内的力量核，又从身上掏出了两颗身体修复丸，递给了刘文定与郑胜利。

　　这颗身体修复丸来自战斗城堡中的潜龙仓，是那个史前遗迹中一种很宝贵的疗伤灵药。

　　刘文定与郑胜利身体受了这么重的伤，短时间之内根本无法行走，但只要吃了这颗药丸，短时间之内便可以迅速治好受伤的身体。

　　当林枫把身体修复丸递给雷震天的时候，雷震天结果药丸，沉思道：“我明白了，你的药丸一定来自某个史前遗迹，而你明明不是进化人类，本体的力量却丝毫不弱于进化人类，刚才你体内的力量一下子增强了好多倍，也是使用了来自遗迹中的药物吧。”

　　雷震天之所以知道这些，那是因为他自己也曾经误入一个小型的遗迹空间，才得到了能力武器与这套开天斧法，由于他也知道史前遗迹的秘密，才会做出如此的推测。

　　“这件事情我不希望雷兄传出去。”

　　雷震天微微一怔，他虽然不爱说话，但本身却非常的聪明，要不然也不会成为末世后期十大超级战士之一的绝代强者。

　　他也知道，如果林枫得到的遗迹，有这种可以将本身力量提高很多倍的药物，这个消息一但泄露出去，军方的人必然会找上他，并由此为他引来大麻烦。

　　如果林枫真的想保密的话，只有杀了自己，只有杀死所有知情者才能真的守住秘密，这种事情，在末世中多了去了，难道这人要杀自己吗。

　　“林兄如此嘱咐，我雷震天自然不会泄露出去，但林兄如果信不过我的话，便可以将我一刀杀了，反正我的命是你救得，我觉不还手就是。”

　　林枫摆摆手说道：“我决定相信雷兄的人品，雷兄说不会说出去，自然不会把这件事说出去。”

　　雷震天诧异的看了林枫一眼，他不明白对方为什么这么信任自己，这好像怎么说也说不通。

　　林枫却知道真正的原因，今天他救雷震天，就是为了还上一世自己欠他的人情，除此之外，他对雷震天说的话也无丝毫怀疑。

　　上一世之中，雷震天便是铁骨铮铮的汉子，直到末世死亡的时候，他也没有做个一件食言而肥飞的事情。

　　林枫最佩服他的，不仅仅是他的信用，还有他过硬的人品，相信这一世，雷震天也不会出卖自己。

　　刘文定见到气氛有些不睦，便嘻嘻哈哈的说道：“老大，刚才你钻入金刚虎体内，将金刚虎脑袋打爆的那一招真的太酷了，我看恐怖片中的那些怪兽都没有你这么厉害。”

　　看到刘文定表面上眉开眼笑，眉宇间却带着深深的忌惮，显然对自己血腥的手段不以为然。

　　林枫只是笑笑说道：“只要你努力，很快也会做到这一点的。”

　　对于自己刚才钻入金刚虎体内，哪怕雷震天这样的进化人类都有些接受不了，认为自己的手段太血腥，而刘文定更是暗示自己比恐怖片中的怪兽还恐怖。

　　末世中腥风血雨，钻入金刚虎体内也算不了多残暴的手段，至于他说自己比恐怖片中的怪兽还恐怖，林枫也不否认。

　　恐怖片是想象出来的，而自己钻入金刚虎中，打爆它的脑袋，则是来自实际的战斗经验。

　　现实当然比恐怖片更恐怖，到了末世后期，变异怪兽的体型都变得十分巨大，像自己这样钻入金刚虎体内击毙对方，在末世后期是再正常不过的事情。

　　眼下，刘文定也好，郑胜利也好，甚至连雷震天都有些接受不了，这不是他们仁慈，而是他们还没有真正的适应末世的残酷性。


第21章  纵横币

　　末世中，杀死对方才是最重要的，而不管你用什么手段。

　　无论对方是人，是丧尸生物，或者变异生物，只要对方却是做了威胁到自己安全的事情，那就毫不犹豫的击杀。

　　在林枫眼中，自己钻入金刚虎体内，将它的脑袋打爆，这一点与雷震天用斧头劈死金刚虎没有任何不同。

　　两人最终的目的无法是杀死对方，难道用兵器杀入就比自己这种钻入对方脑内，打爆对方脑袋的做法要仁慈吗？

　　林枫之所以这样想，是因为他在腥风血雨的末世待了十五年之久的老人，十五年恶梦般的记忆，再恐怖的事情也无法触动他的神经。

　　这一世，哪怕在将来大放光彩的雷震天，现在也才有一个月的末世经验，自己自然不能奢求他们的心肠变得如同自己这样冷酷，很多事都是一个缓慢的过程。

　　面对这头体积庞大的金刚虎，林枫很想把它装进战斗堡垒之中。

　　毕竟变异生物与丧尸生物不同，变异生物的肉用来做食物，远比那些超市中渐渐变质的垃圾食物要美味的多。

　　而且这头金刚虎的块头还这么大，足够自己与自己身边的人吃很长一段时间。

　　在食物还不算多缺乏的今天，也许别人还察觉不出食物的重要性，但到了末世后期，如果出现这样一头这样怪兽尸体，说不定会引发上万人争夺。

　　林枫的内心还是压住了这个诱人的想法，暴露自觉醒了上帝禁区的秘密，那是没有办法的事情，他可不想把自己携带有这种可大可小的遗迹空间的事情也泄露出去。

　　他不是不相信身边的人，而是这件事，知道的人越少越好。

　　这种可大可小的遗迹空间极其稀少，像战斗城堡这样，里面有如此大的折叠空间，又可以随身携带，在全球范围内可以说绝无仅有。

　　一般情况下，一个可以随身隐藏的遗迹空间，能够存放几吨的物品，已经算是很了不起了，可是自己掌控的这个遗迹，却可以装进几千万吨的物品，可以说是名符其实的一个超级移动仓库。

　　有了这个遗迹中特有的折叠空间，自己可以在里面储藏大量的食物，至于兵器，宝物已经一切看得上眼的东西都可以放进去。

　　可以说，这个叫战斗城堡的遗迹是个比基因裂变素这种灵药还要逆天的存在。

　　基因裂变素在很多史前遗迹中都有存在，在末世后期，那些藏有基因裂变素的遗迹慢慢被被开发出来，只要有足够的财力，任何人都可以买到这种逆天的神药。

　　但像战斗城堡这样，里面带有庞大的折叠空间的宝贵遗迹，放眼全世界绝对是仅此一家，就是看中了战斗城堡庞大的储藏空间，他才选中了这个遗迹而不是其他的遗迹。

　　因此，林枫只有放弃将这头金刚虎装进战斗城堡的打算。

　　接下来，雷震天询问林枫去哪里？

　　林枫想起自己在北京城的妹妹琪琪，便没有隐瞒，说自己要去北京希望之城寻找自己的亲人。

　　听林枫这么一说，雷震天微微一笑，自告奋勇的要替林枫带路。

　　林枫微微一怔，随即明白了原委。

　　上一世，雷震天便与北京希望之城关系密切，虽然他不是正式的军方人员，但由于他力量强大，备受军方的拥戴，军方有时候面临无法完成的任务，便委托雷震天去做。

　　而雷震天本身就是一个极为爱国的人，虽然末世后，曾经的国家与政府不存在了，但北京希望之城作为华夏境内最强大的半官方组织，在很多情况下，却扮演着政府的职能。

　　雷震天也极为乐意帮助军方，当然了，军方也不会白使唤人，他们给了雷震天大量的资源与特权，算是军方对并不隶属于军方强者的人的一点酬谢。

　　事实上，末世后期，华夏境内的十大超级战士都不是军方直属系统里的人，他们居住在华夏境内的各个希望之城里，享受着将军般的优待，本身又不受军方纪律的约束。

　　不过，军方也绝不是白白养着这些养尊处优的大爷，一但到了危机关头，比如强大的怪兽攻城，比如外出营救军方被困的要员，就需要这些自由战士们出动了。

　　军方力量的强大，只要在于他们的人数与拥有强大的火力，但到了野外，实力强大的自由战士的威力便开始显现了出来。

　　在军队无法涉足的险恶山林中，军方便委托居住在他们控地盘上的自由战士，去执行一些极度危险的任务，而那些自由战士们平日里收到了军方无微不至的照顾，关键时刻自然要为军方效力。

　　自由战士与军方虽然相互之间并不隶属，但他们却又相互利用，于是这种微妙的类似于情人的关系就形成了。

　　尤其是到了末世后期，哪个希望之城拥有强大的自由战士多一些，本身就是一种很强大的资本。

　　依靠强大自由战士带来的凝聚力，各个希望之城的总体实力也可以得到加强，上一世，只要有顶级自由战士坐镇的希望之城，几乎都可以在全国几百个希望之城中排进前几十强。

　　上一世后期，哪怕像林枫这样，在全国排名在一百名左右的自由战士，也是各个希望之城争相拉拢的对象。

　　不管林枫出于什么原因离开以前所在的希望之城，也立即就会得到其他希望之城的争相邀请。

　　对于雷震天，上一世华夏山河榜上排名前十的超级战士，各个希望之城争夺的也就更加激烈，很多希望之城为了拉到这样一个顶级强者坐镇，可以说费尽心血。

　　只要雷震天这样的人肯点头，他们就可以去全国任何一个希望之城居住，并得到极细心的照顾。

　　只要他喜欢，美女佳人，可口的食物应有尽有而且他在那里什么都不用做，他们的名头本身就可以为军方带来巨大的收益。

　　末世之残酷，只是对生活在社会最底层的人而言。

　　当然，这一世的雷震天还没有上一世的显赫地位，这一世，他能不能达到上一世的辉煌还很难说。

　　既然要去北京，这头金刚虎又不能放入自己的战斗城堡之中，就此扔掉那就太可惜了，毕竟在现在，猎杀一头这样的怪兽很不容易，但自己总不能扛着这头金刚虎去北京希望之城吧。

　　而且自己的上帝禁区已经关闭，他也没有力量将这头金刚虎独立带走。

　　对于林枫的苦恼，雷震天倒是没有当回事，他与林枫沟通了一番之后，便发出暗号召集军方的人。

　　半个小时之后，一个五六百人的战队来到了这里，并一脸尊敬的朝雷震天敬礼，显然这些军人以前就认识雷震天。

　　雷震天则要求这些士兵想办法将这头金刚虎带回北京城，一名队长模样的军人看着倒在地上，依然高达近十米的金刚虎，眼中露出了震惊不已的表情。

　　这头金刚虎的体质有多强大他虽然不知道，但体积如此庞大的怪兽，力量一定弱不了，只怕有一二百点之多吧，不知道他们是怎么猎杀的。

　　当那名队长询问的时候，雷震天按照林枫的嘱咐，说这头金刚虎只是一头力量达到三百点的怪兽，对于林歌为什么要他怎么说，雷震天也是心知肚明。

　　试想一下，如果雷震天实话实说，说出这头金刚虎的力量是五百点存在，可是林枫雷震天两人的力量也就是三百点，从理论上说，他们目前还无法击杀这样的怪兽。

　　事实上，在此之前，北京城军方击杀的最强怪兽，也只有二百点左右，在猎杀怪兽的过程中，还落了个人员损失惨重的下场。

　　所有人都可以猜测出，单凭林枫与雷震天的力量，还无法击杀五百点的怪兽，军方的人也不是饭桶，如果细查起来，说不定会查到林枫开启了上帝禁区一事。

　　雷震天把金刚虎说成是三百点的存在，那样他与林枫联手，猎杀这样的怪兽还是有可能的。

　　反正林枫已经将金刚虎脑袋里的力量核收了起来，从外表上来判断，军方的人也查不到这头金刚虎的真正力量是多少。

　　那名队长从雷震天嘴里得知这头金刚虎有三百点的力量，顿时惊得瞪大了眼睛。

　　他先前见这金刚虎如此庞大，还以为是一二百点的强大变异怪兽，但他此刻才知道自己依然低估了这头怪兽的真正力量。

　　原来这头怪兽的体质已经达到了三百点，这可是目前人类战士击杀的最强大怪兽，怪不得雷震天在希望之城如此受军方要员的推崇，原来他还有这样的厉害手段，可以击杀如此强大的怪兽。

　　虽然还有林枫这个外人帮忙，但是两人联手能够猎杀这头三百点的金刚虎，还是极为了不起的。

　　林枫微笑不语，按照自己的嘱托，雷震天已经将这头金刚虎的力量少说了二百点，但依然把这个小队的队长依然吓成了这样。

　　如果刚才雷震天实话实说的话，只怕这个小队长也不会相信自己说的是真的，反而认为自己是在吹牛。

　　他不相信最好，要不然自己就麻烦了，最后，那个小队长毕恭毕敬的来到了林枫面前，挺直了腰板，敬了一个标准的军礼说道：“林先生你好，这头怪兽是你与雷先生联手击杀的，按照希望之城的规定，你与雷先生将得到这头金刚虎百分之八十的瘦肉，如果你觉得不方便携带的话，也可以折成纵横币随身携带。”

　　林枫点了点头，上一世中，各个希望之城都有这样的规定，由于猎杀怪兽的人冒得风险最大，因此可以得到这个怪兽百分之八十的财富。

　　剩下的百分之二十，则交给军方，毕竟军方要维持一支如此庞大的军队，需要大量的兽肉以保证军队食物供应，因此才要从自由战士猎杀的怪兽身上抽出百分之二十，上交到军方的后勤部。

　　林枫点点头说道：“那就折合成纵横币给我们吧。”

　　如此庞大的金刚虎，自己要运进北京城也很不容易，但兑换成纵横币，却可以用这种在北京城内可以任意流通的货币购买任何想要的东西。

　　到了末世中期，这种首先由北京希望之城发行的纵横币更是推广到了全国的希望之城中，并被广泛使用。

　　那名军官报了一个数，分别是林枫与雷震天可以得到的纵横币的数额。

　　林枫点了点头，在兑换纵横币的过程中，这名军官又少给了自己百分之一的数量，不过这也是约定俗成的事情。

　　这名军官又要往北京城运兽肉，又要替林枫雷震天兑换成纵横币，这其中自然还要收取一部分的劳务费了。

　　天下没有免费的午餐，对这样的事情，林枫也不是无法接受。

　　每个人都要生存，自己有了肉吃，也要给别人留下一点汤喝。

　　按照惯例，这种兑现的纵横币的事情都是立即进行，不过这头金刚虎的体质极强，价格自然水涨船高，再加上它的体积如此庞大，兑换成纵横币的数额也是一个天文数字，那名军官目前也拿不出来，只是与林枫约定几天后给他送过去。

　　林枫点了点头，军队有军队的规定，给这个军官天大的胆子，他也不敢私吞自己应得的那部分纵横币，更何况还有与军方关系密切的雷震天在一旁呢？

　　办完了这一切，雷震天略显轻松的说道：“林兄，刘兄与郑兄，我们今天难得认识，今天就有我做东，一起去城里大喝一场如何？”

　　林枫想起了自己的妹子琪琪，顿时一皱眉头。

　　雷震天刚才也听说是林枫有个妹子在北京城里，他立即接口道：“我与希望之城里的几位将军的关系都很熟，不如我求他们替你打听一下琪琪妹子的消息吧？”


第22章  五星级酒店

　　林枫本来想拒绝，但想到雷震天与军方的密切关系，便犹豫了一下，自己倒是可以通过军方的力量寻找琪琪。

　　末世后的北京城已经于过去大不一样，很多建筑物被摧毁，再加上网络不通，单凭自己一个人的力量，的确很难在茫茫人海中捞到一个人。

　　再说就算自己真的可以找到琪琪，也不知道会到那年那月，如果军方的人肯帮自己的人，找到琪琪的下落应该不是什么难事。

　　以军方人数上的优势，要从茫茫人海中捞一个人上来，也不是多难的事情，林枫立即同意的雷震天的提议。

　　雷震天这个人虽然实力极强，又是万中无一的进化人类，但他这人却并不是多么的难以接近，要不然他也不会在上一世，顺手救下自己了。

　　林枫如今救了雷震天的命，他对林枫自然也显得极为热情。

　　林枫想起这个上一世中，这个极其锋芒四射的传奇人物，心中暗自感叹，上一世，他可以说影响了自己的一生，但这一世，反而是自己救了他。

　　相比与对其他人的冷漠，林枫对雷震天的态度也是很不一般，趁着别人不注意的时刻，郑胜利悄然问林枫说道：“你以前认识这个人吧？”

　　“为什么这么问呢？”

　　“你看他的眼神与看别人很不一样，而且今天的情况这么危险，你依然奋不顾身的去救这个人，这不符合你一贯的冷血作风。”

　　林枫不得不佩服郑胜利的眼力，做过警察的人，观察力就是不一样，但他听到郑胜利说他冷血的时候，他微微笑了笑说道：“别忘了，你也是我救下的，我能救你，自然能救他。”

　　“这不一样，你救我只是举手之劳，而你今天救雷震天，却差一点把命搭上，以你沉着冷静的性格，没有十足的把握绝不会冒然出手，在那么危险的情况下，你却依然救雷震天，这说明你不但认识雷震天，还与他有很深的关系，不过他对你好像没有什么太深刻的印象，不知道这又是怎么一回事？”

　　林枫叹了一口气，怪不得郑胜利敢在自己的面前吹嘘自己是专业人士，他的确有一种洞察人心的能力，要不然也不会推测出自己以前就认识雷震天，不过就算他想破了脑袋，也不会猜到自己是从末世后期突然返回到现在一事。

　　“现在我的妹子琪琪下落不明，我倒希望你能发挥出自己的专业能力，把她从茫茫人海中找出来。”

　　林枫没有直接回答郑胜利的话，而是故意岔开了话题。

　　郑胜利也不方便追问，这时候他们来到了希望之城的城门，也就是以前的北京城。

　　不过现在的北京城的面积还不到过去的六分之一，而且还主要建立在军方的指挥部附近，这也算是近水楼台先得月。

　　末世以后，到处丧尸横行，丧尸生物与变异生物的数量虽然不算很大，但它们力量却极为强大，再加上遍地的丧尸人类，给军方带来了大量的损失。

　　危机下，幸存的军队开始组建希望之城，不过希望之城组建的过程却并不复杂，他们只是在军方力量强大的指挥部附件开辟一边区域，并杀光附近的所有丧尸生物与变异生物，至于丧尸人类，则更是全部彻底击杀。

　　由此军方开辟出一片干净的区域，并用围墙圈起来，变成了最早期的希望之城，眼下的希望之城虽然小，但却在迅速的发展壮大。

　　军方每清扫出一片区域，便垒起城墙，并圈入希望之城中。

　　到了末世后期，北京成了华夏最大的希望之城，甚至把天津一带都囊括了进来，不过那确是末世后期的事情了。

　　见到有人接近希望之城，守城的士兵，警惕的端着枪看着他们，一名连长模样的人大喝一声说道：“什么人，报上名来？”

　　“是我，我出去狩猎回来了。”

　　那名连长显然也认识雷震天，雷震天身为北京城里最出类拔萃的强者之一，认识他的人也多了去了，不过那名连长模样的人依然说道：“原来是雷先生，请按规定交纳入城费。”

　　按照希望之城的规定，只要不是军方的人，每天出入都要交纳一笔价格不菲的入城费，而希望之城就是通过收取入城费得来的财富，维持希望之城的运转。

　　这些事情林枫上一世也都知道，虽然在北京城里居住的入各方面的费用极高，甚至很多人类以外交纳不起各种费用而流落到城外，并被怪兽吃掉，但军方依然运行这样有些不近人情的规定。

　　军方这么做，也是为了城市的以后，毕竟绝大多数士兵不能像雷震天这样的自由战士这样随意出城狩猎，但他们身上却肩负着保卫北京城的重任，为了活下去，自然要向普通人受些费用。

　　而在城里居住的人类，除了军方的人之外，其他每天都要交纳大量的居住费，其中很大一部分费用，就是为了养活这支军队。

　　城里的一切都是花费了极大的代价建立起来的，自然不会对所有人免费，只要交纳不起高昂的入城费，基本上就会被城里的士兵无情的驱逐出希望之城。

　　末世不同情弱者，不但北京希望之城如此，其他各地的希望之城也都有这样的规定，甚至有的地方比北京还要苛刻许多。

　　你不接受，那好，那你就离开这里流落荒野，或者自己建立一个希望之城。

　　不过像雷震天这样的就会人类，猎杀一般丧尸与变异怪兽是很容易的事情，他本人也并不会为交纳这些入城费而发愁。

　　林枫一路上，积攒了大量的丧尸体内的力量核，战斗堡垒之中还冷冻了几头变异怪兽，这些都可以兑换纵横币并作为支付入城费的费用。

　　而今天自己在外面击杀的那头金刚虎，兑换成纵横币的话，更是一笔庞大的天文数字，足够林枫一行人在城里居住很长时间而吃喝不愁。

　　随即，林枫想起了上一世，那时自己辛辛苦苦得来的少量力量核，还不足以支付入城一天的费用，因为一切来之不易，他自然也舍不得将辛辛苦苦得来的力量核当入城费交上去。

　　因此只有露宿城外，那时的林枫，哪怕在睡梦中，也是睁着一只眼睡觉，并虽然准备与扑过来的丧尸战斗或者逃跑。

　　这一世，自己却再也不用因为交纳不起入城费而露宿城外，只要自己再找到琪琪，心中也就没有什么牵挂了。

　　凭着上一世的经验，自己完全不用像上一世那样苟延残喘，为了生存而四处奔波。

　　回到希望之城中，林枫颇有点回到末世前的感觉，不为别的，只是街头上熙熙攘攘的人群，刘文定与郑胜利也好奇的东张西望。

　　末世中，除了偶尔遇上几名人类幸存者，其他便是丧尸与怪兽了，而这里的街头却有这么多人来回走动，还有不少贩卖力量核与切割的拳头大小的兽肉的小贩在街头嘶声竭力的吆喝。

　　一切仿佛回到了末世之前，不过大多数人哭丧着脸的表情与他们身上携带的猎杀丧尸与怪兽的刀剑却又提醒所有人，这里确实是末世。

　　“力量核等价交换，保准不做黑心买卖，快来兑换纵横币呀……”

　　“这是一头力量达到一百点的兽肉，吃一块比吸收十个力量核的功效还要强大，而且还可以果腹，快来购买呀……”

　　“这是军方后勤部炼制的刀剑，能够破开一百点怪兽的皮膜，有了这样一件兵器，出门在外，就等于多了一条命……”

　　眼前的摊位，与前世并没有太大的不同，不过，除了有几个拿力量核兑换纵横币的之外，拿纵横币购买兽肉与兵器的人却几乎没有，甚至连询问的人也没有几个。

　　不是普通人不需要兽肉与兵器，而是他们购买不起，毕竟兽肉与兵器的价格极其昂贵，只有军方的高级军官与与像雷震天那样的强者，才有财力购买。

　　军方的官员们大都管吃管住，又配发武器，自然不会来大街上花钱购买兽肉与兵器。

　　林枫看了一下，贩卖的兵器中，并没有手枪步枪一类的热兵器，虽然在末世早期，有了这样一件热兵器，便可以猎杀一般的丧尸与怪兽，活下去的希望也大大增加。

　　热兵器都被军方垄断了，就算你出再多的纵横币也购买不到，基本上算是有市无价。

　　但是要加入军方，却可以得到从军队配发的兵器，不过加入军队之后，便如同选择了卖身，哪怕军方要你去执行必死的任务，你也必须去，这就是代价，这也是上一世的林枫不肯加入军方的原因之一。

　　虽然加入军方，本身便失去了自由，但与能够活下去相比，这点后遗症也算不了什么，但也有像雷震天那样的绝代强者，以自由战士的身份居住在希望之城，很少受军方的管制，并与军方结成了同盟关系。

　　雷震天掏钱，理所当然的为林枫一行人安排了住处。

　　林枫上一世也在北京城居住过一段时间，对任何在北京城生活也知道一点，虽然在北京城里吃喝住行的费用贵的离谱，但以雷震天作为进化人类的力量与财力，安排这些事还是小事一件。

　　林枫也没有说什么客气话，自己上一世与雷震天是莫逆之交，这一世，更是救了他的命，他为了对自己表示谢意，便安排自己的住处，自己也没有必要说什么客套话，真要是说的话，那样就显得自己虚伪了。

　　晚上，雷震天为林枫安排了一场接风宴会，地点选在了末世前的一个五星级酒店中。

　　虽然这个五星级酒店完全废弃，但在军方的改造之下，依然成了一家像模像样的大酒店。

　　酒店中大都是以各种变异怪兽的兽肉做主菜，天天吃兽肉，哪怕以雷震天的财力也做不到，不过偶尔奢侈一把还是可以的。

　　看到林枫一行人进入了这家末世后最富盛名的酒店，外面的人脸上都露出了羡慕的表情来，有能力在这样地方消费的都是绝世强者或者军方的高官。

　　一般人，猎杀一年丧尸得到的力量核，也不够再里面吃一顿饭，看着林枫大摇大摆的进了酒店，不少人羡慕的眼睛都有些嫉妒的发狂。

　　“看呀，那个年轻人年纪这么小，怎么又财力去这种奢华的地方消费。”

　　“前面那人可是城里大名鼎鼎的雷震天，想必那些人是他的朋友，才有资格来这种地方蹭饭。”

　　“我看未必，这几个人相貌普通，怎么会是雷震天的朋友，我看他们多半是雷震天在外面救下的幸存者，去酒店也是为了找个工作，来这里消费兽肉，我看他们再等几年，也没有这个资格。”

　　围观的人纷纷点头，他们想起雷震天这人最是好心，经常从外面救回一下幸存人类回来，并未他们安排归宿。

　　看眼前这几个人，怎么看都不像有大本事的人，想必他们是被雷震天救下之后，利用雷震天的好心，乞求雷震天给他们找个活路吧。

　　林枫现在何等耳力，自然可以听到远处的人的种种议论，不过他确是一脸的平静，仿佛那些人不是在议论他，而是说一件与他不相关的事情，倒是刘文定与郑胜利眼中也露出了愤愤之色。

　　雷震天的脸色也颇为尴尬，林枫是他的救命恩人，却被外人如此议论，他的脸色自然也好看不到哪里去。

　　“林兄，这些土老帽没眼光，不要与这种人一般见识。”

　　“嗯！”

　　林枫已经在末世中混了十五年之久，一个长期游走在死亡边缘的人，自然不会把别人的闲话当回事。

　　他如今最在意的事情只有一件，那就是今天雷震天邀请的军方要员，希望他们中有人肯替自己寻找琪琪的下落。


第23章  美女过来坐坐

　　进了一个豪华的包间之后，一名长得极漂亮，身穿旗袍的女孩带着菜单来到了他们面前，女孩过膝的旗袍下，一堆笔直的美腿不断摆动，叫刘文定看的直流口水。

　　倒是郑胜利与雷震天一副目不斜视的模样，似乎丝毫没有注意到眼前女孩是不是很漂亮，林枫则低头不语，对于眼前的女孩，他心中也有很多感慨。

　　以这名女孩的身段与相貌，在末世前一定是千万宠爱与一身，受无数男孩追捧，但现在，她却只能在这个酒店中做一名普通的服务员，一天所获得的微博收入，都不够买一块面包的。

　　哪怕她生的再倾国倾城，但到了食物缺乏的时刻，也会与那些老人孩子一样活活饿死，可以想象，就算有些男人们再如何大胆贪花，但是在自己都吃不饱的情况下，也不会去施舍别人。

　　刘文定的内分泌系统一向很强大，导致他的精力旺盛的有些过头，在末世以来的一个月里，他可是连一个女孩的手都没有摸过。

　　如今见了这么漂亮的女孩，下半身早就难受的要死，他用一种略带调戏的口吻说道：“美女，来我跟前坐坐？”

　　如果是在末世前，有男人敢对女孩这么说话，只怕这名女孩早就大骂刘文定是流氓，而后给他一个耳光再一走了之了。

　　但现在对刘文定，她却不敢有丝毫的抱怨。

　　能来这个酒店消费的都是绝代强者，哪怕自己无意间招惹了一个，只要找到酒店经理那里去，她也会被酒店辞退。

　　女孩清楚的知道，它能够侥幸进入这个酒店中做服务员，已经算是撞了大运。

　　在这里，她才没有生与死的压力，虽然这里得到的微薄收入还有些吃不饱，但她却还不至于饿死，但她只要今天自己犯了一点错误，便会被酒店开除。

　　而后有更多女孩替代她现在的位置，而她以后不想饿死的话，只有去城里的欢乐谷里，做一名出卖肉体的女人。

　　末世中，美丽从来都不是资本。

　　“不……大人，我没有这个资格。”

　　资格，随便一坐也需要资格吗，刘文定根本无法理解这些，不过，如果他不是被林枫提携的话，就算走到了北京城，下场只怕也要比这名女孩还要凄惨。

　　如果不是雷震天很有钱的话，他们在门口站站都会被人轰走，更不要说坐在这里了。

　　林枫看了刘文定一眼，眼中隐隐带有斥责之意，这个女孩的处境现在已经够艰难了，刘文定这么做，分明是有落井下石的意思吗。

　　刘文定笑笑，他只是嘴贱，但却没有什么坏心，他呵呵一笑说道：“美女，一个月多少钱，不不……一个月多少纵横币？”

　　女孩优雅的一鞠躬说道：“大人，我一个月一千纵横币。”

　　“才给一千纵横币，这么少……这一千纵横币还不够买一箱方便面的，如果买肉的话，连一小块都买不到，这个酒店的老板太黑心了，居然盘剥你这么漂亮的女孩，我一会要替你控诉他。”

　　“不不……我这样很好。”

　　相比于那些吃不到食物的人，女孩的现在的确很好，至少在这里上班，她不用像欢乐谷的女人一样出卖自己的身体，省吃俭用的话，还可以勉强活下去。

　　外面的女孩，不知道有多少人在羡慕自己的工作呢。

　　“拿去吧，虽然瘦一点漂亮，不过太瘦了对身体却也不好，专家不是说吗，健康的人才是最好的。”

　　刘文定随手甩出一叠纵横币，递到了女孩白皙柔软的小手上。

　　林枫猎杀的那头金刚虎体重大约几十吨，制成食物的话，足够几千人吃一个月的，因此才换来了大量的纵横币。

　　刚才军方已经把纵横币交到了雷震天身上，雷震天看了一下，足足有二百万的纵横币，晓得雷震天一向自认为自己见惯了市面，也被小小的震撼了一下。

　　这头金刚虎本来就是林枫猎杀的，这些纵横币全归林枫，他自然没有意见，但林枫不许，要坚持与雷震天平分，最后雷震天只拿走了五十万的纵横币。

　　林枫看也没看，就把剩下的纵横币交给了刘文定与郑胜利，首先林枫不需要购买什么，再者，就算购买什么，也可以用刘文定与郑胜利两个大跑腿去干。

　　女孩数了一下手指的纵横币，足足一万纵横币，我的天，这可是自己在酒店一年的收入呀，她颤抖着手接过这些钱，有些迟疑的说道：“大人，你把这些钱送给我吗？”

　　“嫌少？”

　　“不不……是太多了，我与大人素不相识，没有资格接这些钱……”

　　看着手中的巨款，女孩不相信这一切是真的，她咬了咬自己性感的嘴唇，才知道不是在做梦。

　　这个男人究竟看中了自己的什么，才一下子给了自己这么多的纵横币，自己不过是一个无所依的小女孩，除了身体，好像也没有什么值得眼前的男人挂念的了。

　　如果此刻，刘文定提出要女孩陪他侍寝的话，女孩一定不会拒绝。

　　不过刘文定只是对她笑了笑，便没有再说什么，但他心中却升起了巨大的满足感。

　　原来帮助别人之后，心情会这么舒畅，这些女孩在末世中孤苦无依，自己以后变强了，一定要帮帮她们。

　　这一次，郑胜利意外的没有对刘文定翻白眼，这个禽兽的出发点虽然有些猥亵，但他的举动也确实帮助了这名女孩，有了这笔财富，说不会这名女孩便可以在末世中活下去，此时此刻，他隐隐觉得眼前的刘文定这小子不像过去那么猥亵了。

　　对于刘文定的做法，林枫不但没有反对，反而很欣赏，他喜欢有同情心的人，虽然同情心这东西好像在末世中并不多。

　　雷震天意外的看了刘文定一眼，也没有说什么，他本身就是一个乐于助人的人，不过与刘文定不同的是，他救的人里面男女老少都有。

　　而刘文定这个禽兽却只对美丽的女孩大方，就算这样，刘文定依然可以划入好人的行列。

　　毕竟，末世中肯帮助别人的人已经越来越少了，而刘文定不但帮了女孩一把，还没有提出上床陪睡一类的附加条件，也算很不错了。

　　雷震天看了一眼因为幸福而显得愈加美丽的女孩，淡淡问道：“你们这里的最高套餐多少钱？”

　　最高套餐，这些人居然要消费酒店里的最高套餐，女孩又被震撼了。

　　最高套餐标准，只有军方的司令级的人物宴请重要客人的时候，才会偶然点一下，就算希望之城里的将军也没有消费最高套餐的财力。

　　她并不认识雷震天，不过却被强烈的震撼住了，他们究竟是什么人，居然有财力消费酒店的最高套餐，不过看刘文定能够随手打赏给自己一万纵横币，就知道这些人绝不是普通人。

　　“最高套餐要八万纵横币，一共有三百六十行五个菜组成，主菜有爆炒蛇肉，黑山熊熊掌，油炸虎脑……”

　　女孩一边翻看菜谱，一边快速的介绍，这些菜的材料都来自变异怪兽，随便一个菜，都是一般人所消费不起的，甚至有些菜，女孩都是只是听说过而没有真正见过。

　　但眼前这些人却有能力消费这些昂贵的佳肴，这令女孩看他们的目光之中多了一丝敬畏。

　　雷震天一挥手说道：“那好，就按照这样的标准来一桌。”

　　“几位大人，按照酒店的规定，我们这里吃饭要先付款，后上菜。”

　　酒店施行这样的规定也是没办法的事情，有些饿极了的人类，在饿昏了头的情况下，故意穿的整整齐齐，冒充大有来头的模样大吃一顿，等到结账了，便眼睛一瞪，老子没钱，你能把老子怎么样。

　　酒店也只有彻底傻眼，对方的菜都吃了，可是又没有钱，你能怎么样，杀入，希望之城中严禁人类之间相互厮杀，就算有这心也没有这胆量，就算你把对方杀了，又有什么用，那人不还是没钱结账吗？

　　在经过一系列的教训之后，如今城里的所有酒店都是先结款后上菜，哪怕城里的将军来了，也要这样做，拿不出钱来，不管你是谁，对不起，请离开。

　　当然，这些酒店敢这么做也是有底气的，也不怕有人来闹事，既然敢在希望之城里开酒店，自然多多少少有些后台，不怕有人来吃霸王餐，甚至有些酒店根本就是军方的人开设的。

　　雷震天也知道规矩，立即上前付了款，林枫几个人落座之后，陆续有几个身穿军方的人来到了酒店，做到了陪客的位置上。

　　对方一个三个军人，看军衔，林枫便认出这三人之中，两个团长，一个师长。

　　末世的军衔与末世前有了很大的不同，一般情况下，五百人一上为一个小队，每三个小队之中便有一个队长，而管理三个小队的便是团长级别的官员，可以管理一千五百人。

　　而一个师则管理三个团，大约五千人，至于末世前的排、连、营一类的军衔已经完全取消，现在一个师的人数，也就相当于末世前的一个团。

　　那个师长扯着大嗓门说道：“我说老雷，听说你在野外猎杀了一头几十吨重的金刚虎，这金刚虎的力量更是达到了三百点，就算一个小队的人全部出马，都无法猎杀这样一头金刚虎，我们兄弟还纳闷，雷兄得了这么大的一批财富之后还不请客，是不是太吝啬了，我们还没有来得及问问，你便发来了请帖，果然够意思。”

　　雷震天随即解释，说那头金刚虎是他与林枫一起猎杀的，并给他们介绍了林枫刘文定几个人给那几个军官认识。

　　那几个军官显然认为雷震天是有意抬高林枫的身份，不过他既然很看重这几个人，那几个军官也对林枫几个人打了一声招呼。

　　两个团长之中，一个比较斯文秀气，两一个则穿的破破烂烂，甚至一身油污，没有一点军官的威严。

　　当雷震天介绍林枫的时候，那名穿着破烂的军官只是轻蔑的哼了一声，显然没有把林枫等人放在眼里，也不认为林枫有与雷震天携手击杀金刚虎的能力。


第24章  管好自己的嘴

　　刘文定与郑胜利两人见到那个秦团长如此无礼，不仅心中暗怒，不过林枫依然一脸常态，他们两人也不好说什么。

　　对于这个团长的蔑视，林枫也是真的没有放在心上。

　　上一世，他在末世中生活了十五年之久，早就洞察人情，别看眼前这个人如今是个团长，但他在末世前也许只是个杀猪的，种地的，甚至是个不起眼的乞丐，这样的人自然没有什么素质。

　　末世中实力第一，只要你愿意加入军方，并且实力可以超过别人的话，那你就可以在军营里步步高升，反之，末世前，军方团长师长一类的高官，由于在末世中体质太弱，最后反而成了一名普通的士兵。

　　在只看重实力的今天，眼前这人的之所以能做到团长的位置，那是因为他的力量足够强大，再说他本来与林枫素不相识，自然不会有意为难林枫。

　　不过这人以前的身份极其卑微，所以才会在这样的场合做出完全不顾个人形象的事情，甚至连最起码的礼貌都不懂。

　　这种人，末世中多了去了，林枫也不会与他一般见识。

　　一句话，如果你被一条狗咬了，你还要咬回来不成。

　　所有人落座，一边吃饭一边闲谈，雷震天随即说起林枫有个妹子在北京城，希望他们能够帮他找找。

　　那名姓李的师长简单的问了一下，并问问有没有更具体的资料，林枫想起自己还有一张照片，便递了过去。

　　李师长接过照片之后，仔细的看了看照片上那个眼睛极大，浑身透着清纯与清秀之气，美得像个天使的小女孩。

　　“这个女孩我从来没有见过，应该没在城里，而你说的那个区域，也只是以前属于北京市区，末世以后，北京城的地盘便大幅缩小，如今那片区域还没有被囊括到城里来……看样子，她只是一个很普通的小女孩，只怕很难活到现在……”

　　林枫听了心中有些发冷，想不到自己辛辛苦苦来了北京城，最后却得到了这么一个结果，如果琪琪在希望之城外面的话，那里怪兽林立，只怕她的安全根本都得不到保证，甚至还会发生意外。

　　自己就算辛辛苦苦的变强，可是最终还是找不到自己的妹子，那自己活着还有什么意义。

　　那名穿着拖拖拉拉，满脸络腮胡子的团长接过了琪琪的照片，而后不怀好意的一笑说道：“这娘们生的还真不错，比老子在欢乐谷里的那些想好的要漂亮多了……”

　　林枫与雷震天同时脸色大变，如果这名团长说林枫什么，他自己最多当做没听见，但现在那名军官对琪琪说这样猥亵的话，林枫还真接受不了。

　　看到林枫愤怒的模样，雷震天拉了他一把，低声说道：“林兄，这人以前是个乞丐出身，自然什么礼貌都不懂，我们不要理会这种人。”

　　“秦团长，我奉劝你一句话，饭可以乱吃，但话却不可以乱说。”

　　林枫没有听雷震天的话，而是直接怒斥这名团长，而且话中满是威胁的味道，这话在他口中冷冷的说出来，以至于周围的温度都降低了好几度。

　　刘文定与郑胜利用可怜的目光看着那名姓秦的团长，像看个死人，末世以来，他们还是第一次见到林枫发怒，看来今天这个傻逼团长只怕要悲剧了。

　　秦姓团长听了林枫的威胁，立即一脸怒容，他是希望之城里的团长，又是眼前这位师长的亲信，仗着自己的军方背景与李师长的庇护，他自然不把林枫的威胁放在心上。

　　他认为林枫只是个普通人，刚来北京城就敢与军方里的团长叫板，未免有些自不量力，如果不是看雷震天的面子，只怕他早就对林歌大打出手了。

　　秦姓团长站起身来，用挑衅的口吻说道：“我就是愿意把这个娘们与欢乐谷的相好的相提并论，怎么了，你不服气？”

　　看着面红耳赤，暴跳如雷的秦姓团长，林枫眼中露出了玩味的表情，这种表情就像是一个猎手在擒获猎物之后，尽情的欣赏那些绝望的猎物慢慢死去时才会流露出的残忍表情。

　　在林枫带有几分嘲讽的目光下，秦姓团长不知怎么回事，他的心脏突然强烈的抽动了一下。

　　过去，他在遇上一头强大的怪兽，浑身上下被怪兽撕咬出无数道伤口的时候，他的内心也这样抽搐过。

　　但眼前这个年纪不大，英俊如浮夸的年轻人却也给了他这种压力，难道这人当然如此恐怖吗。

　　就在那人不知所措之际，林枫冰冷的声音仿佛从天外传来：“你在挑衅我，是吗？”

　　林枫的口气中满是不屑于蔑视，就仿佛一个高贵的帝王在对一名乞丐说话，虽然眼前这人以前的确就是乞丐，但这侮辱性的表情却叫人受不了。

　　秦姓团长突然暴怒起来，虽然林枫强大的气势给了他很大的心理压力，虽然他心中刚才的确升起了退缩之意，但林枫的藐视却叫他愤怒了。

　　作为末世前的一名乞丐，被人嘲讽，谩骂，甚至一些无聊的青年把一些污秽的食物塞到他的嘴里，过去这些事都没有叫他愤怒，以为他是一名没有尊严的乞丐。

　　可是末世发生了，仗着讨饭锻炼出来的过硬心理素质，他在末世初期便猎杀了不少丧尸，还学到了一套吞噬力量核的方法，他的力量也得到了迅速的增强。

　　再后来，他进入了希望之城，加入了军队，凭着过人的狠辣，在猎杀丧尸与勾心斗角中一路前行，才爬到了军方团长的位置。

　　而末世前那些瞧不起他的富二代或者官二代们，却都被他踩在了脚下。

　　更令他心中叫爽的是，很多末世前高贵的美妇，矜持的少女，甚至一些大财团中的千金，在末世中为了活下去，去了城里的欢乐谷，做了一个出卖肉体的女人。

　　他身为军方的团长，手中掌握着大量的资源，叫末世前那些高贵骄傲的美少女心甘情愿的匍匐在了他的脚下，求他恩宠。

　　当他趴在过去那些曾经外表高贵，令人难以接近的美女身上，内心得到了极大的满足，并在发泄完之后，鄙夷的扔下几张纵横币扬长而去。

　　现在的他已经适应了虐待别人，而不是被人虐待，刚才他见到林枫妹子琪琪的相片之后，只是出于自然反应，才说了刚才那句话，但却没有想到引来了林枫滔天的怒火。

　　看着林枫噬人的目光，他终于明白雷震天并没有高抬此人，此人也的确有不低于雷震天的力量，不过这里是军方控制的希望之城，自己是希望之城里的将军，就算自己辱骂了雷震天，雷震天也不能把自己怎么样。

　　要不然，他便是与整个军方作对，就算林枫再胆大妄为，却也没有与军方叫板的实力与胆量。

　　“我就是在挑衅你，怎么样，难道你敢与我动手不成？”

　　这名秦团长断定林枫不敢与他公然翻脸，因此才露出一副得意洋洋，格外欠扁的模样，叫刘文定与郑胜利看了之后，都恨的只咬牙根，恨不得给他两拳。

　　‘啪。’

　　一个耳光仿佛从天上落下来，重重的打在了那名秦姓团长脸上。

　　巨大的力量打得他从桌子上滚到了地上，连嘴里的牙齿都被打落了好几颗，并飞出了好远。

　　所有人石化，甚至有人怀疑自己的眼睛出了问题，连雷震天都无法接受这样的事实，这人可是希望之城里的将军，打他便代表在打军方的脸面，这会引发怎样的后果。

　　况且李师长还在一旁看着呢，那人是李师长的手下，又是他的左膀右臂，可是林枫连想都没想就打了他一个耳光。

　　那个叫李玉堂的师长面红耳赤，仿佛林枫的耳光打在了他的脸上。

　　整个大厅很静，静的都听见彼此的呼吸与心跳声，所有人都不说话，也没有人知道此时该说什么。

　　林枫仿佛一个局外人一般，用格外淡定的口气说道：“管好自己的嘴。”

　　秦姓团长愤怒了，仿佛他又回到了末世之前，变成了那个任人欺凌的乞丐，如果他一直都是乞丐，永远受人欺凌也没有什么。

　　偏偏他在末世中混到了团长的位置，并把过去很多想都不敢想的漂亮女人压在了身下，如今的他，心中颇有点扬眉吐气的感觉。

　　可是他如今却在大庭广众之下，如今被一个不知名的人当众狠狠的打了一个耳光，而且连嘴里的牙齿都打飞了好几颗。

　　以前从来没有过的羞耻心灌满了他的脑袋，这名团长爬了起来，气急败坏的说道：“妈的，你这个垃圾不过只是个平头百姓，老子却是希望之城里的团长，你居然敢打老子，看老子不弄死你。”

　　“弄死我，希望之城第一条规定，人类之间不许自相残杀，你身为军方的人，难道不知道城里有这条规定？”

　　“我……”

　　秦姓团长突然说不出话来，希望之城的确有不许人类自相残杀的规定，刚才他也是气糊涂了，才扬言要杀了林枫。

　　此时此刻，被林枫提醒，他顿时不知道任何应对，如果平白咽下这口气的话，自己以后休想在自己的长官面前抬得起头来。

　　可是与林枫拼个你死我活，又违背军规。眼前这个人究竟是什么人，刚刚进城，知道的事情居然比自己还多。

　　包间里的军方最高长官李玉堂突然说道：“城里的人类之间的确不允许自相残杀，但如果有矛盾的话，可以去山河台上私下解决……”

　　对于希望之城里的山河台，林枫也并不陌生，上一世之中，各个希望之城都有这中地方，目的是人与人之间有了恩怨，便可以去山河台解决，在山河台上，无论打死谁，都会后果自负。

　　希望之城之所以推出这样一个地方解决人与人之间的恩怨与摩擦，也有自己的考虑。

　　末世之中，士兵与城里的自由战士经常在外面与怪兽厮杀，心中沾染的杀戮之气也越来越重，很多人一言不合，就会拔刀相向，于是城里才有了人类之间不许自相残杀的规定。

　　但这样强行压制人与人之间的矛盾，只会起到适得其反的作用，到最后反而会使每个人心中的怨气越来越重，并引发大乱，最终影响的也是希望之城里的利益，于是山河台诞生了。

　　谁看谁不顺眼，都可以去山河台较量。

　　在山河台上，打死人也不用偿命，而且林枫还知道一件事，作为师长级别的军官，哪怕不去山河台，也可以随便画一个地方，依照山河台的规定进行决战。

　　果然听李玉堂说道：“去山河台太过麻烦，我与雷震天做个见证，你们就在院子里比试一下吧。”

　　“秦胜，如果这一战你打败了，便不用再回军队了。”

　　所有人脸色一变，李玉堂这话表面上是在斥责秦胜，不过暗中的含义确是要这名团长对林枫下死手，毕竟秦胜是他的人，林枫肆无忌惮的殴打秦胜，李玉堂也是发了真火。

　　林枫点点头道：“如果那个要饭头没意见，我也没有任何意见。”

　　要饭头，所有人喷饭，秦胜以前做个乞丐，他现在又是军方的团长，因此林枫才会称呼他为要饭头，不过这话似乎说的太损了。

　　雷震天也微微一皱眉，他本来想劝说众人住手，可是林枫也是咄咄逼人，秦胜人品虽然不怎么样，但他却代表着军方的脸面，自然不能退让，这个架还怎么劝。

　　李玉堂是秦胜的直接上司，林枫殴打秦胜的行为也确实激怒了他，因此他才要秦胜狠狠教训林枫。

　　在李玉堂的支持下，今天的事情决计难以善终，看来今天的一场大战是无法避免了。


第25章  童颜巨胸女中将

　　“好，我一定会给这个无法无天的小子一个永生永世的教训。”

　　突然间，秦胜身上弥漫出强大的力量，哪怕不大识货的人，也可以感觉到秦胜此时身上的力量达到了三百五十点。

　　与他相比，连自由战士中极为强大的雷震天都有所不及。

　　如果林枫不是已经吞噬了金刚虎身上的力量核，体质也从三百点涨到了三百五十点的话，只怕他的力量还要比秦胜弱上一点。

　　除非他在开启一次上帝禁区，才可以秒杀此人，可是林枫今天已经开启了一次上帝禁区，二十四小时之内根本无法再开启第二次。

　　就算能开启上帝禁区，他也不会愚蠢的在这么多人面前暴露自己的真正实力，不过这却并不代表只有三百点的林枫收拾不下三百五十点力量的秦胜。

　　想要获得最终的胜利，力量只是一方面，另一方面，战技的重要性也极为重要，力量与战技，就像一个人的两条腿，你很难说一个人的两条腿那条更重要一些。

　　虽然从绝对的力量上来说，林枫不见得是全球最强，但他在末世十五年中磨练出来的强大战技，可以肯定的说，自己的战技是全球最强。

　　不过在力量不如对方的情况下，想要收拾此人，林枫却要多多少少花费一些力气，但在同等体质下，秦胜却连与自己并列的资格都没有。

　　秦胜眼中也露出了狰狞之色，他略带不屑的看着林枫，并暗自好笑，自己的力量已经达到了三百五十点，这等力量，不要说在团长里面，就算绝大多数的师长，也没有自己这么强大的力量。

　　由于军方的内敛作风，军方的人不得参加山河榜上的争夺，那些山河榜上的高手，都是来自并不隶属与军方的自由战士。

　　像雷震天那样的自由战士，他们的名气也只是在普通自由战士中极为有名，但与深不可测的军方相比，还是蚂蚁一样的存在。

　　秦胜对自己的力量很自信，同时，他给林枫的定位，也就是与雷震天一个级别的存在，但他的力量完全可以压住雷震天，他自然不把林枫放在眼里。

　　仗着末世前做乞丐的经历，秦胜养成了极为无耻彪悍的作风，而他有今天的强大，不仅是由于吞噬了大量的丧尸生物与变异怪兽的力量核，还暗中袭杀了不少强大的自由战士，并吸取了那些人体内的力量，才有今天的强大。

　　这林枫的力量大约也有三百点左右吧，如今秦胜的体质，普通丧尸人类的力量核以及对他提升体质起不了太大的作用。

　　但只要杀了林枫，吸取了他体内的力量，便可以使自己的力量达到四百点。

　　那时第一战区的司令员如果再不将自己提升为师长，自己就去别的战区。

　　想起以后自己的辉煌前途，秦胜的脸上有露出了几丝得意之色。

　　“来吧，我一定要杀了你，还要把你身体里的力量摄取过来，你只是我晋升过程中的一个养料而已。”

　　秦胜扒掉自己的上衣，露出了上半身精壮的肌肉，并跳到了院子里。

　　林枫紧随其后，淡淡说道：“这也是我想对你说的话。”

　　秦胜心中的怒火再次燃烧起来，他在团长级别的军官之中，基本上算是无敌的存在，哪怕他的直接上司李玉堂，他也不怎么放在眼里。

　　可是一个普通的自由战士，却敢对他说这样的话，此时此刻，秦胜心中埋下来一个怨毒的念头，那就是杀了林枫之后，要好好糟蹋一下林枫的尸体。

　　虽然他现在已经不是乞丐了，但秦胜身上已经带着乞丐的习气与野蛮做事方法。

　　林枫与秦胜决战的消息仿佛一阵风，迅速蔓延到了酒店的每一个角落，大量的人都来到了这个院子里，想看看敢挑战号称军中秦疯子的是个什么人。

　　“秦胜号称军中第一团长，他的力量在团长之中稳居第一，这个自由战士什么来路，居然敢于号称秦疯子的秦胜挑战，模仿这人活腻了？”

　　“第一军区的人的确太嚣张了，也难怪这个年轻人挑战秦疯子，不过这个秦疯子的实力在那里摆着呢，希望这个年轻人不要败得太惨。”

　　能来这个酒店吃饭的人，都是军方的高级官员，或者像雷震天一样的自由战士，要不然他们也不能来这么奢华的地方。

　　本来他们都在酒店里吃饭，但听到一名自由战士敢挑战彪悍的秦疯子，便立即过来围观。

　　虽然他们与秦胜都是军方的人，但由于不是来自一个军区，因此他们心中并不偏向秦胜，再者其他军区的人一向对第一军区的嚣张霸道极为不满，因此很多人心中也希望有人能够站出来，狠狠打击一下第一军区的嚣张气焰。

　　也有一些军官替林枫担心，林枫不过是个不知名的小角色，但秦胜却是第一军区里面晋升最快的一名军官，力量更是强大的惊人，如果不是他人品与素质都极为低下的话，只怕师长都当上了。

　　这场战斗完全有些不对等吗，这些军人的议论声中，显然都有些不看好林枫的前景。

　　刚才那名漂亮的女服务生也悄然来到了院子里，以她的身份，自然不配来这里观看这场决斗，不过刚才刘文定给了她这么多钱，却没有提任何无礼的要求，使得她对这些人心中抱着一些莫名的好感。

　　而林枫与刘文定又似乎关系密切，她这才不够酒店的规定，悄然来到一个不被人注意的角落了，来观看这场强者之间的大决战。

　　但女孩心中依然不看好林枫，希望之城里最强大的存在，大部分都来自军方，虽然林枫一行人看上去似乎很有实力，但与军方强者先比，只怕还是差了很多。

　　如果这人死在了这场战斗中的话，自己一定给他买个最好的棺木，也叫他不至于在死后暴尸荒野。

　　林枫眯着眼睛看了一下围观的军官与自由战士，这些人之中很多人他都认识，虽然其中的有些人死在了末世初期，但还有些人货到了末世后期，并成了极为强大的存在。

　　当然，目前这些人绝对多数的状况都是默默无闻，在一个不被人注意的角落里默默成长，并在将来发出最璀璨的光芒。

　　上一世的林枫并不认识秦胜与那个叫李玉堂的师长，那一世的他也是在末世半年的时候才来到的北京希望之城，并待了一段时间便离开了。

　　虽然他能记住很大一部分军官的姓名，但心中却对秦胜与李玉堂没有丝毫印象。

　　由于这些军人们经常去执行一些极度危险的任务，秦胜与李玉堂陨落在末世早期陨落的可能性极大。

　　这也是林枫对他们没有印象的原因所在，而很多现在力量与在军中的职位不如秦胜与李玉堂的人，在末世后期反而成了很强大的存在。

　　比如说现在的雷震天，他现在不过是北京城里一个小有名气的自由战士，但他在末世后期，却成好了全国十大超级战士之一。

　　威行风霜，震古烁今。

　　不过这一世秦胜等人惹上了自己，他们陨落的速度将会大大超过上一世。

　　“你还不动手？”

　　望着在人前展示肌肉的秦胜，林枫满是蔑视的说道。

　　“你……”

　　秦胜一生之中从来没有在一天之内暴怒过这么多次，哪怕在末世前，被人在嘴里塞满泥巴，肆意殴打的时候，他心中都没有这么愤怒过。

　　一般情况下，交手的两个人，都是比较弱的一方先出手，就像是中国的象棋，真正的象棋高手，都是让比自己弱的人先下，这么做既是对自己的自信，又是本身良好修养的一种表现。

　　虽然秦胜这厮没有什么修养，更不懂得修养是个什么东西，但在大庭广众之下，他却依然做出一副高手的模样，等着林枫进攻，而后将他击杀。

　　当然了，如果不是在大庭广众之下，他也不会这么做，虽然他的力量并不弱，但是对于偷袭暗算下阴手一类的事情却是没少做。

　　不过那都是在私下里的行为，虽然他这么做不被军规所允许，但别人在没有证据的情况下，也不会去揭发他的所作所为。

　　但有些事情还是无法永远瞒住所有人，他的一些同袍得知秦胜做过的一些劣迹之后，见面的时候都用鄙夷的眼光看他。

　　秦胜却不认为这么做有什么不好，那些比他品质高尚的人都死了，而他却活了下来，只要活着，才有骄傲的资本。

　　“我赶时间，你最好快一点。”

　　所有人跌倒，有没有搞错，人家秦胜第一军区最有前途的团长，又是一个貌似日理万机的家伙，但他都没有说自己赶时间，你一个什么资历都没有的自由战士，至于说这样的话吗，你确定自己不是在挑衅。

　　“好，一会我把你打成一堆肉泥，不知道你还会不会向现在这样嚣张。”

　　听了秦胜这句话，所有人都暗自替林枫担心，他们都知道秦胜是动了真怒，而秦胜的上司李玉堂眼中的杀气也更加明显。

　　如今的林枫已经不仅仅是蔑视秦胜一个人，而是在挑战第一军区的尊严，他朝秦胜使了一个眼神，示意秦胜杀无赦。

　　有些眼力极好的军官，也悄然注意到了李玉堂的这个不经意的举动，他们感到林枫的下场定会十分凄惨。

　　于此同时，林枫向第一军区秦疯子挑战的消息已经在希望之城高层之间疯狂蔓延，很多军区的长官都密切注意到了这件事的走向，并命令附近的军官去现场查看一下事情的发展。

　　绝大多数军区的管理者们，都认为林枫是个脑瓜一热，便什么都不顾的冲动青年，他们也很清楚秦胜的实力，所有人更是认为这是一场没有悬念的战斗。

　　在第二军区的一个高官别墅了里，军区的一个女军长，一个中将级别的高官也得到了这个消息，出于女性特有的直觉，她不认为林枫不是个冲动的疯子。

　　这个人居然敢挑战秦疯子，心中多多少少有些把握，如此看来，这人也算是个人才了。

　　女中将站起身，暴露出了曼妙的曲线，她身上朴实的军装，依然难以掩盖她那完美的，足以迷死任何正常男人的美好身段。

　　尤其是她那对格外凸出而又格外坚挺的胸部，更是夺人眼球，如果有人看到她如此重量级胸脯的话，一定会纳闷这个女人的胸部为什么会这么大，一般的女孩那里会有这么大的胸部，特大号呀。

　　这名女军长的脸上，却是一副清纯秀丽的模样，就仿佛一个天真浪漫的小女生，任何男人见了这等绝色尤物，都会得出此女是童颜巨胸一类的结论来。

　　美丽的女军长一脸深思的表情，她这种深思的表情，比起欢乐谷中卖笑的女孩要更加诱人，她的脸色挂着一种同龄女孩所无法比拟的吸引力。

　　女军官习惯性的咬了咬自己性感湿润的红唇一下，露出了好看的贝齿，而后悠然说道：“密切注视酒店里的一举一动，随时将里面的最新情况回报给我。”

　　一名还算清秀的女副官点了点头，立即去统治在酒店里布置自己的眼睛去了，不过她却不明白，像自己的主子这样高高在上上将，怎么会关注那些小团长之间的斗殴呢。

　　酒店中，决战已经完全打响，秦胜如一头高速奔逃的豹子，闪电般扑向林枫，而他脚下坚硬的大理石，都被他双脚踏爆。

　　秦胜的身后，大量的碎石屑与少量尘土高高扬起，使人觉得不是一个人，而是一辆高速行驶的坦克在碾压地面。


第26章  怎么可能这么厉害

　　林枫一动未动，仿佛被眼前的一切给惊呆了。

　　围观的人见到秦胜如此骇人的气势，而林枫则是一副目瞪口呆的模样，好像没有反应过来，又像是被秦胜的速度吓呆了。

　　总之他是在原地一动未动，没有任何反应。

　　眼见自己已经来到了林枫面前，而林枫毫无反应，秦胜心中畅快之极，自己的速速之快，一般人根本都看不清楚，想必林枫也是被自己的速度给吓呆了。

　　秦胜却不想就此收手，而且一拳挥出，打向林枫的脑袋，同时他心中浮现起下一刻林枫被打爆脑袋之后的精彩模样，心中更是极为受用。

　　不好，雷震天微微一怔，他在野外见过林枫出手，知道林枫的身手决不再他之下，如果打开了身体里那种恐怖的力量，更是可以秒杀秦胜。

　　可是林枫此时却没有任何动作，只是一动不动的站在那里，莫非他那种快速提升力量的方法有时间限制，或者说在短时间内不能连续开启，而那种短时间提升力量的方法又有极大的后遗症，因此反应才会反应这么慢。

　　不应该呀，就算是自己在秦胜的攻击之下，也不至于一招都接不下，或者他是在与金刚虎的搏斗中已经受了重伤，只是自己外表上没有看出来而已，因此才被秦胜捡了便宜。

　　或者是林枫心中有所顾忌，不愿在大庭广众之下使用那种可怕的攻击力，可是现在都什么时候了，他还隐藏自己的实力做什么。

　　雷震天眼中寒光一闪，便要出手。

　　虽然秦胜是北京城第一军区最富盛名的团长，虽然李玉堂也摆明了对秦胜的支持，虽然反对秦胜便等于反对第一军区，但他依然决定出手救林枫。

　　没有林枫的帮忙，自己早就被凶残的金刚虎当做食物吃掉了，他对自己有救命之恩，如果自己畏惧军方的权势并袖手旁观，那当真枉自为人。

　　先贤圣人也说过，富贵之时相交，就是为了将来在患难的时候得到对方最无私的帮助，哪怕林枫今天把天捅个窟窿，自己也要与他一起承担。

　　雷震天还没有来得及出手，就见林枫突然探出虎爪，并在秦胜的拳头距离林枫的额头不到数寸的时候，牢牢抓在了对方的手腕上。

　　秦胜旋风般高速奔跑的身体仿佛疾驰的火车突然拉起了紧急制动，猛然在林枫面前停住，并在林枫铁箍般手腕的紧握之下，完全停滞在了众人的目光中。

　　秦胜拳头带起的劲风激的林枫额头的黑发向后飞扬，虽然他的拳头距离林枫的额头只有几寸的距离，但他的拳头已经永远无法再冲到了林枫的面前了。

　　‘咔嚓。’

　　林枫脸上毫无表情，五指却猛地一用力，将秦胜的手腕直接折断。

　　所有人大跌眼镜，前一刻还威猛无比的秦胜，仅仅一招便被林枫折断了手腕，这林枫究竟是什么来路，他的力量也在三百五十点左右，与秦胜不相上下，两人应该奇虎相当才对。

　　秦胜是军方里的佼佼者，最能打的人物之一，可如今，林枫居然在一招之间把秦胜的一只手废掉。

　　本来大家还想看到两个人拼死街头，在血泊里打滚的模样，可是仅仅一招，秦胜便被秒败，战斗刚刚开始，便已经落下来帷幕。

　　雷震天心中再次一震，他是进化人类，身上的力量每天都在自动增强，现在的他也有三百五十点的力量，但如果他出手的话，能不能收拾的下秦胜还很难说。

　　就算收拾的下，不经过一场苦战也休想做到，林枫不但胜了，还胜的如此容易，就像是一个十八岁的壮汉一巴掌拍到了一个三岁的婴儿。

　　感受到一支胳膊已经完全失去了知觉，秦胜的五官扭曲了起来，刚才林枫不但折断了他的手腕，一股劲气还侵入他的手背，将他手臂里的经络完全震碎。

　　也就是说，他的手腕并不是骨折，而是完全废掉，以后在也没有任何治愈的可能性，想不到林枫这个人如此卑鄙无耻，用这种阴毒的手段算计了自己。

　　自己就这样被废了一只手，没有了一只手，自己的力量与战技都将大打折扣，并在以后的岁月中，远远落在其他人身后，变成一个无足轻重的存在，甚至有可能重新变成一个乞丐，因为一只手，自己的一切辉煌前途完全毁了。

　　“啊……”

　　想到以后自己灰暗的前途，想到自己失势之后的自己，以后再也没有财力去欢乐谷找相好的，而自己也将苟延残喘的活着，甚至再次变成一名乞丐，秦胜愤怒了。

　　“我与你拼了……”

　　“林枫兄弟，有话好说，秦胜，你不是林枫兄弟的对手，赶紧住手。”

　　李玉堂见到林枫一招之间便折断了秦胜的手腕，便知道林枫的战技要远远超过秦胜，两者之间完全没有比较的余地，再打下去，秦胜必死无疑。

　　作为第一军区最出名的打手，秦胜也是李玉堂手中一把极好用的枪，无论再任何情况下，只要李玉堂一句话，秦胜便疯狗一样扑上去，任何人都敢咬。

　　如今，秦胜前景不妙，李玉堂自然要想办法保住秦胜，要不到了军区司令张扬那里，他也无法交代。

　　林枫早就担心李玉堂来这么一出，李玉堂是军方里的少将级高官，只要他一句话出口，林枫便不能继续收拾秦胜。

　　况且李玉堂也承认秦胜远不如他，如果在这样的情况下，林枫依然硬着心肠杀了秦胜的话，那便有得理不饶人之嫌了。

　　在折断了秦胜的一只手腕之后，林枫并没有立即出手，而是冷冷盯着秦胜，秦胜如果聪明的话，立即对林枫认输，而他一认输，林枫便失去了继续动手的借口。

　　可是此时的秦胜已经陷入了半疯狂的地步，他的一只手臂完全被废了，作为一名末世前好吃懒做的乞丐，末世后暴跳如雷的疯狗，他决算不上什么聪明人，于是他对着林枫大骂起来。

　　“姓林的，你今天废了你家秦爷一条胳膊，我秦胜与你势不两立，只要我今天不死，便觉饶不了你，你还有一个很漂亮的妹妹吧，我要找到她，把她弄到欢乐谷里去，再那里，让千人骑，万人玩……”

　　秦胜越骂越凶，像极了一个疯狗。

　　而李玉堂则直拍脑门，并暗骂秦胜蠢材一个。

　　丫的，你不会先对林枫认错，过后在找机会报复呀，你现在疯狗一般乱骂，就算一起林枫没有杀人的心，但他现在也一定有了这个心，这小子怎么这么蠢。

　　不过李玉堂却忘了一件事，那就是他当初之所以看中秦胜，将他收入麾下，就是看中了他又野又蠢，既然他本身就是这样的一个二货，你还指望他在这种紧急关头变聪明呀。

　　林枫眼中再次杀过一丝杀气，秦胜刚才的话，触动了他心中最难容忍的一件事。

　　刘文定与郑胜利跟了林枫这么久，也了解他的为人，看了林枫今天也大开杀戒了，只要他要杀一个人，从来不顾别人的背景，哪怕今天以为杀了秦胜，得罪了整个军方也在所不惜。

　　“去死吧。”

　　林枫一拳打出，秦胜想象中将林枫的脑袋打成爆裂西瓜的目的没有达成，但他的脑袋却变成了一个被打爆的西瓜，希望之城里最牛叉的团长就此毙命。

　　失去了脑袋之后，秦胜的身体一软，一头栽倒在地，血水满地。

　　林枫嘴角终于露出了一丝微笑，他刚才在折断秦胜手腕的时候，已经完全可以趁机制服秦胜，但他依然将体内的劲气注入了秦胜的整条胳膊，并将他的一只胳膊完全废掉，目前就是为了彻底激怒他。

　　如果秦胜不失去理智的话，说不定会对林枫臣服，而按照山河台上的规定，只要一方认输，另一方便不能赶尽杀绝，毕竟大家都是人类。

　　林枫知道，经此一战，自己已经于秦胜结下了死仇，并得罪了整个第一军区，为了不给自己以后留下麻烦，自己只有赶尽杀绝。

　　要想在末世中生存，必须硬气心肠，杀死一切仇视自己或者可以对自己造成威胁的人，对秦胜这样一个已经与自己结下深仇大恨的人，他自然不会留给对方报复自己的机会。

　　末世就是这样的残酷，不是你死就是我亡。

　　林枫擦了一下手背的血迹，淡淡说道：“抱歉，力气大了点，打死了人。”

　　不少人心中涌起了撞墙的冲动，杀了人还说这样的风凉话，你是不是太狠了。

　　“你你……好……”

　　李玉堂脸色铁青，他刚才代替秦胜服软，就是希望保下秦胜，可是林枫显然没有买他的帐，甚至连第一战区的帐都不买，而是将秦胜一拳轰毙，天下最狂妄的人也不过如此。

　　由于秦胜辱骂林枫在先，林枫击毙秦胜也在情理之中，以至于李玉堂找不到任何发怒的借口，山河台上本来就是生死自负。

　　“想不到秦疯子这么废物，才一招就被人打爆了脑袋……”

　　“他废物，那是他的对手太强所致，如果你不服你也可以上去试试。”

　　“我又不是秦胜那傻逼，怎么会招惹如此强大的角色……”

　　秦胜这小子死了以后都中枪，被其他军区的同袍们大肆嘲笑，如果他没死的话，估计也会被活活气死。

　　在一个军方高官的豪华官邸里，已经有人将秦胜与林枫决战的所有细节摆在了他们的桌面上。

　　一名戴着墨镜，看上去很酷的司令员淡淡笑道：“真不错，那个叫林枫的自由战士居然可以一拳将秦胜击毙，秦胜虽然不是什么像样的人物，但林枫那人却胜得如此轻松，我倒想见见那个叫林枫的自由战士了。”

　　另一个会议大厅里，一名少将军长对他的上司说道：“司令，这个林枫是个人才，你看是不是邀请他加入我们的战区？”

　　“这个林枫如此强大，我也很喜欢，无论他杀了哪个战区的人，我都会毫不犹豫的将他吸纳进来，哪怕给他个军长做做也没有什么，可是他杀的是第一战区的人，第一战区的司令员张扬可是除了名的护短，而且他还是大家公认的北京城第一强者，我们总不能为了一个人，而彻底的得罪北京城第一强者张扬吧？”

　　另有一个高官府邸，一名军区司令也在思索怎么处理林枫这件事，最终他叹了一口气说道：“算了，虽然人才难得，但我们也不能为了一个人得罪一个战区，告诉下面的人，暂不招揽林枫这个人……”

　　“什么，林枫居然赢了，还杀了秦胜……”

　　女中将王烟花诧异的问那名上前汇报情况的女副官，由于过度激动，她胸前那伟大的胸前微微颤抖，更显得惊心动。

　　随即，她解恨的说道：“杀的好，第一军区的人一向目中无人，这次也算给他们一个教训，对了，林枫的伤势重不重？”

　　秦胜作为第一军区中最凶狠的团长，王烟花也极为清楚他的实力，自古以来，杀敌一千，自损八百，想必林枫也在这一战中受伤不轻。

　　女副官先是一呆，别说受伤，林枫虐杀秦胜，当时是一个怎样的容易。

　　女副官一本正经的说道：“貌似林枫没有受伤。”

　　“什么，没受伤就杀了秦胜，想不到他居然这么强大，他们的这场战斗一定打得很激烈吧？”

　　“好像林枫只是用了一招，便打爆了秦胜的脑袋。”

　　一招！

　　‘啪’。

　　王烟花内心一震，手中的水杯落地，她心中有种呼吸顿止的感觉，脸上更是带着夸张的表情，似乎听到了一个极好笑的笑话。

　　林枫居然只是一招击毙了秦胜，这人该有多么的强大，如此强者，不知道能够达到北京城第一强者张扬百分之几的力量。


第27章  他很快会消失

　　望着脚下惨不忍睹，渐渐变硬的尸体，林枫缓缓上前，俯下身，而后伸出了手掌，放在了秦胜的胸前。

　　由于人类结构的特殊性，就算人类强者再强大，体内也诞生不了力量核。

　　因此一般人也无法从别的人类身上摄取力量，但还有很大一部分强者可以通过遗迹中得到的秘法，从人类的血肉中摄取力量。

　　不过从死者身上摄取力量的做法太过血腥，由于人类几千年以来提倡的伦理道德不符，所以目前的绝大多数人都无法接受这种事。

　　“林枫，你要干什么？”

　　李玉堂眼中带着极度的震惊与错愕，虽然他看出林枫的意思是要从秦胜的尸身上摄取力量，但他依然想不到林枫会有如此大胆与疯狂。

　　虽然秦胜生前也精通这种从人类尸身上摄取力量的方法，不过他也只是暗中袭杀与他有仇的人，并私下里将对方体内的力量摄取过来，不过他却绝没有胆量在大庭广众之下这么做。

　　今天，林枫却要从秦胜身上摄取力量，而且是在众多的军官与自由战士的围观之下。

　　虽然如今秦胜已死，李玉堂也犯不着为了一个尸体而与林枫爆发正面冲突，但秦胜毕竟是第一军区的人，如果秦胜的尸身被林枫肆无忌惮的糟蹋，整个第一军区不亚于被林枫当众打了一个响亮的耳光。

　　想起林枫刚才的凶残，李玉堂也是心有余悸，但他身为秦胜的直接上司，如果秦胜尸身上的力量被林枫当着面摄取的话，而他不去阻的话止，第一军区的司令张扬知道后，也不会放过他的。

　　一个连自己属下的尸体都庇护不了的人，是不配待在第一军区的，哪怕为了自己，他此时也必须为秦胜的尸身出头，这也是为了给第一军区挣个脸面。

　　林枫头也不抬的说道：“秦胜这乞丐头的力量不错，他人死了，但身体却能为人类做点贡献，我要摄取他身上的力量。”

　　“林枫，我希望你明白，秦胜是城里的军官，曾经为了保卫北京城而与不少丧尸与怪兽血战过，并为全城的人做出过重大贡献，今天他死了，我们应该善待他的尸体。”

　　听李玉堂这么一说，很多人都点了点头。

　　虽然他们一向看不惯秦胜与第一军区的霸道作风，但无论秦胜以前做个什么，可他如今已经死了，无论出于什么立场，都应该善待他的尸体，入土为安，这是所有华夏人在临死之前的最终心愿。

　　林枫‘嗯’了一声，没有再说什么，而是将白皙的手掌放在了秦胜的胸口，一丝丝若有若无的薄雾被吸入了林枫的身体，而林枫的脸上也露出极为舒服的表情。

　　与此同时，秦胜的尸体快速的干瘪，变质，最终变成了一堆散发着臭气的腐肉，看模样惨不忍睹。

　　李玉堂脸色数变，他的大脸差一点成了变色龙，可惜的是哪怕他的脸变化的再精彩，林枫也是直接无视。

　　林枫低着头，全神贯注的从秦胜身上摄取力量。

　　李玉堂此刻心中有种要气炸胸膛的感觉，虽然他极想与林枫翻脸，但他想起林枫刚才那种神鬼莫测的身手，又把这口气强行咽了下去。

　　作为师长级别的高官，末世以来，他还是第一次受到如此大的侮辱，不过他心中却并无制服林枫的把握，只有打落牙齿往肚子里吞。

　　“林枫，我记住你了，第一军区的所有人也记住你了，走着瞧吧。”

　　李玉堂转身离去，同时扔下了这么一句充满怨毒的话，但他走到门口的时候，一不留神，差一点被门口的挡板给绊倒。

　　以李玉堂的身手，绝不至于连眼前的门板都看不到，但由于他心中极其愤怒，才导致自己的下盘不稳，并差一点摔倒在地。

　　很好笑，却没有人笑。

　　所有人脑海内依然忘不了林枫摄取秦胜身上力量的恐怖画面，他硬是把一个几分钟前还活蹦乱跳的人，变成了一堆难闻的腐肉。

　　有些人看林枫的眼神，都变得忌惮起来，仿佛眼前这个人不是人，而是一个来自地狱里的恶魔。

　　上一世的林枫就从来不在意别人对他的看法，这一世重生了，自然就更不当回事了，走牛叉的路，叫傻叉去说吧。

　　他今天在众目睽睽之下，将秦胜的尸身变成了一堆惨不忍睹的腐肉，很多人都觉得他的手段未免太过残暴。

　　但末世中，那个人不是生活中残暴的恶梦里。

　　也许几分钟前还是一个活生生的人，可是却在几分钟之后，就有可能被怪兽撕碎了身体，吞进了肚子里，并最终变成了一堆大粪。

　　上一世后期，由于食物极度缺乏，人类之间杀人吃肉的事情常有发生，像他这样杀人炼尸的事情更是极为普遍，根本算不上什么大逆不道的事情。

　　林枫心中的底线则是，无论在任何情况下，自己也绝不做杀人吃肉的事情，但对杀人炼尸却并不排异。

　　如果对方是个有口皆碑的好人，哪怕对方的力量再强，他也绝不做如此血腥的事情，甚至会妥善处理对方的尸体，但对秦胜这样的人，他则是直接将那人的尸体炼化。

　　“走，酒店里的最高套餐标准可不能浪费了，继续吃饭去。”

　　围观的人终于摔倒在地，在经过了一场大战，又将秦胜的尸体炼化，在这样的情况下，他居然还有心情吃饭，还是人不是。

　　雷震天想起秦胜背后的第一军区，心中也有些天地无光的感觉，林枫不但杀了第一军区的人，还将秦胜的尸体炼化，这不亚于在第一军区的脸上打了一记重重的耳光，这会引来第一军区的疯狂报复的。

　　就算第一军区的司令是个泥做的，也会多多少少会带有三分土气，更何况第一军区的司令张扬还是北京城的第一强者，又以护短出名的角色呢。

　　记得几天前，第五军区的一名师长得罪了第一军区，张扬则直接排入追入第五军区内部，将那人当众击杀，并将那名师长唯一的儿子在第五军区所有人面前活活勒死。

　　虽然这件事引发了第五军区全体军方的愤怒，其他军区的人也对张扬如此血腥的手段看不过眼，可是面对张扬的强大，第一军区强大的综合实力，第五军区的人也只有咽下了这口气。

　　但从这件事发生之后，只要第一军区露面的场合，第五军区的人绝不露面。

　　按理说这件事情大大破坏了军方内部的团结，希望之城司令部里的人应该出面调解此事才对，可是令人费解的是，希望之城最高司令部却由始至终，都没有过问过这件事。

　　当然了，军区总司令部之所以这么做也有他的考虑，如果希望之城所有军区都融洽无间的话，说不定会有架空总司令部的危险。

　　而总司令部内心深处，却说不定乐于看到各个军区之间明争暗斗，只有各个军区之间相互制衡，才能确保总司令部对各个军区的绝对领导。

　　人呀，古往今来就会不停的明争暗斗，历史上如此，末世前如此，末世后，人类幸存者在丧尸生物与变异生物夹击之下，为生存而血战的时候，依然有人忘不了为了增强自己的权力而明争暗斗，并不顾大局。

　　雷震天叹息了一声说道：“林兄，你这一次可以说彻底得罪了李玉堂与第一军区的人，第一军区的司令张扬身份尊贵，又日理万机，短时间之内也许不会注意到你，但李玉堂却恨你入骨，一定不会放过你的，第一军区强者如云，我想就算李玉堂自己不敢动手，也一定会鼓动第一军区里面的强者出面对付你。”

　　林枫依然是那副雷打不动的模样，他没有丝毫震惊的说道：“第一军区在我心中还算不了什么，至于这个李玉堂，他很快就会从这个世界上彻底消失。”

　　听出了林枫话中的含义，雷震天顿时有些目瞪口呆。

　　他居然想暗杀城里的将军，这件事情一但曝光的话，林枫就是反人类的疯子，并被北京，甚至全国的希望之城通缉。

　　那时天下之大，便再也没有了他的立足之地，虽然他想劝说林枫凡事要留一点余地，不过他也明白，林是个不听人劝的狠角色，他也就没有继续废话。

　　站在林枫的立场上，既然得罪了人，那就彻底得罪到底，并绝不留给对方翻身的机会，对于暗中算计李玉堂，他有的是办法。

　　像希望之城里的高级官员，那个人也不是养尊处优的角色，军方每个月给这些军官这么多的福利待遇，自然不会白养着他们。

　　每个月之中，每个军官都要带领手下的士兵出去狩猎，并完成一定的任务，只要到了城外，任何人都会因为一个小小的意外而陨落。

　　只要自己趁着李玉堂在野外狩猎的机会，布置一场意外，便可以叫他永远从这个世界上消失。

　　就算李玉堂不出城，林枫也可以通过暗杀，叫李玉堂去地狱见他的亲人们，末世中凡事都讲究证据，就算有人知道李玉堂的死与自己有关，在没有证据的情况下，军方的人也对自己无可奈何。

　　至于张扬那个强大的进化人类，林枫上一世不怕他，这一世自然也不会怕他。

　　想起上一世张扬对他的压迫，林枫心中不仅暗自冷笑，什么狗屁北京城第一强者，总有一天，我要将你打落凡尘。

　　望着林枫的背影，不少军官眼中露出了厌恶的眼神，甚至有人对他谩骂起来，杀人炼尸，这是只有魔鬼才做的事情。

　　进了包间，刘文定与郑胜利脸色如常，他们自然什么也不怕，也不用去怕，反正天塌下来有林枫顶着呢。

　　雷震天虽然内心沉闷，但也没有多说什么，朋友吗，就该有福同享有难同当。

　　倒是刚才那名团长心中有些心不在焉，虽然他不是第一军区的人，也一向看不惯第一军区的所作所为，但依然担心自己被林枫等人连累。

　　如果第一军区的人知道自己与林枫关系密切，说不定会在自己头上倾泻他们的怒火。

　　那名团长找了个借口告退，不过在临走之前，他却给了林枫一张地图，那个地图是根据林枫的口述，而后他又通过军方测量部的朋友绘画出来的详细地图。

　　地图中详细的标明了琪琪现在所在的小区的具体位置，同时还标明了附近一个动物园中，如今里面的动物已经变成了变异怪兽与丧尸生物。

　　由于那个小区附近怪兽数量极多，军队都不敢冒然去开发那一代，临走的时候，那名团长还提醒林枫，如果要去他的妹子所在的小区，一定要小心行事，并小心李玉堂暗中对他的报复。

　　望着那名团长的背影，林枫陷入了沉思。

　　这名团长显然是想结好自己，但又担心得罪第一军区的人，所有才匆匆离去。

　　这人既没有留在这里，但又给自己留下了寻找自己老妹的重要线索，果然是个很会做人的家伙。

　　隐隐间，林枫模模糊糊的记起，上一世之中，自己好像也见过这个人，这个人的力量虽然不强，但为人处世却八面玲珑，受到不少大人物的器重，并在末世后期，成了一个很有影响力的军区司令。

　　林枫告别雷震天，朝他给自己安排的住处走去。

　　一路上，不少军人与自由战士看到林枫之后，像避个瘟神一般远远避开他，显然那些人都知道了林枫击杀秦胜的事情。

　　林枫作为击杀第一军区团长，无法无天的疯子，任谁也不想与他扯上半点联系，省的以后被他连累死。

　　毕竟，在北京城中，还没有人不怕第一军区的怒火。

　　“林大人留步。”

　　一个面部清秀的女军官拦住了林枫一行人。

　　林枫看了那名女孩的军衔，见她是团长的级别，在军中女性强者并不多，这个女孩能做到团长，已经算是很不错了，但林枫却不认识这个清秀的女孩，不知道她为什么拦住自己的去路。

　　“有事吗？”

　　“林大人，我们的王军长很欣赏你，并打算请林大人过去一聚，希望林大人能够赏脸？”


第28章  狗舔的头发

　　那个王军长究竟是谁，现在北京城的高层里面，谁不知道自己击杀了第一军区里最有前途的团长，并当众将秦胜的尸身变成了一堆恶心的腐肉。

　　如果说自己击杀秦胜是冒犯了第一军区尊严的话，那自己在秦胜身上摄取力量，则是在整个第一军区的脸上狠狠打了一个耳光。

　　秦胜落了个死无全尸的下场，就算是第一军区为了平息下面军官的怒火，也要找机会替秦胜讨回公道。

　　可以说，任何与自己扯上关系的人，都将遭到第一军区无情的报复。

　　可是那个王军长，她不过是个军长而已，居然敢替他们的司令向自己发出邀请，而且不怕第一军区的报复，她是谁？

　　当林枫看到那名女团长不像是战斗人员，而是一名副官的时候，他心中不由得微微一动。

　　“你们的军长是美丽女中将的王烟花吧？”

　　那名女副官微微一怔，没想到自己只是说了一句王军长，林枫居然便猜到了她的名字。

　　不过这名女副官随即想到，王烟花是北京城军方里面最出名的女强人，年纪轻轻就做到了军长的位置，可以说是北京城里的知名人士。

　　但林枫毕竟刚刚进城，应该没听说过王烟花的大名，她想起林枫与雷震天的亲密关系之时，心中也就释然了，一定是林枫从雷震天那里听说的王烟花的威名。

　　想起自己的军长大人，女副官嘴角微微上翘，脸上露出了极为骄傲的模样，以前的确有个笨男人说过战争让女人走开这样的傻话，但这话绝不适合用在王烟花身上。

　　末世来临之后，人间便成了男性强者争夺的舞台，而幸存的漂亮女人们，基本上算的上是无足轻重的存在。

　　甚至绝大多数只能到欢乐谷向强大的男人出卖充满了青春活力的肉体，艰难过活。

　　但王烟花出现了，在末世一初，她就像一个燃烧在高空的骄傲寂寞烟花，璀璨无比的出现在了只有男人才能出现的舞台上，并将无数男人踏在脚下，成了无数女孩心中的偶像。

　　她，王烟花，作为一个女人，硬是在男人角力的世界里，打出了一片属于自己的天下，并成了所有女孩心中永远无法忘怀的一丝荣光。

　　她，就像一个寂寞烟花，在本来男人们表演的舞台上，孤寂的，唯一的发出自己最耀眼的光芒，美丽如烟花。

　　听到林枫随口说出王烟花的名字，仿佛说出了自己的一个老熟人，刘文定与郑胜利眼中均露出极度震惊的模样，他们的眼珠子就差一点从眼睛中滚落到地上。

　　进了北京城以来，他们寸步不离的跟着林枫，亦从来没有听人说过王烟花的名字，唯一与他们关系不错的雷震天更是没有说过王烟花这个人。

　　林枫是怎么知道的王烟花，如果他知道，自己也该知道才对，可是自己刚来北京城，除了认识雷震天之外，军方的任何大人物，自己都不认识一个，他是怎么知道的这个女人。

　　“你……当真以前没有任何人对你说过我们的王军长，你只是猜测出来的？”

　　女副官能够在万千女孩之中，被王烟花选中，并成了那个传奇女人的贴身副官，并不是她的力量多么强大，而是她足够体贴与细心，并拥有者常人难以企及的敏锐观察力，并在日常事务中，给出最有效的建议。

　　她只看了刘文定郑胜利一眼，就明白了他们的心思，显然他们也会林枫能够说出王烟花的名字大惑不解。

　　通过短暂的察言观色，她就断定林枫绝没有从雷震天口中听说过关于王烟花的传说，要不然刘文定与郑胜利不会有如此震惊的表情。

　　林枫还是第一次感到自己的处境有些尴尬，他很想说自己是从雷震天口中听说过王烟花的一些事迹，但是刘文定与郑胜利脸上的表情却出卖了自己。

　　但说自己是猜测出来的，那就更没有人相信了，你怎么知道北京城里有个叫王烟花的女人，而且还是军区的女中将，而后灵机一动，就猜测出北京城中有这样一个女人。

　　如果自己说出这样的话，别说别人，就算自己都不相信这样的谎话，就算自己是个十卦九不准的算命先生，也猜测不出如此离奇的事情。

　　但如果说自己是从未来来的，这就更没人相信了，如果他们相信了的话，全世界的人类也会将自己视为全球公敌。

　　可以相信，自己如果来自未来，一定会对以后局势的发展了如指掌，并对什么人能够出人头地，什么人提前陨落心知肚明。

　　那些关心自己性命的强者们一定会联合起来，将自己擒住，并要自己对他们以后结局做出预测。

　　更有甚者，那些陨落在末世初期的人，为了自己能够活下去，一定会逼迫自己讲过去的很多事情，并使他们避过死亡的劫难。

　　那样的话，这一世的一切就会朝着自己无法掌控的方向发展，甚至连他自己都不知道怎样在这个乱了套的社会中生存。

　　上一世的重生记忆，是比如今的自己提前了融合基因裂变素与掌握战斗城堡还要宝贵的东西，是自己在这一世制胜的资本，当然不能泄露。

　　“你不要惊讶，我在酒店出来的时候，无意间听到了几个人议论，说城里有位叫王烟花的女强人，而且这位女军官的力量极为强大，是所有女性眼中的骄傲与荣光，我这才知道的你们军长的大名。”

　　林枫这些话依然有些解释不通，刘文定与郑胜利更是一脸疑问，自己与他寸步不离的在一起，怎么自己就没有听说过王烟花这个女军官，不过他们当然不会如此傻帽的提出这个问题。

　　那位清秀干练，长相斯文的女副官想了一下，虽然她也不相信林枫的话，可是她也无法解释，为什么林枫一进城，便知道王烟花这个人，而且这人说起王烟花的时候，口气之随意，仿佛是在谈论自己认识的故人一般。

　　不过想不明白并不等于要刨根问底，末世中，她有太多的不明白，最终她只是做一些事的旁观者，而并不是打破那重重迷雾，她知道自己没有那个能力。

　　这样的事情，是需要那些绝代强者与王烟花这样的女人去做的，她还清楚的记得，如果不是王烟花在野外将她救回的话，她不但做不到团长的位置，还会死在末世初期。

　　“团长阁下，我很荣幸与你们的军长大人会面，前面带路。”

　　这么简单就跟这漂亮团长走了，刘文定心中顿时大跌眼镜。

　　他知道林枫一向自视甚高，哪怕现在是个什么都没有的闲人，也依然有底气瞧不起那些所谓的军方高官们。

　　为什么他会对这个女军长另眼相看呢，莫非他知道这个当军长的女人很漂亮，所以想讨她当小老婆，或者叫她当自己的情人。

　　也不错呀，如果与军方的一位女高官搭上关系的话，那以后就不用怕第一军区随即而来的报复了。

　　嘿嘿，林枫什么时候变得跟自己这样无耻了，想必他是近墨者黑，呸呸……怎么自己说自己是黑的，应该说近朱者赤才对。

　　郑胜利一言不发，他对林枫如何知道王烟花这个人当然是大惑不解，凭着职业的敏感，也是绝不相信林枫刚才的解释，更不会认为林枫与刘文定一样，是个猥亵的家伙，并在得知王烟花很漂亮之后，便起了收入后宫的邪恶打算。

　　在他眼中，林枫永远是个神秘的家伙，不过既然林枫什么都不愿意说，他也不方便问。

　　当林枫等人随着那名女副官来到一栋极尽豪华的别墅前站定的时候，刘文定与郑胜利暗自感叹，做将军的人就是不一样，哪怕强大的自由战士，想要购买这样一栋这样的别墅，短时间内也没有如此的财力，雷震天目前都做不到这一点。

　　但军方的将军们却可以凭着军方的照顾，却轻松的住进了这样奢华的别墅中。

　　看眼前别墅的豪华程度，只怕末世前，一般的富人都无法住进这样漂亮优美的别墅中，而现在，这里却成了北京城第一女强人的临时官邸。

　　女副官走到值班的士兵面前，面无表情的亮出了特别通行证，并带着林枫等人直接进了小区内部。

　　林枫是一边走一边感叹，上一世，这个女强人就是华夏最耀眼璀璨的人物之一，她的传奇故事，甚至比全国的十大超级战士还要精彩的多。

　　那一世的王烟花，在末世初期虽然只是一名中将军长，但凭着强大的力量与足够的智谋，硬是成了这个军区里暗里地的掌控者。

　　这个军区的任何事，都要经过她的点头，甚至有些重要决断，军区司令都要不耻下问，专程过来垂询她的意见。

　　不过在上一世后期，这个女将军却意外的反出了北京城，在天津一代另起炉灶，建立的滨海希望之城。

　　由于天津靠海的缘故，天津希望在一建立，便遇上了比北京希望之城建立时要大的多的困难。

　　末世后期，海里的变异怪兽已经爬上了岸，相比与陆地怪物，海中的存在更加令人恐怖，其中最令人类恐怖的当然是海里的蛟龙。

　　哪怕最弱小的蛟龙怪兽，吞噬过万点的强者，也如同吃掉一个小蚂蚁一般容易，上一世之中的审判日战争，林枫与雷震天便是死在了赤尾蛟龙与另一头天空怪兽的合击之下。

　　上一世怪兽围攻天津城的时候，北京城始终只是袖手旁观，在他们心中甚至希望这个反出北京城的绝代女强者死在天津城。

　　大战中，整个北京城的眼睛也都是暗中沉闷的看着天津城与那个城头美丽的璀璨烟花。

　　由于敬佩王烟花的人格魅力，全国数以万计的自由战士纷纷涌向天津城，帮王烟花守护新生的希望之城。

　　那时的林枫已经在全国的自由战士之中崭露头角，不过与风华正茂的王烟花相比，还是差的远了。

　　上一世，王烟花只是林枫心中仰望的存在，但今天，哪怕在末世一初，自己也有了与她并列的资格。

　　郑胜利猜的不错，以林枫的骄傲，就算是军区司令员要见他，他也未必会去，但对于王烟花这个传奇女性的邀请，他却没有半点犹豫，而是直接答应了下来。

　　刘文定小心翼翼的问林枫道：“老大，我们刚杀了军方的一名高官，便立即有人邀请我们过来，这会不会是个圈套，如果我们被军方大队人马围住的话，会不会折在这里。”

　　“别人也许会这样做，但她不会。”

　　林枫这话说的很肯定，上一世之中，王烟花与雷震天的人品都是有口皆碑的。

　　“你怎么就敢这么肯定？”

　　“我就是能这么肯定。”

　　“为什么……”

　　“因为她叫王烟花，这个名字就足以让我如此肯定。”

　　刘文定突然泪流满面，他感觉自己问了一个很弱智的问题，林枫给出的答案完全是地球人都知道的吗，经过刚才的对白，谁不知道邀请自己一行人的是军中的女中将王烟花。

　　他们已经来到了一个豪华简约的别墅前，女副官毫不意外的说道：“军长大人正在里面等着你们，请随我一起进去。”

　　林枫等人还没有来得及进去，远处一个豪华宝马车已经疾驰而来，并在别墅门口突然刹车，轮胎水泥地面的剧烈摩擦，发出怪兽般的嘶叫声。

　　看那人开车如此霸道的风格，林枫就知道里面一定不会是王烟花，而且那人也不该是她的司机，可是这个官邸除了王烟花之外，还有什么人敢在她的别墅里畅通无阻的开车呢？

　　车门缓缓打开，一个肩头戴着中将军衔，长相极为帅气的年轻人下了车，他手中拿着一把鲜艳如血的玫瑰，一脸傲气的看了官邸的大门一眼。

　　那名年青军官的脑袋上的长发更是梳理的极为整齐，远远看去，一头黑发就像是被狗的舌头舔过了一半油光闪亮。

　　林枫再笨，也知道眼前这人一定是王烟花的追求者，要不然不会有这副打扮，并手持玫瑰花。

　　只是不知道这人是什么来路，居然敢追求高傲张扬的王烟花，不过这人铁定悲剧，上一世之中，哪怕到了林枫死亡的时刻，他依然没有记得有人能够成功追求到这位美丽的璀璨烟火。


第29章  香榻上的寂寞烟花

　　那人本来想敲门，却无意中看到了林枫，是他……那名军官的眼中随即闪过一丝怒色。

　　“我道是谁呢，原来是北京城内无恶不作的林枫，你杀了我们军方的人，居然还有胆量到军区里来，看来你是不知道死字怎么写了？”

　　看到这个还算五官端的年轻军官突然脸色青筋暴起，林枫立即便断定眼前这人一定与秦胜有莫大的关系，或者他本身是第一军区里的人，要不然不会公然对自己发难。

　　另外，林枫之所以敢断定这人是第一军区的人，是以为他知道目前的各个军区之间都是貌合神离，暗地里甚至相互拆塔台，如果他是其他军区的人，最多只会在一旁看热闹，而不是向自己发难。

　　林枫心中冷笑，我杀的秦胜又怎么样，他又不是你的亲爹，你小子至于如此气急败坏吗，这个人说自己无恶不作，也真敢给自己扣大帽子。

　　自己与秦胜一战，可以说是依着山河台的规矩进行的，期间并没有丝毫的违规，虽然自己吞噬秦胜的血肉，手段血腥了一点，但也不是什么大事。

　　林枫望了那名女副官一眼说道：“你认识这个人吗？”女副官摇了摇头，城里追求王烟花的强者太多了，每天来的人多了去了，王烟花也对那些人都是不假辞色，更是从来不理会这些无聊的家伙。

　　这名女副官除了知道这人好像是来自第一军区，其他的就什么也不知道了。

　　林枫又问刘文定与郑胜利说道：“你们认识这个人吗？”

　　刘文定还没有说话，就先不怀好意的笑了起来，他知道林枫又要损人了。

　　倒是郑胜利没有其他的反应，但他们都是连连摆手，说不认识。

　　这名来自第一军区的中将军长立即愤怒了，刚才他对林枫说话，的确有嘲笑林枫的意思，可是林枫却连理都要理他，而是直接把他晾在了一边，世上最羞辱人的事情莫过如此。

　　好在林枫终于转头看向了他，这叫他心中多多少少感到了一丝安慰，至少他终于对第一军区感到了敬畏，要不然也不会看自己这一眼。

　　不过他倒很像知道这个杀了秦胜的疯子此时会对自己说什么，不知道眼前这人究竟是要对第一军区服软，还是有别的想法。

　　在这名中将期待的目光中，林枫终于用一种极为冷淡的口气说道：“既然他们都不认识你，那你还在这里乱咬什么？”

　　“你……”

　　这名头发梳的发亮的中将先是一愣，作为中将级别的高官，虽然不如末世前的中将管理那么多的人，可是末世后人口急剧减少，因此从含金量上来说，他的这个中将并不比末世前差多少。

　　可是林枫依然敢出言羞辱他，并用如此阴损的话羞辱他，以至于他还认为自己的耳朵出了毛病。

　　不过当他看到刘文定与郑胜利等人嘲弄的目光之后，才知道自己的耳朵并没有出问题，林枫刚才的确是在羞辱他。

　　身为中将级别的高官，他还是李玉堂的直接上司，身份地位自然不是小小的秦胜所不能相提并论的。

　　可是这一切在林枫眼中都没有任何区别，林枫依然极尽侮辱之能事，大肆羞辱他。

　　“妈的，我是第一战区的堂堂中将军长，你却敢如此侮辱我，看我不……”

　　那人本来想说看我不宰了你，但他想起李玉堂口中对林枫的描述，说话的速略略微停顿了一下。

　　据李玉堂所言，林枫杀秦胜，就像是一只老鹰捏死一个刚刚从蛋壳中孵化出的小鸡一般容易，他心中立即有些怯了。

　　世上有些人不管官位多高，也都是欺软怕硬之徒，这种事情古今如一，所以这名军官才会先哼后软，一点持久性都没有。

　　当然了，林枫虽然厉害，但李玉堂为了显示不是自己的无能，才不足以庇护秦胜的尸体，在他的长官面前，更是把林枫说成了一个三头六臂，古往今来无人能及的大妖魔。

　　不管任何人遇上林枫这个疯子，都是死路一条，自己敢在大庭广众之下斥责林枫几句，已经算是很了不起了。

　　换了别人，只怕也会落个秦胜一般的下场，还好自己用聪明机智僵住了林枫。

　　那个年轻中将赶紧改口说道：“如果这里不是烟花中将的官邸，我便绝饶不了你。”

　　这句话一出，所有人都知道这名中将是心中怯了，想不到看似强大的第一军区，在林枫的威名下，却也不敢继续以往的嚣张气焰。

　　女副官最善于揣摩自己长官的心意，她知道王烟花邀请林枫过来，便有招揽他的意思，只是不知道有了林枫的第五军区，还会不会像以前一样受第一军区的压迫。

　　别墅的小门无风自开，一个好听而不失威严的声音响起：“如果你真想教训林枫大人，我不介意给你这个机会。”

　　一个曼妙的身影从别墅中款款走来出来，所有人都把目光望向别墅门口，落在了这个传奇女性身上。

　　如果说以前刘文定以前见了美女便有流口水的毛病，但他现在却连一滴口水都没有流出来。

　　由于他的视网膜受到了强烈冲击，以至于他的内分泌系统突然失调，才无法诞生出一滴口水来。

　　那女中将巨大无比的胸部，那翘臀，那不足一握的小蛮腰，与军用短裙下露出了的白皙笔直的美腿，都叫刘文定看的目瞪口呆。

　　与他以前的猥亵相比，此时在王烟花清澈的目光中，刘文定心中却不敢升起一丝亵渎之心。

　　不但是刘文定如此，连一向对美女不感冒的郑胜利也把自己的眼睛睁到了最大，他心中升起几个俗气的字眼，那就是极品呀。

　　那名中将军长的眼睛也看直了，并暗赞此女果然不愧是司令员看中的女人，不一样就是不一样，如果司令员能够娶到这样的极品美女的话，这也是所有第一军区军人们脸上的荣光吧。

　　这名中将心中也有些苦涩，自己多次受司令员的委托，三天两头的给这个北京城最富盛名的美女中将送鲜花，可是每次来，都是吃了闭门羹。

　　这一次，自己不过与林枫吵了几句，便引来了司令员意中人的第一次现身，而且她还明显的站在了林枫的立场上。

　　这名中将军长尴尬的笑了笑，他所有能够代表第一军区的司令员张扬替王烟花送鲜花，并不是他在第一军区中的力量有多强，事实上，第一军区强过他的人多了去了。

　　但他却是最为能说会道的角色，被人称为巧嘴八哥，他知道自己与林枫动手的话，一定是凶多吉少。

　　他从自己所了解的有关林枫的事迹中，就知道林枫是个神挡杀神，佛挡杀佛的疯子，自己背后第一军区的强大背景完全镇不住这个疯子，不如今天含糊此事，要不然自己一定下不了台。

　　“王中将，这些花是我们司令他老人家亲自在野外采摘的，着令我一定交到王中将的手上，小的可是每天都来送花，却无缘与王中将相见，可是我们的司令依然每天采集大把的鲜花，坚持不懈的叫我送过来……”

　　那名中将滔滔不绝的表达着自己的辛苦与张扬的诚意，嘴巴之巧，的确很像只会说人话的八哥。

　　但谁都知道以张扬的日理万机，是绝不会亲自为王烟花到野外采摘鲜花的。

　　“我可从来没有说自己要接受过他的鲜花，以后你也不要再来了，当然了，如果你来的话，我也不会见你，只要你把鲜花扔到垃圾箱之后，就可以回去了。”

　　王烟花没有再看已经变得脸色很难看的那名中将，而是对自己的副官说道：“小翠，你去招呼一下林枫大人的两位朋友，我与林枫大人有些话要好好谈一谈。”

　　那名叫小翠的副官极为玲珑剔透，她立即将刘文定与郑胜利请进来一个偏房去喝茶，并单独留下了林枫与王烟花两人。

　　刘文定一边走一边不甘心的回头，目光更是落在了远比一般女孩大的多的美丽胸部。

　　小翠副官只是皱了皱眉，却没有多说什么，她的长官如此美丽，如果不能吸引这些男人的目光，反而有些说不通了。

　　王烟花在前面领路，把林枫请进了别墅的大厅中，硬是把第一军区的巧嘴八哥给晾在了那里，直到所有人走光，这名中将才恶狠狠的朝地上吐了一口唾沫，而后冷笑一声，钻上了自己的轿车扬长而去。

　　不过他心中却打着另外的坏主意，他的直系下属被林枫残忍的杀死，而林枫今天更是如此羞辱自己，自己与他势不两立。

　　随即，他又想起了第五军区另外一名军官的下场，那名长相不错的军官不知道什么原因，王烟花似乎很愿意与他说话，这件事传到张扬的耳朵里，张扬硬是粗暴的跑到第五军区，当着所有人的面击杀了那名军官。

　　这一次，王烟花似乎对这个小白脸极为器重，自古姐们爱俏哥，这是一个很好的题材吗。

　　只要自己把这件事情好好形容一下，不怕张扬听了以后不发怒，如果张扬那头雄狮发火了，不知道林枫会死的怎样的凄惨。

　　跟在王烟花曼妙的身体后边，鼻中飘进她身上的淡淡幽香，不仅叫林枫想起了过去的很多事。

　　上一世，自己来到了北京城后，只是无意中遇上了王烟花，并与她说了几句话，便遭到了第一军区司令员张扬的排挤。

　　但上一世的张扬太厉害了，虽然他没有在山河榜上排名，却比山河榜上前十强的自由战士还有高上一个级别，名符其实的天神般的存在。

　　在张扬或明或暗的排挤之下，林枫失意的离开了北京城，虽然他的确与王烟花之间没有什么，只是说过几句话而已，但张扬却不相信，于是利用各种机会打击林枫。

　　为了自己不会莫名其妙的死去，他便离开了北京城，并再也没有回到这个伤心的地方。

　　“想什么呢，想的这么入神？”

　　大厅里，王烟花舒服的坐在了大沙发上，翘起了两条浑圆白皙的美腿，而她双手抱在胸前，压迫的胸前巨大的凸起有些变形，不过这却依然没有减低那对雪白的诱惑力。

　　看到王烟花随意的模样，与刚才在外面那种冷若冰霜的感觉判若两人，林枫心中微微一笑，原来这个女孩也有自己可爱的一面，而她也并不像传说中说的那样难以接近。

　　林枫也坐下下来，但保持着一丝不苟，安然端坐的模样，并没有眼前这个女孩这样的慵懒与随意。

　　“我在想，由于我击杀了第一军区的一名团长，北京城几大军区的人都将我视为炙手的山芋，害怕与我扯上一点联系，但你为什么还敢向我发出邀请呢，就算你不在乎第一军区的人，也没有必要激怒他们吧？”

　　这的确都是林枫心中的疑惑，因此直接问了出来。

　　王烟花在大床般的沙发上一翻身，换了一个更舒服的动作。

　　她短裙下裸露的美腿依然散发着惊心动魄的诱惑力，而她胸前的凸起却一下子解放了起来，高高耸起，并迅速恢复了原样，向林枫展示着无比伦比的魅力。

　　“原来你也知道第一军区的人极不好惹，我还以为你真是个什么也不懂的疯子呢？”

　　王烟花巧笑依然，并露出小女孩才有的纯真笑容。


第30章  奸夫淫妇

　　林枫想了想，正色道：“我自然知道第一军区的如何嚣张，但我知道并不代表自己会恐惧他们，也不代表我对他们的挑衅会无动于衷，事实上，任何人对我的挑衅，我都无法容忍。”

　　这也是事实，林枫在教训秦胜的时候，并不知道他是第一军区的人，不过秦胜对琪琪的辱骂却激怒了林枫，并使得他毫不犹豫的杀了秦胜。

　　他后来得知秦胜来自第一军区，也没有当回事，哪怕以张扬之强，自己只要开启了上帝禁区，也可以将他活活虐死。

　　按照上一世的记忆，能够开启上帝禁区的超级战士最快也要等人末世二年才会诞生，这段时间内，自己基本上算是单挑无敌。

　　第一军区大肆围捕自己的话，多多少少还有一点威胁自己的能力，但自己大不了开启上帝禁区，将他们杀了落花流水甚至两败俱伤。

　　自己的实力一但暴露，到时自己如果不想交出基因裂变素这种神药的话，便只有反出北京城，日后天天流露荒野了。

　　在单打独斗的情况下，哪怕不开启上帝禁区，他也并不惧怕张扬那个超级进化人类，虽然他的力量提升速度比不上张扬，但依靠强大的战技，他依然有一半的机会击败张扬。

　　王烟花双手托住下巴，微笑之间，一对眼眸变成了好看的月牙。

　　“我倒很想知道你究竟是个什么人，好像你这个人从来不知道什么叫失败，雷震天是普通的进化人类，而张扬则是超级进化人类，他们哪怕每天睡大觉，本身力量都会迅速增强，而你不过是个普通人，但你哪里来的这么大的信心，居然一点不把第一军区放在心上。”

　　“你不就是需要这样的人吗，我以前听人说过，第五军区的一名高级军官被张扬所杀，自此第一军区与第五军区交恶，就算别的军区不敢招揽我，你们第五军区却一定会招揽我的，想必这也是你叫我来这里的目的吧，你们第五军区一定希望制造一把锋利的宝剑出来，替你们切开第一军区坚硬的外衣。”

　　王烟花微微叹了一口气，在得知林枫击杀秦胜之后，她心中便有了招揽林枫的打算，同时借此机会向那个目中无人的家伙示威，也叫他知道自己并不怕他。

　　当然了，她也没有指望林枫为她做什么，只是纯粹想通过这件事打击一下第一军区那个目中无人的存在。

　　有人的地方就有斗争，自从希望之城建立的那一天，各个军区的角力就没有停歇过。

　　由于张扬的强大与第一军区先入为主的优势，使得第一军区的力量完全凌驾于其他军区之上，但其他军区心中却无时无刻不想着把第一军区来下马来。

　　张扬当初击杀第五军区的那名高级军官，很多人都认为张扬是与那名军官争风吃醋，不过各个军区的高级军官们却不会这么想，他们看事情更能从全局去看。

　　张扬在第五军区杀入，这其中当然另有内情，一方面，张扬确实有击杀王烟花身边的追求者，叫其他围着王烟花这朵鲜花乱转的男人们死了心。

　　但更重要的一点则是，他想通过这件事告诉所有人，其他军区的人最好不要试着与第一军区角力，要不然下场将会与那个悲催的小军官一样。

　　那个军官之所以被杀，主要是张扬把他当成了杀鸡震猴的靶子，并借机警告其他军区里的人，而那名军官的运气也着实太不好，张扬正想找个机会立威的时刻，那个军官便撞到了枪口上。

　　如果有人认为张扬是个为了女人便不顾一切的人，那就大错而特错了。

　　听林枫这么一说，王烟花随意一撩额前的秀发，乌黑的眼眸盯着林枫说道：“我今天邀请你前来，的确有邀请你加入我们第五军区的意思，我也想通过这件事向张扬表明，我们第五军区并不是个任他摆布的玩偶再者，我本人是真的很欣赏你，但我却绝没有把你当枪使的意思。”

　　看着王烟花无比诚恳的眼睛，林枫没有怀疑她的诚意，上一世的王烟花就是一个并不喜欢玩弄计谋的人。

　　张扬则是一个标准的政客与阴谋家，像张扬那样心机深沉，喜欢玩手段的人短时间之内会很得势，但将来势必会被所有人抛弃。

　　上一世后期，张扬虽然已经变得极其强大，但他身边真正忠于他的人却越来越少，甚至他的部将也为了摆脱他的高压统治，对他展开过好几次暗杀行动。

　　虽然最终张扬平息了那些暗杀行动，却使得第一战区的力量大幅削弱。

　　而王烟花在守住了天津希望之城之后，出于对她人品的认可，各方自由战士纷纷投奔，使得天津希望之城成了末世后期一股极强的势力，并在全球崭露头角。

　　“我与第一军区发生了摩擦，暂时没有肯接受我，但用不了多久，就会有很多军区的司令员对我伸出橄榄枝，凭什么你认为我会选择你呢？”

　　没有人比林枫更清楚人才的价值了，说的直白一点，各个军区的争斗实际上就是各路人才的竞争，一但其他军区的人认清了自己的价值，便会争相招揽自己。

　　第一军区之所以这么强，还不是有张扬这个绝代强者坐镇所至，如果自己表现出可以抗衡张扬的力量，那时除了第一军区之外，其他军区都会想尽一切办法将他招揽过去。

　　末世中人才最重要，而真正的人才也很少被埋没，王烟花如果认为自己如今得罪了第一军区，其他军区不会收留自己，那时就算她肯招收自己，也会大幅降低自己的福利待遇。

　　虽然林枫不怎么看中这些福利待遇，虽然跟着美女混是件很有面子的事情，但他却不想贱卖了自己。

　　“我不否认其他军区会给你比我更好的福利待遇，但我想你那个在城外的妹妹已经等不了那么久了，我今天请你来是有足够的诚意的，只要你愿意，我们第五军区立即就可以排除一支军队过去救人，我这么说你满意吗？”

　　林枫终于动容，看来女人就是比男人细心，自己来北京城的最终目的就是为了找到琪琪，而她却明显的捕捉到了这一切，并做出了相应的对策，相比之下，这比简单的任命自己为军区的高级军官要强多了。

　　一件不起眼的小事，就显示出了对方足够的诚意和对自己的重视程度。

　　换做其他军区司令，他们想要拉拢自己，只会拼命的对自己许诺，并答应给自己多高的职务，但这些却不是自己想要的。

　　上一世自己是一个散漫的自由战士，如果这一世没有意外的话，他依然愿意做一名无忧无虑的自由战士。

　　毕竟他不习惯军区里的种种勾心斗角与各种肮脏的桌下交易，如果自己肯加入军方的话，他唯一的选择就是跟随在王烟花身边。

　　以为王烟花是个很干净的人，至少她不是张扬那种政客式的人物，林枫最讨厌的就是与满腹阴谋的政客交往。

　　至于其他军区给的资源再丰富，他更是一点都看不上。

　　林枫却不愿意自己做王烟花的下属，他需要的是双方平等的合作关系，在王烟花说出肯派兵帮自己寻找琪琪这件事之后，林枫满意过多的考虑，便答应了王烟花的邀请。

　　按照王烟花的意思，是先给林枫一个团长一类的军衔，等到他日后立了军工，再一步步提升他的官职。

　　毕竟军方有军方的规定，如果一上来就给他一个师长职务的话，只怕会引起底层军官的反对。

　　林枫却想也没想就直接拒接了，他并不想永远在部队中待下去，至于他肯留在第五军区主要是以为王烟花在这里。

　　而王烟花将来会反出北京城的，自己也不想在这里呆太久，因此他不想与军方有太深的纠葛。

　　在林枫的提议下，王烟花给了林枫一个第五军区总教官的虚职，这个职务是个并没有军衔的虚职。

　　这又是个完全是个可大可小的职务，小起来，只是指挥一个小队，大起来，军长级别的官员都要受到节制。

　　而刘文定与郑胜利却并不加入军方，他们只是跟着自己身旁，相等于他的两个亲兵。

　　王烟花也知道以刘文定与郑胜利的实力，做个师长什么的没问题，但林枫既然不要他们在军中任职，王烟花则直接答应了林枫的要求。

　　林枫也与王烟花之间更形成了结成了一种类似于联盟的合作关系，这种关系并不是上下级关系，而是平等的协作关系。

　　随即王烟花与林枫商量外出营救琪琪的事情，王烟花直接调出了一个团归林枫指挥，这个团更是王烟花手下最精锐的一个团，全团一千五百人任由林枫指挥。

　　第五军区也是军方的一份子，像这样超过千人的军事调动，没有总司令部的授权是根本无法外出。

　　王烟花又以外出营救一名军事老专家为名，向军部做了申请，不过所有人都知道这只是王烟花的变通手段而已。

　　谈妥了这一切，林枫赶紧起身告辞，虽然他对女人的反应并不强烈，但王烟花却是一个极品妖孽级别的美女，要说对她不心动，林枫那是在骗自己。

　　他甚至怀疑自己再待下去，说不定会露出刘文定那样猥亵的目光，那样的话，两人以后的关系就尴尬了。

　　林枫临走之时用一种调笑的口吻说道：“谁不知道北京城第一强者张扬把你看成了他的私有财产，如果我与你在卧室之中待得时间太长的话，说不定会引火烧身，落以前那个军中兄弟的下场，还是感觉离开要紧。”

　　王烟花也知道林枫是在开她的玩笑，但她依然一脸不忿的说道：“你们男人们见了漂亮女人不都是胆大包天吗，看你击杀秦胜的手段，也不像是胆小怕事之人呀，难道还怕张扬那家伙的威胁吗？”

　　“王姐的意思莫非是在暗示我可以有进一步的行动？”

　　上一世之中，林枫就称呼她为王姐，如今两人待得长了，他便很自然的用起了上一世的称呼，而且他感到这个称呼很亲切。

　　王烟花先是一怔，随即知道自己失言了，她也是没有把林枫当外人，才与他开了这样一个玩笑，却想不到这个林枫也与其他恶俗男人一样，趁机大吃她的豆腐，还阴了她一句。

　　号称军长女强人的王烟花也不由得俏脸通红，那副霞烧玉颊的动人模样，又叫林枫欣赏了一阵。

　　当林枫离开王烟花会客厅的时候，刘文定的贼眼立即盯上了他，仿佛要把他整个人的身体彻底看透，同时他算计出了林枫从进去到出会客厅的时间。

　　足足两个小时零十五分钟，两个小时，足够两人干任何事了。

　　以前的林枫，见了任何漂亮女孩，也都是一副哭丧着脸的模样，一副别人欠他八百吊钱的模样，自己还以为他不好女色呢。

　　原来自己是误解他了，他之所以对别的女孩不假辞色，不是没有那方面的需要，而是他的眼界太高，根本看不上一般庸脂俗粉。

　　想不到林枫不出手而已，一出手，就把第五军区的一个女中将给办了。

　　当真人不可貌相，本来刘文定还想看到王烟花将他们送出门外，那副衣冠不整的诱人模样，可是王烟花最终也没有送出来，这叫刘文定这禽兽做了一个更加无耻的推断，一定是里面的王烟花没有穿衣服，不好意思见人，才没送出来。

　　想起王烟花的大胸脯，刘文定这娃长叹一声，怎么好事都叫他赶上了呢？

　　当林枫离开王烟花官邸几百米的时候，小翠副官从后面追了上来，低声对他说了几句话，大意是出兵这件事还有经过军部审核，如无意外的话，后天他就可以率军出征了。

　　林枫点了点头，论起力量战技，他连张扬都敢不放在眼里，但到了怪兽云集的地方，一个人再强，也无法杀光所有怪兽。

　　这时就要靠集体的力量了，这也是林枫得知了琪琪的具体地点之后，没有立即过去找琪琪的原因所在。

　　只凭他一个人，想要在曾经是动物园的小区附近救回一个人，基本上不可能做到。

　　刘文定见到小翠急急忙忙的跑了过来，又说了几句话，他还隐隐听到了后天干什么什么的，还以为是王烟花与林枫约定下次约定的时间，以便再续前缘。

　　他不由得暗骂林枫与这王烟花果然是一对奸夫淫妇，这次好完了，还预定下一次颠龙倒凤的时间。


第31章  变异狼

　　后天一早，军部执行营救任务的计划果然被批准了下来，这使得林枫不得不佩服王烟花长袖善舞的运作能力。

　　这么快批下这次行动，别说一般的军长了，就算是军区司令也没有如此强大的办事能力。

　　带着先前那名军官给他的地图，在加上后来王烟花找人绘制的更加详细的小区地图，林枫带队赶往西郊一个小区，去寻找琪琪的下落。

　　一千多人，六七十辆军用卡车浩浩荡荡的朝地图上的那个点扑去，颇为壮观。

　　这次领队的团长，是个叫张彪的人，虽然其他军区的人都对林枫避而远之，但第五军区的人却对林枫另眼相看。

　　这一点林枫也心知肚明，当初，张扬杀了第五军区的一名高级军官，便有借此在几大军区之中扬威的意思。

　　更令人气愤的是，张扬还是追到了第五军区的总部，当着第五军区高官的面杀了那个军官。

　　虽然第五军区的司令为此也向军部提出过严正交涉，抗议张扬的野蛮行为与无视军纪，可是军部却始终没用处理这件事情，第五军区的司令员也由此导致个人声望大跌。

　　后来林枫出现了，他硬是在大庭广众之下，一拳打爆了第一军区秦疯子的脑袋，这叫第五军区的人心中都有一种扬眉吐气的感觉，因此林枫带领这些人出征，指挥这些人也顺利了很多。

　　要不然，新官上任，下面的士兵与队长一起与他唱反调，林枫也无计可施，他总不能把所有人都杀了吧，但他却由于击杀秦胜，赢得了第五军区最精锐军团的士兵的信服。

　　一路之上，这一千多人遇上了不少丧尸人类，但都被车上的士兵打成了碎片，毕竟军中有重机枪火箭炮一类的重型武器，猎杀普通的丧尸简直都是小菜一碟。

　　对于那些普通丧尸，机枪手甚至不用瞄准，一梭子子弹打过去，直接将对面的丧尸的身体打成碎片。

　　渐渐的，他们接近了地图上显示的小区，林枫已经嗅到了空气中弥漫的血腥味，虽然普通丧尸并不可怕，但是丧尸生物与变异怪兽却极为强大。

　　尤其是几百点的变异怪兽，就算是火箭弹这样的重武器也无法轻易击杀它们，这一点，林枫比任何人都清楚。

　　对这次行动最不利的是，附近以前是个动物园，这便导致这里怪兽与丧尸生物极多。

　　为了不惊动附近的怪兽，林枫果断的将这几十辆军车扔在了路边，并带着这些人向前悄悄向目的地前行。

　　“嗷。”

　　前方出现了怪兽的嘶叫声，从声音上庞大，那头怪兽的力量应该在三百点左右。

　　随着大地的震动，队伍中更是一阵混乱。

　　“不好，有强大的怪兽过来了。”

　　“没事，我们有这么多重武器，还怕几头怪兽。”

　　林枫却微微一皱眉，由于附近以前是动物园，导致这一代变异怪兽极多，如果这些人轻重武器一起用的话，想要打死前面的怪兽也不是不能做到。

　　但只要枪炮一响，整个队伍的位置便会完全暴露，周边的怪兽一定会朝着这一代扑过来，吃光这一千多人。

　　如果一头变异怪兽扑过来，这些人一起开火，还可以杀死闯过来的怪兽，但几十头几百头怪兽一起过来，那时被灭掉的就是这种队伍了。

　　上一世中，这样的事情林枫也没少经历过，这也是末世早期，军方的热兵器多多少少还能发挥一点作用，末世后期，军方完全摒弃了热武器的原因所在。

　　到了末世中期，那时怪兽的体质已经变得极为强大，一般的常规武器都无法对变异怪兽造成致命的伤害，除非动用核武器。

　　但使用核武器也是在没有办法的情况下才会使用，比如希望之城到了生死存亡的时刻，或者部队陷入绝境无法突围的时候。

　　而使用核武器更是有巨大的后遗症，那就是如果不能把怪兽当场击杀的话，怪兽便会加速变异，并使体内的力量迅速提升到一个恐怖的级别。

　　林枫低喝一声说道：“传我的话，没有我的命令，任何人不得开枪，违令者就地处决。”

　　林枫不是直接的指挥官，因此他只有通过张彪下命令。

　　听了林枫的话，所用士兵眼中都露出不服气的模样，不开枪，难道要眼睁睁的看着自己被怪兽给吃吗？

　　张彪没有立即下令，而是礼貌的问林枫说道：“林教官，怪兽来了，我们不用武器，难道用手脚去与有着锋利瓜子的怪兽去搏斗吗？”

　　“如果你们一开枪，立即被会引来大批的怪兽，就算使用重型武器也很难消灭他们，我们还有可能陷入怪兽的围攻之中，那时我们这个团便会全军覆没。”

　　虽然林枫没有做过指挥官，但上一世在野外与怪兽搏斗了这么多年，没有人比他更了解怪兽的习性与实力了。

　　张彪显然并不认识林枫的观点，他根本没有看到附近还有别的怪兽，就算有，这么多人还无法冲出重围吗，他心中暗道你的官比我大，当然你说什么就是什么了。

　　于是张彪传令下去，所有人先找个地方隐蔽起来，没有得到林枫命令之前不行乱动，不许开枪。

　　虽然有些士兵认为林枫的命令是乱命，不过想起一些同伴说过，林枫几天前曾经在美女军长的会客厅里，孤男寡女的处了好几个小时。

　　以后那个美丽的王中将便对林枫言听计从，得罪林枫便是得罪那位雷厉风行的女中将呀，而张彪现在也下命令了，这些人只有乖乖听话。

　　一头三百点力量的变异狼靠着灵敏的鼻子中捕捉到的一丝气味寻到了这里，不过它转了一圈，却没有发现附近有猎物。

　　林枫心中也有些紧张，狼是群居性的动物，既然这里有一头变异狼，那附近一定有变异狼群，哪怕这个狼群只有几十只，也不是眼前这支队伍对付的了的。

　　好在这头变异狼没有发觉什么，要不然它通过嚎叫，将大量同伴召唤过来，那时自己的处境就被动了。

　　变异狼的嗅觉极其敏感，这一千多人的气味却无法掩盖，自己这支队伍早晚会被发现，看来自己只有行险一搏了。

　　“记住，发出声音者，擅自开枪者，军法从事。”

　　看到手中不知何时多了一把宝剑的林枫。

　　团长张彪一头雾水，难道林枫要出去与这条变异狼单挑，这头变异狼的力量达到了三百点，再加上它锋利的爪子与利齿，只怕四百点力量的人类都不是它的对手。

　　哪怕这一千人一起开火，短时间之内都收拾不下这头变异狼，他真的有击毙变异狼的把握吗？

　　张彪却没有劝阻林枫不要出去，毕竟是林枫出去冒险，又不是自己出去，何必多说。

　　看着众人质疑与不相信的目光，林枫却知道自己要做什么，他必须在变异狼警觉之前，还没有将它的同伴召唤来的时候，悄无声息的干掉它。

　　哪怕这头变异狼随便发出一声嚎叫，也会引来大量的变异怪兽，那时，也许在自己的帮助之下，这一千多人也许可以突围而出，但是寻找琪琪的计划却要搁浅了，这是林枫决不允许发生的事情。

　　看到林枫如临大敌的模样，刘文定与郑胜利还以为他是忌惮眼前这头变异狼，毕竟这头变异狼有三百点的力量，在同样的体质下，怪兽依靠自己的爪子与利齿，完全可以杀死同样级别的人类。

　　虽然林枫的力量达到了四百点，但要收拾这头变异狼只怕也很不容易，他们却不知道林枫真正忌惮的是变异狼群。

　　见到林枫悄无声息的摸了上去，不少士兵眼中露出了幸灾乐祸的模样，他们对林枫霸道的命令早就心生不满，不过连团长张彪都没有说什么，他们自然也不好说什么。

　　不得不说，部队是个纪律性很强的群体，虽然在他们眼中，林枫执行的是乱命，但他们依然毫不犹豫的去执行。

　　有些士兵隐隐猜到了林枫的用意，但他们心中暗自冷笑，这头变异狼的体质极为强大，哪怕几十支重型火箭队一起射过去，也未必可以击杀这头变异怪兽。

　　但林枫这人却要单挑变异狼，当他的身体被变异狼撕成碎片的时候，就知道英雄主义害死人了。

　　以你为变异怪兽这么好杀吗，如果变异怪兽这么好杀的话，那幸存的人类还加入军队做什么。

　　一道剑影闪过，直扑变异狼，变异狼突然感觉到危险来临，它还没有来到极呼叫附近的同伴，便被锋利的宝剑直接割破了喉咙。

　　大量鲜血从变异狼的喉咙涌出来，就像是一个突然被拧开的水龙头，不过变异怪兽生命力极其顽强，哪怕被割断了喉咙，也没有立即死去，不过它却无法再发出任何声音。

　　变异狼的爪子愤怒的抓向林枫，打算与眼前偷袭他的人同归于尽。

　　林枫微微一动，避过了变异狼爪子的扑击，而后一剑从变异狼的小腹中刺进，直接贯穿了它的心脏。

　　如果正面交手的话，林枫要收拾这头变异狼，怎么也要在十招之后，但他凭着高明的战技与上一世杀戮的经验，便可以轻易的从这头变异狼身上找出薄弱的环节并加以攻击。

　　小腹则是这头变异狼的薄弱部分，一般的变异怪兽都有两个致命弱点，一个是他的脑袋，一个是他的心脏，就是知道这一点，林枫才能在短短几秒钟的时间，干掉这头变异狼。

　　当然了，如果那群士兵使用重机枪射击的话，绝大多数的子弹无法射入变异狼体内，就算射进去，短时间之内也不会对它造成太大的伤害。

　　就算使用火箭弹那种穿透力极强的重武器，也无法将变异狼一下子炸死，变异狼的心脏在小腹下，火箭弹无法对着伏在地上的变异狼小腹射击。

　　而变异狼的头颅防护力极强，甚至现代的装甲车都无法与之媲美，少量的火箭弹更是无法将它的头颅击爆。

　　但林枫却在几秒钟的时间里，彻底击毙了这头变异狼。

　　这比他当日一拳打爆秦胜的脑袋还要令人震撼的多，毕竟这些士兵并没有亲眼看到林枫打爆秦胜脑袋，虽然外界传的神乎其神，但他们却认为那不过是好事者的添油加醋的形容罢了。

　　但今天，林枫却把这一千人短时间无法灭掉的怪兽一剑刺死，这未免太令人震撼了。

　　军队中一向崇拜强者，虽然传说中的林枫也算是个绝代强者，但由于他与王烟花说不清道不明的关系，再加上他的确长相帅气，使得很多人认为他能做到第五军区总教官的位置，是靠令人不齿的裙带关系。

　　如今，林枫秒杀变异狼，在如此强大的人，再也没有人敢这么想了。


第32章  丧尸清扫计划

　　林枫从这只变异狼脑内取出了力量核，而后对身后几名士兵说道：“将这头变异狼装进密封袋里。”

　　看到肥硕的变异狼尸体，周围的士兵眼中均露出了惊喜之色，这头变异狼至少有三四百斤重，它的肉中的营养物质极其丰厚，哪怕随便切下一两，也够维持一个正常人一天的体内消耗，怪兽的兽肉，比起军方的压缩饼干，无论是营养还是口感，都好了不是一点半点。

　　而样一头变异狼，足够整个团的人吃一周的了。

　　在一般情况下，一般的士兵根本无法猎杀到这样级别的怪兽，就算他们使用重型武器，勉强轰杀一头变异怪兽，但在枪林弹雨的攻击之下，怪兽的尸体也会被打的千疮百孔，根本无法食用。

　　但林枫如今却只用一把剑，轻松的干掉了这头变异狼。

　　按照军方的规定，那个人猎杀了变异怪兽，便可以得到这头怪兽身上百分之之五十的兽肉，其他士兵则一起分其他百分之四十，剩下的百分之十，则交到军部。

　　本来他们以为追随林枫远离希望之城出来找人，一定是一项极其危险的任务，但见到这头被击杀的怪兽，不少人眼中又露出一丝喜色。

　　如果用林枫这种方法猎杀怪兽，还能保障这头怪兽的血肉不受到污染，自己也能从中分到一点好处，因此这些人一个个的变得兴奋起来。

　　一名彪悍的士兵用一个特制的密封袋将这头三四百斤的变异狼装了进去，并扛在了肩头上。

　　如今一般士兵的力量也都达到了二三十点，因此扛起这头变异狼的尸体还是小菜一碟，而且还影响不了行走的速度。

　　对于这种密封袋，以前军中从来就没有听说过，它只是林枫按照上一世的记忆设计出来的。

　　这种密封袋最大的好处便是只要将猎杀的怪兽装进密封袋里，就可以将变异狼身上的血腥气完全掩盖，这样才不会被其他怪兽跟踪。

　　密封袋在末世中后期，几乎是所有人的必备用品之一，但这一世却还没有人使用或者说学会如何使用。

　　虽然林枫并不想做什么科学家，但他为了不被其他怪兽嗅到被击杀怪兽尸体上散发出来的血腥味，他便在军区的后勤部定制了不少这样的密封袋，用来装怪兽的尸体。

　　在猎杀了这头变异狼之后，林枫继续朝地图上小区的位置走去。

　　经此一战，所有士兵也会林枫变得极为信服，那怕他做出再多匪夷所思的命令，其他人也会毫不犹豫的执行。

　　林枫与全团的人一路摸到了琪琪所在的小区前，再也没有遇上其他怪兽，对于几头拦路的丧尸，也都被刘文定郑胜利等人上前击杀，军方的人也并没有开枪，免得惊动这一代的变异怪兽。

　　当林枫靠近那栋普通的平民小区时，他的心再也无法保持以往的冷静，而是突然狂跳了起来。

　　现在都进入末世二月了，琪琪还在这里吗，一个半月了，她是否还活着，想起梦中无数次闪现的倩影，林枫的心莫名其妙的一紧。

　　一名士兵悄然跑了过来，低声对林枫说道：“教官，前面发现了一个人类与怪兽在战斗，队长叫我过来问问教官下一步怎么做？”

　　这群士兵已经彻底信服林枫，因此在发现前面有人与怪兽作战之后，却没有采取任何行动，而是请林枫拿个主意。

　　“过去看看。”

　　林枫来到小区的入口处，立即到了一个熟悉的身影，一名高子极高，身材曼妙的女孩手正持着一把利斧，与一头变异老鼠作战。

　　“这不是赵苗苗姑娘吗，她怎么到了这里？”

　　林枫没有理会刘文定的话，他早就认出了那名女孩是他在不久前，在野外救下的那个叫赵苗苗的女孩。

　　如今她的所有同伴已经一个不见，想必都死在了丧尸生物或者变异怪兽口中，而她却侥幸存活了下来。

　　虽然如今的赵苗苗已经有了一百多点的力量，可是在用二百点力量的变异老鼠的攻击之下，还是浑身多处被鼠怪的利爪划伤，但这名坚强的女孩依然在与这头变异鼠怪做最后的搏斗。

　　这头变异鼠怪的力量明明超过了女孩，却这么久没有收拾下眼前这个可口的猎物，它不仅愤怒的嘶叫起来，眼中更是露出嗜血的目光。

　　林枫暗叹这个女孩果然运气好到了极点，在与这头变异鼠怪的战斗中，还并没有被杀死，也没有引来其他变异怪兽的光临，又被自己碰到，可以说她是一个有极好运数的人。

　　“老大，是不是不管她，继续找找琪琪妹子？”

　　以前在野外的时候，林枫虽然也救下那些被困的人类，但却一个人没有留在身边，主要是怕他们拖累自己。

　　但现在，自己救下她之后，却可以把她送到希望之城里去，这样做对自己也没有什么影响。

　　再说耽误一小会，对自己的营救计划也没有什么太大的影响。

　　林枫摇了摇头，直接朝女孩走去。

　　就在女孩力竭，心中升起无限绝望之时，突然一个闪电般的身影闯到她的面前。

　　变异鼠怪见到有人闯了过来，怒吼一声，立即朝林枫的后背扑去。

　　林枫连头也未回，只是随时一拳打出，刚才还不可一世的变异鼠怪脑袋一下被打爆，天空中更是弥漫起了一阵血雾。

　　那头变异鼠怪的尸体一头栽倒，溅起了无数的尘埃。

　　“你没事吧？”

　　女孩突然认出了眼前这个人，也就是在半个月之前，将她与她的同伴从丧尸群中救出的冷峻男人。

　　看到林枫的目光中多了一种过去所没有的暖意，女孩心中一热，但她随即想起恶梦般半月的逃亡生活，不仅低声抽泣了起来。

　　她们这支小队在赶往北京城的过程中，除了她之外，其他人全部遇难，有的被丧尸分食，有的被变异怪兽吃掉。

　　而她虽然勉强来到了北京城，却无法支付高昂的入城费，于是才流落荒野。

　　今天，就在她被一头变异鼠怪缠上，以为自己必死无疑之时，那个梦中无数次梦见的矫健身影又出现在了她的面前，将她又一次拯救。

　　“他们全死了，除了我之外，所有人全死了……”

　　林枫点点头说道：“但你还活着，这已经足够了。”

　　末世中，哪个人都会随时死去，就算你能够侥幸活下来，但你身旁的人，你所认识的每一个人，都有可能在下一刻死在你的面前，但你却只有适应这一切。

　　林枫没有多说什么，而是直接邀请道：“如果你无处可去，可以加入军队。”

　　“这是你的队伍？”

　　“暂时归我指挥。”

　　赵苗苗看到林枫的军服上没有任何军衔，不仅一头雾水。

　　哪怕是一名士兵，也有显示自己资历的军衔，而林枫的肩头则光秃秃的，他究竟是队长，团长或者还是军长，为什么他连个军衔都没有。

　　刘文定见了美女，很禽兽很热情的走了过来，与女孩打起了招呼。

　　郑胜利则冷淡的说了句：“嗯，好久不见。”

　　自从妻子死后，郑胜利对任何人都很冷淡，如今对女孩说了这几话，已经颇有点违背了他的本意。

　　也许是他对女孩孤身一人，能够在这样残酷的环境中依然活到现在，心升敬意，这才主动与她打招呼吧。

　　“走吧，去小区里面看看。”

　　“你们来这里找人？”

　　刘文定赶紧向赵苗苗解释了这一切，女孩这才知道林枫还有一个妹妹，她跃跃欲试的说道：“我也要与你们一起去寻找琪琪妹子。”

　　林枫再次救了她，她自然也想为林枫出点力，以报答林枫的救命之恩。

　　“走吧。”

　　一名医疗兵上前为赵苗苗简单的处理了一下伤口，幸亏抓伤她的是变异怪兽而不是丧尸生物，要不然只有在她变成丧尸之前，将她击杀。

　　林枫之所以带一个团来找人，并不是看上了这些人的战斗力，而是为了用这些人，在这个数万人的小区地下室里展开拉网式搜索，并成功的找到琪琪。

　　林枫力量虽强，但凭如果叫他一个人在这么大的一个小区中找到一个人，不亚于从大海里捞颗针，如果找人的话，林枫的强大力量却完全发挥不出来。

　　但这一千人五百人，在这个小区中，却可以用拉网式搜索，也可以在很短的时间内，踏遍小区的每一寸土地。

　　林枫派出了五百人，将这个小区团团围住，以防止附近的变异怪兽闯进来，而后对这个小区四处游荡的丧尸展开了大清扫。

　　虽然丧尸人类的力量也有所增强，但最强的也不超过二十个点，因此部队的轻重机枪可以发挥最大的威力。

　　这些士兵按照林枫的规定，为了防止误伤人类，用手中的武器，把他们赶到一起，在彻底确认了丧尸的身份后，才用机枪把他们一起消灭。

　　大约用了三个多小时的时间，在小区游荡的近万头丧尸完全被击杀干净。

　　这一千多人，一个楼一个楼的寻找，其中最重要的目标当然还是地下室，每次进入一个楼层的时候，他们都在门口先喊上一句：小琪琪，阿林来找你了，小琪琪，阿林来找你了。

　　可是经过了水银泻地般的拉网式式搜索，这些人更是几乎踏遍了小区的任何一个角落与地下室，只找到了几十个幸存人类。

　　眼前这些人，他们都有一个共同点，那就是个个骨瘦如柴。

　　可以想象，仅仅依靠楼内一点点食物艰难度日，没有活活饿死就很不简单了，这些幸存的人类见到军队之后，不少人激动的放声大哭，并不断对赶来救援的军队表示感谢。

　　如果他们知道林枫带这些人来这里，只是为了寻找琪琪一个人，而他们则是林枫搂草打兔子，随便找到的而已，不知道他们心中会怎么想。

　　林枫不甘心，又用拉网式的寻找方法搜索了一遍，这一次，却没有找到任何一个人。

　　一向坚强的林枫第一次感到自己的怯懦，他心中甚至有种想哭的感觉。

　　曾经一拳打死秦胜的绝代强者不见了，那个视强大怪兽为无物的林枫也不见了，他此刻只是一个无比怯懦，失去了亲人的可怜虫而已。

　　所有人之中，只有刘文定知道林枫对他妹妹的感情是如何深厚，但他却不知道该怎样安慰林枫。

　　他甚至感觉到，一但得到琪琪确切的噩耗之后，林枫整个人都有可能彻底疯掉，并变成一头嗜杀成性的狰狞怪兽。

　　张彪走了过来，看了一脸绝望的林枫一样，而后怯生生的说道：“教官，刚才你救的那个赵姑娘在一个楼层的夹道里发现了一个人。”


第33章  相逢

　　“是琪琪吗？”

　　听说又找到了一个人，刚才还疲惫不堪的林枫一下子变得振作起来。

　　张彪古怪的说道：“似乎不像，教官你还自己过去看看吧。”

　　张彪的话还没有说完，林枫的身影却早已经消失了。

　　张彪无奈的摇了摇头，想不到神挡杀神的林枫还有如此温柔的一面，只怕他见了夹道中只是一个糟老头子的时候，只怕会万分失望。

　　“下面是谁？”

　　赵苗苗在厉声说道：“赶紧出来。”

　　一个相貌猥亵的老头突然从楼道的夹层中钻了出来，由于这个楼道夹层设计的极为巧妙，部队三次拉网式搜索都没有发现这个夹层，但赵苗苗路过的时候，恰好有人推动附近的水泥门，才对她发现里面原来有人。

　　“你们是军队的人吗？”

　　林枫赶到之后，没有回答老者的话，但他抖动了一下嘴唇问道：“你见过一个叫琪琪的女孩吗？”

　　老头显得很固执，他只是反问林枫说道：“是我先问你的，你们是军队的人吗，军队是不是把附近所有的丧尸都消灭了？”

　　“我问你见没见过琪琪？”

　　“年轻人，你最好说话客气一点，从来没有人敢对我老人家说话如此放肆。”

　　林枫眼中突然闪过一丝戾气，这叫一旁的刘文定与郑胜利心中一跳，并担心林枫在一怒之下将这名老头一拳打爆了脑袋。

　　虽然这名老头很固执，但他终究是人类，林枫如果杀了他，就有些做的过了。

　　林枫一把抓住老头的衣领，将这名老者高高提了起来，这老者不到一百斤的重量，在他手中也就相当于一根稻草的重量。

　　“我问你有没有见过琪琪？”

　　下面的楼道夹层中的水泥门被推开，一个婀娜的身影从里面走了出来。

　　“哥……”

　　林枫身体一震，抓住老者衣领的手突然松开，那名老头没有料到林枫会突然松手，立即摔倒在了地上，由于下面是坚硬的水泥地板，这名老头顿时摔得呲牙咧嘴。

　　刘文定用同情的目光看着这个老头，林枫想他的宝贝妹子都想疯了，这个时候，你还敢于他犟嘴，就算把你摔断几根肋骨也是活该，谁叫您老脾气这么倔。

　　在梦中，林枫曾经多少次听到这个熟悉的身声音，但每次在梦中惊醒的时候，这个在人前屹立不倒，被别人认为很冷血的这个人已经泪流满面，有时候，他甚至认为自己这辈子再也见不到那个笑颜如火的女孩了。

　　可是她却在自己最绝望的时候，突然出现在了他的面前，岂能不叫他欣喜若狂。

　　林枫将这名一头长发飘扬，有着婀娜身姿的女孩拥入了怀中，仔细的看着她精致的五官，宝石般闪亮的明眸，哽咽的说道：“嗯，这段时间受了不少……我以为自己再也找不到你了。”

　　“哥，一个月之前，我得到了你打来的一个莫名其妙的电话，便买了大量的方便面与饮用水，打算住进地下室，可是周伯却说地下室通风不好，潮气也太重，如果我非要住，就叫我住进一楼的夹层之中，于是我便住到这里来了……咦……周伯呢，周伯……你怎么躺在地板上睡觉了，这对身体很不好的……”

　　自从琪琪上次接了林枫的电话之后，立即在小区里的超市中买了几十箱的方便面与饮用水，并打算住进地下室里去。

　　见到琪琪这个可爱女生的奇怪举动，房东周伯便问是怎么一回事。

　　琪琪也实话实说，是他哥哥叫她准备大量的食物，并在地下室中不要出来，还说最近北京会有大变，而她的哥哥也会在不久来接她。

　　周伯还以为琪琪这个小丫头是看电视看多了，才有如此奇怪的举动，但他坚持不叫琪琪住进地下室，而是叫她去了楼道的夹层中。

　　当天夜里，这个老头闲来无事，便跑到琪琪居住的夹层中与她聊天，并劝她搬回去。

　　再后来，老头听到了对面楼层的惨叫声，他到了自己房间的门口，借着门上的猫眼，看到了外面无数个摇摇晃晃的丧尸不断的袭击四周的人类，当时他的第一个反应是拍电影的来了这里。

　　后来他看到不少过去的街坊们一个个被丧尸杀死，鲜血流的一地都是，这才感觉到了不妙，再后来，他便与琪琪一起住进了夹层中。

　　由于这个夹层的门是全水泥灌注的，虽然有不少丧尸破门而入，但丧尸大都智力低下，却没有发现里面的机关。

　　后来林枫与一起来的士兵，在三次拉网式搜索中，也没有发现这道暗门。

　　而夹层中的老头听到了外面的枪声，便随即想到，丧尸是不会开枪的，莫非军队来了，于是他叫琪琪不要出来，而他自己却外出看个究竟，正巧遇上了附近的赵苗苗，再后来就是林枫来到了这里的事情了。

　　经过短暂的惊喜之后，林枫放开了怀中的琪琪，而后歉然对老者说道：“对不起，刚才的事是个误会。”

　　“误会，我这老头子身上的骨头都差一点被你拆了，这还算误会，你的力气这么会这么大？”

　　“周伯……”

　　见到琪琪撒娇的口气，那个老头不说话了，虽然琪琪只是租赁他房他的一个客人，而他却把可爱的琪琪当成了自己的孙女。

　　现在琪琪一撒娇，老头立即不埋怨什么了。

　　不过他依然好奇的问道：“在末世之前，你就给琪琪这小丫头打过电话，告诉她北京要有大事发生，还叫她准备了这么多的食物，你好像有种未卜先知的能力，早就知道末世会来临，能说说这是怎么一回事吗？”

　　郑胜利的眼睛也亮了起来，凭直觉，他也猜到了林枫早就知道这一切，因此才会在末世中准备的如此充分，但林枫对自己为什么可以预知末世一事始终守口如瓶，他怎么问林枫也不回答他。

　　现在听了这名老头的话，他也想听听林枫怎么说。

　　这时林枫给了所有人一个喷血的答案。

　　只听林枫平淡的说道：“未卜先知，好像我没有这个能力吧，定是你记错了。”

　　无论如何，林枫也是绝不能泄露自己重生的事情，要不然定会引发轩然大波。

　　“教官，不好了，附近有大批怪兽朝这里集结……”

　　“全部集合，随我一起杀出去。”

　　这个结局早在林枫的意料之中，只要一开枪，势必会惊动附近的丧尸生物与变异怪兽，这才是他不允许士兵随便开枪的原因，但在小区中，面对这么多的丧尸，也只有用机枪扫射。

　　只有清理了所有的丧尸，部队才能进去找人，现在琪琪既然已经找到了，就算周边的怪兽警觉，快速的围过来也没有什么用，以自己的能力，就算不能杀光附近的怪兽，但突围应出去该没有什么问题，“走，重武器小组断后，其他人前面开路。”

　　一千多人缓缓慢行，而林枫则留在了最后面，这样的话，就算遇上怪兽的围攻，大部分也能及时脱困，这叫绝大多数士兵心中感动不已。

　　同时想到，也只有林枫这样的长官，才会如此爱惜部下的性命。

　　换做其他人，只会自己走在最前面，怪兽来临的时候，为了自己能够平安脱困，甚至会把手下的人当炮灰，利用他们挡住或者拖住怪兽，为自己的逃跑赢得更多的时间。

　　林枫这么做，一方面是他不习惯为了自己能够脱身，就把别人当挡箭牌。

　　众生生而平等，无论是上一世还是这一世，林枫都坚持这样的观点。

　　还有一个原因就是，王烟花二话不说，便把这一个团交给了他，如果为了自己能够活命，而把这一千五百人全部抛弃在野外，任由他们自生自灭，那也太对不起王烟花的信任了。

　　还有一个他不肯承认的原因，那时他不相信目前的怪兽有把他困死的能力与力量。

　　‘嗷。’

　　‘嗷。’

　　一阵怪兽的吼叫声传来，前面的人也许看不到，但林枫与断后的人却看到了几十头变异狼朝这些人疯狂的追了过来。

　　所有人变色，这些变异狼，个个都有二三百点的力量，随便一头，都够他们喝一壶的，况且还一下子来了这么多。

　　这些士兵之中，也有一些人领教过成群变异狼的里厉害，一个个都脸上大变。

　　虽然林枫可以秒杀一头变异狼，但就算他再强大，一但陷入怪兽群中，也是难逃一死。

　　“火箭连准备。”

　　张彪的脸上也见汗了，一般变异怪兽都是独来独往，像这样成群的怪兽的围攻，他还是第一次遇上，看来远离希望之城果然不是什么好玩的事情。

　　‘轰隆。’

　　‘轰隆。’

　　几十个火箭弹托着常常的红色尾巴，射向那群变异狼。

　　一阵爆炸声传来，虽然不少变异狼被炮弹击中，身体被震飞了出去，但是除了一头变异狼由于身上同时中了五六个火箭弹，全身的骨头被震断之外，绝大多数的变异狼却抖去身上的泥土，从地上爬了起来，任由鲜血流满了全身却无动于衷，它们只是闪电般扑向这种队伍。

　　有几十名新兵吓得肝胆俱裂，脱离了队伍，拼命的朝远方跑去。

　　张彪眼中杀过一丝杀气，并举起手中的重机枪，打算击毙那些逃跑的士兵，战斗中生命如草，对这样的逃兵也没有什么好说的，只有全部杀死。

　　可是一只有力的大手却握在了上面，挡住了机枪的准星。

　　张彪一怔，随即问道：“教官？”

　　他不明白林枫为什么这么做，如果不击毙那些逃跑的士兵，这种队伍人心一散，就会变成一盘散沙，最终会被这群变异狼全部吃掉。

　　林枫叹了一口气说道：“他们跑不了。”

　　变异狼是一种灵智较高的变异生物，而且习惯群体性觅食，因此林枫断定，刚才出现的几十头变异狼绝不是这支变异狼的全部力量。

　　以变异狼不低于人类的智慧，它们一定会派出大部分的同伴正面冲击这支队伍，一但这支队伍出现慌乱逃跑的小队士兵，另一支潜伏的变异狼便会趁机伏击那些人。

　　就在那几十名新兵远离队伍，庆幸得脱大难之际，不知从何处飞速跑出了五六头变异狼，在不到十秒钟的时间里，将那几十名逃兵扑倒在地，并被这群变异狼咬断了喉咙。

　　经过多次交锋，这群变异狼们也清楚的知道，像眼前这样的人形食物，只要咬断他们的喉咙，他们就会在很短的时间内迅速死亡，因此它们才选择攻击人类的喉咙。

　　那些新兵虽然有些人手中也拿着自动步枪，可是绝大多数人还没有来得及射击，便被变异狼咬断了喉咙。

　　就算有人在临死之前侥幸打上几枪，但一般步枪的子弹也射不透变异狼坚硬的皮囊。

　　听到刚才那些同伴们临死前凄惨的惨叫声，所有人的心都沉了下来，也许下一刻死的就是自己了，死亡的阴影笼罩了所有人。

　　不过却没有人再逃走，以为一但脱离大部队反而比离开这里还要危险的多。

　　林枫眼中闪过一丝戾气，不是以为那群士兵的死触怒了他，事实上经历了上一世的长期杀戮，他的内心已经变得极为坚强，绝不会因为死几个士兵而感到悲痛，再说有战斗就会死人，这也是必然的事情，但他却被这群变异狼的凶残给激怒了。

　　“郑胜利，拿去火箭筒，准备射击。”

　　听了林枫的话，郑胜利想也未想，直接接过了身旁一名士兵的火箭筒，对准了快速扑过来的一头变异狼，准备射击。


第34章   一千点力量的狮怪

　　“射击。”

　　听了林枫的话，郑胜利毫不犹豫的扣动了扳机，巨大的火箭弹拖着常常的尾巴，射向最前面的一头变异狼。

　　虽然郑胜利的整个动作干净利索，甚至专职的火箭发射手都有所不及，但围攻的士兵依然被悲观的情绪笼罩。

　　他们还没有忘记刚才那一刻，几十颗火箭弹射出之后，只是将那群变异狼打翻在地，却没有将其击毙的情景。

　　虽然这些士兵并不怀疑林枫与他手下兄弟的身手与能力，但他们手中发出的火箭弹与普通士兵发出的火箭弹应该没有什么不同吧？

　　刚才那么多人无功而返，难道这个郑胜利就能够逆天。

　　在郑胜利发射火箭弹的时刻，林枫也从身边接过一个发射管，然后扣动扳机的同时。

　　与此同时，他的另一种手却在火箭筒上微微一拍，一股巨大的力量加持在了火箭筒里面的弹药上。

　　随即，这颗火箭弹以比方才的火箭弹要迅速的多的速度，撕破空气，疯狂的飞了出去，并追上了郑胜利先前射出的火箭弹，并猛的撞在了先前那颗火箭弹的尾部。

　　受到巨大力量的推击，前面那个火箭弹突然加速，并直接将最前面那头变异狼的脑袋打爆。

　　郑胜利再次被惊呆，虽然他知道林枫精通这种一枪俩鸟的射击方法，但现在发射的可是火箭弹呀，火箭弹不比普通的子弹，这样妖孽却依然能够做到这一点，他还有什么变态的事情做不出来。

　　其他士兵见到林枫使出如此高难度的射击方法，先是一呆，随即大声叫起好了。

　　林枫则常常的松了一口气，说实话，虽然他可以轻松的用子弹使用这种一枪俩鸟的射击方法，但使用火箭弹玩这种高难度技术却还是第一次。

　　上一世中，一个他极为尊敬的老前辈曾经告诉他的一句话，世上最厉害的武器永远都是你的身体，而不是冰冷的兵器。

　　只要你能充分发挥身体的潜能，便能爆发出不可思议的力量，并比所有的兵器都要强大。

　　也许这几话现在的人类还无法理解，但到了末世后期，几乎所有强者都相信这一点。

　　那时无论是人类，还有有智慧的变异怪兽，都将修炼自己的身体看成了重中之重。

　　末世后期的一头蛟龙，可以一爪子抓穿一座山脉，一个强大的人类可以毁灭一座怪兽城堡，这都是将身体力量发挥到极致的效果。

　　身体潜力的完全激发出来，可以胜过世间的一切兵器。

　　而刚才林枫在发射火箭筒的时候，更是将天地秘籍的力量融入了其中，才会达到如此逆天的效果。

　　“继续……”

　　郑胜利连续发射，林枫则紧随其后，一眨眼间，便猎杀了十四五头变异狼。

　　剩下的几十头变异狼见到势头不妙，领头的变异狼嚎叫了一声，带领幸存的十几个变异狼消失的无影无踪，只是在地上扔下了十几具变异狼的尸体。

　　所有人欢呼起来，看林枫的目光也变得狂热起来。

　　这等射击技巧，只怕第一军区的张扬也做不到这一点。

　　也许以后，第五军区的林枫将是一个可以与张扬并驾齐驱的存在，自己的性命不但保住了，第五军区以后也可以扬眉吐气了。

　　几十名士兵上前，将这些变异狼的尸体装进了密封袋之中，而后迅速后退。

　　可是走了没多远，便被上百头丧尸老鼠给围住了，这支多灾多难的部队！！！

　　丧尸老鼠的力量虽然不如变异狼，但它们是丧尸生物，只知道嗜血，它们嗜血的本性使得它们不放过任何有生命的生物。

　　林枫暗自叹息，自己的运气怎么会这么差，刚打跑了那群变异狼，又来了一群的丧尸老鼠。

　　丧尸老鼠只有一百多点的力量，随便一颗火箭弹便可以搞定一只小猪大小的丧尸老鼠，但火箭弹由于数量有限，而且已经发射的差不多了，因此在干掉十几头丧尸老鼠之后，士兵们手里的火箭筒便成了一堆没用的摆设。

　　这时候，林枫突然从一名士兵手中接过军中杀伤力最强的地狱火重机枪，并缓缓对准了蜂拥而来的变异鼠怪。

　　林枫并不是枪械专家，也不知道这种机枪的设计原理，但他却知道这挺重机枪极为恐怖，尤其是在末世初期。

　　这种地狱火重机枪，是根据美国的重机枪的理念设计的，有些类似于电影中终结者使用的重机枪。

　　不得不说，美国人在枪械设计中的天赋，永远是呆板的中国人与俄国人无法比拟的。

　　电影中终结者使用的重机枪，在美国军队中也的确大量装备，这种重机枪是科技文明与兵器最佳结合的典范，这也是第一种在机枪手装了高速发动机的重机枪。

　　几十根枪管，电动发动机强大的引擎，使得这挺重机枪子弹的射速达到了一个令人恐怖的地步，一秒钟就可以发射出几千发子弹，而且都是加长型，杀伤力极大子弹。

　　只要这种重机枪对着水泥墙开火的话，最多几秒钟，就可以将一堵水泥墙撕扯成碎片。

　　但这种重机枪的重量达到了二百多公斤，哪怕强壮的美国人，没有三人一上，也难以操作的了这挺专业性极强的重机枪。

　　像施瓦辛格那样的强大变态，单靠一人之力便可以使用这种重量极大，专业性极强的机枪，这只存在与电影与科幻小说中。

　　这种重机枪一般情况下都是安装在装甲车与大型军车上，但随着末世的来临，所有人都在迅速变强，因此一些强壮的士兵可以举起这种重机枪，但要使用，还是要别人帮忙的。

　　由于这种重机枪操作的技术性很强，一般士兵使用，就算勉强扫射，也无法瞄准目标，不过这也与这挺重机枪的设计意念有关。

　　可以想象，这种一秒钟发射几千颗子弹的重机枪面对敌人还去瞄准，那才是天大的笑话呢。

　　面对敌人的冲锋，只有扣动扳机，水银泻地一般的子弹便会将眼前的所有对手撕成碎片，当然，只是指人类对手。

　　这一点，林枫也不得不佩服中国人的仿制能力，我是研究不出来，但我可以山寨，这也是为什么中国科学界论文的数量是美国几十倍的原因所在。

　　每当美国科学家辛辛苦苦写出一篇论文，中国便会有几百，甚至几千人将这片科普论文略加改动，便成了自己的研究成功。

　　这种情况在专家之中尤甚，不过，你可以模仿人家，但含金量却远远无法与人家相比。

　　坑爹的专家！

　　林枫手中的地狱火突然喷火，上万颗的子弹向着对面疾驰而去，对面的近百头变异老鼠纷纷倒地，并被一片一片的打爆了脑袋。

　　军中所有自认为射击技术很好的军人都被无情的打击了。

　　由于这种重机枪的特性，它根本就无法精确的瞄准，而零散的弹头也无法对变异鼠怪的身体造成伤害。

　　但地狱火中喷出的子弹，仿佛长了眼睛一般，都击在了这群变异鼠怪的脑袋上，在不到一分钟的时间里，每头变异鼠怪的脑袋都中了几千发子弹。

　　虽然一开始那些子弹无法射入鼠怪的脑袋中，可是一发接一发的子弹接踵而至，变异老鼠的脑袋终于不堪重负，被打开了花。

　　所有人沉默不语，他们丝毫不怀疑，以林枫一个人的威力，不下于一支精锐部队，这样强大的人，是怎么生出来的呢？

　　看着被眼前的一切打击的快要发狂的士兵，郑胜利则心情愉悦。

　　他作为在全国射击中数一数二的射击好手，可以说一直被林枫打击到现在，但现在，他终于有了大量的难兄难弟了，这叫一向冷漠的郑胜利心中有了一丝爽快之意。

　　如果这群士兵此刻知道郑胜利心中的卑鄙想法之后，一定会把一起上前把这个禽兽给撕了。

　　“赶紧走。”

　　丧尸怪兽是死去的生物，它们的血肉中也含有剧毒，除了变异怪兽之外，人类根本无法食用，只有彻底抛弃。

　　刘文定与郑胜利上前，将这一百多头变异鼠怪的力量核收集了起来。

　　这些变异鼠怪都是林枫一个人猎杀的，就算林枫将这些变异鼠怪私吞，他们也不能说什么。

　　由于林枫的高超的射击技巧，他们才可以侥幸活下来，这已经叫他们喜出望外了，自然没有人再对力量核心存贪念。

　　这群士兵快速后退，只要他们回到军车面前，就可以借用军车回到希望之城，毕竟车轱辘要远比人的两条腿要快的多。

　　这支多灾多难的队伍并没有走出多远，便听到地面隐隐颤动，仿佛几十辆大型坦克一起开动，所有人心中又涌起一阵绝望，看来又有超级别的怪兽降临。

　　林枫皱起了眉头，虽然附近有个动物园，但以自己的防护措施，并没有在队伍中留下多余的气味，怎么会被这群怪兽不停的在后面猛追呢？

　　如果说自己运气差，但自己就算运气再差，也不至于走到这一步，这一切究竟是为什么？

　　隐隐间，林枫闻到了队伍中飘出一股奇怪的气息。

　　他心中猛地一震，并猜到了原因，原来自己的队伍中有害群之马，故意散播这种特殊的气味，使得这支队伍始终暴露在怪兽的围追堵截之中。

　　什么人这么做，难道他不怕害死自己吗，如果说那人是疯子，也解释不通这一切，除非那人是得到了别人的指使，要不然绝不会有如此的胆量。

　　可惜林枫已经来不及思考具体原因了，一头高几十丈，看模样像狮子的怪兽已经扑了过来。

　　论体型，它比一般狮子大了近百倍，就算林枫上次开启上帝禁区击杀的那头变异虎也没有它的身躯这么庞大。

　　居然是一千点力量的怪兽，现在才是末世二月，陆地上这么会有这么强大的怪兽出现？

　　记得上一世，在末世四月的时候，人类发现的最强大怪兽，也不过九百点，那头怪兽在吃了几千士兵之后，最后被北京城第一强者张扬击杀。

　　在末世二月出现这么强大的怪兽，完全不合乎道理呀，这一世与上一世怎么会有这么大的不同，不过眼前，林枫已经没有时间想这些。

　　在一阵哀嚎声中，几十个士兵被这头变异狮怪一巴掌拍成了肉泥，鲜红的血水从这头狮怪的爪子下流出来，令所有看到这一切的人心中胆寒，但这头狮怪却没有任何反映。

　　接着它的爪子微微一捞，十几个士兵便被扔进了狮怪的嘴脸，并被一下子将那些人的身体嚼碎。

　　林枫只看了一眼，就知道自己手中的地狱火对这头狮怪形不成丝毫的威胁，而自己这四百点的力量，最多几个回合，便会被这头怪兽拍成一堆肉泥。

　　“所有人快速离开这里，还有你郑胜利刘文定，你们也要护着琪琪离开这里，如果琪琪今天出了一点事，我绝饶不了你们……都给我走……”

　　林枫手中的地狱火抽风似的抖动起来，铺天盖地的子弹直接射向对面的变异狮怪。

　　但由于这头狮怪的体质太强，子弹并无法射入它的体内，但在子弹的攻击之下，狮怪的前进脚步却被大大延缓。

　　张彪脸色苍白，他知道以这支部队目前的力量与武器，根本无法与这样级别的怪兽抗衡，甚至连林枫都不能。

　　看来林枫是要凭自己的力量拖住这头狮怪，给自己与这支队伍留下逃跑的时间，张彪感激的看了林枫一眼，心中产生了士为知己者死的念头，而后他果断的下达了撤退的命令。


第35章  怎么会这样

　　‘彭。’

　　高大的狮怪终于扑到了林枫近前，一巴掌排在了林枫的身上，将他的身体如同一片落叶一般扫了出去。

　　同时这头变异狮怪用半生不熟的人类语言断断续续的说道：“可恶……你这人类……给我死。”

　　感受到身体里的剧痛与手中被摔得扭曲变形的地狱火，林枫不但不当回事，心中反而突然很想笑。

　　这畜生明明说不惯人话，却又偏偏又喜欢说，这叫他想起了电视剧中那些侵华小日本用半生不熟的中国话，并疯狂的对国人叫嚣‘你良心大大的坏啦，’‘你死啦死啦地’这些莫名其妙的话。

　　那些可笑的小日本，他们说话永远像他们写的日本字一般，很多汉字明明只会写一半，自己反而得意洋洋，并说那是日本字，还企图叫中国这个老师去学他们那个学生的错别字。

　　眼前的这个狮怪，倒与小日本说话写字，有异曲同工之妙。

　　“你死还是我死还是个未知数呢？”

　　“你……你这个人类才只有四百点……的力量……在我眼里……不过是个小蚂蚁……难道你能伤害我吗？”

　　这头变异狮怪也的确有骄傲的资本，在如今，附近最强大的怪兽也不会超过五百点，但它却达到了一千点。

　　记得北京城刚刚建立的时候，它带了一群怪兽围捕一群误入附近的军队，在它的围捕之下，几千人的部队几乎被杀掉了一多半。

　　可是，在最后关头，军方的人扔出了一颗会冒烟的铁家伙。

　　在所有怪兽饶有兴趣的围着那个铁家伙看热闹，议论能不能吃的时候，那个不大的铁东西却爆发出了不可思议的力量。

　　白光中，所有怪兽的身体都被一只看不见的手直接抚平，仿佛粉碎的瓷器一般化为了尘埃。

　　而它由于在白光的边缘，又在见到那道白光之后，疯狂的跑出了几十里，才被与被白光气化。

　　它的所有同伴全部死在了白光中，而它却存活了下来，在核弹辐射之下，它体内的力量更是一下子增强了好几倍。

　　后来，它在吞噬了大量的人类之后，通过人类细胞中的残片，才得知那种厉害的武器被人类叫做核武器。

　　那头杀死所有怪兽的白光便是一个小型核弹发出的，在那次劫难中活下来之后，它便相信了人类的一句话，那就是大难不死，必有后福，而它也由此成了附近最强的怪兽领袖。

　　哪怕群居性的变异狼，在它巨大的身躯之前也只会瑟瑟发抖，心中不敢升起一丝的反抗之意，它也认为自己是得天眷恋的宠儿，要不然自己所有同伴都死了，为什么自己会没事呢？

　　出于对希望之城里核武器的恐惧，这也是它为什么这么强大，却没有攻打北京城的原因所在。

　　依靠绝对的力量与极高的智慧，它便在这一代选址，打算成立怪物城堡，以后与人类长期作战。

　　可是它的计划还没有展开，便遇上了一队突然闯入的人类部队。

　　一开始之时，它只是暗中派出变异狼围攻那些人类，虽然变异狼群被打了个落花流水，但它却摸清了这支部队的大体力量。

　　再后来丧尸鼠怪误入此地，并与这支军队爆发了一场大战，这场战斗下来之后，终于使它确定这支军队没有那种可怕的会冒白光的东西，它这才有胆量出来围剿这些人。

　　但它如今却被林枫一个人挡了下来，而且还说出究竟是谁死还不一定这样嚣张的话，它在林枫身上看了多遍，确定他身上并没有核武器之后，便哈哈大笑了起来。

　　远处的军队听到了变异狮怪的笑声之后，心中更加恐惧，一个个跑的更快了。

　　琪琪却拉着刘文定的手，焦急的说道：“我哥不会出事吧？”

　　郑胜利想起林枫在击杀变异虎时那种恐怖力量，在一旁接口道：“放心，你哥一向绝不做没把握的事情，就算他杀不了那头变异狮怪，也可以全身而退的。”

　　张彪则眼中露出忧色，林枫虽然强大，但他最强的状态也不过是四百点的力量，这头变异狮怪强过他太多，换做北京城第一强者张扬来了这里，也只会落荒而逃。

　　林枫虽然厉害，但却并不代表他可以超过张扬那个超级进化人类。

　　但他却没好意思把心中的想法说出来，以免浇灭了女孩心中最后一丝希望，而其它的士兵心中也有这样的想法。

　　所有士兵均情绪低落，一方面他们为自己活了下来感到高兴，但又为失去一个这样好的教官而感到伤心难过。

　　所有人之中，大概也只有刘文定与郑胜利对林枫最有信心了。

　　林枫静静的看着高高在上，肆意狂笑的变异狮怪，仿佛在看一个跳梁小丑在绝望前做最后疯狂的表演。

　　在林枫怜悯的目光中，变异狮怪心中也生气了一丝不安。

　　它不明白，眼前这个男人明明只有四百点的力量，而且身上并没有令它恐惧的核武器，怎么这人还有这么大的信心呢。

　　不过它却决定结束这一切。

　　“死吧……”

　　变异狮怪爪子猛的拍向林枫，远远望去，就是一栋倒塌的高楼突然砸了下来。

　　林枫敏捷的避开，回头间，他的身后的水泥地面已经被砸出了一个数米的大坑，而天空中则是四处飞舞的水泥块与潮湿的泥土。

　　“你会明白今天是谁会死的。”

　　林枫毫不犹豫的开启了上帝禁区，那股令天地颤抖的恐怖力量，仿佛穿越了千万年，再次会回了他的身上。

　　而他的一头黑发也是无风自动，甚至他的眼球也比往日黝黑了许多，并发出金属般的光泽。

　　变异狮怪一爪落空之后又迅速抡起，不过这一次，它的爪子却一下子停在了半空中，并不可思议的看着这一切。

　　它不明白，眼前这个人的力量为什么会像气球一样不断飙升，并达到了不可思议的两千点，足足超过了它一倍有余。

　　巨大的危机感在它的心中蔓延，它心中还没有决定是战是逃的时候，林枫已经出手了。

　　天空中出现了一个扭曲的空间，空间中露出了一把巨大无比的宝剑剑柄，那个扭曲空间自然是林枫胸前纽扣状的战斗城堡所化。

　　刚才他已经沟通了系统女神秀儿，叫她将战斗城堡中的最强兵器，在全球兵器排行普上排名前十的震天神针取出来。

　　得到林枫的命令之后，秀儿那个口是心非的小萝莉一脸微笑，心中却不断嘲讽林枫自不量力。

　　哪怕林枫开启了上帝禁区，他也绝无法使用这把宝剑，除非他的力量达到万点之后，才能有能力使用震天神针这种绝世兵器。

　　但这坏坏的小丫头成心想看林枫的笑话，于是才从半空中取出了震天神针。

　　林枫仰天长啸，而后凌空飞行，双手抓在了几米长的宝剑剑柄上。

　　由于这把剑柄就有好几米长加上剑身，只怕不短于十米，而相比之下，林枫的身体又太小，在外人眼中看来，就像是一个小老鼠抡起了一把大铁锹。

　　看着空中怪异的一幕，变异狮怪却笑不出来，它的内心已经被恐惧感占满，此时此刻，它终于知道了眼前这个人类是个极其危险的存在。

　　问题是，这么一个危险的家伙，还是自己招惹来的，狮怪甚至感觉到这是自己一生之中所做的最疯狂的一件事情，而且以后再也不敢做这样疯狂的事情。

　　哪怕上次它面对着开启了核弹的军队，心中都没有像今天这样恐惧过。

　　跑……这个念头在它心中升起之后，它感觉到自己再也难以拒绝逃跑的诱惑力。

　　可它还没有来得及逃跑，半空中的林枫已经出手了。

　　在林枫握住剑柄的那一瞬间，神秘的空中通道突然关闭，林枫感觉到头顶似乎有一座大山压了下来，哪怕他此时力量提升五倍，两千点的力量，都依然托不住空中自上而下的巨大压力。

　　但他也无需顶住这股重压，而是顺势将宝剑劈出。

　　天空中，就仿佛电线杆横在了半空，并挂着凌厉的风声迅速落下，削向这头变异狮怪的脑袋。

　　变异狮怪还没有来得及动作，它小山般的头颅便立即从身体上滚落了下来，鲜红的创口上，滔天的血水喷涌而下，就仿佛突然爆发了一阵大洪水。

　　而宝剑在切开狮怪的脑袋之后，余势不衰，如切豆腐一般划破了水泥地面，并直接贯入地下，只剩下了一个剑柄露在了外面。

　　在巨大力量的冲击之下，附近的整条街道都猛烈抖动起来，甚至周围的围墙都被猛烈的晃动震倒。

　　变异狮怪的脑袋落地之后，身体缓缓倒下，但它的脑袋却没有立即失去意识，它的头颅上瞪着灯笼大小的眼睛，问出了临死之前的最后一句话。

　　“为什么，为什么你的力量可以突然变得如此强大？”

　　“因为我叫林枫。”

　　听到林枫的这句话之后，变异狮怪眼眸中的光芒渐渐暗淡，最终没有了任何色彩。

　　“秀儿……”

　　半空中的异次元通道缓缓打开，林枫猛然抓住变异狮怪的躯体上的皮毛，将至少三十吨重的变异狮怪的尸体直接扔进了那片扭曲的天空之中，随即连它的脑袋也扔了进去。

　　末世后期，食物已经极其短缺，他在末世中挣扎过，明白食物的重要性，自然不能把这头变异狮怪的尸体给扔了。

　　虽然远处还有一支军队，但这些人，在没有工具的情况下，根本无法将这头变异狮怪的尸体带回北京城。

　　而林枫将这头变异狮怪的尸体藏入战斗城堡之中，也不怕战斗城堡的秘密泄露出去。

　　首先，就算所有人知道自己杀死了一头这么恐怖的怪兽，军方也没有胆量派人到远离北京城的地方来取回去，以免赶来的部队陷入怪兽的围攻之中。

　　就算他们有胆量来取，只要自己推脱说变异狮怪的尸体已经被其他怪兽给吃了，军方也无可奈何。

　　做完这一切，林枫抓住剑柄，想将宝剑从地底取出来，放回战斗城堡之中。

　　可是他用了半天的力气，那把叫震天神针的宝剑却在地底纹丝未动，这当然不是宝剑被下面的岩石卡住了，而是这把宝剑本身太沉重了。

　　上一世，力量没过万点的人根本使用不了这把兵器，而林枫刚才也只是借用宝剑自上而下的惯性，才劈死的变异狮怪，这完全是投机取巧。

　　如今，他却无法将这把宝剑重新送回空中的扭曲空间之中。

　　林枫暗自焦急，并用了几次力气，虽然他发出的力量一次比一次大，但最后得到的依然还是这个结果。


第36章  留着你干吗

　　“既然拔不出来，那就不要拔了吧？”

　　半空中，一个幸灾乐祸的声音说道，秀儿突然觉得自己很恰意，因为她终于看到那个不可一世的林枫的狼狈模样了，还有比这更美好的事情吗？

　　听了秀儿格外得意的话，林枫站起身，不在继续拔剑，而是一本正经的说道：“也好，那就请你替我将这把剑弄到战斗城堡中去吧？”

　　秀儿听了差一点吐血，本来她出言嘲笑林枫，是为了出出自己一直被他压制，又被他欺负的这口恶气，却没有想到林枫的眼里没有闲人，居然把她当成了不花钱的劳工了。

　　这厮这么无耻，又要剥削童工，都快比上传说中的周扒皮了，不不……传说中的周扒皮哪有他这么无耻。

　　“别找我，你这么大一个人都拔不出来，我也拔不出来……”

　　“少唬我，你能把震天神针弄出来，就能弄进去。”

　　“主人，你看我这么一个弱质女流，还是个未成年，怎么能把这么重的东西弄进去呢，您另请高明吧？”

　　林枫当然知道她在与自己捣蛋，再说这个小丫头只是一个能量形态变化的虚物，并不是实质，她甚至可以变成任何想要变成的模样。

　　而她如今这副楚楚可怜的小萝莉模样，也是她装出来的，如果你真认为她是个，可爱的小萝莉，那就要小心被她玩弄于鼓掌之上了。

　　一个史前大名鼎鼎的遗迹管理者，怎么会连笨的这把剑都弄不到战斗城堡中去，林枫不怕她与自己刷滑头，他有制服这个小丫头的绝招。

　　“算了，我还是将你……”

　　“不要说爆了我，这句话你没有说腻，我都听腻了。”

　　“那你究竟帮不帮我？”

　　“你这个欺诈童工的家伙，怕了你了。”

　　秀儿自知斗不过林枫，只有乖乖的任命，但她心中又把林枫咒骂了无数遍。

　　虚空中一股巨大的力量探出，缠绕在了震天神针之上，贯入地下的宝剑仿佛与空中的战斗城堡发生了某种联系，猛的从地底自己拔出，回头飞入了半空中的虚空之中，并消失不见。

　　秀儿的声音从扭曲的时空传了出来：“你的力量还太弱，以后不要做这种自不量力的事情，省的给我找事情做。”

　　“那样的话，闲着你干什么？”

　　‘扑通。’

　　战斗城堡中的秀儿一头栽倒，她的主人究竟是个怎样禽兽的家伙呀，居然整天想着给自己找事情干。

　　“你真无耻，我怎么会有你这么一个主人？”

　　“谢谢夸奖，这只能说我们有缘分，再者，如果你不与我调皮捣蛋的话，我也不会动不动就教训你，那时你就会发现我是一个很好的主人了。”

　　“呸！”

　　……

　　不一会的功夫，林枫追上了先前的队。

　　见到林枫回来，琪琪白皙如玉的脸上突然有泪珠划过，自从几年前她的养父养母离开她之后，她便只剩下了这个相依为命的哥哥，如果林枫回不来，她不知道自己会不会突然疯掉。

　　“哥，你总算回来了。”

　　林枫点了点头，脸上也出了温柔之色，在琪琪不足两岁的时候，他的父母将这个小女孩从街头见了回来，这叫父母响应国家号召，没有兄弟姐妹的林枫突然多了一个妹妹。

　　而父母后来死在一场意外的矿难之后，她便成立自己唯一的亲人了。

　　虽然她死在了上一世的末世初期，但却在这一世，成功活了下来，使得林枫觉得整个世界都比上一世明亮了很多。

　　张彪想起那头变异狮怪的恐怖，赶紧问道：“那头怪兽呢？”

　　“杀了。”

　　听了林枫这句云淡风轻的话，张彪很想过去揍他一顿。

　　如此恐怖的怪兽居然被这个妖孽杀了，林枫果然够厉害，可是就算你杀了那头怪兽，也不用把话说的如此轻巧把，你以为自己是捏死了一只蚂蚁吗？

　　其实张彪刚才是想问你那头怪兽怎么没把你吃掉，毕竟怪兽的力量强过林枫太多，别说杀死怪兽了，就算他想从怪兽的爪下逃出来，都是一件很困难的事情，不过话到嘴边，又变的婉转了一点。

　　却没有想到得到的答案，居然林枫把那头强大的狮怪给杀掉了，张彪心中不仅想起刚才大地上发出的猛烈震动，连他们在十几里之外，都可以强烈的感觉到远处的震动。

　　可以想象，刚才林枫与狮怪之间，究竟发生了何等激烈的战斗。

　　看来怪兽虽然厉害，但终究不如妖孽厉害，此时此刻，他心中已经把林枫划入了妖孽的类别。

　　当然了，如果他敢把这句话说出来，林枫立即就会将他一拳轰毙。

　　议论声像瘟疫一样，在整个队伍中蔓延，林枫居然杀死了一头力量达到几千点的怪兽，这可是人类已知的最强大怪兽，可是却被林枫单枪匹马的给秒杀了。

　　虽然这头怪兽是被林枫杀的，可是自己却见证了历史性的一刻，以后自己与其他团的兄弟吹牛，便有真正的资本了。

　　在一个没人注意的角落了，一个军官却脸色苍白，想不到这么厉害的怪兽都杀不死林枫，看来司令的这次计划要彻底失败了。

　　不知道何时，林枫站到了那名军官的身上，而后冷冷的问道：“谁指使你这么做的？”

　　那名军官是这次行动小组的一个队长，管理五百人的中级官员，如今他被林枫看似随意的问了这么一句话之后，立即身体一颤。

　　他虽然努力做出一副十分平静的模样，但汗水顺着他的双鬓留下，完全浸湿了肩头，可以想象此时的他，心中又多么的惊慌。

　　所有人心中都奇怪不已，不明白林枫为什么莫名其妙的问这么一句，更不明白那名叫刘大龙的队长听了这几话之后，为什么会紧张成这样。

　　“我不明白教官在说什么？”

　　林枫眼中闪过的寒光，叫刘大龙的身体又明显抖动了一下，只听林枫继续说道：“我再给你一个机会……”

　　“教官，我真的不知道你在说什么。”

　　“我的耐性是有限的……好吧，既然你不说，那我就替你说了……我们在这里营救琪琪，可以说不断遇上怪兽的袭击，这绝不是巧合，而是有人故意在队伍中留下了特殊的气味，并吸引怪兽不停的来袭击我们，而那个出卖所有人的叛徒……就是你。”

　　这当然不是巧合，如果他们每走一步，都会遇上这么多怪兽的话，那么全人类早已经灭亡。

　　再者，依靠对气味的敏感，他在仔细搜索之下，更是在刘大龙身上闻到了一丝淡淡的腥气，那自然是他在散播这种气味的时候残留在身上的。

　　虽然林枫早就察觉到了事情不对头，但由于刚才事情太多，他一直没有追查这件事。

　　现在暂时安全了，他当然要把这个害群之马找出来，为了不冤枉人，林枫试探性的问了他一句，而得到的结果却是他最不愿意看到那种，自己的队伍中有叛徒。

　　哪怕上一世之中，经历了太多的出卖背叛与恩将仇报，这一世他依然不愿意看到有人做这样的事情。

　　刘大龙虽然后背的军装都已经被汗水打湿，但他依然倔强的说道：“你冤枉我，我什么也没做。”

　　他如今也是必须坚持到底，刚才死了好几百人，剩下的人如果知道了事情的真相之后，会把他的身体给撕成碎片的。

　　只有硬撑到底才有活下去的希望，如果他侥幸回到希望之城，他背后的势力也会想办法保住他的。

　　当然，如果他背后的那些人对他见死不救的话，他到时便把一切真相揭露出来，拉他与他的后台一起陪葬。

　　林枫叹了一口气说道：“我的确很想给你机会，而你就这样放弃了……你以为我不知道你的后台是谁吗，我以前始终认为，就算我个人得罪了第一军区，也是我与第一军区的私人恩怨，却没有想到第一军区的人要这个团一起为我陪葬……”

　　林枫侃侃而谈，渐渐把事情完全揭露了出来。

　　像郑胜利这样心思敏捷的人，已经猜到了事情的全部真相。

　　张彪能够在短时间内做到团长，自然也不是笨蛋，再说，林枫刚才救了全团的人，因此他相信林枫绝不会扭曲事情的真相。

　　一直以来，张彪也在野外执行过几次危险的任务，却从来没有遇上今天这么危险的情况，他也对为什么一路上会有这么多的怪兽紧追不舍，心中也有些闹不明白，原来是这个队伍中有害群之马所致。

　　林枫一伸手，在刘大龙胸前的衣兜里拿出了一个墨绿色的瓶子，而后冷冷看着刘大龙，想看看他怎么狡辩。

　　整个过程，刘大龙的身体一动未动，他知道自己与林枫的差距有多大，只要自己稍有异动，林枫便会一拳打爆他的脑袋。

　　刘大龙脸色突然变得极为苍白，仿佛死人一样的白。

　　张彪愤怒了，他嘶吼道：“刘文定，你这个杂碎，你居然想害死我们全团的人，如果不是教官把你找出来，我们死了都不知道是怎么一回事，我要将你交给军事法庭，到时军事法庭一定会枪毙了你。”

　　虽然张彪极度愤怒，但他却没有忘记刘大龙的身份，不要说自己，就算是王烟花中将在此，也没有将刘大龙就地处决的权力，因此只有将他交到军事法庭，接受军事法庭的制裁。

　　以刘大龙所犯下的罪行，到了军事法庭自然是难逃一死。

　　听到要将自己交给军事法庭，刘大龙心中升起了一丝喜悦，只要回到城里，以第一军区的活动能力，这件事情最终也会不了了之。

　　刘大龙表面上依然装出一副委屈的模样，大声叫道：“我什么也没有做，你把我交到哪里我都不怕。”

　　他没有注意到，林枫已经抬起了手，接着一拳打出。

　　‘彭。’

　　下一刻，林枫的拳头已经从刘大龙的五官之中轰了进去。

　　刘大龙脑袋猛烈的爆破，化为了美丽的血雨，他的死尸则一头栽倒在地。

　　所有士兵愕然，一个管理着五百人的队长就这样被林枫一拳打死了，林枫的胆子怎么会有这么大，哪怕刘大龙真的做了十恶不赦的事情，也该有军事法庭处置他，而不是动用私刑。

　　林枫这么做，已经严重违反了军纪，在战场上杀死战友，无论理由多么的充分，都难逃军事法庭的绞刑惩罚。

　　只要回到北京城，第一军区说不定就会拿这件事出来打击林枫，甚至第五军区都会受到牵连，张扬都也说不定会亲自动手对付他。

　　这么多复杂的事情碰到了一起，不知道林枫下一步该怎么应付。


第37章  末世虫潮

　　林枫环视众人，在他凌厉的目光下，所有人沉默。

　　这些士兵刚才被林枫救了性命，还认为他是天下第一大好人，却没有想到他转眼之间便击杀了团里的一名队长，下手之狠令人咂舌。

　　原来林枫也有如此暴戾的一面。

　　有些人的一颗心砰砰乱跳，甚至认为此时的林枫比刚才凶残的变异狮怪还恐怖，刚才那个为了救全团的人，不惜牺牲自己断后的人是林枫。

　　可是眼前这个杀死一名队长如同杀死一条狗的也是林枫，为什么一个人，会做出这样两件极端的事情呢。

　　他究竟是英雄，还是恶魔。

　　在各种恐惧的，敬畏的，甚至不满的目光中，林枫没有丝毫不适。

　　他还能隐隐感觉到有些人眼中所夹带的怨恨，但他却没有解释什么，更是没有想得到这些人的理解。

　　左右与右手还有打架的时候，更何况隔着人心的人了，再说又有哪个人能够得到全世界的认可了，末世中最关键的还是利益。

　　如果你有足够的资源，又足够强大，哪怕见人就打，见人就骂，追随你的人还是一大把。

　　就像张扬，一个口碑并不好但很强大的男人，如今所有参军的人都是挤破脑袋，想钻进第一军区里去。

　　这一切还不是由于张扬足够强大，有足够多的资源，并能带给他们足够的利益，他们才对张扬如此死心塌地吗？

　　当然了，如果哪天张扬失势了，那些最先出卖他的人也有可能是曾经最狂热的追随他的人。

　　末世中没有不可能的事情发生，世间所有的一切，无非是利益与利益的结合罢了，在末世中生活了十五年之久的林枫当然知道这一点，因此他才不会对任何人解释什么。

　　自己想做的事情，只要认为应该做就去做，绝不受任何人的影响。

　　这便是林枫，独一无二的林枫。

　　“今天刘队长意外的死在变异狮怪口中，我与大家都很悲伤，对于刘队长的意外陨落，我不希望回去之后听到什么闲话，希望大家谨记这一点……”

　　什么叫死于狮怪口中，什么叫不想听到其他闲话，林枫这话，还不是赤裸裸的威胁他们吗？

　　但所有人无语，只要有人敢质疑林枫，只怕便会落个刘大龙般脑袋爆破的下场。

　　对于军中不许自相残杀的规定，林枫则是完全无视，换做第二人做了林枫今天所做的事情，回去之后绝对难逃一死。

　　但他是王烟花最信赖的第五军区总教官，偏偏他又与那个强大的女中将有种说不清道不明的关系，谁敢把他怎么样？

　　况且他连几千点的变异狮怪都能击杀，杀普通士兵，还不如同杀死一只蚂蚁一般容易。

　　就算有人告到王烟花那里，王烟花会相信自己的话，还是相信林枫那个妖孽的话，事情明摆着呢，告林枫的状，这不是想死，而是要自杀。

　　包括张彪在内，所有人低下了头，并默认了这件事，至此刘大龙光荣的为城捐躯。

　　“赵苗苗妹子的力量与能力都足以担当这个精锐团一纵队队长的位置，赵苗苗，你现在接替刘大龙为一纵队的队长，回到城里之后，王军长的任命便会立即下来，我们回城……”

　　赵苗苗微微一呆，自己还不知道北京希望之城的大门在哪里，可是林枫一句话，自己变成了一个可以指挥五百人的队长。

　　有了队长的职务，自己以后在末世活下去的希望便又增加了不少，对这个任命，赵苗苗当然不会反对。

　　而对林枫来说，赵苗苗是他在野外救下的，也算她的人，他自然要找机会在军中安插自己的人。

　　所有人心中叹息，临时任命别人为队长，这需要多高的权限才能做到，但林枫显然没有这个权限。

　　你以为自己是军区里的司令员吗，但赵苗苗这个女孩当不当队长，与绝大多数人没有关系，那些人自然也不会傻帽的出来反对。

　　当然了，赵苗苗当队长，却与一纵队的人多多少少有点关系，不过作为一名普通的士兵，他们才不在意谁当自己的长官是谁呢，况且眼前的这个队长身材还这么好，人还这么漂亮。

　　以后战斗的时候，单是看看这个曼妙的身影与那双洁白如玉的大腿，就可以调节一下战斗中的紧张气氛。

　　而且睡觉的时候，自己还可以在梦中意淫一下，对此这些士兵几乎完全无意见。

　　突然间，远处传来了一震嗡嗡声，林枫不仅脸色一变。

　　其他士兵还不知道是怎么一回事，但他们却纷纷议论了起来。

　　“什么嗡嗡声，莫非是大量飞机飞过来了？”

　　“别做梦了，末世降临的时候，军区里的飞机便基本上被丧尸给毁灭的差不多了，怎么会有飞机光顾这里？”

　　“不是飞机，那是什么，声音怎么会这么响？”

　　“废话，你问我，我问谁去？”

　　所有人都不知道是怎么一回事，但是林枫却清楚的知道，这是大规模虫潮闪动翅膀引发的振动声。

　　虫潮，末世中最可怕的灾难之一。

　　而这种虫潮，大多是苍蝇虫潮与蚊子虫潮，在四维射线的辐射之下，天空中的苍蝇蚊子也都变成了可怕的丧尸生物与变异生物。

　　虽然这些苍蝇兽与蚊子兽的力量并不算很强，但它们却是数量众多，哪怕一个小型虫潮也有几十万之多。

　　在几十万只苍蝇怪或者蚊子怪的围攻之下，哪怕林枫开启了上帝禁区也逃不出去，况且他现在的上帝禁区已经关闭了。

　　再者，就算他自己能逃出去，但是琪琪，刘文定，郑胜利等人怎么办，虫潮过后，这一千多名士兵也会变成遍地的骷髅。

　　上一世之中，哪怕力量强大，可以开启上帝禁区的超级战士，在见了虫潮之后，也只有逃之夭夭一条路可走，哪怕他们慢上一步，再强大的超级战士也会被蜂拥而至的虫潮啃的连个骨头都不剩。

　　记得上一世，一个大型虫潮甚至可以毁掉一座小型的希望之城，而北京城在末世中期，也经历过一次极为惨烈才虫潮大军。

　　那一战，北京城可以说损失惨重。

　　到了最后，眼看北京城要被苍蝇大潮攻破，军方无法，便使用了核弹，这才将北京城上空的苍蝇大潮完全剿灭。

　　一但这些人被虫潮发现，现场便是化为一地的骷髅与骨头碎屑。

　　林枫眉头紧锁，他虽然在对付变异狮怪的时候面不改色，但对付个体力量小得多的虫潮，却依然焦头烂额，想不出太好的办法来应付。

　　如果那头一千点力量的变异狮怪不死的话，它见了这个虫潮，也会有多远跑多远，也许林枫还有一点逃掉的机会，但其他人，想要在虫潮大军中逃掉根本不可能。

　　“将刚才猎杀的变异狼全部集中起来。”

　　张彪走进，低声问道：“教官，怎么回事？”

　　“有一个小型的虫潮靠近了这一代，虽然虫潮的数量只有几十万，但依然不是我们这些人可以抵抗的了的。”

　　虫潮，张彪一下子被震住了。

　　这个营救小队的人怎么这么多灾多难，刚刚杀死了变异狮怪，又被虫潮盯上了，虽然他并没有见过虫潮，但也听城里的一些将军说过虫潮的厉害之处。

　　头几天，唐山希望之城里的一万多士兵，在外出的时候，无意间遭受到了一个中型虫潮，在不到三个小时的时间，一万人完全化为了灰烬。

　　虫潮过后，一万人全部陨落，除了地上偶然可以看到一些骷髅头与大腿骨之外，其他则是什么都没有剩下。

　　如果这一千多人遭遇虫潮的话，最多半个多时辰，所有人均将尸骨无存。

　　一名脸庞已经变成菜绿色模样的队长上前，咬着牙根说道：“团长，教官，大不了与那些虫子拼了。”

　　由于这段时间，这名队长的营养跟不上，才叫他的小脸已经变成了菜绿色。

　　当然了，刚才比现在要好看得多，以前他的脸上也是略微有些菜，但现在他是又惊又怕，菜绿色的模样也就更严重，而且他也听别人说过虫潮的厉害，因此脸色才会变得比刚才更加绿了。

　　“拼，你拿什么拼，那些虫子智慧不高，但是数量却极多，一但被铺天盖地的虫子围住，就算你是铁人，也会被它们给啃碎了，你小子就算临死杀死几只苍蝇蚊子，又有个屁用？”

　　张彪在得知虫潮即将来临后，心中早就毛了，刚好他手下的一名队长过来凑趣，他便立即破口大骂。

　　那名队长虽然也知道张彪不是针对他，只是他心中极为恐惧虫潮的到来，却又拿不出一点办法来应对，这才拿自己出气，但他依然大叹倒霉。

　　赵苗苗上前，望了林枫一样说道：“或许林大哥会有办法也说不定？”

　　虽然赵苗苗被林歌临时任命为一纵队队长，但她却依然称呼林枫为林大哥，而不是林教官。

　　由于在末世初期，她便被林枫救过，因此在她的印象中，林枫是个无所不能的存在，所有她才会在这样危险的时刻提起林枫。

　　张彪一拍脑袋，暗叫好主意，他连那么强大的变异狮怪都可以杀死，自然有办法抵挡虫潮，有意无意之间，他的眼睛朝赵苗苗裸露的大腿上望去。

　　看着眼前洁白如玉的美腿，既觉得赏心悦目，又觉得自己这么做有些无礼，于是他又把目光望向了别处，以掩饰刚才的举动，不过他脑海中却依然闪烁着赵苗苗白花花的美腿与玲珑的身材。

　　“教官，你说怎么做，我们都听你的。”

　　“我叫你们把变异狼的尸体聚集起来的时候，心中便早有了一个打算，至于能不能避过这次虫潮，那就看我们的运气了。”

　　“原来教官早就打好主意了，怎么不早说。”

　　其他人见到林枫胸有成竹的模样，心中也安定了许多，而周边的士兵更是迅速的把密封袋中的十五六头变异狼放在了一起。

　　看到林枫指挥若定的模样，军心也迅速稳定了下来。

　　一纵队的士兵想起刚才赵苗苗的建议，便对周边的士兵侃侃而谈道：“你看我们的队长，就是够足智多谋的，关键时刻知道怎么找人解决这件事，而我们的队长人又漂亮的很，你们二队三队的队长比的了吗？”

　　由于赵苗苗刚才的提议，使得她迅速赢得了一纵队士兵的拥戴，一纵队的士兵听了刚才那名士兵的话，一个个扬起了高傲的头。

　　二队三队的人既是羡慕，又是嫉妒。

　　丫的，这么漂亮的一个女队长，怎么就没分到自己这个纵队中来呢，如果她在自己的纵队里，平时训练的时候，不也很养眼不是吗。

　　终于有一名二队的人反唇相讥道：“你们现在的队长是不错，可是以前的队长却是个反骨子，白眼狼，由于他的歹毒计策，差一点害死我们所有人……”

　　“你们是嫉妒，赤裸裸的嫉妒，刘大龙是个吃里扒外的禽兽，但他与我们有什么关系，又与美丽的队长有什么关系？”

　　“就是呀，刘大龙那个杂碎，把我们一纵队的名声都被搞臭了，这个挨千刀的……好在我们来了一位美丽漂亮的女队长，自今以后，我们一队在美女队长的带领之下，定要一雪前耻。”

　　“一纵队的这些小子们，他们的运气怎么会这么好？”

　　一时之间，问候刘大龙祖宗与女性亲人的声音彼此起伏，其中还夹杂着对赵苗苗的夸奖与对林枫的敬佩。

　　如果刘大龙泉下有知的话，知道自己死了也中枪，不知道会不会又被气的活过来。

　　嗡嗡声越来越近了，林枫低喝一声道：“你们全部躲进附近的废弃工厂里，快一点。”

　　张彪带着所有士兵退进了附近的工厂，而林枫则来到了变异狼近前。

　　几千道目光同时落在了林枫身上，这些士兵也想看看林枫用什么方法将虫潮打退，因此一个个躲在暗中，好奇的看着林枫的一举一动。

　　林枫猛的抓住两只密封袋，两只装着两条变异狼的密封袋就这样被举了起来。

　　两头变异狼的加起来的重量不下于八九百斤，可是在林枫手中，却仿佛一根稻草一般轻松。

　　‘嗖。’

　　‘嗖。’

　　林枫双臂一震，装着两头变异狼的密封袋便高高飞了起来，并落到了五百米远的一栋三层楼上。

　　由于密封袋到了楼顶刚刚力消，只是轻轻落到了楼板上，竟然没有发出一点声音。


第38章  绝境绝地

　　天空中阴云移过来，所有士兵呼吸顿止，所有人均看到了极为不可思议的一幕。

　　世上有小狗大小的苍蝇吗，如果说以前没有的话，但末世中却有，眼前的天空中飞舞着的便是小狗大小的苍蝇。

　　在末世之前，苍蝇只是最为卑微的存在，但在四维辐射之下，它们体内的结构已经完全改变。

　　这些苍蝇个个都拥有薄如蚕翼但动力强劲的翅膀，锋利如刀的爪子与牙齿，还有血红嗜血的眼睛，更令人恐怖的是它们庞大的数量。

　　在一眼望不到边际的苍蝇大军面前，这些士兵第一次感受到了死亡离自己如此之近。

　　这些人之中，有很多人想起自己还没有结婚，甚至还没有交过女朋友，但今天却要陨落在这里，他们的眼神中露出不甘心的目光来。

　　刚才张彪斥责那名队长，说他与苍蝇大军拼命是没脑子的举动，现在众人才明白这句话的真正含义。

　　在如此数量的苍蝇大军面前，他们才知道个人的力量是多么渺小，而且一切反抗都是渣。

　　哪怕你的力量再强大，但在筋疲力尽之下，也有可能死于一只普通的苍蝇的爪子下。

　　所有人的目光都看向林枫，他们想知道在如此庞大数量，阴云一般的苍蝇大军面前，这个人能做些什么，又能给他们带来怎样的惊喜。

　　林枫看着蜂拥而来的苍蝇大军，心中反而有了一丝笑意。

　　这群苍蝇大军都是智力低下的丧尸生物，与变异生物相比，它们更好糊弄一些。

　　当然了，如果来的是变异虫潮，林枫的压力便一下子会增强许多，哪怕小规模的变异生物组成的虫潮，也会分出很多小队，有的小队负责搜索附近的猎物，有的小队则负责队形包抄，更多的小队则负责正面作战。

　　可以说，变异生物组成的虫潮，完全是一支全能型队伍，甚至比起人类的军队来也毫不逊色。

　　但丧尸生物也有自己的强项，那就是作战勇敢，只要见到新鲜的鲜血，便会不顾一切的扑上去，杀死猎物或者被猎物杀死。

　　在丧尸生物的词典里，没有害怕，逃跑这些词眼。

　　虽然丧尸生物的数量超过了变异生物许多，但到了末世后期，在人，丧尸生物，变异生物三大族群的对峙中，丧尸生物反而成了最无足轻重的存在。

　　之所以会这样，就是由于丧尸生物智力太低，末世后期，华夏各地可以说希望之城林立，而智慧较高的变异生物也建立了大量的怪物城堡。

　　可是丧尸生物之间依然是一盘散沙，除了昆虫类的虫潮是群体作战之外，大型的丧尸生物几乎都是各自为战。

　　而随着末世的深入，大规模战争也变得越来越普遍，甚至有些希望之城联合起来，投入接近百万的兵力与怪兽作战。

　　但目前，丧尸生物不但不弱，反而是比变异怪兽还要恐怖的存在，由于它们的智力低下，在末世早期，反而使得它们比任何种类都要凶猛的多。

　　它们的利口与爪子中携带有大量的病毒，只要被丧尸生物的爪子划破一点，被划伤的人便会迅速丧尸化。

　　林枫从怀中掏出了一把安装了消声器的手枪，对着楼顶的密封袋射去，密封袋的防护并不强，根本无法阻挡子弹的射击。

　　而死去的变异狼，体质也大为削弱，在林枫的射击之下，一丝血线从密封袋被子弹撕裂的口中喷了出来，染红了雪白的密封袋。

　　大量的血腥气在空中蔓延，并很快被飞过来的丧尸苍蝇们发现。

　　在一声声的尖叫声中，数以万计的丧尸苍蝇扑向了楼板上的变异狼尸体。

　　它们锋利的爪子轻易的撕破了密封袋，并直接把爪子刺入了变异狼的血肉中，同时对着变异狼的血肉撕咬起来。

　　众人这才明白了林枫的用意，他把这些变异狼的尸体扔出去，就是为了转移丧尸苍蝇的视线。

　　虽然丧尸苍蝇没有变异生物缜密的思维与强大灵活的搜索能力，但它们要发现这支一千人的队伍，却也不是什么难事。

　　士兵之中，绝大多数人的力量并不强，要他们猎杀变异狼，对他们来说几乎是不可能的任务，在得到变异狼的尸体之后，这些士兵个个欣喜若狂。

　　可看到这些艰难猎取来的变异狼在丧尸苍蝇的嘴里迅速消融，不少人心中顿时感到心痛不已，不过绝大多是人都能理解林枫的决定。

　　如果林枫不抛出那些变异狼的尸体，只怕如今这群丧尸苍蝇啃食的不是变异狼，而是这支军队士兵的血肉了。

　　可是这几十头变异狼的尸体够这十几万的丧尸苍蝇吃的吗？

　　如果它们吃完了变异狼的尸体之后，还没吃饱的话，一定会继续寻找附近的其他新鲜血肉，到时这个团能不能敌得过这些丧尸苍蝇还很难说。

　　所有人之中，郑胜利的思维最为敏捷，他终于明白了林枫刚才所说的，能不能最终活命，还要看自己的运气这句话的真正含义了。

　　这当然是林枫寄希望与这支苍蝇大军吃饱了之后扬长而去，但它们如果吃不饱的话，那这支队伍就遭殃了。

　　由于苍蝇大军的数量着实太多，这十几具变异狼的尸体根本不够这群丧尸苍蝇吃的，前面的丧尸苍蝇扑上去，又被后面的丧尸苍蝇挤到了一边。

　　为了争夺有些的血肉，这些丧尸苍蝇开始了自相残杀，至少数千的丧尸苍蝇被同伴的利爪撕成了碎片。

　　虽然丧尸生物之间不会相互吞噬，但有些丧尸苍蝇身上却沾满了变异狼的血肉，后面的丧尸苍蝇吃不到变异狼的血肉，便朝身上带着血肉残破的同伴身上的血肉残片咬去，撕扯之下，又死了不少的丧尸苍蝇。

　　不过死几千的丧尸苍蝇，对这支十几万的虫潮大军才产生的不了影响，再者，只有极少数饿急了的丧尸苍蝇才会对同伴发起攻击，这并不会影响这支苍蝇大军的整体实力。

　　如果为了争夺血肉，所有丧尸生物都自相残杀的话，不用人类与变异生物出手，丧尸生物早就自我毁灭了。

　　虽然士兵们期盼着这些丧尸苍蝇会为了争夺食物同归于尽，但这样的事情并没有大规模的发生。

　　想起这些丧尸苍蝇在啃食完了变异狼的血肉之后，便会威胁到自己的生命，无论有没有信仰的人都开始了心中的祈祷。

　　一些无神论者甚至临时抓来了变形金刚，甚至超级赛亚人充当心中的神灵，并期待着他们突然现身拯救自己，这样的事情当然不会发生。

　　如果灵亦有灵的话，那么末世就不会发生了。

　　更多的人想起了刚才死去的刘大龙，如果不是那个家伙通过一种药剂，将附近的怪兽引来，说不定自己早就回希望之城了。

　　刘大龙的祖宗突然名声大震，尤其是女性祖宗，更是成了所有人问候的对象。

　　又有一阵奇怪的嗡嗡声想起，这个嗡嗡声与丧尸苍蝇的震动所发出的声音略有差异。

　　所有人脸色再变，难道除了眼前是丧尸苍蝇大军，还有另的虫潮靠近？

　　天哪，这支丧尸苍蝇大军就够叫人绝望的了，怎么还会出现另外一支虫潮，如果两支虫潮大军合二为一的话，自己还怎么活。

　　远处的阴云越来越近，又有数不清的虫子飞了过来，不过由于距离这支部队较远，他们还看不清飞来的是什么虫子。

　　但他们却可以看清飞来的那些虫子要比这些丧尸苍蝇的体型大得多。

　　如果说这些丧尸苍蝇有小狗那么大的话，那刚来的这些虫子就有大狗的大小，它们的体型比起丧尸苍蝇来，足足大了一倍。

　　别人什么都看不清，但林枫却能清晰的看清远处的虫潮，甚至那些虫子还没有靠近，发出翅膀的震动声的时候，他就看清楚了远处虫子的模样。

　　那些虫子也是苍蝇，不过是一群变异苍蝇，由于变异苍蝇的智力要超过丧尸苍蝇，因此它们能比丧尸苍蝇捕获更多的猎物，所以这些变异蝇怪的力量要超过丧尸苍蝇，体型也更巨大。

　　不过从数量上相比，它们却少了极多。

　　这支变异蝇怪的数量最多也就三四万之多吧，它们之所以飞过来，是以为先前的哨兵在这一代发现了大量的人类，因此它们才赶了过来捕猎。

　　与丧尸苍蝇不同，这些变异蝇怪没有再附近乱转，而是直接扑向了躲在废弃工厂中的士兵。

　　所有人脸色苍白，一支丧尸苍蝇就叫他们够绝望的了，现在又来了一群比丧尸苍蝇还要强大的变异蝇怪，更要命的是它们直接扑向这群士兵藏身的地点。

　　林枫一颗心沉了下来，但却没有抢先出手。

　　他心中也明白，就算自己出手，在三四万头变异蝇怪的围攻之下，也会被啃得体无完肤，虫潮大军本来就不是个人的力量所能抗衡的。

　　“怎么办，怎么办，我们被发现了……”

　　“老子不怕死，但在没有消灭所有怪物之前就这么死了，老子不甘心。”

　　面对越来越近的变异蝇怪，队伍中又爆发出了一阵骚乱，但却没有人开枪。

　　就算子弹可以打死这些变异蝇怪，问题是面对这么多的变异蝇怪，去哪里找这么多的子弹，经过先前的消耗，这支队伍的弹药已经所剩无几。

　　以前显得极为恐慌的团长张彪的脸色反而变得平静了下来，以前不想死，因此面对危险的时候所以会惶恐不安，但现在身陷重围，知道自己必死无疑了，他反而没有了刚才的慌乱。

　　张彪点燃了一根烟，狠狠吸了几口，而后将半截烟扔在了地上，并在他一脚之间把那支烟踏的粉身碎骨，而后面目有些狰狞的说道：“人那样不死的，老子也不怕死，只是我没有见到人类最终胜利的那一天，有些死不瞑目，弟兄们，抄起家伙，能杀多少少多少，临死也要拉个垫背的。”

　　张彪又回过头对林枫说道：“教官，能够认识你是我们的荣幸，但今天我们却要永别了，记住……如果你有机会杀出重围的话，就不要管我们，军队还需要你这样的强者，只希望我们死后，你能在我们的坟前上根香，还有，如果我死之后，部队发放抚恤金的话，你把我的抚恤金交给欢乐谷中一个叫范雪尔的女人。”

　　林枫苦笑，想见到最终胜利，只怕人类中没有几个人能够最终活到那一天吧，哪怕上一世的自己，在末世中活了十五年之久，依然没有见到人类的最终胜利。

　　不过林枫也有些纳闷，到了这种生死关头，这个貌似粗鲁的男人为什么还会观念着欢乐谷之中那个出卖身体的相好的，还要自己把他的阵亡抚恤金交给那个出卖肉体为生的女人，范雪儿究竟是一个什么样的女人。

　　张彪压低声音，对着林枫低声说道：“我那个相好的又漂亮又温柔，胸还很大呢，如果有机会的话，我一定带你去认识她，可惜今天我们回不去了……”

　　听了张彪这些话，林枫反而释然了，末世中，哪个人不想找个感情依托，张彪念念不忘自己的相好的又怎么了，再说有些女人之所以去欢乐谷，目的也不过是为了活下去。

　　“少对我说这样没有的废话，我是关键时刻丢下兄弟不管的人吗，再说给你上香，你死后，那些烂肉都进了怪物的肚子，谁还会给你立碑……至于你的相好的，你想送给她什么，自己亲自去送……”

　　“哈哈哈……那我们就一起并肩作战吧，这也许是我们的最后一场战斗了，因此一定要打出我们团的威名来，弟兄们，与这些群怪兽们拼了，我们地下再见……”

　　“好……”

　　所有人热血沸腾，当然，这也不是说所有人都是无所畏惧的英雄，而是在没有退路的情况下，他们不得不拼一把。

　　如果你想对这群怪物投降，那才是一个天大的笑话呢。

　　在所有怪兽眼中，这些人类只不过是一群美味的食物，无论是丧尸苍蝇，还是变异蝇怪，它们都不会接受一个食物的投降。


第39章  超级进化人类

　　“等一等……”

　　张彪一脸疑惑的问道：“等什么？”

　　虽然他对林枫无比信服，但那群变异蝇怪已经扑了过来，再不反击就没有机会了，他不怕死，但怕自己连一个垫背的都拉不到就这么死了。

　　林枫延续了以往的冷漠口气说道：“再等一个结果很快就出来了……”

　　空中无边无际的丧尸苍蝇突然尖叫了起来，数以万计的丧尸苍蝇高高飞起，朝蜂拥而来的变异蝇怪扑去。

　　这群丧尸苍蝇正在享受美味的时候，却突然飞来了大量的变异蝇怪，这叫丧尸苍蝇产生的误解，还以为它们这些变异蝇怪是来与自己争夺食物的，因此才毫不犹豫地把对变异蝇怪展开了攻击。

　　对丧尸生物来说，任何有生命气息的生物都是美味，虽然它们以前都是一个种类，但是四维时代的射线却使得它们发生了完全不同的变化，走上了不同的进化之路，并分成了丧尸生物与变异两大阵营。

　　丧尸生物没有丝毫犹豫，便把这群变异生物当成了除看变异狼之外的美味。

　　而变异蝇怪眼中的目标却是废弃工厂中的人类，要不然它们也不会飞到这里来，作为灵智高一些的变异生物，它们对疯狂嗜血的丧尸生物有着来自本能的恐惧，一般情况下，它们更是则绝不招惹这种智力低下的丧尸生物。

　　但现在则不一样了，如果不打退这样丧尸苍蝇，它们便无法吞噬下面的人类。

　　对于下一步会发生什么，林枫也是心知肚明，虽然变异蝇怪多多少少都点智力，但丧尸苍蝇却是没有多少脑子的生物，它们会扑向一切肉眼可以看到的，拥有新鲜血液的生物，对于丧尸苍蝇会攻击变异蝇怪，这也在他的意料之中。

　　两支队伍就像是重叠的海浪撞在了一起，十几万丧尸苍蝇与三四万的变异蝇怪在空中展开了血腥的厮杀。

　　地面上不时有变异蝇怪与丧尸苍蝇的尸体从空中落下来。

　　一开始落下的只是少量的尸体，但到了最后，天空中的丧尸苍蝇与变异蝇怪雨点一般落了下来，丧尸生物身上的黑血与变异蝇怪身上的红色血液纷纷落下，打湿了附近的地面，叫任何人见了都觉得格外恐怖。

　　天空的血战更加激烈，成千上万的丧尸苍蝇与变异苍蝇的身体被对方撕成了碎片，络绎不绝的落到了地面上。

　　虽然变异蝇怪的力量更强大一些，但是丧尸苍蝇的数量却占了绝对优势，更重要的是丧尸苍蝇完全不顾自己的死活，只知道拼命的厮杀。

　　变异蝇怪终于溃败，纷纷朝着一个方向飞走了。

　　可是丧尸苍蝇却已经杀红了眼，在后面紧追不舍。

　　不一会功夫，没死的丧尸苍蝇与变异蝇怪便消失的干干净净，去别的地方厮杀了，但满地的怪物尸体却展示了刚才血战的激烈程度。

　　所有人心中都感谢这些变异蝇怪来的及时，虽然它们的目标是这支军队，可是由于它们的突然到来，却替这支军队解决了在附近乱转的丧尸苍蝇大军。

　　林枫看了张彪一样说道：“以后你又有机会去见你的那个大胸脯相好了。”

　　“你不还是一样，北京城里，还有那个女人的胸脯比军长大人更大？”

　　虽然王烟花是他的长官，但经过数场血战，他与林枫已经很熟悉了，再加上林枫也不怎么摆官架子，他这才有胆量与林枫开这样的玩笑。

　　当然了，如果他敢在王烟花面前说自己的长官是个大胸脯的话，只怕王烟花立即便会把他的嘴巴给撕了，当然也有可能给他缝起来。

　　琪琪就在林枫身边，听了张彪的话，她的那对闪闪生辉的大眼睛睁的更大了，虽然没说话，但她的眼睛中却带着询问的意思。

　　张彪这才发觉一旁的琪琪，琪琪这小丫头是林枫的妹子，自己刚才也是说话不注意，居然在林枫的老妹面前说这种低俗的话，丢人呀，于是他赶紧岔开了话题。

　　所有人开始清扫战场，将丧尸苍蝇与变异蝇怪体内的力量核全部解剖了出来。

　　丧尸生物的肉并不能食用，而那群变异蝇怪的尸体却在战斗中沾染了大量的尸毒，也不适合食用。

　　不过士兵们却不在乎这些，遍地的死尸中大约有几万颗力量核，这要猎杀多少怪兽才能得到，但现在，没用一枪一弹，却得到了一个接近于天文数字的天价财富。

　　试想一下，如果正面作战的话，就算来上几个军，也绝猎杀不了这么多的怪兽，当林枫把这数万力量核分发下去的消息传出去之后，所有士兵都不敢相信这一切是真的。

　　如果不是林枫，不要说得到这么多的力量核了，就算想活下来都是奢望，林枫对这批天价财富，拥有无可争议的处理权。

　　可他如今却把这些力量核分给了所有的士兵，所有士兵高声欢呼起来，并把手中的军帽抛向了天空，更有不少人激动的拥抱在一起狂咬对方。

　　这些力量核，除了很少一部分上交后勤部之外，其他大部分则直接归了这些普通士兵，每个人都分到到了近百颗的力量核。

　　有了这些力量核，这些普通士兵就可以快速的增强自己的力量，并可以通过出卖力量核得到的收入，使自己在短期之内衣食无忧。

　　还有一些士兵，他们有自己的亲人在末世中活了下来，并住在了希望之城里，而他们却要为了供养自己的亲人而节衣缩食，艰难度日。

　　但只要把这些力量核贩卖出去，就可以使自己的亲人在短时间之内过上好日子。

　　这一切，都是林枫带给他们的，也就是在这一刻，全团的人彻底成了林枫的死忠，而这支叫虎贲团的队伍，也将在以后的岁月中发出最耀眼的光芒。

　　经过半个小时的跋涉，他们才找到了的军车，在军车的轰鸣声中，全团的人兴高采烈的回到了北京城。

　　由于这是一次隐秘的行动，虽然这一战中，林枫充分显示出了自己的强大力量与近乎天才般的领导能力，军区却没有进行专门的欢迎仪式，王烟花却亲自迎了出来。

　　张彪赶紧上前汇报工作，不过这厮故意做出一副目不斜视的模样，甚至他不敢在那对诱人的大胸脯上看上一眼。

　　接着他把林枫如果英勇的射杀变异狼，杀死变异狮怪，并成功引发丧尸苍蝇与变异苍蝇的血战，才使这支队伍平安归来。

　　另外，他也按照林枫的说法，说刘大龙在野外不幸殉职。

　　王烟花充满成熟女人魅力的眼睛更亮了，同时落在了一脸冷漠的林枫身上，林枫带给她的惊喜，已经大大出乎她的意料至于死了一个队长，这不过是一件小事罢了，她自然不会把一个队长的死亡放在心上。

　　林枫远离希望之城，是一次极其危险的军事行动，但为了完全得到林枫的信任与拥护，她下了有生以来最大的一个赌注，并不顾第五军区司令的反对，拨给他一支军队去营救他的妹子。

　　随着侦查人员不断发回情报，她更是得知林枫再野外遇上了很大的麻烦，有时候，她都认为林枫是不可能回来了。

　　而她也将以为固执的派出了一支部队，并导致了那支军队的全军覆没而受到军部的责难。

　　但她却没想到林枫还是回来了，哪怕遇上了一头力量强大的不可思议的变异狮怪，并在两路虫潮的夹攻之下，依然能够活着回来，还带回了绝大多数的人，这个结果叫她喜出望外。

　　自己的赌注赌赢了，虽然赢的惊险，但自己毕竟赢了。

　　看来自己还是小瞧了林枫，说不以后的他真有与张扬对抗的能力。

　　对于林枫在外面对赵苗苗的临时任命，王烟花更是直接通过。

　　而后她拉着琪琪的手说个不停，这个聪明的女人知道，要想赢得林枫的信任，最好与他的妹子搞好关系，甚至对他加官进爵，都不如对他妹子好一点来的有效果。

　　与此同时，第一军区第三军的军长孟铁柱则垂头丧气的站在一个秀气的男人面前。

　　那个秀气的男人看了一下桌上的材料，面无表情的问道：“他们说刘大龙是阵亡的？”

　　虽然那名秀气男儿的话说的很平静，但孟铁柱心中却有种心惊肉跳的感觉，他太明白眼前这个有多么的喜怒无常了。

　　哪怕他现在对你微笑，下一刻也会对你痛下杀手。

　　但在北京城内，却没有人敢质疑这个人，以为他叫张扬，是一名超级进化人类，更是北京城无可争议的第一强者，一个连总司令部都不敢轻易招惹的人。

　　张扬杀人从来不需要理由，哪怕对方的级别达到少将，中将，无论那人是别的军区还是来自与他的第一军区都是这样，不服则杀，军法在他眼中只是一个笑话，以为他叫张扬，北京城第一强者。

　　孟铁柱也算军方里的佼佼者了，但在这位面目清秀如夫人的男人面前，哪怕对方的一句话，一个眼神与动作，都会叫他瑟瑟颤抖。

　　虽然他只见过张扬出过一出手，那张扬的那次出手所带来的毁灭性后果，给他心中带来的震撼太大了，哪怕张扬对他再不好，他心中也不敢对这个外貌柔弱的男人升起一点反叛之心。

　　“报告司令，刘大龙应该不是阵亡的，虎贲团那么多人没死，为什么偏偏死了他，可是我们在虎贲团中却只有他这么一个卧底，刘大龙死之后，我们还无法了解到虎贲团在野外究竟做了什么。”


第40章  你们这两个禽兽

　　张扬秀气如女人的媚眼中突然闪过一丝寒意，而后冷笑道：“刘大龙应该是被林枫所杀的，要不然不会死的这么巧，这个叫林枫的家伙好大的胆子，居然敢击杀军中的官员……换做第二个人，就算他知道刘大龙是我们派去的，也只会忍气吞声，哪怕事后他找个机会暗杀了刘大龙，也比在大庭广众之下杀入要好的多，还可以逃过军法的制裁，但这个人依然将人杀了，这一点倒有点像我。”

　　“可是世上只有一个张司令，这人怎么能有资格与您相提并论……据说这人曾经与王烟花独处一室，并在她里面待了好几个小时，林枫有胆量杀人，是不是他与王烟花有了那种关系，才会变得如此肆无忌惮？”

　　张扬眼中突然闪过一丝怒色，虽然他不至于为了追求王烟花而真的为她杀人，但他心中却对那个胸脯很大，脑子也很好使的女孩有种莫名的好感。

　　他也并不介意将她收入红宫，但他却不允许其他人在他面前诽谤王烟花。

　　在他心中，他已经把那个迷人的璀璨烟花看成了他的私有财产，在张扬凌厉的目光下，孟铁柱顿时感到身上一冷，而后他恐慌的说道：“卑职多嘴了。”

　　张扬脸上的怒色突然隐去，而后淡淡说道：“你的确多嘴了，记住，下不为例，要不然你便永远失去了说话的机会……我太了解她了，她绝不是随便的女人，这一点我比任何人都清楚，以后我不希望听到任何人在我的面前诽谤她。”

　　“卑职知道了。”

　　“按理说，如果在野外，刘大龙成功将瓶子的气味散发出去，方圆几十里的怪兽都改被吸引过去，按照我的预计，在那么多的怪兽围观之下，林枫说什么也不该活着回来才对，可是他偏偏回来了。”

　　“的确这样，现在虎贲营都把事情说得神乎其神，有些士兵居然说他猎杀了一头一千点的怪兽……”

　　张扬摇摇头说道：“绝不可能，按照怪兽的进化速度，目前最强大的怪兽也不可能超过六七百点，一千点的怪兽目前应该还不存在，就算真的存在，也不会被恰好他碰上，他击杀一千点的怪兽，这应该是谣传，甚至是有人故意为他造势，目的是将他打造成第五军区的一面旗帜……不过那人能够避开虫潮，并把这支军队完整的带了回来，也算是个难得的人才了。”

　　张扬的第一军区之中人才济济，各种专家应有尽有，因此他才可以得出目前最强的怪兽不会超过六七百点的结论，不过他却忘了核弹中的辐射波可以加速怪兽的进化速度。

　　“虎贲营的人能够避开虫潮，也不是他们多么厉害，而是恰巧两支虫潮遇在了一起，并厮杀起来，才被他们躲过一劫，这与林枫是不是人才有什么关系？”

　　“凡事不能看表面，再说世上哪有这么多的好运气，林枫能在那种险恶的环境中把人带回来，就说明他的确是个人才，这一点不用争论……既然他是个人才，就该为我所用，孟铁柱，你找个机会去第五军区将林枫召集到我们的第一军区中来做事。”

　　“如果他不来我们第一军区呢？”

　　“北京城内，还没有人能够拒绝我们第一军区的邀请，但他如果真的如此不识时务的话，你就给把把他直接杀了。”

　　对于人才，张扬一向只有两个选择，一是为其所用，不能被自己所用的人，只有杀了，省的便宜了其他军区。

　　孟铁柱突然想起了一件事，而后询问道：“司令，按照我们与刘大龙的约定，他这次执行的任务极其危险，作为酬劳，我们第一军区将拿出大量的财富送给他的儿子，并保证他的儿子一辈子衣食无忧。”

　　张扬突然冷笑道：“人都已经死了，如果我们再拿出大量的纵横币，替他养那个才八岁，什么都干不了的孩子，那我们岂不成了大傻瓜了，铁柱，你永远要记住，虽然我们第一军区有的是资源，但我们的每一份资源都要用到刀刃上，如今刘大龙已经死了，我们还照顾他的儿子干什么，末世中……老人孩子都是些没用的东西，他们本来就不该活在这个世界上……”

　　“属下明白。”

　　一个军区的办公室里，一个喝着茶水的上将，看着他身边的几名军长，淡淡笑道：“这个林枫还真有点能量，那个刘大龙十有八九是被张扬收买了，并暗中算计他的人，可是他却平安无事，倒是刘大龙意外的死了。”

　　“据军中的士兵说刘大龙是一不小心，被一头变异狼咬死的，这一点，团长张彪都证实了，不过我看这件事绝没有这么简单。”

　　“刘大龙一定是被林枫杀死的，想不到这个年轻人如此大胆，居然敢击杀军方官员，一点不把军方的法规放在眼里，而且击杀的还是张扬的人，不知道他哪里来的这么大的底气？”

　　“我看林枫这么做，一定是得到了第五军区的支持，接下来，我们就可以坐山观虎斗了，就算第五军区斗不过张扬，也可大幅削弱第一军区的力量，我们到时就可以趁势而起，超过甚至取代第一军区的位置……”

　　另一个军区中，一名中将望了自己的上司一眼说道：“司令，事实证明林枫果然是个人才，如果我们早点把此人邀请到我们军区中，也不至于便宜的第五军区的人。”

　　“不，我总觉得林枫这个人太过神秘，就算我们把他招揽到我们军区里来，们也驾驭不了此人，也许最后的结果就会像老东西培养张扬那样，最后反而被其牵制。”

　　那名中将顿时低头不语，他在末世一初就待在军方，因此知道军方的种种内幕与私下交易，而他的长官口中的老东西则是指军部的最高总司令东方浩，北京希望之城的缔造者。

　　在希望之城刚刚建立的时候，可以说人心惶惶，于是，东方浩便大肆宣传张扬如何厉害，如何有才能，并把他打造成了军方的一面旗帜。

　　张扬本身又是超级进化人类，在东方浩花费了大量资源的栽培之下，迅速成为北京城第一强者，并在早期怪兽围城的时候，扮演了一个举足轻重的角色。

　　可是后来的事情开始朝着东方浩不愿意看的一面发展，当张扬被东方浩塑造成一个神话般的存在的时候，双方的分歧也发生了。

　　作为所有军区中权利最大的一个司令，张扬大有尾大不掉之势。

　　尤其是现在，军部与第一军区的关系可以说越来越冷淡，但张扬却不在乎这些，在绝对的力量面前，他心中甚至有将东方浩赶下台，取而代之的心意。

　　今天林枫所表现出来的超能力，显示出他是一位才干与能力不下于张扬的强者，而强者都是有野心的。

　　因此这名军区的司令才不愿意将林枫招揽到自己的军区中，最终把自己赶下军区司令的宝座。

　　“告诫我们军区里的所有人，任何人不许招惹林枫，否则……后果自负！”

　　回到希望之城里的林枫丝毫不在乎自己在别人的眼睛里成了名人，而是千方百计的提升琪琪的力量。

　　琪琪在夹层里待了一个半月，体质以及落下别人太多，如果她不能迅速增强的话，便会被这个时代所淘汰。

　　林枫好不心疼的将大量变异狼身上的力量核融入到了琪琪身上。

　　在不到半个月的时间里，琪琪从一个什么也不是的柔弱小女孩，成为了一个拥有三百点力量的女强者，甚至一些军区中的中将军长，都不没有眼前这个女孩如此强大的力量。

　　这次一行，刘文定与郑胜利积累了大量的力量核，他们也将自己的力量提升到了四百点，再加上两人的战技提升的也很快，名副其实成了林枫的左膀右臂。

　　相反，林枫由于开启了上帝禁区，提升的速度倒不是不快，哪怕在融合了一千点力量的变异狮怪身上的力量核之后，才勉强达到六百点的力量。

　　不过在目前的希望之城，六百点的力量也绝对是名副其实的绝代强者。

　　在林枫深入简出的这段日子里，一切看似风平浪静，但虎贲营第一纵队的赵苗苗却卷入了一场大阴谋中。

　　这天，赵苗苗带领她手下的五百多人外出狩猎，经过一天的厮杀，也算收获不小，杀死了两头二百点力量的变异怪兽，又击杀了几百头的丧尸。

　　回城的时候，却在第一军区镇守的城门前，惹上了一些麻烦，当然，这个麻烦也是早有预谋。

　　“看，前面的那个娘们是第五军区虎贲营的队长。”

　　“有什么好看的，这个娘们除了个子高一点，大腿白一点，也没有什么好的，比我们在欢乐谷中那个相好的可是差远了。”

　　“当然比你那个相好的差远了，你那个相好的观音坐莲的技术可以说炉火纯青，叫人尝过滋味之后，回味无穷，我看她在榻上的技术可差远了。”

　　镇守城门的两名军官看到了赵苗苗来到城门之后，故意大声用各种污言秽语嘲讽她。

　　赵苗苗看了两人的军衔一眼，他们两人都是团长的军衔，虽然这个城门一向有第一军区的人看守，但看守城门的工作一般都有纵队的队长担任，以这两人团长的职位，原本不该出现在这里。

　　赵苗苗也听说过林枫与第一军区的恩怨，她知道这些人是故意找事，不过为了不给林枫惹麻烦，她只是冷漠的看了那两人一眼，而后冷冷说道：“我们走。”

　　虽然赵苗苗当时队长的时间不长，但她的力量已经达到了二百点，远超一般的团长，而且她为人没有架子，很得这些底层士兵的拥戴。

　　听到有人侮辱赵苗苗之后，一个个眼睛中都喷出了火来，如果赵苗苗一声令下，他们绝对敢把眼前的团长打成猪头哥。

　　赵苗苗叹了一口气，自己与林枫等人刚来希望之城，虽然有王烟花的照顾，但在城里的根基并不牢靠，一但与其他部队发生冲突，最终吃亏的只是自己。

　　她强行压住自己心中的怒火，朝城中走去。

　　末世的残酷，已经叫这个柔弱的女孩学会了忍耐。

　　第一军区的那名团长见到赵苗苗不敢理会他们，脸上的嘲讽之色更甚，他对身旁的那名团长说道：“黄兄，看到了吧，这个娘们就根本什么也不是，被人骂了都不敢还口，就是仗着倒贴林枫那个没骨头的小白脸，才坐上了队长的位置。”

　　“原来这个娘们还是个倒贴货，不过看她那副死气活样的模样，估计榻上的技术也强不到哪里去，怎么就把林枫那个小白脸给迷住了呢？”

　　“技术是强不到哪里去，但是这个娘们会叫呀，而林枫又是个饥不择食的家伙，于是这对奸夫淫妇便搞到了一起……”

　　本来赵苗苗不想理会他们，而且他们的职位比自己高，只要自己与他们发生了冲突，对方便可以给自己扣上一个以下犯上的罪名，用军法惩治自己。

　　可是他们既然侮辱了林枫，她就不得不出头了。

　　赵苗苗清楚的记得，如果没有林枫，自己早就死了多次了，她可以不维护自己的名誉，但却不允许任何人侮辱林枫，哪怕一个字都不行，一向低调的女孩终于愤怒了。

　　“你们两个披着人皮的畜生在说什么？”

　　见到赵苗苗终于发火，那两人眼中反而有了一丝笑意。

　　他们的目的就是为了激怒眼前的女孩，以便用她钓出林枫来。

　　现在见到赵苗苗怒斥他们，两个人同时走到了赵苗苗身前。

　　“黄兄，这个娘们不过是个小小的队长，敢说我们兄弟是禽兽？”

　　“好的很呀，她既然怎么说，那我们兄弟就叫她知道什么才叫禽兽……”


第41章  宰了他们

　　那两名团长一直在找机会挑衅赵苗苗，以便找借口收拾对方，现在听到赵苗苗出言辱骂，两人对视了一眼，一左一右，同时向赵苗苗攻来。

　　其中一人朝着赵苗苗的胸口抓来，由于赵苗苗的女性身份，这一招更显得无礼之极。

　　另一人则更厉害，一脚踢向赵苗苗的裆部，无耻的动作，在配合上他们猥亵的表情，气的虎贲团的士兵们个个火冒三丈。

　　赵苗苗俏脸一红，也被两人无礼的动作给激怒了，接着她闪电般出手，一掌击在了那名摸向她胸部的军官的手腕上。

　　而后裸露的白皙美腿如同一个强力弹簧一般猛的踢出。

　　两声骨头断裂的声音几乎同时传来，一名军官的手腕别打折，另一名军官的小腿则被赵苗苗直接提成了一个反直角，扭曲度达到了九十度。

　　尤其是那名踢向赵苗苗裆部的那名军官最为凄惨，他的小腿骨直接搓破了外面的肌肉，伸出了好大一截，白森森的骨头刺透军裤裸露在外面，模样凄惨之极。

　　望着自己被踢出粉碎状的小腿，那名军官果然显得很配合赵苗苗，只听他一声惨叫，就痛得昏了过去。

　　而那名被打折手腕的军官的状况只是略好一点，不过心中依然痛的叫起了他的母亲，他的另一只手则按住自己的创口，不可思议的看着这一切，而他的额头上黄豆大小的汗珠纷纷滚了到了他的衣衫与脚下。

　　由于军队是团体性的群体，发挥个人力量的机会并不多，因此这两名军官才并不了解赵苗苗的真正实力。

　　在他们的印象中，这样娇柔美丽的女孩，能有个六七十点的力量也就不错了。

　　而这两名军官的力量却达到了一百点，在他们联手攻击之下，本来有十成把握将赵苗苗一招给打残废了，并擒住她之后，带回第一军区百般凌辱。

　　如果林枫知道这件事之后，以他的性格，一定会来第一军区要人，那时第一军区的人就可以从容的算计他了。

　　但他们却没有想到，赵苗苗这样看似弱不禁风的女孩，娇柔的身体中居然会爆发出如此恐怖的力量，仅仅在一招之间便将他们打得断手断脚。

　　“好好……”

　　那名断手的军官咬着牙冷哼道，他的眼光中更是寒芒闪动，如同一头噬人的小蛇在眼眸中跳动。

　　赵苗苗的俏脸无情的看了那名已经昏了过去，与另外那名面目狰狞的军官一眼，冷笑一声说道：“这便是得罪本小姐与林教官的下场，望你们引以为戒，我们走……”

　　“笑话，你这娘们，以下犯上，伤了人也想走？”

　　那名军官使了一个眼色，几百名士兵同时把黑洞洞的枪口对准了赵苗苗，只要她一动，这些人便会毫不犹豫的开枪。

　　“你这疯婆子敢打伤我们的团长，如果不给我们一个交代的话，我们便把你这小娘们打成塞子。”

　　“他妈的，明明是你们第一军区的人欺负人，如今技不如人，反而倒打一耙，说我们第五军区的人蓄意伤人，弟兄们，与这些杂碎拼了。”

　　虎贲营第一纵队的人全部举起了枪，依靠人数上的优势，反而将守门的二百多名士兵给团团围住了。

　　那两名团长，他们只是想擒住赵苗苗，虽然虎贲营的人虽然人多，但他们却有认为虎贲营的人敢真的与他们对着干。

　　可是这些士兵完全不顾他们两人是团长级的军衔，反而抽风似的被把第一军区的人给团团围住了。

　　那名断了胳膊的团长脸上青筋暴起，愤怒的说道：“你们这是干什么，都给我滚一边去，老子是堂堂第一军区的团长，就算杀了你们的队长，也没有什么大不了的，你们敢端着枪对着你们的长官，这是要造反吗？”

　　他丝毫不担心这些士兵敢对他怎么样，部队中讲究军令如山，军衔等级更是极为森严，虽然他与第五军区并不是一个系统，但他的军衔与职务在再那里摆着呢。

　　况且军人以服从命令为天职，千百年来无不如此，无论这些士兵的所作所为多么的合情合理，但他们以下犯上，便是违背了最起码的军令。

　　如果他此时拿起枪，将这些人拿枪的人全部毙了的话，也是为了维护军纪的庄严，这件事就算闹到了军部，最终的裁决也是赵苗苗以下犯上，并最终会被送上绞刑架饿，而这些士兵们也会被送上军事监狱。

　　可是那些士兵却并没有放下兵器，反而将子弹推上了枪膛，周围的空气骤然紧张。

　　“我不管你是什么官，但只要你敢对我们的队长无礼，我们就敢毙了你。”

　　“有本事动我们的队长一根手指试试，老子那时便把你打成一堆肉泥？”

　　那名团长的脸色更加难看，他绝没有想到，赵苗苗才当了不到一个月的队长，便得到了这么多人死心塌地的拥护，看他们认真的模样，只要自己真的要强行抓捕赵苗苗的话，只怕他们也会真的开火。

　　“疯了，你们全疯了，你们敢拿枪指着你们的长官，只凭这一条，军事法庭便可以将你们全部枪毙……”

　　可是这名团长的威胁好像没起什么作用，第一纵队的人依然面无表情的端着枪，与守门的士兵对峙。

　　被几百个黑洞洞的枪口指着自己，那名团长感到自己的尊严受到了极大的侮辱。

　　他身为第一军区的团长，就算别的军区的师长见了，也要多多少少给他点面子，毕竟第一军区与其他军区很不一样。

　　可是这群士兵却为了一个女人，不惜拿枪指着他，而他这个一团之长却毫无办法，只有眼睁睁的看着自己受人侮辱。

　　“发生了什么事，你们这是干什么？”

　　听到有人说话，那名团长心中一喜，他已经听出了来人的声音，那人正是第一军区的李玉堂，堂堂少将师长的身份，比起自己来可要强的太多。

　　就算赵苗苗与她的第一纵队如何嚣张那个，他们也不敢公然与少将级别的高官对抗，这名团长的底气一下子又足了起来。

　　“都把枪给我放下了，你们没本事与城外的怪兽作战，却在这里窝里斗，成什么样子。”

　　第一纵队的士兵不甘心的放下了手中的枪，虽然他们为了爱戴的队长，敢于团长级别的军官叫板，但对于将军级别的师长，还是没有任何底气与对方对抗。

　　从某种程度上来说，各个军区的师长才是城里的中流砥柱，而且有些师长的权限也极大，如果他认为普通的队长违反了军纪，完全可以先斩后奏，就算他今天就地处决了赵苗苗，其他士兵也不敢有什么过分的动作。

　　如果他们真的敢拿枪对着将军的话，那便是公然的反叛，背叛希望之城，背叛全人类，再说李玉堂身后的五百多名护卫军，无论是力量还是装备都远远超过了他们，真的打起来，吃亏的只是他们。

　　那名团长脸上露出了一丝喜色，军区交给他的任务是将这个女孩抓回去，可是自己不但没有完成任务，反而被人打折了手腕。

　　好在李玉堂正好路过，这下自己又可以完成任务了，看来也是这个娘们运气不好，遇上了路过的李玉堂。

　　那人上前，把刚才的事情解释了一便，不过他没有说自己出言侮辱赵苗苗，而只是说赵苗苗以下犯上，毫无道理的打伤了两名第一军区的团长。

　　“一个队长居然敢对团长动手，还反了天了，来人，把她给我带回第一军区。”

　　虎贲营的人完全傻眼，他们胆量再大，也不敢公然与城里的将军叫板。

　　赵苗苗也低下了头，她殴打团长，已经严重违反了军纪，如果再与眼前的师长产生摩擦的话，不但自己下场会很惨，还会连累了林枫。

　　虽然赵苗苗知道自己只要进了第一军区，一定没有好果子吃，但她为了心中的那个男人，却没有说什么。

　　李玉堂的几名亲兵上前，刚想将赵苗苗捆起来，却突然听到了一个冰冷的声音在不远处响起：“谁敢动我的人……死！”

　　林枫不知道从哪里走了过来，来到了这些人面前。

　　刚才赵苗苗在城门遇上第一军区的人纠缠之后，一名头脑灵活的士兵便迅速离去，把这件事及时通知了林枫，林枫才能这么快赶来。

　　李玉堂一皱眉头，上一次被林枫当面侮辱了之后，他就一直怀恨在心，可是林枫却进入了第五军区，并在半个月之前，并在城外的战斗中大放光彩，击杀大量的变异狼与一头据说力量达到了一千点的怪兽。

　　以至于军中都有这样一个传说，那就是现在的林歌，已经强大到可以与第一军区的张扬，第三军区的神秘司令员夜天宵达相提并论的地步了。

　　当初的李玉堂不敢招惹林枫，如今的林枫比以前更加强大，他也就更不敢招惹。

　　但今天赵苗苗以下犯上，无论她有多么充分的理由，但她这种以下犯上的做法，都是严重违反了军纪，自己这么做，完全在道理上站得住脚，因此他并不打算退让。

　　“林教官，虽然我们过去有些不快，但今天我却并没有冒犯你的意思，但你手下的这名女军官重伤了第一军区的两名团长，她必须要为自己这种疯狂的举动受到惩罚，以维护军纪的尊严，还请林教官能够理解我所做的一切。”

　　这一次，林枫倒是点了点，凡事没有规矩不成方圆，这一次李玉堂也的确站在了道理一边。

　　他随即冷着脸对赵苗苗说道：“苗苗，你知道你今天做错了什么吗？”

　　赵苗苗心中涌起一丝苦涩，自己为了他的名声，才打伤了那两名团长，可是他如今也来指责自己，不过他这么做也对，作为第五军区最有前途的军官，总不能为了自己这样一个小女孩，便自毁前程吧。

　　“林大哥，是我今天太冲动，以至于做错了事，我愿意接受任何惩罚。”

　　林枫的脸色好看了一点，并提高声音说道：“我很纳闷，刚才那两个砸碎出言侮辱你，你却为什么才只是打断了他们的一条腿，一只手？”

　　林枫犀利的目光又落在了那名断了腿之后刚刚醒来，被两名士兵抬着的团长，还有那名自认为占了道理，有些得意的断手团长一眼，而后一字一顿的说道：“如果我是你……刚才便会毫不犹豫的宰了他们。”


第42章  逮捕令

　　赵苗苗小心翼翼的跟在林枫身上，同时暗叹，这个男人好像永远都不知道什么叫害怕，更没有把强大的第一军区的怒火与军部即将到来的司法审判放在心上，他究竟是个什么人，难道他一生之中，从来不知道什么叫害怕？

　　“你现在的力量多少点了？”

　　一直沉默的林枫突然问了这样一句话，赵苗苗略带自豪的说道：“已经达到了二百多点。”

　　赵苗苗只是普通人类，作为普通人类，在末世三月能有这样的体质已经算是很不错了。

　　“力量还是太弱，你要尽快的提升自己，最好在末世历五月之前突破到四百点以上。”

　　“为什么是在五月份之前达到四百点呢？”

　　“五月份的时候，北京城将会迎来一场空前的大战，那时力量弱小的人都很容易陨落。”

　　林枫说这句话的时候，语气很随意，仿佛在说一件与自己无关的事情，可他口中说出的这件事却偏偏关系到了希望之城里的所有人。

　　以林枫的自负，自然不把一般的小打小闹放在眼里，如果他说末世历五月份的时候，北京城会有一场大战的话，那样的话，这场大战一定会十分恐怖，不过至于究竟是城里各个军区的内部大战，还是大批怪兽攻城，她就不得而知了。

　　现在才末世三月，林枫是怎么知道在末世历五月的时候，北京城会有大战发生呢，就算是预言，也预言的太远了吧？

　　“五大军区之中，第三军区最注重对武器的更新换代，他们军区中更是聚集了大批末世前的兵器设计专家，他们更是花了大量的力气开发可以轰杀变异怪兽的新式兵器，按照进程，他们军区开发出的高能量激光炮目前也应该批量生产了，你有时间去通知王中将，叫她去第三军区的夜天宵那里多多购买这种激光炮，到了五月份以后，就可以派上大用场，并可以拯救手下大批士兵的生命。”

　　赵苗苗听得目瞪口呆，几大军区之中，虽然以第三军区的夜天宵最注重对武器的开发，但像高聚能激光炮这种可以猎杀变异怪兽的新式武器的研制与开发，整个过程应该进行的极其隐秘，林枫是不该知道详情的。

　　由于各个军区本身拥有很大的自主性，第三军区研制这种武器的事情也并没有上报，军部对这方面的消息知道的也不是很多，而林枫却把这一切如数家珍的说了出来，仿佛希望之城是他家开的一般。

　　难道第三军区真的成功研制出了威力远胜火箭弹的激光炮了吗，可是就算他们真的研制出了这种武器，第三军区的人又怎么会把这种兵器与其他军区的人分享呢？

　　既然林枫交代了，她也只好去做，而且她知道林枫绝不做没用的事情。

　　对于自己如何知道第三军区秘密研制这种新式武器的事情，林枫没有对赵苗苗过的解释什么。

　　再说他也无法解释这一切，当然了，他可以装作什么都不知道，但没有充分准备之下，突然死去的士兵将是一个天文数字。

　　还有令林枫担心的一点就是，上一世之中，北京城之所以能守住，主要是第一军区与第三军区的功劳，但上一世的张扬与军部的关系很好。

　　这一世，他们之间却发生了很大的摩擦，张扬还会不会像上一世那样拼死作战还很难说，因此自己要早作准备。

　　这些事，当然是来自于上一世的记忆，怪兽攻城的具体时间就是在末世历五月五日那一天发生的，那一天，北京附近的所有怪突然聚合在一起，对北京城展开了疯狂的攻打。

　　他记得那一世，北京城虽然最终抵挡住了怪兽的进攻，可是军方的各个军区之间也是损失惨重，在怪兽大军败退之后，整个北京城的总人口有一百万一下子锐减到了不足六十万，而很多早末世早期光芒四射的人物也陨落在了那一战之中。

　　包括力量最强大的第一军区，都在那一战中损失惨重，相反，配备了大量激光炮的第三军区却并没有遭受到太大的打击。

　　虽然夜天宵很珍惜这种可以固定在城头的大型激光炮，但他作为职业军人，个人的品德修养还是很值得称赞的，只要兄弟部队肯拿出一定数量的纵横币来，他的这种新式兵器也不会不卖给对方。

　　当然了，这种激光炮的价格也是贵的离谱，第三军区在研制这种新式武器中花费了大量的心血，他自然要把老本捞回来，换做林枫是他也会这么做的。

　　夜天宵有着军人良好的节操，他并没有私藏这种攻击力十分强大的新式武器，而是愿意与各个军区的人共同分享，他这样的人品，更是得到了其他军区据将军与普通士兵的一致敬仰。

　　当然，如果是张扬手中握有这种武器，以他自私自利的性格，却是绝不会将这种兵器卖给他人的。

　　不过崇拜个人力量的张扬才不会在意那种新式激光炮呢，以他超级进化人类的体质，目前很少有怪兽可以威胁到他的生命，哪怕北京城被攻破了，他也能突围而去，对手下的死亡他更是丝毫不当回事。

　　从某一点上来说，发掘个人体内的潜力比开发新式武器也好的多，到了末世后期，几乎所有的战斗都是靠人与人的肉搏战。

　　其中最主要的原因便是后期人类力量增强的太快，而武器研制却跟不上人类与怪兽力量的提升速度，因此末世后期的军队，几乎完全放弃了对热兵器的使用。

　　但在当前，这种热兵器却有其他兵器所没有的威力与强大的杀伤力。

　　回到希望之城里，林枫与刘文定，郑胜利等人开始全力提升自己的力量，在虫潮中他们得到了大量的力量核，虽然绝大部分都发给了普通士兵，但一些力量强大的力量核却自己保留了下来。

　　在这么多力量核的支持之下，林枫与身边所有人的力量都在快速提升，甚至身边有些人的力量增加速度，都超过了一般的进化人类。

　　当然了，这种情况只发生在林枫直接管辖的虎贲。

　　在两个月的时间内，虎贲营第一纵队的普通士兵几乎都达到了一百个点的力量，这等力量，随便放在其他的纵队之中，完全可以做个队长，但在虎贲营里，他们却只是一名普通的士兵。

　　两个月前，在虐杀了第一军区的那名团长之后，林枫本来以为第一军区的报复很快就会到来，可是令人意外的是，无论是第一军区，还是军部的军事法庭，都没有找他的麻烦。

　　林枫计算了一下怪兽攻城的时间，大概还有一周的时间，就是上一世怪兽围城的日子，北京城建立以来，最恐怖血腥的一场战斗马上就要开始了。

　　上一世怪兽攻城，北京城有超过四成的士兵将军或者自由战士死在了那场惨烈的血战中，只希望这一世，依靠自己的先知先觉，人类不要像那一世那样死那么多的人。

　　这天，林枫特意在陪琪琪吃饭，并不时的为她讲一些林枫自认为很好笑的笑话，斗得琪琪这小丫头大笑不止。

　　作为林枫最信任的两名死党，这样的盛况刘文定与郑胜利自然也缺不了席，当他们两人看到林枫居然也讲幽默笑话的时候，他们像看个怪物一般看着林枫。

　　在他们的印象中，末世后的林枫是个整天冷着脸不拘言笑的人，像今天这样对一个人温柔体贴，刘文定与郑胜利突然感到自己身上起了一身的鸡皮疙瘩。

　　原来在适应了林枫的冷漠之后，他们突然见到林枫的一脸笑意，心中都有种极不适应的感觉。

　　虽然林枫的这种笑容只对琪琪盛开，但刘文定与郑胜利依然接受不了这一点。

　　这时，外面响起了敲门声，随即赵苗苗脸色苍白的推门而入。

　　看到赵苗苗这副模样，林枫心中便隐隐猜到了什么。

　　“出什么事了？”

　　“林大哥，这次麻烦大了，第一军区的第一军军长孟铁柱亲自来了这里，他手中还带着军方下达的逮捕令，他要将你抓到第一军区，去为死去的那名团长偿命……林大哥，你还是躲一躲吧，如果你去了王中将那里，我才不信第一军区的人敢去那里抓人呢！”

　　赵苗苗非常清楚孟铁柱的实力，身为张扬的左膀右臂，绝不是一个小小的秦胜还有那名被林枫打死的团长所能相提并论的。

　　据说城里最厉害的自由战士都不是此人的对手，哪怕在高手如云的第一军区内部，他也是张扬之外最恐怖的强者。

　　作为一名进化人类，在末世历五月，他在本身的进化外加上后天的努力，使得他的力量达到近八百点的力量。

　　而他平日里更是经常与张扬天天切磋战技，据说在同等力量下，很少有人能够在他手下走上十招，因此赵苗苗才这么替林枫担心。

　　“其实他们早就该来了，却想不到他们现在才过来，正好我很久没有扁人了，今天就拿他练练手。”

　　虽然林枫知道如果自己躲到王烟花那里去，给孟铁柱天大的胆子，他也不敢去王烟花那里抓人，可是被女人庇护，林枫绝接受不了。

　　虽然上一世的孟铁柱力量远远超过林枫，但如今的林枫却并不把他放在眼里，况且自己连张扬都不怕，自然不会怕他的属下孟铁柱。

　　“老大又有机会大出风头了，嫉妒……羡慕……恨……”

　　郑胜利在一旁冷嘲热讽道：“要不叫大哥把这一战让给你，也叫你到时出出风头？”

　　见到郑胜利出言挤兑自己，刘文定心中很想对他破口大骂，但想着自己如果骂了这个没人性的家伙之后，他说不定会痛扁自己一顿。

　　“算了吧，孟铁柱那样的小角色还不值得我出手，就把他交给你们了，到时张扬那厮如果来的话，我再出手教训他。”

　　“你会有机会的，只要今天我收拾了孟铁柱，张扬一定会很快的找上门来，那时便是你狂殴张扬，大放光彩的时候了。”

　　刘文定突然说不出话来，他就是吹吹牛而已，不要说对付张扬了，就算与孟铁柱交手，自己远不如对方。

　　想不到林枫也变得像郑胜利这么可恶，趁机落井下石挤兑自己，想到这里，刘文定突然泪流满面。

　　外面一个雷鸣般的声音说道：“林枫，我知道你在里面，第一军区孟铁柱来访，还请林枫兄弟出面一叙？”


第43章  最高指示

　　“来了吗，那我们就出去看看吧？”

　　对于林枫一贯的嚣张，刘文定与郑胜利早就见怪不怪了，哪怕他们听到林枫在下一刻冲入军部，将希望之城的总司令东方浩打成一推肉泥，他们都不会有丝毫的惊讶。

　　疯子的脑子与做事风格本来就不能按照常理来推测。

　　“哥，不会有事吧？”

　　琪琪漆黑如宝石的眸子闪闪生辉，并均是担忧之色。

　　“没事，只是出去活动活动一下筋骨，能伤你老哥的人还没有生出来呢。”

　　赵苗苗仰天长叹，这次来抓林枫的可是堂堂的军长大人，与王烟花同样级别的存在，还是来自一向强势的第一军区，他居然还不当回事，猛人呀。

　　虽然打不过那个在第一军区中威名赫赫的孟铁柱，但刘文定却不认为林枫会败，也不认为林枫会对对方让步，以为他还从来没有见过林枫有过一次的退让。

　　“老二，你认为这次老大会不会杀了那个叫孟铁柱的家伙。”

　　“这还用问吗，世上还有大哥不敢做的事情吗？”

　　“只是不知道这次来到是打爆他的头，还是在他胸口上打个血窟窿？”

　　“当然是打爆他的脑袋了，我分析了大哥出手打爆别人脑袋的几率，至少有百分之九十五的几率会打他的脑袋。”

　　郑胜利理所当然的说道，作为一名警察出身的专业人士，他很相信自己的判断，可是刘文定显然不买他的帐。

　　“说不定老大爆头爆腻了，这次会打别的地方。”

　　“你敢怀疑我的专业判断，有本事打赌……”

　　“赌就赌……”

　　“好，五十万纵横币，你敢吗？”

　　刘文定微微一呆，五十万纵横币可不是一个小数目。

　　“你好狠，我身上现在就剩这点钱了，你便想给我全部搜刮了去，不过我说不定会叫你说的倾家荡产……”

　　经过一轮艰苦的谈判，刘文定与郑胜利终于达成了协议。

　　如果林枫依然打爆孟铁柱的脑袋的话，刘文定便把身上的全部家当都给对方，反之，郑胜利则输给刘文定五十万的纵横币。

　　如果自己输掉这场赌注的话，那他便会一无所有，短时间内，休想去欢乐谷照顾那些孤苦无依的女孩们的生意了。

　　想起那些女孩的大胸脯与洁白如玉的大腿，他心中暗自感叹，她们为了生存下去而受的苦难，也叫他伤感不已。

　　生存，任何人来说，都是一个沉重的话题。

　　虽然他认为自己目前很堕落，但末世中哪个男人不堕落，哪怕最普通的士兵，在猎杀完怪兽之后，也会去欢乐谷放松一下，自己不过是做了一件任何人都会做的事情而已。

　　对此，军方也不反对，这些在外面天天与怪兽疯狂厮杀的士兵，在夜深人精的时候，如果没有女人抚慰的话，说不定哪天就会由于心理崩溃而彻底疯掉。

　　刘文定对欢乐谷的女孩们出手还大方，甚至他把卖出去的力量核换来的纵横币的绝大部分都给了那些女孩。

　　虽然有时候他是为了放松自己，但更多的时候则是为了施舍那些没有一点生存能力的女孩。

　　这也是为什么哪怕在路上，看到一些饿的摇摇晃晃，却没有食物果腹而快要死掉的女孩女人们，经常会送给她们大量纵横币的原因所在。

　　当然了，他心中更是看不起郑胜利那副守财奴的德行，因此才在心中埋下了远大抱负，一定要将郑胜利身上的纵横币全赢过来，去施舍给欢乐谷的所有女孩们。

　　不过按照林枫喜欢打爆别人脑袋的嗜好，他赢郑胜利的机会并不大，看来有动用自己的聪明才智，影响一下局势的发展才行。

　　他心中甚至已经想象到郑胜利在输了绝大部分积蓄之后，那张本来就很长的大驴脸拉的更长的精彩模样。

　　在郑胜利没注意的时刻，刘文定偷偷拉了林枫的一把，低声说道：“老大，拜托你一件事？”

　　“说。”

　　“一会你杀孟铁柱的时候，一定不要打爆他的脑袋，嗯，最好打爆他的胸脯。”

　　“为什么？”

　　“你也知道我这个人极为仁慈，见不得如此血腥的场面，我总觉得打炸他的胸膛要比打爆他的脑袋要人道一点……”

　　“我记得你在怪兽脑袋上剜力量核的时候，也没有今天这么人道吧？”

　　刚过来郑胜利恰好听到了这些话，他鄙夷的骂了一句‘白痴’，便随着林枫一起走了出去。

　　望着郑胜利与林枫的背影，刘文定暗自攥紧了拳头，为了欢乐谷的那些女孩们，我一定要赢了你。

　　室外，孟铁柱静静的站在外面，脸上没有一丝表情，不过他的身影却格外提拔，虽然与几十名亲兵站在了一起，但他依然给人一种种鹤立鸡群，与众不同的感觉。

　　这当然不是说他的军衔比别人高，而是他身上散发着的那种与众不同的强者气息格外显眼。

　　林枫暗自点了点头，不愧是张扬手下的一头猛虎，果然有几分气势。

　　孟铁柱看了林枫一眼，神色也有些动容，他说什么也无法理解，眼前这个面目格外清秀，貌似浮夸的公子哥，身上怎么会有如此恐怖的力量。

　　他想又起第一军区中那个外表看起了美的像女人的妖孽，希望之城里唯一一个可以令他颤抖的人，想到这里，他心中多多少少有些释然了。

　　人不可貌相，末世前如此，末世后也是如此。

　　孟铁柱双手垂与身后，高大提拔的身影如山峰般毅力，他的嘴角微微上翘，脸上挂着说不成的骄傲自负。

　　在他眼中，林枫不过是个小有名气的天才罢了，可是死在他手上与死在第一军区的天才不计其数。

　　如果林枫今天不跟自己走的话，那他今天必死无疑。

　　“林枫，你当众击杀第一军区的一名团级军官，又将另外一人打残，完全无视军纪军法，这是我第一军区的逮捕令，跟我去第一军区走一趟。”

　　这种老套的话只会出现在庸俗的电影情节中，可是却又活生生的出现在了林枫面前，但林枫却并没有把军方的逮捕令放在眼里。

　　末世中强者为尊，希望之城不过是仗着末世前军方留下来的遗产，才有的今天这等势力，但希望之城却代表不了政府，他们说到底也不过是一个强大的组织罢了。

　　就算完全得罪了北京城，自己也可以离开这里，去别的城市。

　　如今已经是末世历五月，全国各地大量的希望之城均已经建立了起来，如果自己在这里呆不下去，换个地方就行了。

　　对于强者的加入，没有那个希望之城会拒绝。

　　“如果你把我带到第一军区会怎么处理我？”

　　孟铁柱微微一愣，他没有想到林枫如此直接，一见面就问出了这句话，他自己也是很直接的人，这一刻，他发现自己有些喜欢林枫的率直了。

　　“你犯了如此得罪，按照军方的规定，应该是被枪毙或者被送上绞刑架……但我们司令爱惜你是个人才，只要你肯加入第一军区，过去的事情我们就可以既往不咎，如果第五军区有什么意见的话，我们司令员会亲自与他们解释的。”

　　“我永远也不会加入你们第一军区，希望你心中也不要有这种奢望。”

　　上一世的林枫就不喜欢张扬的霸道，因此这一世，他才不会加入第一军区，而且拒绝的很干脆，没有一点商量的余地。

　　“你……我劝你好好考虑一下，第一军区拥有所有军区并不具备的各种资源，你如果来了我们第一军区，日后可以说前途无量，但你拒绝加入第一军区，会有什么样的后果你自己心中也清楚。”

　　孟铁柱很不理解林枫的决定，现在希望之城里的人，那个人不是想办法钻入第一军区，可是林枫却想也不想的拒绝了。

　　而他更是末世以来，第一个拒绝第一军区邀请的人，但出于对林枫能力的钦佩，他才多说了一句话。

　　林枫的目光落在了孟铁柱的逮捕令上，而后微微一笑说道：“如果我没有看错的话，你拿的是第一军区的逮捕令，而不是军部的逮捕令，也就是说，这是你们第一军区的私下行为，并不代表军部的意思？”

　　孟铁柱冷哼了一声，心中更是极不舒服，自从林枫击杀第一军区的那名团长之后，他就代表第一军区，向军事法庭提出了对林枫的逮捕申请。

　　以林枫的所作所为，就算把他立即枪毙了也不过分，而孟铁柱也认为对林枫的逮捕令很快会下来，可是军事法庭却拒绝了第一军区对林枫的逮捕申请。

　　当时孟铁柱便愤怒的闯进军事法庭，质问里面的人，为什么林枫做了明显违背军纪的事情，军部的军事法庭却驳回对林枫的逮捕。

　　军事法庭的官员只是冷漠的说了一句，对不起，这件事来自上面的最高指示，我们只是依照命令行事。

　　孟铁柱一下子懵了，他自然知道对军事法庭下达最高指示的人是谁，可是他不明白，军部的高层为什么要庇护林枫这样一个杀人犯呢？

　　面对军部的最高指示，他也无能为力，不过，张扬却不打算放过林枫，于是才签发第一军区的逮捕令来拘捕林枫。

　　“你杀了我们第一军区的人，自然要接受我们第一军区的制裁。”

　　“可是据我所知，按照各个军区的规定，各个军区的逮捕令只对本军区有效，而我是第五军区的人，如果你要通过法律途径逮捕我的话，必须拥有军事法庭的授权，显然你目前没有这种授权，因此请你离开这里。”

　　孟铁柱微微一愣，想不到林枫对希望之城的法律框架知道的这么详细，甚至比他知道的还相信。

　　不过既然来了，自己自然不能这么离开，如果他不肯跟自己走的话，那自己只有依照张扬的指示，将他当场格杀。

　　“我承认你对军方的军规很熟悉，但我希望你明白，为了维护我们第一军区的尊严，我们第一军区的人可是什么都敢做的，别说我有张司令的授权，就算我什么也没有，也照样敢杀了你。”

　　林枫微微笑了笑说道：“你的意思是说要来硬的，好吧，我给你一个机会，出手吧。”

　　刘文定心中顿时激动无比，打起来了啊，终于要动手了吗，老大呀，拜托你一定要打这人的胸膛。

　　“好。”

　　短短几句话，孟铁柱就了解到了林枫的心意，他也知道林枫是个不会妥协的人，就算自己再这么说，他也不会妥协。

　　对这样的人，只有彻底杀死。

　　孟铁柱猛的一用力，上半身结实的肌肉突然隆起，并把上半身的军装一下子撑爆。

　　阳光下，他身上膨胀了三倍的肌肉高高鼓起，仿佛铜水浇筑，远远看去格外吓人。


第44章  黑暗强者

　　“出招吧。”

　　所有人都被孟铁柱的气势给震住了，有时候，一个人甚至不用出手，他身上的气势便可以震慑别人，就像是眼前的孟铁柱。

　　可是林枫眼中却没有一丝波动，只是说出了这么很平淡的一句话。

　　由于林枫的这句话着实太平淡，再加上他说话之时的冷漠，以至于很多人都认为他是在挑衅对方，很多人心中甚至以为孟铁柱会被林枫太过随意的一句话气的暴跳如雷。

　　可是孟铁柱的脸上却没有任何反映，不过却带着一丝凝重之色。

　　虽然还没有出手，他已经察觉到了对面一种极其危险的气息缠绕住了他，那种气息，以前只有张扬才带给过他，但现在那种危险气息却将他紧紧包围。

　　听到林枫这句话之后，孟铁柱没有丝毫犹豫，而是一拳打出。

　　由于孟铁柱的出手速度着实太快，众人只是看到了一个墨绿色的残影扑向林枫。

　　第一次出手，便全力以赴，这种强攻的方法并不符合孟铁柱一贯的性格，但眼前的敌人实在太强大，他这才不顾一切的强攻。

　　眼见孟铁柱的铁拳攻到了面前，林枫身体快速一退。

　　孟铁柱的拳头便突然失去了目标，他心中一慌，林枫却一拳打出，以一个极为刁钻的角度突然出手。

　　孟铁柱发觉不秒的时候，已经无法便招，两股巨大的力量撞在了一起，林枫纹丝未动，孟铁柱却连续退出了七八步之远。

　　如果不是他的下盘功夫极其扎实的话，只怕早已经摔到在地。

　　刘文定与郑胜利嘴角露出了微笑，林枫再次表现出了他妖孽般的攻击力，情理之中却在意料之外，几乎他们每看到林枫出手，都会发觉他比上一次强大了很多。

　　孟铁柱随性的人全部脸色大变，他们非常清楚孟铁柱恐怖的攻击力是如何惊人，在第一军区之中，能有资格陪张扬练手的人不多，而他却是其中为数不多的一个。

　　可是以孟铁柱之强，却被林枫一招击退。

　　第一军区的人心中有多么的震惊，便可想而知了。

　　难道说这个名不转经传的林枫，真的有了与北京城不败战旗之称的张扬并列的资格了吗。

　　孟铁柱心中升起了巨大的挫败感，北京城之内，不要说将他击退，就算能够在他手上走上十招的人也没有几个。

　　除了张扬，还从来没有一个人可以在一招之间将他击退，耻辱呀。

　　作为进化人类，孟铁柱心中一直有种普通人类所没有的优越感，但今天，他却把一名普通人类击退，而且是一招之间将其击退，他突然感到自己的尊严被人粗暴的践踏了。

　　孟铁柱发出了一声怒吼，再次扑向林枫。

　　他出手的速度与力量更是完全超过了刚才那一招，如果说他第一招便使用了全力的话，那这一招却可以说用了百分之二百的力气，这完全是一种拼命的架势。

　　可是他又一次被林枫给击退。

　　孟铁柱能够在高手如云的第一军区中脱颖而出，成为张扬最倚重的部下，一方面是以为他的力量与战技的确很厉害，另一方面便是他强大的意志力与永不服输的拼命精神。

　　哪怕攻击连连遇挫，孟铁柱依然毫不气馁，他攻击的手法反而一次比一次凌厉，出手的位置也更令人无法琢磨，可是最后的结果依然是一次次被林枫给击退。

　　在连续几十次被击退之后，他终于赶到有些力竭，并停顿了一下。

　　这时林枫冷冷说道：“你走吧。”

　　第一军区的人全部沉默，林枫并没有主动攻击，全力强攻的是孟铁柱，但他却一次又一次的被林枫击退，整个过程之中，林枫无论是身法还是出手的速度，都完美的无懈可击。

　　单看这一点，所有人就知道孟铁柱没有丝毫的获胜希望。

　　孟铁柱苦笑，走，怎么走，以张扬暴戾的性格，如果他知道自己败在了林枫手上，怎么会放过自己，至于反抗张扬，他心中更是想都不敢想。

　　如果说眼前的林枫是个强大的无法攻克的堡垒的话，那张扬便是一个躲在幽深城堡之中吞噬一切的恶魔，相比于林枫，张扬更令他恐惧。

　　“少废话，看招。”

　　孟铁柱在连续受到打击之后，依然发疯的扑向林枫。

　　他已经毫无选择，张扬从来不接受部下的失败的消息，哪怕部下确实在战斗中尽了全力，但只要失败了，便难逃一死。

　　如果自己无法擒住林枫的话，那就叫他杀了自己吧。

　　林枫也有些愤怒了，在孟铁柱扑过来的时候，他突然抓住了对方的手腕，并飞起一脚，把孟铁柱结实的身体凌空踢得飞了出去。

　　孟铁柱落地之后，胸口突然塌下了一大片，同时剧痛袭来，他知道自己身上至少断了好几根肋骨，不过依靠进化人类强大的抗击打能力，他依然艰难的站了起来。

　　刘文定叹息了一声，为什么就从来没有一个人能够有实力与眼前这个妖孽对抗呢，难道世上当真没有人胜得了他吗？

　　不可否认，孟铁柱是个很强大的人，可是依然无法与林枫相对抗，如果有一天，林枫遭遇北京城第一强者张扬，那时不知道谁胜谁败。

　　林枫脸上依然没有任何表情，他冰冷的重复了刚才那句话道：“你走吧。”

　　孟铁柱猛的磕出了一口血，艰难的笑了笑说道：“你为什么不杀我，刚才你擒住我手腕的时候，只要那一脚多用一点力气，便可以要了我的命。”

　　“不是刚才，在第一招的时候，我便可以将你轻松杀了。”

　　林枫也是实话实说，这个孟铁柱的力量在七百点左右，而林枫的力量却达到了八百点，不过这并不是他们之间胜负最关键的原因。

　　况且林枫在与他交手的时候，已经将自己体内的力量压到了与孟铁柱差不多的级别，甚至比他的力量还要弱一点。

　　但依靠高明的战技，他依然可以死死压住孟铁柱。

　　孟铁柱再次被无情的打击了，他回想起刚才过招的过程，好久才长长的叹了一口气。

　　刚才林枫每次出手的确都留有余地，而且在最关键的时刻撤回了自己的攻击，回想起来，他知道林枫并没有说谎。

　　“那你为什么你不在第一招将我打倒？”

　　“听说你经常陪张扬切磋，所有我想通过与你交手，琢磨一下张扬的攻击路数……”

　　“你……”

　　孟铁柱欲哭无泪，这个林枫果然无耻，居然把自己当成练招的靶子了，他说要通过自己琢磨一下张扬的攻击路数，难道这个疯子还想与张扬交手吗，他怎么会是张扬的对手。

　　“林枫，我承认你很厉害，也知道你的身手远远胜过我，但你想与张司令交手却是自取其辱，我劝你一句，别白日做梦了，张司令之强大，已经达到了普通人类无法想象的地步，你虽然是个难得的人才，但你却并没有与张司令作战的能力与资格，如果你们交手的话，我在你面前败得多惨，你就会在他面前败得有多惨……”

　　林枫直接截住他的话头说道：“世界上的任何事情都不是绝对的。”

　　“好，我倒是希望有机会看到你与张司令交手，但希望那时你死的不要太凄惨。”

　　“你还不走？”

　　“你以前敢杀秦胜，敢杀我第一军区的团长，今天为什么不敢杀我，林枫，你现在不杀我，我将来超过你的时候，便绝不会放过你……”

　　“我也希望有那一天，不过我也想告诉你，虽然你是进化人类，但这辈子你是没有超过我的希望了。”

　　看到孟铁柱临走时略微佝偻的背影，刘文定长长叹了一口气，怎么这次林枫没有杀人，他不杀人，还叫林枫吗？

　　想起自己的赌约，刘文定泪流满面的说道：“老大，为什么不杀了他？”

　　“如果你想杀他的话，现在可以追上去把他杀了。”

　　林枫之所以不杀孟铁柱，当然不是他心慈手软，而是有更深层的原因。

　　末世后，随着军方的强大，一切法规制度逐步完善起来，而军方的主要任务之一便是维护城里的稳定与军中的法纪法规，只有这样才能保证北京城有一个稳定大后方，并全力与城外的怪兽作战。

　　他当初杀死秦胜，杀死那名挑衅赵苗苗的团长，只以为他们都是一些小角色，军方的那些大人物们犯不着为了一个小小的团长而与自己大动干戈。

　　但孟铁柱却不一样，他是第一军区的军长，希望之城里的中将，与王烟花一样级别的存在，如果自己杀了这样级别的高级官员的话，第一军区说不定会动用全部力量击杀自己。

　　林枫再强，也不可能与一个军区的力量相抗衡，而那时第五军区也不敢再庇护自己，甚至军部也会为了整个希望之城的稳定而出手对付自己，那时自己就是全城公敌。

　　还有一个更重要的原因，那便是还有一周的时间，城外的怪兽就要展开疯狂的攻城战了。

　　如果现在，自己杀死了一名在第一军区有着举足轻重力量的军长，说不定引发自己与张扬的前面对抗。

　　只要自己与张扬一打起来，便大大削弱了人类的力量，说不定北京城也会在与怪兽的战斗中失利，那时自己就是全城甚至全人类的罪人。

　　刘文定悄然来到郑胜利近前，有些无奈的说道：“算你运气好，给我二十五万纵横币便成了。”

　　“为什么给你二十五万纵横币？”

　　“刚才我们打赌，我说老大一定会打那人的胸口，果不然不出我所料，老大在那人胸口狠狠踢了一脚，不过却没有将他踢死，因此这个赌约我只算赢了一半，你给我一半的纵横币就行了……”

　　“滚！”

　　在林枫进了自己的别墅之后，一个消瘦的年轻人在远处站了出来，刚才的一切他都看到了，如果林枫看见到这个人，便一定会认出那人是个比张扬还要恐怖的存在。

　　荆升，华夏境内少有的超级进化人类，一个习惯与生活在黑暗中的人。

　　上一世，他便是一个比张扬还要恐怖的存在，不过由于他太过低调，哪怕在北京城内部，知道这个人的人也并不多。

　　而林枫也是在末世后期，从王烟花口中才偶尔知道北京城有这样一个人。

　　荆升忘了林枫的背影一眼，迅速离开了这里，并直接去了希望之城的军部驻地风景山。

　　风景山的守卫见到荆升掏出的特别通行证之后，立即朝他行了一个标准的军礼，并打开了大门。

　　这种特别通行证，连各个军区司令都没有，而这些侍卫也都是军区司令东方浩最信任的人组成的，他们立即猜到了眼前这人的真正身份。

　　荆升直接问道：“东方司令呢。”

　　“司令大人在里面等着你呢。”

　　风景山的一个极隐秘的官邸，最具有传奇色彩的司令员东方浩，北京城希望之城的缔造者看了荆升一眼，而后问道：“见到那个人了吗，你认为他的力量怎么样？”

　　“的确很强大，但我目前要杀他却并不困难。”


第45章  九秒九换衣之法

　　连荆升都是林枫很强大，东方浩更想问个明白。

　　他不仅追问道：“你说杀林枫并不困难，是指你的战技还是指你的力量可以胜过他？”

　　“这人战技之强，远非我与张扬可以相比的，甚至我所遇见的人里面，没有一个人的战技可以与他相提并论，我也不明白他的战技为什么会这么强，但我是超级进化人类，力量却强过他一大截，如果我全力出手的话，杀死他并不是一件很难的事情。”

　　东方浩点点头说道：“虽然绝代强者多一些，会动摇我们对北京城的统治，但他们也可以帮我们杀城外的怪兽，只要他不是反人类的疯子，我们就可以容忍他的存在，如今外界的怪兽越来越强，我们人类中的强者自然也是越多越好……对了，凭你的直觉，你认为林枫是个什么样的人？”

　　面对东方浩炯炯的目光，荆升的脸上没有一丝波动，而是淡淡接口道：“外人都说这人是个神挡杀神，佛挡杀佛的疯子，我却发现这个人并没有传说中那么疯狂，要不然我今天便直接杀掉他了，这样说吧，他的力量与战技强过孟铁柱太多，却对孟铁柱一忍再忍，我看他是不想把事情闹大，一个懂得控制自己情绪的人绝不是一个疯子。”

　　“希望他不是真正的疯子，要不然人类就又要多一个疯狂的对手了……对张扬，我却的确看走眼了，当初希望之城刚建立的时候，城里士气低落，为了调动士兵们的积极性，我便将张扬打造成了北京城的一面战无不胜的旗帜，以提高士兵的凝聚力，我记得对这个计划，夜天宵曾经反对你，当时你也反对过。”

　　“我们的确不需要超级英雄。”

　　“但北京城现在却需要，士兵们更需要一个模仿的偶像，城里的军民也需要一个英雄支撑他们脆弱的内心，的确是我大意了，当初我只是看中了张扬的力量与潜力，却忽视了他的人品，以至于养虎为患……”

　　“好在来了一个林枫，我看他的潜力并不比张扬低多少，如此张扬不怎么听话的话，我们可以考虑将北京城上空的不败战旗换成林枫，不过就是换个人而已……”

　　“但目前，为了北京城的稳定，还是不要刺激张扬要好，但我们去需要林枫活着，以牵制张扬的野心。”

　　荆升的眼中闪过一丝杀气，他随即说道：“我只是有些不明白，既然司令知道张扬不听话，为什么还留着他，只要你一句话，我便可以闯入第一军区，将张扬直接杀了。”

　　对荆升的话，东方浩没有丝毫的怀疑，虽然同是超级进化人类，但荆升却要比张扬还要强大的多，更令人恐惧的是，像荆升这样的强者心甘情愿的躲着他的身后，做一名默默无闻的支持者。

　　东方浩眼望窗外，想了北京城刚刚建立的时候的艰难局面，那时外面怪兽林立，城里的将军们则为了自己增强手中的权利而相互攻击，更有一些像张扬那样的人，想将他赶下军部司令员的宝座，自己坐上去过过瘾。

　　可是那些反对他的人全都神秘的消失了，外人不明白怎么回事，但东方浩却知道他们都死在了荆升这个超级杀手手下。

　　东方浩沉吸一口气说道：“最早是为了心中的理想，我们才走到一起的，虽然张扬现在变得很不听话，但我们杀了他，便是削弱了人类的力量，因此我们目前只能制衡他，叫他在别无选择的情况下，按照我们的意志做事。”

　　荆升不说话了，像他这样的绝世强者，做个像张扬那样的区区军区司令员还是小菜一碟，但他却为了理想而留在了东方浩身边，做了一个默默无闻的杀手与保镖。

　　也许别人会认为他很冷血，实际上他却知道自己是真正的热血男儿，在刚刚认识东方浩的时候，他便被东方浩的个人魅力完全折服。

　　更叫他至死不悔的跟着东方浩的是，他们有一个共同的理想，那就是杀光全球的怪兽，再建一个美好家园。

　　在现阶段，人类只是在怪兽的利爪下苟延残喘，并逐步的继续力量，却没有反攻的能力。

　　当初，在希望之城刚刚组建的时候，出于凝聚军心的需要，东方浩便在城里的军队中大肆宣传张扬的英勇与杰出的领导能力。

　　但荆升却发现了张扬这个人野心极大，因此才反对这项造神运动。

　　但由于东方浩的坚持，荆升只有保持沉默，后来林枫杀死第一军区的团长，按照军部的法规，军事法庭也打算逮捕林枫。

　　这事却被东方浩制止了，当时他还没有完全明白林枫的真正实力，但他却想到，这个年轻人居然敢于第一军区对抗，自己不防保护他，并利用这个人敲打一下日渐不听话的张扬。

　　随着对林枫的了解，他感觉自己对这个年轻人是越来越感兴趣了。

　　尤其是一向目中无人的荆升也承认自己的战技不如林枫，这个北京城的真正的主宰者笑了。

　　看来还是要进一步培养林枫，一但哪天张扬的所作所为超出了自己的容忍底线，自己就可以用他来取代张扬现在的战神位置。

　　“你找我？”

　　林枫低声问道，在王烟花的寝室中，这个北京城最出名的美女军长并没有穿呆板的军长，而是穿上了一声浅红色的连衣裙。

　　王烟花低胸的连衣裙上，最上面的春光微微外露，那两团白皙嫩肉悄然露出了半个头，尤其是她走动之间，在灯光下的反射性显得有些暧昧。

　　而她那对浑圆白皙的美腿更是令林枫看的极为赏心悦目。

　　这身打扮，在末世前都可以替一些奢侈服装当形象代言人了，而林枫也不得不承认，这个女孩的确是穿什么都好看，活脱脱一个衣服架子。

　　尤其是脱下军装之后，王烟花胸前的这团半圆，露出一小半的诱人模样更是叫人看了要流鼻血，如果军区的其他人看到王烟花这幅活色生香的模样，一定会以为自己在做梦。

　　王烟花虽然胸大，但却作风严谨，可是今天为什么穿成这样，难道是要色诱自己吗？

　　看到林枫略微有些呆滞的目光，王烟花甜甜一笑说道：“这是我在末世前最喜欢穿的一件衣服，十八岁生日那天在法国买的，但在末世后，我还是第一次把它穿上，我穿这身没有其他意思，就等为了缅怀一下过去的某种感觉，不过我穿成这样，如果到外面去，一定会被人笑话的……”

　　林枫低头不语，心中却说原来你自己也知道自己穿的有些过火呀，你的胸这么大，偏又穿低胸装，像引诱别人犯罪吗。

　　如果是末世前，她穿着这身衣服上街，一定会被所有见到她玉容的富二代狂追的。

　　这不是说她的衣服多么的另类，在现代都市的大街上，穿她这样衣服的人多了去了，可是却没有一个人能够穿上之后，有她这样的品味与美丽。

　　这与衣服无关，只是与穿衣服的人有关。

　　老天实在太厚待她了，有了美丽的容颜，又有如此火爆的身材，她还有什么没有拥有呢？

　　“来自法国的葡萄酒，来一口吧，我以前经常喝的。”

　　接着王烟花说了一下这瓶红酒的名字，可惜林枫是穷学生一名，对那富贵人家经常喝的红酒是一窍不通，见到王烟花的纤指夹住一杯红酒，他随手接了过来。

　　而王烟花则端起了另一杯红酒，递到了性感的红唇前，喝了一小口血水一般的红酒。

　　出于礼貌，林枫也喝了半杯红酒，这种红酒的度数比起国内的白酒了，度数柔软了很多，林枫也不知道怎么品红酒，只是张嘴喝了大半口。

　　王烟花再次浅笑起来，身体颤动之间，那对格外凸出的胸部也微微动摇。

　　这叫林枫心中升起解开她的衣服，探索一下她罗裙下动人身体的欲望，不过他当然没有这么做。

　　“红酒不是这么喝的，喝之前要先晃一晃，以便里面的红酒与氧气融合，这样才能增加红酒的芳香，而喝的时候要用小口，你刚才喝酒的样子完全是牛饮吗？”

　　林枫狂汗，他本来就对那些富人们喝的红酒一窍不通，对这种来自海外的红酒文化，更是只有弱智般的认知度。

　　哪怕上一世在末世中活了十五年之久，也没有喝过几口红酒，跟自己讲这些红酒文化，这不是看自己出丑吗？

　　“王姐，你找我有事吗？”

　　“没事就不能找你了吗？”

　　看到在自己清澈目光的注视之下，略带羞涩的林枫，她再次笑了笑说道：“不逗你了，昨天你叫赵苗苗过来，要我大量采购第三军区的激光炮，我对夜天宵说起的时候，他差一点惊得下颌脱臼，还认为我在他的部队中安插了卧底，要不是我们的交情还不错，只怕他都敢把我从他们军区里轰出来。”

　　“我只是很想知道，你是怎么知道第三军区在秘密研制这种兵器的，还有，我们买这种威力巨大的兵器又有什么用？”

　　林枫叹息了一声，以前赵苗苗也有这样的疑问，由于赵苗苗是自己的属下，自己随便说几句便可以糊弄过去，可是对玲珑剔透的王烟花，自己却不能这么说。

　　“也没有什么，我只是对夜司令的人很感兴趣，因此才多关注了他的一些轶事，根据我对他的猜测，在怪兽越来越猖獗的今天，一向注重武器开发的夜司令一定会开发可以对付怪兽的新手武器的，没想到我真的猜对了。”

　　“你这是糊弄我吧，好吧，这件事算是你猜的，那你说近期北京城便会面临怪兽围城，难道这件事也是你猜出来的不成，你又是怎么猜到几百里之外的怪兽心中是怎么想的呢？”

　　林枫暗道我怎么知道，但他依然做出一副深思的模样说道：“这也不难猜测，近期苗苗与郑胜利外出狩猎的时候，意外的发现有小范围的怪兽朝北京城附近移动，我才料想到城外的怪兽一定会有大动作了。”

　　“什么，城外的怪兽有异常的移动，怎么军部的探测人员没有发现？”

　　“变异怪兽的智力并不低于人类，它们聚集的时候自然会避开人类的探测，如果你不相信的话，可以派人到远离北京城的山区里悄悄观测一下，那里的怪兽警惕性没有附近的怪兽这么高，到了那里，你就可以发现那里已经是怪兽云集了。”

　　“居然有这种事发生，那我要赶紧上报军部。”

　　王烟花曼妙的身体突然从自己的大床上跳了起来，并用九秒九换衣之法，闪电般的换上了女式军装。

　　而后回头一笑百媚生的林枫说道：“我现在去军部告诉他们这个消息，看只有改天再请你品尝红酒了。”


第46章  出征决议

　　望着王烟花焦急的背影，林枫暗自苦笑。

　　对他来说，喝这种永远也品不出味道的高级红酒，不亚于受刑，他宁愿与一个力量差不多的对手痛痛快快的打上一架，也不愿意再在王烟花面前品这种无聊的红酒。

　　也许末世前的王烟花是来自财力雄厚的名门望族的千金小姐，她才能在末世前享用这种高档的红酒。

　　而末世之后，在吃饭生存都成了大问题的大环境下，再高档的红酒也不如一快面包值钱，在那些废弃的超市中，这些红酒不过是一堆垃圾罢了。

　　面包可以果腹，但红酒做什么，如果喝了酒再野外狩猎的话，反而会留下气味，被怪兽追捕到。

　　可对王烟花这种处于生物链顶端的强者，自然不会为生计发愁，喝点红酒又算什么，只要她愿意，目前世上只要有的东西，还没有她吃不到得不到的。

　　这便是绝对力量带来的绝对好处，也是中张扬为什么想要自己当当希望之城总司令的原因所在，因为有权利便有一切。

　　想起自己泄露了这么多不该泄露的消息，林枫心中也有些隐忧。

　　上一世的北京城是在极其突然的情况下迎来来的这场战斗。

　　那一世，北京城的军民受到了重创，尤其是一开战的时候，北京城军方的损失更加巨大，一开战便有近十万士兵死在了怪兽的突击之下。

　　北京城最后虽然还是保住了，但付出的代价却也刻骨铭心。

　　这一世，自己提前将怪兽围城的消息泄露出去，使得军方的准备比上一世准备的更加充足，军民的伤亡也会更少，这当然对全城有利，不过这却会对全国以后的局势发展产生极为重大的影响。

　　如此这一世与上一世差异太大了，自己便无法把握以后的局势发展，这件事也许对所有人有利，却唯独对他林枫不利，因为他以后再也无法预测局势的发展了。

　　由于自己担心王烟花与她的军队，便劝她去夜天宵那里购买大量的新式兵器，并最终引发了夜天宵的反问与王烟花对自己的怀疑，并使得上一世怪兽围城的秘密提前泄露了出去。

　　也许这一世的人类会比上一世更加强大，也许会出现截然相反的局面，自己改变了上一世的历史，不知道是好还是坏，也许一切，将会朝着自己无法预知的方向发展。

　　王烟花并没有说经林枫推断，几天后北京城会遭遇一场规模空前的怪物围城，她只是说林枫在北京城，意外的发现了山区中有大量的变异怪兽正在北京城附近聚集，恐怕会有不利于北京城的事情发生。

　　东方浩立即察觉到了事情的严重性，西北部山区里的怪兽大范围在北京城附近集结，这说明了什么。

　　怪兽聚集在一起的目的只有一个，那就是攻破北京城，吃掉里面的所有人类。

　　事实上，末世以来，每个月之中都会发生几次小规模的怪兽围城，不过在几十万军队炮火攻击之下，它们最终都被轰成了一堆碎片。

　　第二天，深入北京大后方的探测小组传呼了一个令所有人震惊的消息，按照怪兽的粪便与脚印，他们判断出北京附近至少有五六万的变异怪兽在暗中集结。

　　由于这些怪兽却很少在北京城附近活动，以至于这些日子之中，北京城里的探测小组都没有发现任何异常。

　　得到这个消息之后，东方浩愤怒了。

　　五六万头怪兽围攻北京城，这可是华夏境内的任何希望之城都从来没有遇上的事情。

　　以前的北京城遭遇的最严重的一次怪兽大军的攻击，总数也不超过五千头左右，其中还没有太强大的怪兽存在。

　　这次城外的怪兽的数量已经达到了五六万头，据说深山中还有大量的变异怪兽远远不断的赶过来。

　　如果不是林枫提前察觉出不妥的话，等到怪兽突然攻城的时候，不知道北京城里会有多少平民与军人死在怪兽的第一轮攻击之下。

　　由于侦查大队的无能，险些给北京城造成了难以弥补的损失，最后的结果是那名中将级别的侦查官员被直接免职，而且是一降到底，永不录用。

　　对于那名官员落个如此凄惨的结局，没有人同情他，如此庞大的怪兽大军集结，不可能没有一点先兆，可是侦查大队却没有得到这方面的任何消息，这个侦查局的官员的确可以去吃屎了。

　　接下来，所有军区的司令与军长以上官员都参加了这次秘密会议，并商量如何应对即将到来的怪兽大军，由于林枫并没有太具体的军衔，他并没有参加这次会议。

　　与此同时，北京西北部的山区中，居然诞生出了一头两千点力量的类猿型怪兽。

　　在末世历五月，本来不该出现如此强大的怪兽，可是却偏偏出现了，而这头类猿型怪兽，比起林枫杀死的那头变异狮怪，它的力量整整强大了一倍还多。

　　在强者为尊的变异怪兽大军中，这头类猿型怪兽当之无愧的成了所有变异怪兽的共同头领。

　　由于荒野中的竞争更加激烈，各个变异怪兽之间，变异怪兽与丧尸生物之间为了争夺食物，相互之间的厮杀也更加惨烈。

　　在饥饿面前，所有的变异怪兽都开始了疯狂的狩猎，几乎把附近的所有丧尸生物都几乎一网打尽，在吃光了丧尸生物之后，变异怪兽们又开始为新的食物来源发愁。

　　由于人类是群居性的生物，他们中又隐藏着进化人类这样的绝代强者，并有大量的轻重兵器配合，只要不是饿极了眼，一般的怪兽是绝不敢靠近人类的城市的。

　　可是在饥饿面前，还是有一小部分怪兽铤而走险，不过它们的最终后果也不过是为北京城里的军民们送去了大量的兽肉而已。

　　可深山中这头类猿型怪兽，不仅力量在所有怪兽之中最为强大，它的智慧更是极高，毕竟以前的猿猴是智力最接近人类的存在。

　　在末世四维射线的辐射之下，它的力量与灵智更是有了大幅度的提高，深山中的怪兽也是在它的组织之下才聚集在了一起，并密谋攻破北京城。

　　大战前夕，为了麻痹人类，这头猿怪刻意限制一些饿昏了头的怪兽，不许它们轻易接近北京城狩猎，以免被人类察觉它们的意图。

　　当然，也有一些饿昏了头，又不太听话的怪兽依然小规模的骚扰北京城，后来它们均受到了猿猴怪的惩罚，被其他怪兽当成了食物吞进了肚子里。

　　由于士兵们在野外遭遇的怪兽袭击越来越少，北京城下更是很少出现怪兽的踪迹，侦查大队这才做出了错误的判断，并差一点酿成大祸。

　　风景山小区内，所有的军长以上官员都在开会，就连一向不把东方浩放在眼里的张扬也参加了这次会议。

　　毕竟他也是北京城的一份子，在五六万头变异怪兽的围攻之下，说不定北京城会被击破，一但北京城被击破，他也将失去一切，如果发生这样的事情，最终损害的还是他的利益，因此张扬也不希望北京城出什么意外。

　　东方浩在会上做出了一个极为大胆的提议，那就是五大军区的全部出击，到山里与怪兽大队决战。

　　与其坐以待毙，不如主动出击。

　　这个提议一出，满场哗然，去怪兽老巢，这与送死有什么区别。

　　可是在夜天宵，王烟花，张扬的全力支持之下，提议还是获得了通过。

　　张扬是第一军区的司令员，夜天宵则是第三军区的司令员，王烟花虽只是一个军长，但第五军区的事情如今有她全权负责，因此她能代表整个第五军区的意志。

　　五个军区之中，三个军区表态了支持总司令的决议，其他两个军区自然也不敢反对，这样使得进山围剿怪兽的计划得以圆满通过。

　　两天后，各个军区将会以师团为单位，分头进入北京城西北一带的山区，将里面的怪兽全部剿灭。

　　至于为什么以师团为单位分头出击，则是出于实战的需要。

　　在兵器的帮助下，几千人的小队反而可以在深山中发挥最大的威力，由于人数少，部队的行动更加灵活，一但遇上着实无法抗拒的怪兽，他们也能及时退开。

　　在散会的时候，张扬微笑着走到了王烟花近前。

　　“王中将你好？”

　　“张司令好。”

　　“王中将，最近你们军区的林枫很出风头呀？”

　　听到张扬说话的口气不善，其他军区的人纷纷围了过来，打算在一旁看热闹，头段时间林枫与第一军区不断发生摩擦，还打死了第一军区的人，这些事情他们也听说过，看来这次张扬是要当众报复了。

　　在一个没有注意的角落里，夜天宵的眉头皱了起来。

　　作为最有职业素质的军人，他最看不惯的就是张扬这样习惯大出风头，个人英雄主义极强的角色，因此他本人并不喜欢张扬，甚至也不喜欢林枫。

　　在他眼中，林枫与张扬没有任何不同，都是一群只知道逞匹夫之勇的人，并依靠强大的力量，肆意破坏军军法军纪。

　　夜天宵很自然的站到了王烟花身前，冷冷问道：“张扬，这里是军部的风景山，请你注意一下自己的身份，也注意自己说的话是不是不合时宜？”

　　夜天宵是北京城里面，少数几个敢于张扬顶撞的人物之一，虽然夜天宵的力量与战技并不算太强，他的手下也没有孟铁柱那样的高手，但他依靠强大的纪律性与北京城最强的火控装备，成了一个不弱于第一军区的存在。

　　他出言指责张扬，张扬也不敢表现的太放肆。

　　“风景山算个什么破地方，还不如我的第一军区呆着舒服呢，王中将，你转告林枫，希望他在外面围捕怪兽的时候，不要出了什么意外。”

　　所有人都听出张扬口气中威胁的口吻，虽然他说希望林枫不要出意外，但别人却都知道那是他在暗示王烟花，第一军区的人会在野外对付林枫。

　　对林枫更不利的是，哪怕他在野外死在了张扬手上，张扬也可以把事情全推到怪兽身上。

　　王烟花不亢不卑的说道：“我记住张司令的话了，并会转告他，但林枫教官以前也经常对我说一句话，我现在把这句话送给你。”

　　“林枫教官说，他每天都会碰上很多无聊的人，并威胁说要他的命，可他只到现在都活的好好地，但那些曾经威胁过的人却全都死了。”

　　所有人大跌眼镜，本来张扬想威胁王烟花，现在怎么好像是王烟花反过来威胁张扬了。

　　夜天宵终于沉不住气，他目视张扬说道：“我不管张司令与那个叫林枫的人有什么过节，也不管你与第五军区的人有什么过节，但我却警告你，到了野外，我们便是一个战壕里的战友，无论是谁，如果有人敢在与怪兽作战的时刻，做出背后捅战友一刀的事情来的话，那我第三军区的炮火便立即把他轰成渣。”

　　张扬也知道夜天宵的脾气，他没有理会对方，而是换了一副笑脸对王烟花说道：“王中将，记得我们以前的关系不是这样的，为什么现在我们一见面就要争吵呢？”

　　王烟花用一种自觉都觉得有点讽刺的口气说道：“为什么会出现这样的局面，责任好像不在我的身上吧。”

　　说罢，王烟花扬长而去，再也没有看他一眼。

　　张扬却在王烟花走后，眼中多多少少露出了一丝嫉恨之色。

　　林枫，都是那个家伙搞得鬼，要不然自己与王烟花的关系也不会这么僵。

　　林枫，我一定不会叫你活着回到北京城。


第47章  欢乐谷女孩

　　“大哥，你可回来了，刘文定在外面出事了，你不在，我也不敢擅作决定。”

　　“究竟出了什么事。”

　　“那个小色狼去了欢乐谷，并与第四军区的人发生了一点磨蹭，被第四军区的人扣在了那里，我担心如果我们晚去一步的话，只怕他们会把刘文定抓到第四军区里去，那时我们再去要人就困难了。”

　　听到刘文定与第四军区的人发生了磨蹭，林枫的眉头微微皱起。

　　第四军区的司令员云志平一向与张扬私交甚笃，如果刘文定被抓到第四军区，的确是件很麻烦的事情。

　　虽然单打独斗，放眼全球，林枫都不惧任何人，不过以他一人之力对抗几十万军队，那便有些麻烦了。

　　而现在大战即将来临，他更不想与第四军区的人发生摩擦，要不然只会便宜了外面的怪兽。

　　可是刘文定这小子却偏偏如此不争气，在这种时刻还有心情出去玩乐，他在那种地方被第四军区的人给扣了，自己就把人要回来，脸上也有些不好看。

　　“那小子一天到晚就知道找女人，我看被人打死算了，不用管他。”

　　林枫在末世前就与刘文定私交不错，而他在末世后，力量与战技也增长的很快，可是就是那种事上不检点。

　　林枫既替刘文定担心，又对城外怪兽即将展开的决战感到有些不安，因此才说出这么重的话来。

　　“大哥，这次那小子去欢乐谷不是为了去找女人，而是与虎贲团的团长张彪一起去见他的老相好了，可是他们一进欢乐谷，就被第四军区的人给缠上了，我怀疑这件事情另有内情。”

　　林枫微微一怔，以前在拯救琪琪，遭遇虫潮的时候，张彪自认为自己难逃一死，便委托自己把他的抚恤金送给一个叫范雪儿的女人。

　　在那样的危险时刻，张彪都忘不了那个女人，可以想象他们之间一定有个很长的故事，如今大战在即，张彪也不知道能不能平安归来，才去欢乐谷见范雪儿最后一面，这也无可厚非。

　　这段日子，刘文定与张彪处的极为不错，想必他才与张彪是一起去见范雪儿的吧。

　　虽然林枫对刘文定那个畜生的劣根性多多少少有些反感，但他却知道刘文定虽然嘻嘻哈哈，但内心也是个有分寸的人，绝不至于因为与人争风吃醋，便其他军区的人打起来。

　　张彪这人则比刘文定还要稳重老练的多，更不可能轻易与人发生摩擦，说不定这是有人给他们故意下套，并通过折辱他们，给自己来一个下马威。

　　自己还没出征，身边的团长便被别人抓了去，这样也太栽面了，林枫心中的怒火冒了上来，自己不出去欺负人，那些人就该谢天谢地了，想不到他们居然敢对自己身边的人下套。

　　人善被人欺，马善被人骑，如果第四军区真的要找茬的话，自己不介意再打死几个人。

　　“走，去欢乐谷看看。”

　　“好，就等你这句话了。”

　　林枫在前，连转了几趟街，直接朝欢乐谷的位置走去。

　　这叫跟着后面的郑胜利心中的疑惑更甚，来北京城几个月的时间里，林枫好像从来没有去过欢乐谷，怎么他对欢乐谷的位置这么熟悉，甚至比刘文定还熟悉的多，莫非他背着自己经常去过那种地方。

　　林枫却不管身后的郑胜利如何猜想，而是直奔目标走去。

　　上一世之中，由于他没有亲人，没有朋友，在夜深人静的时候，也经常去那种地方放纵自己。

　　但这一世，由于身边有了牵挂，有了朋友，更也有了明确的奋斗目标，那就是保护身边的人不受伤害，使他们永远活下去，因此他才再也没去过那种地方。

　　当他来到欢乐谷近前的时候，心中有种恍如隔世的感觉，不是恍如隔世，是真的隔了一世，欢乐谷还是像上一世那样金碧辉煌，灯火通明。

　　虽然电力在城里是极其稀缺的资源之一，甚至林枫居住的高档别墅都也是到了晚上才有电，而欢乐谷却是二十四小时灯火辉煌。

　　看来这里的老板的确挣了不少钱，而那些什么也没有的女孩却在里面艰难度日，她们挣来的纵横币，仅仅够维持自己一天的吃喝，哪怕想要赞点钱，也是有心无力，这便是弱者的悲哀。

　　“大人，如果你想进入欢乐谷中玩玩，请交入门费。”

　　“两个人的入门费。”

　　林枫二话不说，从手中弹出了几张纵横币，那几张纵横币仿佛有了翅膀一般，缓缓飞了过去，准确无误的落到了那名保安手上。

　　见到林枫露了这一手，那名保安心中暗自佩服，不过却没有在他身上把目光停留太久。

　　来欢乐谷的人，哪个人不是强者，而一般的士兵则很少来这种地方消费，毕竟一般士兵一个月的津贴，还不够来这里玩一次的。

　　各个军区的队长团长们倒是经常来这里，有时候一些将军们也会偷偷换下自己的将军服，撕去平日里道貌岸然的模样，来这里放纵一把。

　　但他们又担心被自己的下属认出来，因此才脱了军装，戴上墨镜偷偷来这里放纵一把并悄然离开。

　　毕竟作为一名将军来这种地方，被人知道后，还是会被普通士兵鄙夷的，不过是人就有自己的生理需要，他们自然也需要女人的抚慰。

　　“帅哥，来玩玩吗？”

　　一个相貌清纯，年纪的大约十七八岁的女孩拦在了林枫面前，怯生生的说道。

　　自从来到北京城之后，像她这样的漂亮女孩便什么都做不了，只有来这种地方，与那些强大的男人们做最原始的交易，以便获得食物，处于女孩的矜持，毕竟她来到这里之后，还没有真的接过客。

　　女孩想了想，自己已经三天水米未尽了，她甚至已经不记得上一次痛痛快快的吃饱是在什么时候的事情了，究竟是一个月，两个月，或者是更久。

　　在饥饿的威胁下，经过剧烈的思想斗争，女孩才决定来这里，用自己青春火热的身体去与那些男人们作交换，哪怕一小快的兽肉，或者面包，方便面以及一切可以果腹的东西都值得用身体去交换。

　　虽然她心中也不想这么做这样龌龊的事情，但她更不想这么年轻便活活饿死，她的后天条件只能叫她来这里艰难求生。

　　在生与死的考验面前，一切道德，原则，伟大的梦想都是渣。

　　不过如今来这里消费的人都已经变得很强壮了，女孩更是很清楚那些男人们来这里是为的什么。

　　以女孩的体质，如果遇上一个强大男人，而那个男人有不怜香惜玉的话，自己未经人事的身体怎么受得了，说不定一场狂欢下来，还会把自己的小命搭进去。

　　她在转了好几个时辰之后，终于看到了匆匆而来的林枫，于是她鼓起勇气上前搭腔。

　　至于她为什么选择林枫，则是因为林枫长的很帅气，再者，就算她感觉到林枫这张脸可以叫人信赖。

　　林枫很明白眼前这个女孩找自己是为了什么，看着眼前生的格外清纯秀丽，身子又有些单薄的女孩，他长长的叹了一口气。

　　如果是末世之前，她现在应该还是一个在明媚校园中读书的学生，并憧憬着美好的未来。

　　可是末世来临，她的一切全毁了，整个人生也变得暗淡无光。

　　自己该怜悯她吗，末世中这么多人，自己又怜悯的过来吗，北京城里，像她这样的女孩太多了，林枫也了解，不是她们天生堕落，也没有人天生堕落，这一切都是为了生存下去。

　　在林枫清澈如水的目光中，女孩微微一低头，俏脸上闪过一丝红晕，一个男人，怎么会有如此好看的眼睛。

　　为了不叫林枫看出自己是个雏鸟，她故意把自己脸上的表情放的自然一些，可是她柔软的小手紧张的握住自己衣角的模样，却出卖了她的内心的真实想法。

　　有时候，有些人的一个简单的面部表情可以告诉别人很多事，一个表情更可以折射出很多故事。

　　林枫很随意的在怀里掏出一叠纵横币，递到了女孩手中，很平静的说道：“以后找份正经工作。”

　　女孩看了一眼，很快看清楚了手中居然有几万纵横币之多，这些钱足够她生活好几个月的了。

　　她的眼中突然泪珠滚落，不仅是林枫送给了这么多钱，而是这个男人在送给自己钱的时候，眼神中没有半点施舍的表情，这给了她人格上的尊敬。

　　虽然她并没有在欢乐谷做那种事，不过还是目睹了这里的很多黑暗，无论是普通的士兵，还是换上平民服装的军方官员，他们像挑牲口一样挑选着看得入眼的女孩，到了暗室中，在女孩身上吼完了之后，轻蔑的扔下几张纵横币，并扬长而去。

　　眼前的这个男人，由始至终都没有表现的盛气凌人，给了她一种平等的感觉，但她却知道眼前的男人绝不是普通人，几万纵横币绝不是一般士兵可以拿得出来的。

　　“谢谢你……”

　　都说大恩不言谢，可是此时此刻，她能做的，只有一遍又一遍的对眼前的男人表示感谢。

　　不过她心中也是一阵苦涩，自己又不能像那些士兵一样出城猎杀怪兽，除了对男人们出卖肉体，还能干什么。

　　不过此时，她心中却下了一个很重要的决定，就算自己以后会饿死，也绝不再来这种地方，干这种龌龊的事情，因为那样，她将对不起一个男人对她人格的尊敬。

　　“刚才这里好像有几个人打架，你知道那些人在哪里吗？”

　　女孩一怔，欢乐谷之中经常有人在这里打架斗殴，一般只要不打出人命来，军方便不会过问，想起刚才的那阵混乱，她不仅替林枫担心。

　　但她依然朝里面一指说道：“刚才好像有几个军爷好像在里面打过架。”

　　“嗯。”

　　林枫转身朝舞厅深处走去，而那个本来想离开的女孩，却不知道什么原因，悄悄跟在了林枫身后。


第48章  你就会打脸呀

　　按照女孩刚才指点的方向，林枫推开了一个可以容纳几百人的豪华包间，直接走了进去。

　　大厅内漆黑一片，看不到一个人，里面更是静的落针可闻。

　　但林枫却可以感觉到有很多人躲藏在了黑暗中，并散发出道道杀气，虽然他们故意压低了呼吸，但这一切，依然瞒不住林枫强烈的直觉。

　　对一个末世中活了十五年的老鸟来说，他最不缺的就是对躲在黑暗中敌人的警觉性，至少目前的人类中，还没有人能够在他眼前伪装的不着痕迹。

　　突然，大厅中的上百盏灯一下子亮了起来，仿佛黑暗中升起了一轮正午的骄阳。

　　林枫身后的郑胜利突然眯起了眼睛，在习惯了黑暗之后，眼前突然大发光明，这叫他的双眼在几秒钟内有些看不清任何东西。

　　可是林枫依然瞪着他那黝黑清澈的眼睛，静静的望着这一切，眼前亮起来的几百盏灯，并没有对他的视觉造成任何影响。

　　郑胜利的眼睛适应过来之后，不由得暗骂林枫变态。

　　以前在警校的时候，对于这种黑白反差极大的状况，他曾经多次在演戏中遇到过，也有了一定的应付经验，但他的眼睛依然眯了一下。

　　可林枫却仿佛冰雕一般，不要说眼睛，就连头发都没有动一下，他就在那里，仿佛恒古不化的化石。

　　“哈哈哈……”

　　四五十个人纷纷大笑起来，将大厅桌子上的酒杯都震的纷纷动摇起来，这是阴谋成功后得意的笑声，又仿佛一个猎户看到自己的猎物被陷阱捕获之后满意至极的狂笑。

　　郑胜利举目望去，四五十名身穿军装的家伙，齐刷刷的将几十把小瞧的激光枪对准了他与林枫，郑胜利心中不由得一惊。

　　这种小型的激光枪据说来自一个史前遗迹之中，后来第三军区偶然得到了一把，于是将这种激光枪拆解，并仿造了出了大量的仿制品。

　　虽然仿造的这种激光枪威力远远不及遗迹中的激光枪的射速与威力，但依然可以射穿一千点以下的变异怪兽的脑袋。

　　哪怕超过一千点的怪兽，也能对它造成一定的伤害。

　　本来这种兵器是第三军区的专利产品，并没有在其他军区推广。

　　但为了减少士兵出城的伤亡，第三军区把这种激光枪的图纸贡献了出来，而后方的生产基地更是日夜加班，制造了大量的兵器，无条件的发放给了几大军区，这个改革，硬是将各个军区的战斗力一下子提升了好几个档次。

　　郑胜利脸色大变，如果对方四五十把激光枪一起发射的话，自己不被打成塞子才怪呢。

　　不过军方对使用这种威力极大激光枪有种极其严格的规定，不准任何人用这种兵器用来对付人类。

　　如果发现有人用这种激光枪对付人类，无论对方什么官职，第四军区司令员夜天宵也都会亲自处决那个人，这也是军区的总司令东方浩授予他的特殊权利。

　　眼前这些人别看敢拿枪对着林枫，但料想他们不敢开枪，而他们之所以这样做，应该只是为了震慑林枫。

　　不过万一对方有一把激光枪走火，便可以将自己与林枫的身体一下子射穿，想到这里，郑胜利脸上冷汗直流。

　　“老大，救我呀，我在这里……”

　　在后面的墙角边，几名队长级别的军官将刘文定摁在了地上，并拿一把手枪对准了他的脑袋。

　　一旁的张彪也是一样的待遇，有两名队长各自拧住他的一根胳膊，并用一把枪，同样对准了他的脑袋。

　　这两人之中，只要有一人擦枪走火，便可以叫他们两人脑袋开花。

　　大厅的一个角落里，一个长相很妩媚，二十二三岁的女孩，她美丽的大眼睛中满是惊恐之色，一个七八岁，又黑又瘦的小男孩则依靠在她的怀抱中。

　　林枫仿佛没看到这些激光枪指着他，而是很冷淡的说道：“怎么回事？”

　　“老大，这个女孩叫范雪儿，是张团长的女人，以前老张也对你说过的，那个男孩是她的弟弟……后天我们就要出征了，也不知道这次出去能不能再活着回来，因此张团长便来与范姐告个别，可是这些人突然闯入我们的房间里，并百般辱骂我们。”

　　“我这样的烈性子，当然不会任他们辱骂了，可是他们人多，我便好看不吃眼前亏，故意不理他们。”

　　“可是他们的一名团长居然要叫范姐的弟弟叫他一声爷爷，不然就要打死他，结果那个小弟很有骨气的叫了那个狗屁团长一声‘重孙子’，那人便狠狠打了范姐的弟弟一个耳光。”

　　“我与老张着实看不下去，便于他们争论了起来，结果他们一下子掏出了四五十把枪指着我们，我们没带兵器，便被他们给擒住了，这些人带着这么多枪来这里，定是有备而来……”

　　虽然刘文定的话说的很乱，但林枫也听明白了，只看这些人都是军官，军衔最低的也是队长，团长也有不少，还有一名师长坐镇，就知道他们是有备而来。

　　他们挑衅刘文定无果之后，又拿这个小男孩出气，并最终激怒刘文定与张彪。

　　结果双方一动手，他们便亮出了这种威力极大的激光枪，刘文定与张彪并没有学电影中那些宁死不降的大英雄，而是果断的投降。

　　那些人在擒下刘文定与张彪之后，没有把他们带到第四军区去，想必是故意在这里等自己赶过来，看来，他们这个局是针对的是自己而设的了。

　　林枫看了范雪儿怀中小男孩一样，发现有些眼熟，似乎认识，但究竟在哪里见过，却一时之间想不起来。

　　他缓缓来到男孩身前，淡淡问道：“刚才是谁打的你？”

　　在林枫走向小男孩的时候，那些军官们也知道林枫是个极恐怖的存在，这些人不敢大意，所有的枪口也随着林枫的身影一起移动，并防止他突然出手。

　　“是那个大胖子，他刚才不但打我，还骂了我姐姐，如果我将来强大了，便把他千刀万剐？”

　　林枫的目光落到一个肥白大胖，挂着团长军衔的人身上，而后淡淡问道：“刚才是你打他，对一个孩子，至于这样吗？”

　　对方不过轻轻一句话，那名胖子耳边便如同响起了一个炸雷，硬把他震得半天没有反应过来，尤其是林枫的两道目光，仿佛要刺破他的皮肤，并割裂他的心脏。

　　在经过短暂的恐慌之后，他随即想到，自己的身边有四五十把新式激光枪锁定了林枫，这种激光枪连一千点怪兽的身就算体都可以射穿，自然可以杀死林枫。

　　只有林枫一动，几十道锋利的激光便可以将他的身体切成碎片，如果林枫是头猛虎，那这些激光枪便是囚禁猛虎的笼子。

　　一个被囚禁笼子里的老虎再也不是凶猛的存在，而是任人观赏的宠物。

　　“是我打的这个小崽子怎么了，我不但要打这个小崽子，还敢把他的姐姐当众玩了，看你能把我怎么样？”

　　胖子上前几步，似乎要对范雪儿出手，并一步步实践自己的诺言。

　　“我给你一个机会，立即对这个小男孩与他的姐姐认错，只要态度诚恳一点，我可以饶了你。”

　　“哈哈哈……”

　　那名胖子狂笑起来，想不到林枫如此可爱，他已经被几十把枪指着，等于一头被猎人困住的老虎，没有了任何威胁力。

　　可是陷入绝境的老虎却突然威胁其陷阱外的猎人来，这不得不叫人发笑。

　　不但他笑，第四军区的所有人都在笑，哈哈大笑。

　　今天，他们擒住林枫的目的就是拿刘文定张彪这些人的性命威胁林枫，并狠狠的羞辱他。

　　对他们来说，羞辱一个在北京城刚刚崛起的盖世强者，是一件很恰意的事情。

　　“看来你是真不珍惜我给你的这个机会了！”

　　“给我机会，我看你还是担心一下自己吧，一会还不知道谁给谁机会呢？”

　　那名胖子手中拿着激光枪，笑的前仰后合，就在他微微一眨眼的时候，眼前的林枫突然消失了。

　　林枫不仅消失在了他的眼前，甚至消失在了所有人的眼睛中，在林枫接近恐怖的速度下，这些人的视网膜都无法捕捉到他迅捷的身影。

　　‘啪。’

　　一个响亮的耳光打在了那名胖子脸上，虽然林枫刻意收了八成的力道，依然将那名胖子打的滚落在地。

　　胖子的腮帮子旁的两颗牙齿都飞了出来，鲜血流的满脸都是，如果稍微化妆一下，可以唱京剧。

　　刘文定被人摁住，身体虽然无法动弹，但他眼睛却还照样能用，见了胖子的精彩模样，他用嘲讽的语气说道：“老大呀，又打耳光，你能不能来套新的打法，我可是都看腻了？”

　　林枫依然站在胖子的对面，就仿佛根本原地未动一般，不过几名细心的军官还是看出林枫所站的位置比起刚才略微向前移动了一寸。

　　不少人一下子看明白了这是怎么一回事，林枫刚才快速出手，给了那名胖子一个耳光之后，又快捷无比的回到了原地，由于这个动作太快，有些人甚至认为林枫根本原地未动。

　　那名师长军衔的人想起刚才自己视网膜完全捕捉不到对方身体之时的画面，他心中涌起了一股寒意。

　　自己的视网膜都无法锁定对方的位置，这是不是说，自己手中的激光枪威力虽大，却射不中对方的身体。

　　有了这个不好的联想，这名师长的一颗心猛的沉了下去。

　　那名矮胖子愤怒了，在所有的同僚面前，自己被人打掉了好几颗牙齿，而且自己手中还拿着威力巨大的激光枪，对他来说，是何等的奇耻大辱。

　　“林枫，我与你拼了。”

　　激光枪的手指微微往回缩，只要胖子的手指再移动一点，便可以触发激光枪里的光束子弹。

　　“如果你敢开枪的话，我便会杀死大厅里的所有人，你信不信？”

　　第四军区的所有军官均脸色大变，因为他们以前与第一军区关系甚好，在第一军区连续收到林枫的侮辱之后，他们才想出这个办法，打算用刘文定张彪等人的性命威胁他，并狠狠羞辱他一番。

　　可最后被羞辱的反而是第四军区的人，虽然林枫的话是威胁他们，但他们想起林枫刚才那种神鬼莫测的移动速度，丝毫不怀疑林枫有杀光所有人的能力。

　　林枫并不怕这些军官手中的激光枪，按理说，他们最多只是找机会羞辱自己，不会真正用这种激光枪对付自己。

　　但那名胖子在颜面无光之下，说不定会铤而走险，林枫可以躲过激光枪的子弹，但郑胜利却未必能够躲开，还有救是范雪儿与他的弟弟，如果有人对他们开枪的话，那他们姐弟必死无疑，因此林枫才这么说，目的是逼迫对方不敢开枪。

　　看着几步远之外的林枫，胖子感觉到自己面对的不是一个人，而是一支可怕的军队。

　　那名师长微微笑道：“孙团长，你退回来。”

　　“林教官，我们第四军区都是有纪律的人，自然不会用这种激光枪对付自己的同僚，但我们如果是用普通手枪打死刘文定与张团长的话，应该不会有什么问题，这也不违背我们军区与第三军区打成的协议……”

　　“我知道你很强大，但我们有两名兄弟的手枪正在顶着你的兄弟刘文定与张团长的脑袋，难道你有信心在我们的兄弟扣动扳机之前，将他们两人救出来，就只管一试？”

　　那名师长可以说一句话命中了要害，刘文定与张彪都在大后方，林枫很难一步跨过去救人，更要命的是刘文定与张彪身前，还挡着四十多名手持激光枪的军官。

　　林枫如果强行救人的话，只怕还没有冲破这群军官构成的人墙，刘文定与张彪便已经死在一颗价廉的子弹下。

　　这名师长眼光真的很毒，一下子看出了林枫的弱点，那就是林枫虽然强，但他的属下却没有他那么强大。

　　想战胜林枫虽然不容易，但用林枫朋友与属下的性命威胁他，却是个不错的选择。


第49章  你可是英雄

　　林枫叹息了一声，点点头说道：“我承认我的确无法在你们开枪之前救下他们俩人。”

　　第四军方的人对林枫的恐怖能力有极为清醒的认识，他们也不奢望能用手中的枪击毙林枫，但却希望用手中的枪与自己的身体阻住林枫前进的脚步。

　　只要拖住林枫一小会，后面的人就可以杀死刘文定与张彪，虽然最后的结果是自己与林枫同归于尽。

　　不过他们却不怕死，作为军人，哪一次外出，不都是在死亡的边境线上绕了一圈。

　　如果林枫愿意不顾自己兄弟与下属的性命的话，第四军区的人也愿意与林枫拼个鱼死网破。

　　通过对林枫的了解，那名师长断定林枫是个重情义的人，要不然他上次在北京郊外，遭遇虫潮的时候，也不会留下来，而是自己一人逃走，而他再得到大量力量核的情况下，更是毫不犹豫的分给自己的下属。

　　重情义，如果在末世前，这当然是一种很好的品德，但在末世，重情义的人却很容易被人抓住弱点而丢掉性命。

　　这名师长自认为很了解林枫，为了自己兄弟与下属的性命，林枫一定会妥协的，自己他看过的英雄片上的男主人公一样，大喝一声，要杀要剐随便你们，只要你肯放了我的兄弟，一切冲着我来，而后乖乖的任由自己把他抓起来。

　　“林教官，虽然你极厉害，甚至我们这些人加起来都不是你的对手，但你的兄弟在我的手里，你知道自己该怎么做。”

　　“你们想我怎么做？”

　　“写下书面证明，对第一军区的人承认自己的错误，并担保以后永远不招惹第一军区与第四军区的人，日后你哪怕无意间与第四军区的人见了面，也要躲着走，只要你肯答应这一点，我们立即放人。”

　　他本来打算叫林枫跪下认错，但见到林枫厉害的身手之后，心中有了一些胆怯，这才决定做出一点让步，只要他肯对第四军区与第一军区认错就行。

　　而第四军区的人来说，第一军区的人都无法在林枫身上占到一点便宜，但自己却可以逼的林枫当众认错，这也是一件令人十分骄傲的事情。

　　况且他认为自己的要求并不过分，不过是叫林枫服软而已。

　　“你们这些人，真是睁眼眼睛都可以做梦，你们怎么会认为我会接受这么荒唐的条件呢？”

　　没有一丝犹豫便直接拒接，这便是林枫。

　　“你知道今天也许由于你的冲动，可能令他们两人今天惨死在这里，不过是认个错而已，至于这样吗，林教官，我再对你退让一步，只要你口头对我们认错，也不用写下保证书，这件事情就这么算了，林教官，处于对你的尊敬，这已经是我们所能做出的最大让步了，下面你珍惜这次机会。”

　　“师长，我们不能对他一忍再忍。”

　　看到自己的师长不断对以前的条件作出让步，那名被打掉牙齿的团长在一旁咆哮起来。

　　如果林枫随便说个软话，第四军区的人就这么算了，那自己的那个耳光不是白挨了吗，所以他才在一旁插言，希望自己的师长变得强硬起来。

　　“我还是认为你是在白日做梦。”

　　见到林枫刚才殴打胖子的手段，第四军区的所有军官都心升怯意，他们在见到眼前的长官不断让步的时候，心中也是暗自苦笑。

　　说出去只怕没有人会相信，第四军区的这么多军官，居然被一个人逼的不断后退，今天，只要林枫随便认个错，自己再退一步，这场风波便过去了。

　　他们也会认为林枫接受这个不痛不痒的要求，可是林枫又一次的断然拒绝，难道随便认个错比自己兄弟的性命还重要吗？

　　“他们两人被你们擒住，是他们自己不中用，你们开枪杀了他们吧，但是我会叫你们所有人都为他们陪葬。”

　　“不但我会杀了你们，更会杀了你们的所有亲人，想必你们的亲人中，也有一些人在大灾难面前幸存了下来吧，事后，我会把他们找出来，全部杀光，就算你们没有亲人，也有情人与朋友吧，我会将所有与你们有关系的人全部杀死。”

　　“当然了，也许我会误杀几个与你们私交不深的人，但多杀几个，还是会杀对人的。”

　　第四军区的人全部颤抖起来，尤其是那名师长，他拿着枪的手更似乎在空中画地图，同时，他想起了自己可爱的女儿。

　　末世中，他只有这么一个亲人了，每天回到家中，女孩天真的笑容甚至成了他能够在末世中活下去的所有希望。

　　如果女儿死了，他不知道自己会不会突然疯掉，不单是他，几乎所有的人都有自己的牵挂，他们本来想以林枫朋友的性命威胁他，却没有想到林枫说出来这么疯狂的话来，并反过来威胁他们。

　　因为招惹了他一个人，不但自己要死，自己的亲人朋友要死，甚至自己所有认识的人都要死，能说出这个话的人，是一个怎样的魔鬼呀，他的心究竟有多么的狠毒，才能说出这样毫无人性的话。

　　不过他们却忘了，是他们威胁林枫在先，林枫不过是做的比他们更彻底一点而已。

　　对于这些人眼中的恐惧，林枫更是没有丝毫当回事。

　　上一世，自己就从来不接受任何人的胁迫，这一世，自己比上一世强了太多，自然更不会被别人胁迫了。

　　如果他们真的杀了刘文定与张彪的话，他也许不会杀这些人的亲人朋友，但他绝对有胆量杀光眼前这些人，为自己的兄弟复仇。

　　而他也相信他们敢用自己所有亲人朋友的性命与自己赌。

　　至于他之所以怎么说，也是来自心中深深的恐惧，一但自己被人胁迫了一次，以后就会有第二次，第三次，甚至有人会拿他的妹子来胁迫他。

　　他必须叫所有人知道，自己不接受任何胁迫，哪怕他们杀死了自己的亲人，自己也会杀死所有曾经胁迫过自己的人。

　　只有这样做，才能叫那些暗中的敌人不敢对自己的亲人朋友下手。

　　如果别人与他比狠的话，哪怕别无选择，只有比别人更狠，只有这样的人才能在末世中快乐的过下去。

　　那名少将师长脸上斗大的汗珠过来，他声音有些发颤的说道：“林教官，你可是北京城所有人心目中的英雄，你怎么可以做出杀害别人亲人，这样丧心病狂的事情来呢？”

　　经过他的判断，林枫是个个人英雄主义极强的人，与张扬是同样的存在，哪怕张扬的人品并不好，但他在公共场合，却也要装出一副道德完人的模样来。

　　却想不到林枫什么也不顾，甚至连像张扬那样装十三的心情都没有，而是用这种比恐怖分子还要血腥的手段对付别人的亲人朋友，他怎么会这么狠。

　　“我有说过自己是英雄吗，我也给你一条路，只要你放了我的那两位朋友，并对我认错，保证以后再也不做这样无聊的事情，我便允许你们离开？”

　　第四军区的人全部石化，他们本来想来打林枫的脸，却没有想到反而被逼着向对方认错。

　　“好，既然这样，我们就拼个鱼死网破。”

　　这名师长如今也是骑虎难下，如果他对林枫退缩了，受损的便是整个第四军区的颜面。

　　如今第四军区的所有军官中的精英都在这里，可是却被一个人逼的走投无路，说起来似乎没人相信。

　　如果他们的司令员云志平知道他们对林枫妥协的话，不把他们这些人杀了喂狗才怪呢。

　　虽然他口口声声的说要与林枫拼个鱼死网破，但却一直没下命令，而他的脸色也更苍白了。

　　所有军官均知道他们的长官心中是真的害怕了，不过为了维护自己的尊严，才咬着牙这么说。

　　“我再给你们一个机会，依照山河台上的规矩，只要你们之中，有人能够上胜了我，或则能够与我打成平手，我便任你们处置。”

　　“不，我们不接受……”

　　第四军区的人非常明白林枫的恐怖，他们之中自认为没有人胜得过孟铁柱，但孟铁柱都被林枫打的没有还手之力，更不要说他们了。

　　可是林枫的最后一句话，却又给了他们无尽的信心，或者说无尽的侮辱。

　　“我并不介意你们一起上，如果第四军区的人不是一群懦夫的话，就该接受我的挑战。”

　　所有人沉默了，如果这么多人一起上的话，就算胜不了林枫，估计与他打成一个平手应该没有问题吧，不过只要依照山河台的规矩，在山河台上可是生死自负。

　　就算他们能与林枫打成一个平手，但自己这一方不知道有多少人要丧命在这个恶魔的手上。

　　“原来第四军区的人果然是一群懦夫！”

　　第四军区的精英全集聚集在这里，却要被一个人给尽情的凌辱，这是何等的羞辱。

　　那名师长一攥拳头，把心一横说道：“林教官，虽然你很强大，但我并不认为你可以在我们这么多人的围攻之下可以平安无事，我们这么多人也不可能打败不了你一个人，既然你提出了，那我接受你的要求，如果我们败了，所有人任你处置，如果你被我们打死，也不要怪我们以多胜少？”

　　第四军区所有的军官都把手中的激光枪扔到了一边，并扒光了上半身的衣服，露出了精壮的肌肉。

　　他们并不担心林枫趁机抢夺他们的枪械，以林枫的骄傲自负，绝不屑做这样的事情。

　　刘文定也暗自替林枫担心，这些人中，虽然大部分的人的力量都在三百点以下，但他们却人多势众，五十几个人围攻一人，如果林枫还能在这么多人的围攻之下获胜的话，那他便真的是太妖孽了。

　　难道他今天会使用自己那种可以在短时间内将自己力量提升好几倍的方法对付这些人吗，他不是一直不肯在人前使用那种神秘的力量吗？

　　难道他要使用那种神秘的力量打败所有人，而后将他们杀人灭口吗？

　　一定是这样的，但刘文定还是替林枫担心，或者是替自己担心。

　　毕竟对方的人数太多了，而林枫那种神秘的力量又有时间限制，但就算林枫最终败给他们，第四军区大的人也会被杀的尸横遍野，而侥幸活下里的人，说不定会一阵乱枪把自己打成肉泥。

　　“老大加油，我知道你是最强的，记得一会动手的时候，要保证我与老张的安全呀？”

　　望着成扇形围过来的五十多名第四军区里的各路精英，林枫淡淡问道：“准备好了吗？”


第50章  你要干什么

　　五六名身体强壮的军官首先发难，一起朝林枫扑了过来。

　　林枫微微一笑，一个肘击，将一名军官击的弓着腰蹲在了地上。

　　横扫腿，背摔式，这些现代搏击高手经常使用的招式在林枫手上发出了惊人的威力，也就是几秒的时间，便将扑过来的那五六名军官打倒在地。

　　“与他拼了。”

　　十几名军官直接绕过倒在地上痛苦呻吟的同伴，朝林枫扑去。

　　这已经不是一场战斗，而是关系的整个第四军区尊严的严肃事件，为了军区的荣光，他们也绝不能后退。

　　这么多人，如果还打不到林枫一个人的话，那以后第四军区就可以解散了。

　　一转眼，又有十几名军官又被打到在地，有的被打断鼻青脸肿，有的人的手脚则被直接打折。

　　总之一句话，这些人中没有一个人可以挡得住林枫看似随意的任何一招攻击。

　　张彪不由暗叫厉害，林枫的力量虽然远远超过那些人，可是第四军区人多势众呀，但他如今却只是使出了一半的力量，便将那些军官一招放倒。

　　在那名师长被打倒在地的时候，他的眼中差一点要掉下泪来。

　　如果林枫使用全力的话，至少有八百点的力量，那时随便一出手，就可以横扫一大片，可他只使出一半的力量，就将这些自负的军官们打得东倒西歪。

　　难道他紧紧依靠战技，便可以打败所有人吗，如果他使出全力出手的话，只怕地上早已经是遍地尸体了。

　　在林枫刻意留情之下，这些军官并没有出现太严重的伤势，哪怕伤的最重的，也只是被打断手脚而已。

　　末世来临之后，所有人的体质都在飞速提升，如果是末世前他们被打断手脚的话，要想养好伤，估计没有半年的时间休想做到。

　　但现在，最多一周，这些人被打断的手脚便会完全愈合，因此断手断脚对这些军官来说只是一些皮外伤而已。

　　十几分之后，整个大厅上，再也没有一个人能够爬的起来。

　　当然了，林枫与他的人除外。

　　一旁的刘文定则心情沮丧，他本来料想林枫定会动用那股神秘的力量脱身，可现在林枫不但没动用那股毁天灭地的力量，便打倒了所有人，更叫他无法接受的是，林枫似乎还没有使用全力。

　　望着脚下拼死挣扎的军官们，林枫冷漠的说道：“谁不服，只管过来？”

　　那些倒在地上挣扎的军官，没有一个人敢于林枫高高在上的目光对视。

　　他们之所以不敢说半句不服的话，事实在那里摆着呢，与林枫交手，本来就是谁上前谁倒霉的事情。

　　所有人都可以装傻，甚至明明没有生命危险，却偏偏哭爹喊娘的在地上哀嚎，以显示自己确实为第四军区尽力了。

　　但那名师长却不可以像他们那样装腔作势，所有人之中，毕竟以他的官职最高，自然要对林枫做个交代。

　　再说败就败了，自己打不过别人也没有什么，但是如果连承认落败的勇气都没有，这要比是失败本身还要丢脸的多。

　　那名师长扶了扶自己痛的要命的腰，摇摇晃晃站起身来，并勉强挺起腰杆，一脸愧色的说道：“林教官果然名不虚传，我们败了，任你处置就是。”

　　林枫看了那人一眼，这人输了倒也不耍赖，也是个汉子。

　　不过他今天敢用这样无耻的仿方法对付自己身边的人，自己绝不能因为他是个汉子就放过他。

　　“刚才你们亵渎了范雪儿姐弟，我要你向他们道歉，记住，态度要诚恳一点。”

　　“孙团长，刚才是你对那位小兄弟无礼吧，我命令你过去道歉，林教官说的话想必你也听到了，记着态度诚恳一点？”

　　刚才那名辱骂范雪儿姐弟的矮胖子军官此时也好不到哪里去，他先前被林枫打掉好几颗牙齿，刚才又被林枫扔了出去，更是摔断了好几根肋骨。

　　如今被高他一级的长官斥责，无奈之下，只有摇摇晃晃站起身，来到了那名小男孩前，并强压着心中的怒火说道：“小兄弟，刚才是我不对，请你原谅。”

　　那人表面上虽然是对小男孩认错，但眼中却仿佛要喷出火来，显然很不甘心对这名男孩认错。

　　如果那名小男孩胆子略微小一点的话，只怕要被他凶狠的模样吓得放声大哭。

　　小男孩来到男人近前，不但不怕，反而用一种居高临下的口气喝道：“蹲下来……”

　　那名矮胖子团长微微一怔，而后微微蹲下来身体，目视小男孩，同时眼中的怒火更甚。

　　他当然不是惧怕那个小男孩，而是想看看他究竟要干什么。

　　只听那名小男孩略带冷酷的说道：“你这胖猪知道错了就好。”

　　那名小男孩突然一扬手，一反一正，打了那名矮胖子两个清脆的耳光，并冷笑道：“这两个耳光，一个是我送给你的，另一个则是我替我的姐姐送给你的，同时告诫你，不要仗着自己牛高马大就欺负人，滚……”

　　“你……”

　　那个胖军官的额头上突然青筋暴起，一双眼睛更是变成了血红色，刚才他被林枫打了一个耳光，又被打断了几根肋条，但也没觉得太丢人，他的力量远远不如林枫，败在强者手上，他自然不会多说什么。

　　但眼前这个手无缚鸡之力的小男孩，居然敢在这么多人面前给了他两个耳光，这比他被林枫那个绝世强者打他耳光还令你丢脸的多。

　　那名团长肥硕的身体高高跳起，他的眼睛中几乎要喷出火来。

　　所有人都被这个小男孩的凶焰给震住了，他不过才七八岁，居然敢对一名成年男人动手，这么小便如此胆大包天，将来岁数大一些，那还了得。

　　望着面目扭曲的那名团长，所有人都认为男孩会害怕，毕竟他才八岁，在一个成年人愤怒的目光中，怎么会不胆怯。

　　可是小男孩硬是与那人愤怒的目光对视，眼中没有一丝害怕的意思。

　　那名胖团长反而一屁股坐在了地上，并痛苦的闭上了眼睛。

　　虽然他一拳下去，便可以将这个小男孩打成肉饼子，但只要他敢对小男孩动手，林枫也会将他打成肉饼子，权衡利弊之下，他无奈的闭上了眼睛，这一次，是彻彻底底的栽了。

　　看着小男孩眼睛中突然露出的那种极为自负的目光，林枫突然感到他的这个表情自己似乎在哪里见过。

　　对了，上一世之中，自己流落到了华夏西北部的一个希望之城，便见到过这个人，那时他好像是那个希望之城里的总司令。

　　记得那时已经是末世后期了，那名二十来岁的年轻人便与眼前这个小孩极为相像，末世后期，他年纪轻轻便做到了希望之城总司令的位置，名符其实是个天才级的人物。

　　本来林枫还不敢确认，但看到他微笑的模样与那个西部希望之城里最年轻的司令员一模一样。

　　林枫这才敢却是他就是那个在上一世末世后期，叫范飞的绝代强者。

　　想不到上一世威震西部的盖世强者，在末世一初却如此落魄，而她的姐姐更是一名处于社会最底层的风尘女，而自己随便走走都可以捡到这样的好宝贝。

　　如果自己将此人收入麾下的话，这一世，便可大大增强自己的实力。

　　林枫对小男孩笑了一眼，而后会那名师长说道：“贵军区的孙团长已受收到了应有的惩罚，我也可以不与他计较了，但你身为这次行动的最高官员，是不是该说些什么呢？”

　　那名师长立即明白了林枫的意思，看来林枫并不打算轻易饶了他。

　　“这次是我错了，还请林教官大人有大量，不要与我们一般见识，我们第四军区这次认栽了。”

　　林枫点点头说道：“如果不是北京城要与野外的怪兽决战在即的话，你今天早就死了，给我滚……”

　　“林教官，我记住你了，青山不敢绿水长流，我们还有再见面的时候。”

　　刘文定也听出这名师长并不服气，最后那句还有见面的时候这句话便是隐隐说下次见面的时候，一定会向林枫讨回公道。

　　刘文定在一旁嘲笑道：“败军之将，还敢在这里胡吹大气，我与老大随时等着你们来找我们。”

　　就在那群第四军区的军官们想要离开的时候，门口的木质大门突然被踢了个粉碎。

　　一个面庞黝黑，赤露这胳膊的人如一个半截黑塔一般堵住了整个大门。

　　那人的肩头，更是扛着一挺重达三四百斤，经过特殊改造的地狱火重机枪。

　　一个两米高的大汉，肩头横着一个近两米的重机枪，模样极其拉风。

　　那人还没有进大厅，便在外面破口大骂起来：“妈的，你们第四军区的杂碎们，你们敢对我的团长与林教官无礼，看我不将你们轰成渣。”

　　张彪与刘文定见了那人以后，都是心中一喜，这人是虎贲团的一名队长，他的名字也很古怪，自称叫鸿钧，与封神榜中的神话人物重名。

　　或者说他就是受到了封神榜的影响，又或者是不愿意泄露以前自己的经历，才取了这么一个名字。

　　鸿钧以前的力量并不强，但他对操作枪械却极为在行，虽然他无法扛起地狱火这样的重兵器，但只要将地狱火固定好了，他便可以准确的射中肉眼可以看到的所有目标。

　　这个人在射击方面的天赋，甚至超过了郑胜利，因此才引起了林枫的注意。

　　在林枫的可以栽培下，他如今的力量已经达到了三百点，这样的人才，放在其他军区，就是有些主力团的团长也自愧不如。

　　令人意外的是，鸿钧在力量增强之后，也可以像林枫那样单独操作这种大型的重兵器，可以算是整个北京城第二个可以单独操作这种地狱火重兵器的人。

　　他的射击技巧，也仅仅比林枫差一点而已。

　　随着城外怪兽体质的增强，希望之城里的武器也经过了重新的改造，要不然根本无法猎杀不断进化的怪兽，而如今这种地狱火的威力与子弹的穿透力更是比以前强大了很多。

　　也许面对强大的怪兽，这地狱火的威力并不大，但如果用来对付小型虫潮与力量不强的鼠怪大军，却可以发挥出比激光枪还要强大的多的威力来。

　　不过军区现在却很少有人使用，这当然是因为北京城中，没有几个人能够操作的了这种大型的重机枪有关。

　　鸿钧看到了迎面而来的第四军区的大量军官，立即把黑洞洞的枪口对准了这些人。

　　第四军区望着黑洞洞的枪口集群，一个个均脸色大变。

　　如果鸿钧开枪的话，以地狱火一秒几千发子弹的射速，片刻之间便可以把他们全部射程肉泥。

　　早就听说鸿钧这人脾气暴躁，胆大妄为，据说连他的团长张彪都不怎么放在眼里，在愤怒之下，说不定他真敢开火。

　　如果这个疯子扣动扳机的话，第四军区的这些军官只怕无一幸免。

　　“鸿钧，你要干什么？”

　　“你们设计对付林教官，老子当然是全部射死你们了。”


第51章  内心的承诺

　　那名第四军区的均脸色大变，其中一人迎着头皮说道：“鸿钧，你不要乱来，我们刚才的确与林教官发生了一些误会，但现在已经冰释前嫌了。”

　　“靠……冰释你老娘的前嫌，你们这么多人，还个个带着激光枪，一定是对我们的教官不怀好意，你们乱来，如今反而叫我不要乱来？”

　　鸿钧这人是粗人一个，他除了在射击方面极有天分之外，基本上就是个头脑简单四肢发达的家伙，当他看到这多人围住了林枫张彪几个人之后，立即火冒三丈。

　　他肩头上的地狱火更是不断晃动，黑洞洞的枪口，发出恐怖的气息。

　　第四军区所有人无语，他们败在林枫手下倒也罢了，可是面对这样一个傻大兵，并火冒三丈的问候自己的女性亲人，却被吓的不敢说一句话，这比栽在林枫手里还要丢脸。

　　不过他们也明白，得罪聪明人并不可怕，但得罪了鸿钧这样不顾轻重，肆意妄为的疯子，却是一件麻烦事。

　　任谁得罪了这样的人，都很大可能在他的怒火下变成一堆烂肉。

　　就算鸿钧杀了这五十多名第四军区的军官们，第三军区的人最多牺牲鸿钧一人为他们偿命，可第四军区的总体力量却要受到沉重的打击。

　　无奈之下，那名师长用求救的眼神望了林枫一眼说道：“我们刚才虽然冒犯了林教官，可我们已经对你认错了，还请林教官能够劝阻你的部下不要乱来。”

　　刘文定在一旁嘲笑道：“刚才你们认错我倒是没有听到，但师长阁下却说以后还会与我们见面，如果我没听错的话，你们的话中的含义似乎有些口服心不服？”

　　“是吗？”

　　鸿钧握紧了肩头的地狱火，他这个简单的动作，更叫第四军区的所有人人一个个心惊肉跳，哪怕他们与林枫作战的时候也没有这么紧张过。

　　林枫也是一个自制力很好的人，如果不把他逼急了，也没有太大的危险，但鸿钧却不一样，只要他一发火，可是个连皇帝都敢拉下马的狂人，这不得不叫第四军区的人心生忌惮。

　　“林教官，我们绝对对你口服心服。”

　　“是呀，是呀，我以祖上八代的名义发誓，绝对对林教官服的没话说。”

　　在鸿钧黑洞洞的枪口下，第四军区的人纷纷发誓诅咒，并不惜以自己祖宗为自己作证，表示自己绝对对林枫口服心服，并以后永不冒犯林枫。

　　林枫看了暗笑，如果自己一开始把鸿钧带来的话，大概就不用费这么大的力气与这些人打一架了，只要鸿钧的枪口对准谁，保准叫那人立即服罪认错。

　　至于鸿钧之所以对林枫如此忠心，一方面是林枫栽培过他，要不然他的力量也不会增强这么快。

　　更重要的是，当初在城外的时候，一头丧尸鼠怪扑向鸿钧，鸿钧认为自己必死无疑的时刻，林枫突然出剑，将扑向鸿钧的丧尸鼠怪一剑斩为了两段。

　　救命之恶必将涌泉相报，这才是鸿钧为了林枫可以不顾一切的理由所在。

　　林枫淡淡说道：“走吧，带着他们两人一起回去。”

　　“老大，难道你要把范姐与她的弟弟带回我们的小区吗，小区的住宿费可是贵的离谱，如果她们现在过去的话，一时之间去哪里找合适的住处？”

　　刘文定的话说的不错，不要说范雪儿与他那个八岁的小弟弟，就算是身为虎贲团团长的张彪，也只是住军营，而不是住在林枫那样豪华的别墅里。

　　而刘文定与郑胜利现在之所以能拥有自己的别墅，主要是沾了林枫的光，如果林枫将范雪儿姐弟二人带回别墅的话，不仅要管他们吃住，还要给他们提供住处。

　　这本来是张彪应该做的事情，他不明白为什么林枫会把他们带回去。

　　自从跟着林枫以来，刘文定还没有见到过他收留过人，如今他这么仗义，自然不是为了张彪这个小小的团长。

　　难道他看上了范雪儿这个女孩，所有才想把她带回去，金屋藏娇。

　　还别说，这个范雪儿的确很漂亮，更重要的是她性格温柔，极为体贴人，至于她在欢乐谷的经历也算不了什。

　　末世后的欢乐谷，里面的女孩有不少人以前也许是千金小姐，白领丽人，教师，公务员，甚至还有一些末世前小有名气的影视明星，但在末世后，她们都是一个出卖肉体的普通女人，但在生存压力下，这样做也都是迫不得已。

　　对林枫的决断，刘文定也感觉到有些为难，他与张彪私交不错，自然不希望林枫与他争女人。

　　可是如果林枫真的与张彪争女人的话，自己应该站在哪一边呢？

　　“文定，现在北京城的人越来越大，就算有钱也买不到像样的别墅，我看你把你的别墅让给他们姐弟住吧？”

　　“他住我那里，我住哪里？”

　　“郑胜利那里宽敞的很，你可以去他那里挤一下。”

　　“果然被我猜中了……”

　　刘文定暗自嘟囔，怪不得林枫突然变得如此大方，还把自己的别墅送给这个素不相识的女人，如果他不是看上了范雪儿的姿色，怎么会这么大方。

　　张彪见林枫对范雪儿兄妹好的似乎过分，他心中隐隐猜到了一些什么，于是默默低下了头。

　　难道林枫是看上了雪儿了吗，要不然他怎么会这么做。

　　他是自己的教官，自己怎么有能力与他争女人，算了，忘了自己与这个女孩的一切吧，林枫这么强大，可以给她世上的一切。

　　可是自己能给她什么呢，她跟着自己，连混顿饱饭都很难，甚至自己连把她带出欢乐谷，另外找个栖身之地的能力都没有。

　　而对林枫来说，他解决范雪儿的生存问题只是小菜一碟，算了吧，哪怕为了雪儿的将来与幸福，自己也该忘了这一切。

　　范雪儿微微一怔，她自然知道天下没有免费的午餐这句话的含义，自己不过是一个在这种低贱之处艰难求生的普通女孩，可是林枫一见面，就要带自己走，还要许给自己一个别墅，这个礼物是不是太奢华了。

　　张彪虽然是个军方主力团的团长，但要在寸土寸金的北京城内购买一栋别墅，至少也要杀几十年的怪兽，不吃不喝的积攒纵横币，才有可能购买到一栋小户型的别墅。

　　但这个男人一开口便送给自己一套别墅，只要自己住进林枫的别墅，不但自己吃喝不愁，自己的弟弟也可以得到一个良好的生存环境，这也许是件好事。

　　当范雪儿看了低头不语的张彪一眼之后，好看的贝齿咬起了自己的嘴唇。

　　她很希望张彪痛骂她一顿，并说她是个势利的女人，可是张彪什么也没有说，这更叫她心中有种强烈的负罪感。

　　范雪儿深吸一口气，而后对林枫说道：“这位大人，我不能跟你走。”

　　“为什么？”

　　“我不想离开张团长，这些日子，如果没有张团长的帮助，我想我与自己的弟弟早就饿死了……”

　　“我有说不叫你与张彪在一起吗，走吧，刘文定的那个别墅虽然不大，但如果你与张团长还有你弟弟三人住的话，应该还是很舒适的。”

　　“什么？”

　　范雪儿与张彪对视了一眼，他们还认为自己听错了。

　　虽然林枫是个大方的上司，但就算他再大方，也不至于送人一栋别墅吧？

　　按照城里流通的纵横币计算，就算一般的师长都没有几个人有购买别墅的财力。

　　当然了，做到军长的职务，军方便会免费配发别墅给他们那样的官员，不过北京城又有几个军长。

　　像张彪这样的小团长，想要凭自己的努力买到一栋别墅，几乎有些不可能，但林枫却一张口便送给了他一套别墅。

　　张彪心中也知道林枫手中的住房也并不宽裕，为了自己与范雪儿，他硬是把刘文定赶了出去，自己欠下的这份人情可大了。

　　刘文定在经过之前的失落之后，随即换上了一副笑脸道：“老张，恭喜你，以后你与范姐就可以朝夕相处，再也不用来这种地方偷偷幽会了。”

　　刘文定外表随意，但却是个感情细腻的人，对于张彪与范雪儿的故事，他也略知一二。

　　当初张彪进入在一场与怪兽的战斗中，差一点没死在那里，回城之后，便去欢乐谷放松一下，再后来便遇上了范雪儿。

　　虽然与范雪儿睡个几次，但他却有些瞧不起范雪儿，准确的说，他是瞧不起欢乐谷中所有出卖身体的女人。

　　在一个阴冷的夜晚，他在离开欢乐谷的时候，却发现范雪儿用自己辛苦一天挣来的钱，买了一小块兽肉，给了墙角下一个黑瘦的小男孩。

　　见到这一幕，张彪这个彪形大汉突然流下来眼泪，这时他突然悟到，原来有些人活着，并不完全是为了自己。

　　张彪虎目含泪，突然问道：“教官，我有个问题想知道答案？”

　　林枫就算不问，也知道张彪想问什么，但他依然说道：“请说。”

　　“你为什么要送我与雪儿一栋别墅，是不是有什么附加条件？”

　　“当然有附加条件，我希望你以后在我身边好好干。”

　　“可是你的条件太丰厚了，就算想买我的命，也用不了花这么大的资本。”

　　张彪当然知道在末世中拥有一套属于自己的别墅，是一件多么奢侈的事情。

　　如果林枫想要收买人心的话，只要他把这套别墅拿出来，绝对能引起师长级官员的争抢，而自己不过是个小小的团长，绝不用林枫花这么大的代价。

　　由于不明白，所以他必须要问个明白。

　　林枫一挥手说道：“不用多想，我不会做赔本买卖的。”

　　张彪因为林枫是在说他，实际上林枫真正想拉拢的人，是末世后期威震大西北的范飞。

　　现在的范飞不过是个流落街头的孤儿，如果自己在这个时候对他施以援手的话，只怕比日后送他十万大军都要叫他感动的多。

　　至于这个范飞，一开始林枫之所以不敢认他，主要是他的年龄太小，才仅仅八岁，林枫上一世见到他的时候，那时范飞已经是个成年人了，两者相貌相差太大。

　　林枫通过观察，还是从他的笑容中发现了这个男孩与印象中那个威震西北的范飞的眉目间有些相似，他才把他们让到自己的住处去。

　　张彪向林枫行了一个标准的军礼，热血沸腾的说道：“林教官，从今以后，我的命就是你的了，无论你叫我做什么，我张彪都不会皱一下每天，哪怕你叫我去杀张扬，或者叫我自杀，我也决不推辞。”

　　这是一个男人发自内心的庄严承诺。


第52章  靓丽的女子纵队

　　太阳越过地平线，用自身的光和热温暖着脚下的大地，眼前宁静的美景，使人仿佛回到了末世之前，但实际情况却是，北京希望之城即将迎来末世以来最难忘记的一天，因为今天是战斗打响，与城外怪兽决战的大日子。

　　在得知怪兽有可能在几天后发起对北京城最猛烈的攻击的消息之后，全城的人都愤怒了，并决定主动攻击。

　　几十万大军在新建的希望广场上列队，接受城市最有权力的一个人的检阅。

　　五大军区的所有主要官员与他们手下最精锐的部队几乎倾巢而出。

　　第一军区的张扬，第三军区的夜天宵，第五军区的司令，也就是王烟花的直接上司龙万里也来了。

　　一次人类强者云集的盛会拉开了序幕，各个军区的司令们，他们都在自己的队伍中，穿着笔挺的军装，接受希望之城总司令东方浩的检阅。

　　而东方浩慷慨激昂的声音则在广场上空不断回荡，并激励着所有即将出战的士兵们心中的热血。

　　“士兵们，还有那些默默无闻，一直支持北京城的自由战士们，甚至后勤人员谢谢你们的支持，军队的每一次胜利，都凝聚了你们的鲜血，今天将是北京城勇士们出征的日子，也是必将载入史册的一天，因为我们要杀光附近的所有怪兽……”

　　“虽然全国建立了大量的希望之城，但主动攻打怪兽城堡的事情，却还从来没有先例，就叫我们北京城做这个表率，以后的历史也会记载，我们北京希望之城掀起了与怪兽决战的第一次战斗，而你们更是创造了历史的人……”

　　在东方浩煽情的演讲下，不少士兵纷纷把自己手中的军帽抛向了天空，更有人发出了嘶声竭力的欢呼声。

　　“人类必胜……”

　　“杀光所有怪兽，保护全人类。”

　　“哪怕我们的宝剑折断，子弹打光，鲜血流尽，也要与那些丑陋的家伙们同归于尽……”

　　看着高台上面带庄严的那个传奇性男人，林枫不仅多看了几眼。

　　他是一个在华夏，甚至在全球都有着举足轻重的高级领导者，更是一个有理想有魄力的人，相比之下，张扬只是个乱世枭雄罢了。

　　无论是个人威望还是实际能力，张扬这个人都比东方浩，都差了几趟街，而东方浩之所以这么受拥护，有很大的一个原因，那就是在他心中有个伟大的理想。

　　杀光世上所有怪兽，再建新世界。

　　就是为了这个理想，才有无数强者心甘情愿的追随在他的身后。

　　高台下的张扬眯着眼睛，看着高台上威严的那个北京城里的末世王者，眼中升起了一丝炙热。

　　如果自己能最先杀入怪兽城堡，击毙了那头最强大的怪兽头领，那头变异猿怪的话，那自己就可以成为当之无愧的军方战神，携着杀死怪兽头领的余威，自己就可以逼迫东方浩下台，取而代之。

　　到时美丽的北京城就是自己的了，城里的所有财富，女人，以及一切的一切，都将是自己的囊中之物。

　　想到这里，张扬眼中露出了一丝贪婪。

　　望着整装待发的军队，城里的普通平民则纷纷欢呼，并送上了自己最美好的祝福。

　　他们之所以能被军方收留，大部分人都是因为自己的亲人或者朋友在军中任职，或者有些人本身就是强大的自由战士。

　　如果这支军队出征失败的话，他们将失去最后的依靠，而且还将迎来幸存怪兽的疯狂报复，因此所有人才希望这支军队能够最终获胜，说到底还是为了自己。

　　“爸爸，我知道你一定能够杀光那些丑陋的家伙，平安归来的。”

　　人群中一个一身白衣，极为可爱的小女孩在心中默默说道，她的父亲只是一名普通的士兵，但却是她全部的希望，虽然她也想自己的父亲天天陪着自己，可是外面的怪兽就要发起冲锋了，为了城里的人活下去，她的父亲必须去战斗。

　　“儿子，不要挂念我，到了战场上，多杀几头怪兽……”

　　也有人发现了军中的张扬，夜天宵等人，由于他们职位极高，除了偶尔在外面猎杀怪兽的时候冲锋陷阵之时，可以被一些士兵接触之外，但在北京城内部却是深入简出，一般人见他们一面都难。

　　“看，好多大人物都来了？”

　　“张扬司令也在那里，他可是我们北京城的一面不败战旗……”

　　“还有夜天宵司令，据说他的军队是整个北京城战斗力最强的队伍……”

　　“快看，那个人叫林枫，据说这人单挑无敌，连第一军区最能打的孟铁柱都不是他的对手。”

　　“孟铁柱算什么，我的一个兄弟亲眼看到林枫一个人，在欢乐谷单挑第四军区五十名军官，只用了十分钟，便打垮了第四军区的所有精英军官。”

　　“一个人可以打败那么多人，难道他真的快要达到张扬司令的级别了吗，张扬司令可是超级进化人类？”

　　“林枫与我们一样，只是普通人类，但却可以击败绝大多数的进化人类，这说明什么，这说明只要努力，我们也能成为像他那样的存在……”

　　队伍中的张扬听到了欢送他们的那些平民们对林枫的赞叹，心中涌起了极不舒服的感觉。

　　对他来说，林枫是个人才，可惜这样的人才却不能为他所用，那他便不是人才，而是威胁。

　　而后，他又把目光落在了王烟花与她身后护卫师身上，一支有五千多名靓丽女孩组成的女儿军团，这个女儿军团可以说的上拥有最新式的武器以及最庞大的火力，哪怕最精锐的男子部队都不敢小瞧。

　　五千名花儿般的女孩成了几十万大军中最靓丽的一道风景，吸引了所有人的目光。

　　尤其是这些女孩们上半身穿着深绿色军装，下半身黑色套裙，并露出过膝的白花花美腿，手中的战刀与她们白皙的小手中紧握着的小巧激光枪交相辉映，更是叫人赏心悦目。

　　女孩们娇柔婀娜的身体与世上最强大火力完美的组合在了一起，使得她们成了万众瞩目的焦点。

　　虽然王烟花直辖三个师，但她身边这个由她亲自指挥的这个女儿师，才是她手中真正的王牌。

　　甚至这些女孩的战斗力，比起有魔鬼战团之城的夜天宵的直辖师都毫不逊色。

　　张扬叹了一口气，如果自己哪天当上了北京城的总司令，一定要把这个师，甚至王烟花本人都牢牢攥在自己的手心里，有这么多女人相伴，是人生中一件多么恰意的事情呀。

　　“出发。”

　　这些军队立场分成了无数小队，几个军区，保留的最多的人数也只是一个师的编制，还有强大的军团成为独立团，单独外出作战。

　　这也是东方浩与他的参谋们商量之后得出的结果，那就是化整为零，只有这样才有逐步突破怪兽的外围防线，并杀入百里之外的妖魔山怪兽城堡，到时各个部队在那里会师，与怪兽们做最后的决战。

　　按照王烟花的授权，林枫可以跟随第五军区的任何一个师团外出作战，但他还是留在了虎贲团，留在了那个曾经同生共死的团队中。

　　终于踏上了征途，虎贲团的人个个士气如虹，尤其是经过重新编制，赵苗苗的第一纵队，全部换成漂亮的女孩。

　　重新调整后，原先虎贲营第一纵队的老人们分入了其他两个纵队，如今的第一纵队的五百多人，全是清一色，年纪在十八岁到二十三岁左右的靓丽女孩们。

　　虽然其他军区很少接受女人加入军队，但王烟花所在的军团却是一个例外，因为她本身就是女人，而她的护卫师更是全部是女孩们的天下，因此她才允许甚至帮助赵苗苗重新组建了这个女子纵队。

　　当然了，在女子纵队的组建过程中，自然少不了林枫在财力上的支持，对于女子纵队，他也一直抱着支持的态度。

　　首先，有了这样一个纵队，女孩们就有了一个可以栖身的地方，不用再去欢乐谷那种地方出卖肉体。

　　再者，林枫更愿意给她们一个与男人们同台竞技的机会。

　　不过这个女子纵队却严格恪守王烟花所制定的军队特殊规定，那就是任何女兵都不许与附近军营的男兵们谈恋爱，并严禁擅自离营。

　　而任何男兵也不得在不经允许的情况下擅闯女子军团，违令者立即击杀。

　　由于以前的军队中就有这样的规定，再加上如今的军队中有很多一部分人在末世前就是军人，自然理解这样的规定。

　　再说这个规定看似无情，却又很合道理，如果所有女兵都与附近的男兵谈恋爱的话，那还怎么打仗。

　　不要说女子军团，就是其他军区的男兵，都有不许与驻地女孩谈恋爱的军事规定，尤其是在战时，违反规定的人是要受到严惩的。

　　而现在，在残酷的末世中，绝大多数人都在艰难求生，自然没有了找人谈对象的心情，实在寂寞了就去欢乐谷一趟。

　　在出了北京城几十里，虎贲营遇上了一群一千头变异老鼠组成的小型鼠潮。

　　第二纵队与第三纵队的人还没有来的及反应，赵苗苗便首先向林枫与张彪两名长官请战。

　　如今的张彪对林枫可以说惟命是从，他立即征询林枫的意见。

　　看着赵苗苗与她身后女孩们跃跃欲试的表情，林枫不忍拒绝。

　　再说在赵苗苗的操练之下，这种纵队的战斗力并不弱于其他两个纵队，而她们几乎全部配备了新式激光枪这种武器，就算无法消灭这个小型鼠潮，自保还是没问题的。

　　“去吧，你们都是花儿般的小姑娘，战斗中一定要注意自己的安全，要不然别人会把我说成是辣手摧花的恶魔了。”

　　刘文定也在一旁打趣道：“老大说的是呀，看着你们这些身娇肉贵的小娇女亲自冲锋陷阵，我们这些大男人们却在一旁眼睁睁的看着，叫我们这些大男人情何以堪。”

　　虽然王烟花严禁任何男兵私入女子军团，但刘文定与郑胜利却并没有正式加入军队，因此可以小小违反一下军令。

　　虽然郑胜利不屑去女子纵队，但刘文定却少不了过去溜达，虽然刘文定这厮看似不怎么正经，但内心却极为尊敬女人，因此他并没有在女子纵队中做出任何违规的事情来，还把自己猎杀的怪兽力量核经常送给那些妙龄女孩们。

　　可以说，刘文定是唯一一个可以自由进入女子纵队的男人，又是女子纵队非常欢迎的一位客人。

　　赵苗苗一瞪杏眼说道：“靠，你敢小瞧我们的女子纵队，一会我们杀光这些怪兽，你这个废物便知道姑奶奶的真正厉害了。”

　　长期的厮杀与末世的磨砺，使得这些看上去很清楚的女孩们说起污言秽语来，丝毫不比粗鲁的男兵们差多少，甚至还有过之。

　　“原来你是我的姑奶奶，这没问题，但不知道我的姑爷爷是谁，赵美女能否对大家说下不？”

　　所有男兵听了刘文定略带廖侃的话，所有人都爆笑起来。

　　看到刘文定无耻的模样，赵苗苗心中有些欲哭无泪，心想世上怎么会有如此无耻的男人。


第53章  看老娘的

　　“禽兽，流氓……”

　　“无耻……”

　　见到刘文定这副猥亵的嘴脸，赵苗苗身后的女儿军纷纷大骂起来。

　　如果刘文定这禽兽要脸的话，就该早点闭嘴，可是他的不要脸精神，却正是这些小女孩们不讲理精神的克星，因此刘文定当然要发挥出自己的特长来。

　　在这群美少女的辱骂之下，刘文定不但毫无愧色，反而假装正经的问道：“你说我流氓，你说我流到哪里去了？”

　　这群女孩能够在末世中活到现在，又加入军队，可以说极为不易，因此第二纵队与第三纵队的士兵们对这些女孩们也是极为呵护，或者是怜悯她们。

　　哪怕这些满是青春活力的美少女在他们面前说话霸道的不得了，哪怕她们经常对第二纵队与第三纵队的士兵们，经常用一些不堪入耳的粗俗话破口大骂，但其他纵队的人，依然对这群女孩百般忍让。

　　不过那些老少爷们们心中，多多少少还是对这些霸道的小丫头有些怨恨的，现在见到刘文定为他们出气，一个个大声叫起好来。

　　一名与赵苗苗私交不错的女兵看到刘文定欺负她们的队长，心中顿时火冒三丈，虽然刘文定溜到女子纵队的时候，她也经常与廖侃刘文定，而且还很谈得来，但刘文定出言取笑赵苗苗，事关女子纵队的尊严，这名女孩立即站了出来。

　　“靠，你这小流氓敢欺负我们的苗苗姐，看老娘不扁死你？”

　　对面这个十八岁左右的小丫头的污言秽语，刘文定丝毫不怯，反而把目光落在了女孩军装遮挡不住的傲人凸起上。

　　刘文定的贼眼在她凝玉般的脸蛋与苗头笔直的美腿上看了几眼，这才懒洋洋的说道：“想扁我，那欢迎来扁，小辣椒，趁着那群老鼠还没有扑过来，我们两人玩玩摔跤怎么样，切磋下？”

　　那名外号叫小辣椒的女孩突然涨红了脸，但却不敢上前，刘文定这人虽然禽兽，但他却是真有两下子，连赵苗苗都有所不及。

　　闲暇之余，他更是经常指导女子纵队这些女孩们的战技与搏杀技巧，使得那些女孩们的战技有了很大提高。

　　小辣椒也知道自己与刘文定相比，着实差的太远，甚至自己的队长赵苗苗与他相比都有不少的差距，自己上去，还不被他活活虐死。

　　虽然刘文定从来不打女人，但一会动起手来，他在自己身上大战便宜却是少不了的，要不然他也不会提出与自己摔跤这么野蛮的玩法了。

　　其他纵队的人看到刘文定欺负那个女孩，则纷纷落井下石。

　　“小辣椒，你刚才不还很厉害吗，与刘大哥比试比试呀。”

　　“虽然我们都知道刘大哥从来不打女人，但是他摸女人的技术却是一流的，一会一场摔跤下来，小辣椒身上不知道有多少不该被人摸的地方被人冒过了，我看那时小辣椒只有退出女子纵队，嫁到刘大哥那里去了……”

　　“是呀，谁不知道刘大哥的无敌摸奶手是天下一绝，再厉害的女人也难逃他的魔手，果然你不服，大可用自己的身体试一试？”

　　女子纵队的女孩们则一个个涨红笑脸，更有女孩愤怒的大叫道：“你妹的，玩摔跤，哪有这么野蛮的玩法？”

　　看着刘文定与女子纵队的人枪来剑往，所有士兵其乐融融的模样，林枫心中暗自感叹，刘文定说这些话，并不是说他的本性有多么坏，而是只是普通男女开的荤一点的玩笑而已。

　　由于这些女孩的加入，整个虎贲团的士兵脸上都挂上了久违的笑容，他们此刻都仿佛变成了一个有血有肉的人，而不是以往那个冰冷的杀戮机器。

　　由于这些女孩到来，很多士兵甚至在死亡的时候，都可以在脸上都挂着微笑，再也不向以往那样害怕末世的孤独了。

　　张彪见到这些人相互谩骂调笑，微微皱起了眉头，他以前便是军人出身，自然接受不了他们这样无组织无纪律的举动。

　　但林枫都不说什么，甚至还有默默支持的意思，他也更不方便说些什么，但他也不得不承认，他手下的士兵比过去多了很多笑容。

　　如今末世的战斗才刚刚打响，而以后，战斗会越来越残酷，像他们这样的普通士兵，是最容易在战斗中死去的，也许一个大型虫潮，就可以叫所有人陨落。

　　但如今，他们却可以微笑着面对死亡。

　　不过对面的变异鼠群越来越近，似乎不适合在这样的情况下打情骂俏。

　　张彪提高声音说道：“第一纵队，不要坐失战机……”

　　女孩们这才发觉那些变异老鼠越来越近，不少女孩纷纷举起了手中的激光枪，朝变异鼠群打去。

　　虽然在日常的训练中，这些女孩的射击成绩都不错。

　　可是当她们亲眼看到这些嘴里流着腥臭的蜒液，长相凶恶，小猪大小的怪兽之时，难免会手忙脚乱。

　　这种激光枪的穿透力很强，但只要不被贯穿头部，怪兽便不会死亡，面对越来越近的鼠怪大军，这些女孩早就把练习过的射击技巧忘了过一干二净。

　　她们不少人只是胡乱开枪，不过也有不少人能够沉着冷静的射击。

　　比如小辣椒，她每次开枪，必可将一头变异老鼠的脑袋打爆，这叫第三纵队与第二纵队的那个大男人们顿时刮目相看。

　　女人的力量虽然比男人们弱，但她们的学习能力却超过了很多男人们。

　　不少像小辣椒那样，射击技巧很好的女孩，只要能保持心中不慌乱，她们的射击效果甚至比这些身经百战的老兵都要厉害。

　　一名与刘文定关系不错的士兵低声说道：“刘大哥，这个小辣椒嘴巴虽然厉害，但身材还是不错的，而且射击技巧还这么棒，如果你娶了她也不算亏吗？”

　　“娶个屁，我刘文定风度翩翩，情迷万名美少女，风靡万千少妇，如果我娶了她，其他千万单身美少女还不嫉妒的自杀，最多交往一下还行，但是娶她就免了……”

　　正在附近射击的小辣椒听了这句话，立即从口中喷了一口鲜血。

　　她用那双美丽的大眼睛，狠狠瞪了刘文定与那名出馊主意的男兵一眼，而后一扭头，直接把他们当傻逼一样给无视了。

　　最前面的近百头变异鼠怪这种新式激光枪打得惨不忍睹，除了极少数的鼠怪被打爆了头，就地完蛋之外，绝大多数都是身体受伤。

　　冲锋中，一头鼠怪同时被几十道散发着白光的激光枪射中了身体，虽然它的后半身完全被打烂了，却都没有立即死去，而是它的两个前肢不断向前爬行。

　　它的身后被拖出了一条长长的血线，至于它的内脏器官更是流了一地，使得有些女孩看的差点呕吐了。

　　这头鼠怪欲哭无泪。

　　你妈，你们这些小娘们不能打的准一些吗，把自己射成这样，死不死活不活的，这不是玩虐杀吗。

　　这头鼠怪更悲剧的是，它还没有爬上几步，就被后面蜂拥而来的同伴们踏成了肉泥。

　　如果有人注意一下，一定会发现刚才的鼠怪大军过后，有一堆带着皮毛的烂肉，那堆烂肉便是刚才只剩下上半身的那头鼠怪的遗骸。

　　虽然这些鼠怪不断的受到了扫射，但依然拼命向前冲，在女子纵队的射击之下，有些变异鼠怪被击毙，但更多的则是被打烂了身体。

　　但它们依然不断上前，或者倒在地上，被后面的同伴踏为肉泥。

　　“不好，鼠怪冲过来了？”

　　“萍儿，你别挡着我，你这样我都没法射击。”

　　“干你老爹，就算我不挡着你，你这小三八也是浪费子弹，刚才你可是没射中一个怪兽？”

　　“那我干你亲哥，你敢瞧不起老娘……”

　　这些女孩一边射击，一边污言秽语相互谩骂，叫她们身旁那些自以为见过世面的老兵们一个个看的目瞪口呆。

　　这些小娘们这么野蛮，不知道什么样的男人才能驾驭的了她们。

　　林枫笑了笑，这些女孩毕竟是第一次上战场，以这种激光枪的杀伤力，换做其他纵队的人上去，估计战斗早就结束了，而她们却不过打死了才三四百头的鼠怪。

　　看来这些女孩远远不能与王烟花身边的那个女子战队相提并论，但这群女孩只要稍加培养，却也可以迅速成长起来。

　　毕竟女孩们心细，好学，经过战斗的磨练，用不了多久，大概就可以比得上第二纵队与第三纵队这样身经百战的战斗小队了。

　　“鸿钧，出手。”

　　鸿钧早就等林枫这句话了，如今林枫出言，他立即走出人群，扛着机器大小的地狱火重机枪，并对准了那群扑过来的鼠怪。

　　‘轰隆隆。’

　　鸿钧肩头的地狱火仿佛抽风一样，漫天的子弹射向对面的鼠怪，由于这种重机枪子弹中的弹药都比过去猛烈了很多。

　　而眼前这些鼠怪的力量也并不强，大约都在二百点左右，因此在机枪的火舌中，数不清的鼠怪都被打爆了脑袋。

　　三分后，战斗结束。

　　几乎近五百头鼠怪被鸿钧手中的重机枪打爆了脑袋，射击角度之准，令人叹为观止。

　　有些女兵则瞪着美丽的大眼睛，像看个魔鬼一样看着鸿钧，看来块头大果然有好处，可以控制如此庞大的重型武器。

　　她们对鸿钧的射击技术更是佩服，一秒钟几千发子弹的射速，在这样的情况下，还可以控制子弹的准确性，使得这些子弹绝大多数击中了对面鼠怪的脑袋。

　　有些女孩则暗自脸红，自己的激光枪发射一颗光束弹都无法准确的击中目标，而这个第二纵队的小队长却可以在地狱火抽风似的抖动之下，准确无误的命中目标，这个男人好强大。

　　虽然鸿钧的头脑简单，但却也至于达到弱智的地步，哪怕不故意炫耀，但他感到被这么多的漂亮女孩崇拜，是件很有面子的事情。

　　他将地狱火放回肩头，朝那些眼中露出痴迷表情的女孩们笑了笑说道：“别崇拜哥，哥只是个传说。”

　　这话极为老土的话，立即引起了女孩们不讲理的攻击。

　　“鸿钧队长，你也太不仗义了，我们本来想拿这些怪兽练练枪，你且把这些怪兽都打死了，你赔我靶子。”

　　“真实太没有男人的风度了，居然与我们这些可爱的女孩抢猎物？”

　　虽然她们心中对鸿钧仗义出手很感激，但却瞧不惯鸿钧那种得意洋洋的模样，因此才发挥出了女人的不讲理精神，与他胡搅蛮缠。

　　林枫笑了一下说道：“你们的射击速度太慢，刚才如果不是鸿钧出手的话，只怕你们已经被那群鼠怪给围起来了，好了，赶紧收拾战场吧。”

　　刘文定也挤眉弄眼的说道：“就是呀，诸位姐姐妹妹长得这么漂亮，那双大腿又这么好看，我们的兄弟们都没舍得摸上一把，如果被那群怪兽给占了便宜，我们虎贲团的爷们们岂不亏大了……”

　　“切……”

　　“呸……”

　　刘文定的话又招来女孩们的一阵围攻。


第54章  我是美女不是野人

　　在林枫的安排之下，有赵苗苗带领女子纵队的人去这近千头怪兽身上取出力量核。

　　至于兽肉，则直接放弃。

　　首先怪兽体内最珍贵的便是力量核，虽然变异生物的兽肉可以用来果腹，但他们这些人的目标却是冲到妖魔山附近，在那里与大部队会师，他们自然不能背着这些猎物去见自己的盟友。

　　再说，只要击溃了怪兽大军，在回师北京城的时候再把这些猎物带回去也不迟。

　　由于现在林枫郑胜利等人的体质已经极强，就是他把这近千颗力量核全部吸收了，对自己的体质也增强不了多少，因此他们并不稀罕这些低级的力量核。

　　对林枫等人来说，这些力量核唯一的作用便是兑换纵横币。

　　而鸿钧的力量也已经达到了三百点，对吸收力量低于他体质的怪兽力量核帮助也不大，他也并没有参与分赃，而是大方的把这些怪兽的力量核全部让给了这些可爱的女孩们。

　　女子纵队的人趴在死去怪兽的脑袋上，用锋利的金属刀划开怪兽的脑袋中，从中寻找力量核，全然不顾自己在怪兽身上的鲜血沾了一身的鲜血，她们有的只是一脸的兴奋。

　　虽然她们以前没有上过战场，但却在后勤部却帮助那些后勤人员们，切割过各式各样的怪兽，因此并不感觉到眼前所做的事情多么的血腥。

　　而她们身上的军装也是通过特殊材料制作的，哪怕脏了，只要用快抹布轻轻一擦，便亮丽如新，既实用又方便。

　　这也是她们像个小恶魔一样，不顾怪兽身体上的血液外涌，染后了自己的前胸，并在怪兽身上寻找力量核的原因。

　　一个多小时之后，所有力量核收割完毕，当虎贲团的人都在等着林枫的出发命令之时，林枫却突然说道：“女子纵队的人可以趁这个机会吸收一些力量核，能吸收多少吸收多少，尽快增强自己的力量，其他人则原地休息，我们明天再出发。”

　　这些女孩的武器装备虽然还可以，但是本体力量太差，一但遇上强大的怪兽，当激光枪无法猎杀的时候，便只有死路一条了，毕竟说到底战争还是人与人的战争。

　　但力量的增强却是个缓慢的过程，这些女孩一次最多只能吸收五六颗力量核，再多了身体便承受不了，所有林枫才建议她们能吸收多少吸收多少。

　　对林枫建议就地休息，明天再赶路，所有人心中均大惑不解，现在太阳还在半空中呢，离夜晚还有好几个时辰。

　　现在就扎营，是不是太早了，如果照这个速度下去，只怕一个月也到不了妖魔山。

　　尤其是女子纵队的那些女孩们，她们脸上的兴奋一下子变是了一脸的失望。

　　今天是她们第一次上战场，刚才那一战更是叫她们兴奋了好久，就在她们期待下一战的时候杀个痛快，林枫却命令所有人原地扎营休息。

　　虽然所有人大惑不解，但他们却没有说什么，他知道林枫这么做一定有自己的用意。

　　这几个月跟在林枫身后，也算开了眼界，虽然有时候他认为林枫有些举动很可笑，但时候却反而证明他的举动英明无比，因此无论现在的林枫说什么他就听什么，而且不会去质疑。

　　张彪自从别墅事件之后，对林枫可以说死心塌地，如果林枫叫他自杀的话，他都不会皱一下眉头，虽然一肚子疑问，但还是立即执行了林枫原地扎营的命令。

　　不过在没人的时候，他却低声向林枫询问原因。

　　如今五大军区之中力量最强的第一军区与第三军区，可以说日夜兼程，估计那两个军区的人连晚上的时间都舍不得浪费，目的自然是尽快赶到妖魔山，并猎杀了深山中那头恐怖的猿怪。

　　各个军区之中，无论是谁猎杀了那头猿怪，都会被东方浩任命为北京城里的一代战神。

　　只要得到战神的称号，不但受万民拥戴，更可以捞到巨大的好处。

　　因此张扬才出动了自己的所有精锐，并打算抢在各个军区达到之前，进入妖魔山，猎杀了那头怪兽头领。

　　有了猎杀猿怪的资本，张扬问鼎希望之城总司令的希望便又多了几分，而夜天宵虽然没有张扬那样的决心，但他身为职业军人，在任何时刻，都把军人的荣誉感看的比什么都重要。

　　对他们来说，华夏战神的称号比他这个第三军总司令的职位还要有分量的多。

　　至于其他军区，他们多多少少也知道张扬的野心，以张扬的狂傲，如果他做了北京城的总司令，哪里还有别人的活路。

　　其他军区的人自然想抢在张扬达到妖魔山之前，亲自宰了那头猿怪，这样既可以得到好处，又可以压制张扬的野心。

　　因此各个军区的人可以说连在吃饭的时候，都是一边吃一边走，希望尽快赶到妖魔山。

　　可是林枫带领虎贲营，却在走了一小段路之后，便就地休整，这也太不合常理了。

　　尤其是虎贲营的人还把林枫看成是最有能力挑战张扬的人，他们自然希望林枫带领他们进入妖魔山，猎杀了那头猿怪。

　　到时林枫便是华夏战神，他们也可以借着林枫的光辉，捞到一些好处，他为什么下了这样匪夷所思的命令呢？

　　林枫只是淡淡答道：“我知道你们都想一步就赶到妖魔山，然后一阵乱枪，将那头猿怪打成肉泥，但我却希望你们能明白，只有先保住了自己的小命，而后才有资格考虑别的事情。”

　　张彪醒悟过来，据说妖魔山那那头怪兽已经有了好几千点的力量，如果那头怪兽真有好几千点力量的话，无论是鸿钧的地狱火机关枪，还是女子纵队手里的激光枪，都不可能伤害到那头猿怪的一根毫毛。

　　说到底，最后猎杀那头猿怪，靠的不是他们手中的兵器，而是像林枫张扬那样的绝代强者。

　　就算他们这些普通士兵杀到妖魔山，最多也只是当炮灰而已，如果他们遇上了猿怪，不但捞不到好处，还会丢了自己的性命。

　　林枫之所以不愿意这么快便赶到妖魔山的原因则是，第一，上一世之中，人类并没有围攻妖魔山，去怪兽的老巢作战，能不能取得最后的胜利还很难说。

　　第二，上一世怪兽围城，近百万人北京城在大战之后，只剩下了不到六十万人，近四成的人死在了围城之战中，由此可以知道这场战斗多么的激烈血腥。

　　自己这一个团如果最早进入妖魔山的话，只怕除了自己，刘文定郑胜利几个力量强大的人之外，包括鸿钧与赵苗苗等人都只怕都难以幸免，最终他们这些人也会成了怪兽口中的美味。

　　甚至张扬与夜天宵这样的强者，都对战斗的惨烈程度估计不足，如果他们知道这一战会死那么多的人，绝不会第一个冲上去。

　　可笑张扬与夜天宵都被战神的光辉迷住了眼睛，以至于看不清局势，不过很快他们就会尝到轻敌的恶果了。

　　林枫并不希望自己做什么英雄，自己能做的，就是保护好身边的人，并跟在其他人身后捡便宜罢了。

　　也许林枫这么做有些自私，可是在生离死别面前，任何人能做的也都是保护好自己与自己身边的人。

　　至于素不相识的人类，能救就救，不能救就任由他们自生自灭。

　　这便是真正的末世生活，没有光辉灿烂，只有利益交织。

　　在一阵忙碌之后，一个个椭圆形的帐篷建立了起来。

　　这种大帐类似于古代的蒙古包，但却比蒙古包轻巧了很多，极容易携带，而且搭建速度极快。

　　不过唯一的缺点就是这个帐篷面积太小，一个帐篷只能容十几个人。

　　当然了，林枫的帐篷却要大上很多，以便这些有点身份的人在里面居住，这也算是他的一点特权吧。

　　在扎帐篷的时候，林枫依据上一世行军的经验，将各个帐篷排成了好看梅花形。

　　这种阵型既可以相互支援，又可以及时退走，这种攻防一体的设计一出，连在军中待了多年的张彪都自愧不如。

　　林枫还没有来得及休息，却听到外传来了一阵争吵声，林枫赶紧询问张彪是怎么一回事。

　　张彪苦笑着对林枫说道：“那些大小公主们又在发脾气了……”

　　林枫询问了一下才明白，为了不引来周边怪兽的注意，张彪下命令，营地中严禁生火，可是那些小丫头们却借机以没法做饭为名，闹将了起来。

　　张彪严禁生火的规定并没有任何不妥之处，甚至其他团都有这样的规定。

　　在无法生火的情况下，他们只有从那些鼠怪身上切下一些鲜肉将就着吃，第二纵队与第三纵队的人长期与怪兽作战，对于在野外生吃兽肉早已习以为常。

　　不要说生肉，有时候根本连任何吃的东西都没有，如今可以果腹，已经很幸福了，这些大兵们哪里还有资格挑剔，可是那些小女孩们就是不干。

　　林枫点点头说道：“出去看看。”

　　“我也去。”

　　这种热闹的事情，刘文定自然不会缺席，郑胜利则什么也没说，只是默默跟在了林枫身后。

　　张彪摇摇头说道：“林教官，我对那些小丫头们可是一般办法都没有，看来也只有你才震得住她们了。”

　　还没到女子纵队的营地，林枫等人就听到那名叫小辣椒的女孩的大声叫嚷。

　　“我不吃，我不吃，我是美女，又不是野人，怎么能吃生肉，你们不能这样对待我们……”

　　“就是就是，还不让生火，这么冷的天，难道要冻死我们吗？”

　　刘文定在远处笑道：“我说小辣椒，我今天没有摸你，你心里很不舒坦是不是，至于你们嫌冷，谁叫你们不穿的多一点，一个个在这么冷的天，露出两条大白腿，臭美……”

　　“看，是那个禽兽王刘文定来了……不是吧，林……林教官也来了？”

　　看到林枫走了过来，刚才的叽叽喳喳声立即消停了。

　　倒是赵苗苗不好意思的说道：“林大哥，她们都是第一次上战场，因此毛病多一些，我会管教她们的。”

　　小辣椒依然是那副无组织无纪律的模样，她大眼一瞪说道：“就算你是我们的教官，也不能逼迫我们吃生肉，我们又不是野兽，我强烈抗议你这种不人道的做法。”

　　林枫感兴趣的看来看这个姿色还不错，年仅不大的小丫头，微微笑了笑。

　　有生肉吃还嫌好道歹的，如果是末世后期，为了争夺一小口兽肉，都可以打出人命，那时谁还在乎手中的是生肉还是熟肉。

　　像小辣椒这样纪律性极差的女孩，应该活不到末世后期。

　　哪怕在末世中期，她如果敢在野外升火烤兽肉的话，就算引不来强大的怪兽，也会被看到火光，赶过来的强大人类将她杀了做成腌肉。

　　林枫没有回答小辣椒的话，而是来到一个放在桌子上，已经切割好了的生鼠肉面前，手中的能量武器微微一变，化成了一把小巧的匕首，在那块兽肉上切下一大块，并狼吞虎咽的吃了起来。

　　快一天没吃东西了，这块生鼠肉，林枫觉得味道还不错。

　　在他感觉快到自己要吃饱了的时候，林枫才站起身，淡淡说道：“你们不就是想生火烤一些鼠肉吃吗，可以呀，现在就去生火吧？”


第55章  铁皮猪

　　见到林枫吃生鼠肉的时候，所有女孩均沉默不语，她们说生肉不能吃，而林枫并没有辩驳什么，而是当着她们的面吃了一大快生肉。

　　他的用意不言自明，所有女孩都感到心中压抑的要命，也许下一刻，就会迎来林枫滔天的怒火。

　　包括小辣椒这样的刁蛮女孩，都被林枫的沉默震的不敢说话。

　　张彪暗道果然是人的名树的影，刘文定那个傻帽说了那么多流氓话，都没有震得住这群无法无天小丫头，可是林枫一进来，二话没说，只是吃了一块兽肉，便叫这支女子纵队的野丫头们集体失语。

　　可是林枫叫女孩们生火的话，却连张彪差一点惊得下巴落地。

　　刘文定自认为很了解林枫，林枫这家伙在人前总是板着一张脸，现在居然叫女孩们生火，以他冷酷的性格，自然不会同情这些女孩。

　　那他的话自然也是反话了，想不到林枫也会幽默一次，讲出这样的冷笑话。

　　他说出允许那些女孩们生火的话后，反而没有一个女孩真的敢去生火，更没有一个人敢继续闹腾了。

　　刘文定暗自佩服，想不到林枫这种冷嘲热讽的效果会这么好，看来现在的女孩就是吃这一套。

　　嗯，自己就是对她们太和蔼可亲了，她们才干不把自己放在眼里，而且自己这张英俊的脸太善良了，做不出林枫那种丧尽天良，虐待女孩的事情来，所以他们才不会怕自己。

　　见到所有女孩石化，林枫继续问道：“怎么没有人生火，都说女人是天生的厨师，想必拷出来的兽肉一定很鲜美，一会多烤点，给二纵队三纵队的人送过点去。”

　　赵苗苗突然变得紧张起来，在她心目中，林枫永远是个不拘言笑的人，而现在却叫这些女孩生火烤肉，不用说也知道他说的是反话。

　　说不定他对这些不听话的女孩极为愤怒，才会这么说，这群女孩惨了。

　　“林大哥，她们以前没有上过战场，而且年轻都不大，所有才有点小孩脾气，我会好好管教她们的……”

　　林枫微笑不语，心道战场之上，对手可不管你是不是小孩脾气。

　　如果是末世后期，像她们这样又弱又蠢的女孩，无论是在人类，还是在怪兽眼中，都是味道不错的移动食物。

　　“我没别的意思，是真的想叫她们烤肉，我也想尝尝她们的手艺。”

　　看林枫的表情不像作伪，赵苗苗这才放下心来，但她依然询问道：“现在已经是傍晚了，火光会不会引来怪兽？”

　　“没什么，这里是大后方，我想不少心急的部队都应该走到我们前面去了，而附近的怪兽也应该被他们杀的差不多了，就算偶尔漏下一两头，也形不成什么气候……”

　　听了林枫的解释，这些女孩这才明白林枫并不是与她们在说反话，也没有斥责她们的意思，而是真的允许她们生火烤肉。

　　“教官你真好……”

　　“我爱死你了……”

　　“嫁人就嫁教官这样的人。”

　　女孩们还是第一次发现一贯阴沉着脸的林枫居然如此可爱，虽然她们以前觉得林枫冷口冷面的模样是在装逼，但现在反而觉得他不是装，而是真的酷。

　　张彪摇摇头，野外生火，这可是在外行军的大忌，希望林枫的判断是对的，附近没有大量的怪兽才好，要不然，今晚又是一个不眠之夜了。

　　刘文定有些气愤说道：“这些忘恩负义的小丫头们，她们有今天的战技，平日里我可是没少指导她们，老大不过就是允许她们烤快肉吃，上嘴唇一碰下嘴唇，便叫她们高兴的不知道自己的爹妈是谁了，完全忘了我过去对她们的帮助……”

　　看到林枫注视着自己，刘文定心中暗自叫遭，他赶紧打圆场说道：“老大，你别误会，我不是嫉妒你，我只是希望这些小丫头在对你表达赤裸裸崇拜加倒贴之情的时候，能够分给我一点温情。”

　　林枫没有再说什么，而是带着刘文定张彪几个人回到了自己的帐篷之中。

　　与此同时，一纵队二纵队的人看到火光，顿时议论纷纷。

　　“怎么回事，谁生火了，空气中怎么还有肉香味，怪兽对火光与气味最为敏感，这样做岂不把附近的怪兽全引来吗？”

　　“还不是第一纵队那些无法无天的小丫头们干的好事。”

　　“以前总听别人说女人是有胸无脑，当时我还不相信，现在才知道这事果然是真的，哎……你别用这样的眼神看我，我可不是说咱们的军长大人……”

　　“你们还有心情说这些，快去制止她们愚蠢的行为，如果引来大批怪兽的话，我们也要跟着一起遭殃了。”

　　“制止你个头，是教官允许她们这么做的……”

　　“原来是教官允许的，那就无问题了。”

　　如今在虎贲营中，这些士兵最信服的不是张彪，也不是他们的军长王烟花，更不是神秘的司令员龙万里，而是林枫，一个半人半神的存在。

　　就在二纵队三纵队的士兵胡乱廖侃之际，女子纵队派来了女兵，给他们送来了大量烤好的兽肉。

　　一名士兵看到烤肉的颜色还不错，便用匕首切下来一小块放在了嘴里，顿时觉得美味无比。

　　于是一群人你争我夺，迅速消灭了眼前的所有食物。

　　这些士兵一边吃一边赞叹，女人与男人就是不同，以往他们在野外狩猎，大部分的时候都是在吃鲜血淋漓的生肉。

　　哪怕回到了城里，自己做饭的时候，也会把那些营养还不错的兽肉做的比奇苦无比的中药还难吃。

　　如今队伍中有了女孩，一切显得美好多了。

　　一个眉清目秀的男兵突然说道：“可惜呀，这么多漂亮的姐姐妹妹，却无法泡上一个，如果我能与她们中的一个结成伴侣，一起结伴杀怪兽的话，就算只过上一天这样的日子就死了也值了。”

　　“你小子别作梦了，对面的女儿行营，除了刘文定那禽兽王没人敢去，哪怕那禽兽王，也是必须在白天的时候才敢过去，如果你小子敢对一纵队的那些小丫头动坏心的话，就等着脑袋上吃枪子吧。”

　　“军中的纪律我当然也知道，但我长这么大还没有交过女朋友，真希望哪天我们彻底消灭了所有怪兽，那时在痛痛快快的谈一场恋爱，生生很多很多的孩子……”

　　林枫在帐篷里，他正在闭目养神，这时第一纵队的女孩们送来了香喷喷的兽肉，刘文定吃了一口说道：“老大，滋味还不错，比起生肉来强多了，吃点吧？”

　　“我刚才已经吃饱了……”

　　“不是吧老大，刚才你允许她们在外面烤兽肉，我还因为是你自己嫌生肉难吃，才允许她们烤肉，而后自己再去她们那里剥削点烤好的兽肉，想不到你却不愿意吃这些美味的兽肉，老大……你是不是有自虐的倾向呀？”

　　“自虐你个头……”

　　林枫白了他一眼不再说话，像自己这样曾经在末世中待了十五年的老鸟，只要能吃的东西就很满足了，自然不会对食物的味道有太高的要求。

　　对那些女孩们，林枫也确实有些怜悯她们，她们正处于花儿般的年龄，却要在野外与怪兽们搏斗，并随时有可能死去，因此林枫才会这么骄纵她们。

　　这一点与刘文定倒也没有太大的差别，刘文定一向喜欢用嘴巴去占女孩的便宜，并毫不心疼的用自己辛辛苦苦猎杀来的怪兽力量核换来的纵横币救济她们。

　　而林枫则含蓄了很多，最多暗中照顾她们一下，他更不会像刘文定那样耍贫，这也是性格使然。

　　“嗷。”

　　远处传来了怪兽的怒吼声，在第一声吼叫之后，周围又连续传来了好几声嘶叫，显然它们是被空气中烤肉的味道给吸引了过来，不过也有可能是被火光吸引来的。

　　“那些多事的小丫头，果然把附近的怪兽给引来了……”

　　刘文定手中的烤肉一下子落到了地上，虽然刚才的怪兽吼声并不多，但声音却传的极远。

　　刘文定如今也算身经百战了，他立即断定那些吼叫的怪兽力量极为强大，只怕鸿钧的地狱火与一般的激光枪都对付不了这些怪兽。

　　林枫的面部表情永远是那样平静，他波澜不惊的说道：“平常心，平常心……在任何情况下都要保持一颗平常心，怪兽还没有攻过来，你慌什么？”

　　“可是刚才怪兽吼声的位置离公主纵队的花花草草们很近。”

　　刘文定并不像别的纵队的士兵那样，称呼第一纵队的人为女子纵队，而是习惯的叫她们公主纵队，在他的心中，任何花季少女都可以是骄傲的公主。

　　不远处，女子纵队的军营中已经传来了激光枪的射击声与女孩们惊慌的叫喊声，她们那里升着明火，自然是怪兽第一轮的攻击目标。

　　“不……”

　　刘文定突然发疯似的朝女子纵队的方向扑去。

　　看到林枫眼中的担忧，郑胜利安慰他说道：“不用担心，这小子也许战技虽然比我们略差一点，但却最善于逃跑与保命，他应该出不了什么事。”

　　林枫淡淡一笑，这话倒是真的，当初在欢乐谷遇上第四军区军官挑衅，拿几十只枪指着他的时候，以他的力量以及反应速度，如果快速撞破窗户，在那些军官开枪之前离开，也不是很困难的事情。

　　可惜刘文定从来都不是英雄主义者，他只是果断的选择举起了双手。

　　可是，也有相反的例子，比如眼前这种情况。

　　“我了解这个牲口，他从来都是个爱心泛滥的家伙，为了女孩，他会不顾一切的……”

　　刘文定的身体如同一但闪电般冲到了女子纵队所在的帐篷，他敢说，自己一生中还是第一次跑这么快。

　　眼前的一切颇为恐怖，几十头铁皮猪正在向女子纵队发起进攻。

　　虽然经过与变异鼠怪一战，女孩们的射击技巧都提高了很多，可是铁皮猪这种变异怪兽的防护性极强，哪怕它们只有三百点的力量，但身体却可以抵挡住五百点力量的攻击。

　　不少铁皮猪的脑袋不断被激光枪射中，但却没有一头倒下去，激光枪虽然射穿了铁皮猪的脑袋，但只是给它们的脑袋上留下了一个小小的创口而已。

　　除非将这头铁皮猪的脑袋打的稀烂，才有可以彻底杀死它，但铁皮猪又不是枪靶子，它怎么会趴在原地一动不动，任由这些女孩们开枪呢？

　　一头铁皮猪突然跃起，轻松的将小辣椒扑倒在地，下一刻，这个年轻貌美的女孩就要香消玉损。

　　其他女孩纷纷尖叫，手中的激光枪不断射击。

　　铁皮猪的脑袋在中了无数光速弹之后，身体不断的摇晃，但它依然没有立即死去，而是用最后的力量，狠命的朝小辣椒的脑袋咬去。

　　“不……”

　　刘文定知道短时间之内，激光枪很难将它击毙，他奋不顾身的扑到铁皮猪近前，一脚踢出，三四百斤的铁皮猪的身体直接被他踢飞，摔出了几十米，在地上扭动几下，就此死去。

　　刘文定扶起小辣椒，想起刚才那一幕，一颗心狂跳起来，但他脸上依然挂着笑容说道：“美女，你没事吧。”

　　对女孩，他永远是面带笑容。

　　“禽兽王，你终于来了……”

　　这一刻，小辣椒劫后重生，突然很想哭。

　　‘嗷’。

　　又有一头铁皮猪扑过来，它的血盆大口直接咬在了刘文定的肩头，而后猛一用力，打算将他的身体咬成两截。

　　“啊……”

　　巨大的疼痛使得刘文定五官扭曲，如果不是他的体质远远超过普通人的话，刚才铁皮猪那一口，便已经把他咬成两截了。

　　不过铁皮猪如果再用点力，说不定真的会咬死他，他可不想死。

　　虽然赵苗苗也赶了过来，但她却不敢开枪。

　　刘文定已经与铁皮猪滚在了一起，如果激光枪的光束弹打在铁皮猪的身体上，以激光枪强大的穿透力，在穿过铁皮猪的身体之后，最后一定会在射到刘文定的身体上。


第56章  过把瘾就死

　　刘文定突然探出双臂，一只手抓住了铁皮猪的上颚，另一只手则抓住了铁皮猪的下颚上，而后猛一用力。

　　‘哗啦啦。’

　　在刘文定奋力一撕之下，那头三四百斤，比他身体大一倍的铁皮猪居然一下子被他的双手撕成了两半。

　　大量的血水与各种内脏流出来，把刘文定浇成了一个血人。

　　这头铁皮猪毙命之后，又有一头铁皮猪扑向刘文定。

　　刘文定此刻肩头流血不止，尤其是他刚才撕了那头铁皮猪，身体有些力脱，硬是一点力气都提不起来，眼睁睁的看着铁皮猪凌空飞下，离着他的身体越来越近，他却感到自己浑身无力，一点都动不了。

　　小辣椒漂亮的眸子中突然蒙上来一层水雾，她悲伤的喊道：“禽兽王，你给我活下来，只要你今天不死，我便心甘情愿的叫你摸个够。”

　　如果不是刘文定突然闯出的话，此时的小辣椒已经变成铁皮猪利口下的一堆尸体残骸了，在最危险的时候，这个一向看似不怎么正经的男人却有这么大的勇气，在所有人之中，第一个挺身而出。

　　其他女孩也纷纷尖叫起来，虽然她们平日里讨厌刘文定猥亵的目光，可到了刘文定面临死亡的那一刻，她们才发现刘文定的好。

　　那个男人曾经用心的教导她们使用枪械以及与怪兽在近身的搏杀技巧，那个男人总是有意无意的看她们的隆胸大腿，那个男人更是经常把纵横币送给一些纵队中力量弱小的女孩。

　　那个猥亵的男人，便是眼前这个奋不顾身的男人。

　　“刘文定，你给我好好活下去……”

　　“我们以后再也不骂你是禽兽王了……”

　　刘文定眼中露出了一丝笑意，原来自己在她们心中并没有想象中那么不堪，可是已经没有力气反击了，难道自己就这么死了。

　　老大，你在哪里？

　　突然一个坚毅的身影来到了他的面前，随即一拳打出。

　　‘彭。’

　　那头铁皮猪被打没了半个脑袋，天空中血雾弥漫，林枫傲立在那里，仿佛地狱里的恶魔突然破土来到人间。

　　“教官……”

　　“教官教官我爱你……”

　　刘文定一下子无语，林枫一来，便抢了他所有的风头。

　　鸿钧已经赶了过来，为了不误伤同伴，他肩头上的地狱火喷着大量的火舌，向外围的铁皮猪射去。

　　虽然流水般的子弹几乎全部打在了铁皮猪的脑袋上，不过绝大部分的子弹无法射入防护力极强的铁皮猪脑袋中。

　　就算偶尔有几颗杀入了铁皮猪的脑袋里，也无法一下击毙它们。

　　林枫知道这种生命力极强的铁皮猪，只有将它们的脑袋完全打烂，才有可能叫它们立即毙命，但鸿钧肩头的地狱火显然没有这个威力。

　　“放下吧，不要浪费子弹……”

　　放下，鸿钧的身体突然石化。

　　虽然地狱火无法迅速击毙这些铁皮猪，但却可以用子弹构成的火网，阻止铁皮猪的脚步。

　　如果停止开枪的话，只怕这些士兵手中的激光枪还无法阻挡铁皮猪的冲击。

　　虽然林枫，郑胜利等人有与铁皮猪近身肉搏的能力，可是这些女孩与其他纵队的士兵却没这个本事。

　　一但铁皮猪靠近，不知道有多少女孩与士兵会死在这些铁皮猪的利爪下。

　　林枫脸上闪过一丝寒光，虽然在后方遇上这么强大的变异怪兽，多多少少有些出乎他的意料，但他却并不把这些铁皮猪放在眼里。

　　哪怕只依靠手中的宝剑，他也能杀光眼前的怪兽，不过那要用很长的时间才能做到，说不定这段时间，附近便会有大量的士兵死亡。

　　如果他开启上帝禁区的话，不到一分钟就可以将附近所有铁皮猪完全清除，但那样一来，自己觉醒上帝禁区的秘密便无法继续隐藏下去。

　　而且一但开启了上帝禁区，如果附近再有强大变异怪兽出现，攻击这个团的话，自己只怕很难应付，就算自己应付得了，其他人怎么办。

　　难道王烟花交给自己一个团，自己最后光着身体，像个光杆司令一样一个人回去，那时自己还有什么脸面去见王烟花。

　　林枫没有丝毫犹豫，便举起了手中的激光枪，最多也就是一秒的时间，一道接一道的光束弹从林枫手中的激光枪中射出。

　　夜光下，十几道光束弹的子弹发出的亮光，仿佛盛开的烟花。

　　这十几道光束弹几乎不分先后，在射到一头铁皮猪的额头前，突然撞在了一起。

　　‘彭。’

　　剧烈的爆炸声响起，那头铁皮猪的脑袋直接被光束弹撞击的余波完全炸碎。

　　所有人呆住，有些带眼镜的士兵，他们的镜片突破落到了地上，便成了一地的碎玻璃。

　　郑胜利感到自己的视觉又被强烈的震撼了，自己以前是警察，对枪械极为在行，虽然这种新式激光枪装备部队没几天，但郑胜利自认为自己已经把它琢磨透了。

　　如果说自己使用老式手枪不如林枫的话，那自己如果使用这种刚刚研发出来的激光枪，一定可以死死压住他，但他现在却看到了最不可思议的一幕。

　　按照激光枪的特性，这些光束弹与现代大型设备上使用的激光没有太大的区别，锋利且无坚不摧，但它却也有一个极大的弱点，那就是不会爆炸。

　　要不然，刚才那些女孩只要开枪，便可以击毙所有的铁皮猪了。

　　可是林枫在一秒钟的时间里，闪电般的射出十几发光束弹，那些光束弹在飞行了一段距离，几乎触到铁皮猪的脑袋上的绒毛之时，突然撞在了一起。

　　从道理上讲，就算是现代防护性最强的装甲车，在这种激光枪的射击之下，都会把直接射穿。

　　但这种光束弹有高度集中的能力，虽然可以穿透一切，但它本身的破坏力却并不强，而且还不会像老式弹药那样发生剧烈的爆炸。

　　可是明明不可能的事情却被林枫做到了，虽然激光不会爆炸，但十几道激光突然撞在了一起，还是引起了小范围的爆炸。

　　这种爆炸的范围虽然小，可是威力却绝对不小，直接将那头铁皮猪的脑袋炸没了。

　　接着林枫连续扣动扳机，无数道光束弹从他的枪口中射出，不到三分钟的时间，三四十头铁皮猪全被打爆了脑袋。

　　在林枫开枪的过程中，所有人都在原地呆住。

　　他们说什么也不明白，激光枪扣动一次扳机，才能射出一颗子弹，可是林枫却能在一秒钟的时间内射出十几发光束弹，他是怎么做到的。

　　这样的射速，已经堪比机关枪的射速了，可是激光枪的构造更接近手枪，绝不可能一下子射出这么多的子弹，林枫是怎么做到这一定的呢？

　　不过也有人注意到，由于刚才猛烈的射击，林枫手中激光枪的枪管已经变得扭曲起来，连精钢所铸的激光枪都承受不住如此的高速度的射击而崩溃，林枫的身体自己会承受的住呢。

　　“还愣着干什么，赶紧打扫战场。”

　　众人才回过神来，那些铁皮猪的脑袋虽然都被打爆了，但由于力量核极为坚硬，并没有受到损害。

　　于是女子纵队的人与其他士兵一起上前，把这些力量核收集了起来。

　　按照林枫的建议，这些力量核并不是平均分下去，而是根据个人的体质，自由从这些力量核中摄取力量。

　　林枫与刘文定，郑胜利还有几个纵队的队长都超过了三百点，就算他们摄取了这些力量核，也对本身没有太大的帮助，因此他们并没有要这些普通的力量核。

　　而二纵队与三纵队的男兵们又有意无意的将这些力量核尽可能的送给了女子纵队的那些娇媚的花朵们，也算绅士了一把。

　　小辣椒看到刘文定剪肩头外翻的血肉，杏眼上掉了好几颗眼泪，她赶紧来到刘文定近前，替他清洗了一下伤口，并温柔的给他裹上了纱布。

　　在末世的残酷生活下，几乎所有人都会自救的方法，因此女子纵队的女孩们个个都会包扎清洗伤口。

　　不过刘文定是因为救小辣椒才受的伤，一些女孩趁机取笑小辣椒，并把她推到了刘文定面前，负责这个艰巨的任务。

　　刘文定想起刚才与铁皮猪的战斗是的危险局面，也是出了一身的冷汗，幸亏自己刚才遇上的不是丧尸生物，要不然自己现在已经开始丧尸化了。

　　看到小辣椒紧闭性感的双唇，紧张的替他包裹伤口，并嗅到对方身体上宜人的芳香，刘文定心中又动了坏心思。

　　刚才那一战他没死在铁皮猪手上，但刚才小辣椒在危急时刻说的那句话他更没有忘记，虽然他救小辣椒不是为的这句话。

　　看到刘文定的目光在自己的隆胸与臀部还有黑裙下光滑的大腿，并不断咽唾沫的时候，小辣椒暗叫不妙。

　　果然听刘文定嬉皮笑脸的笑道：“刚才辣椒妹子好像说只要我不死，就可以叫我对你上下其手，为所欲为了吧？”

　　刘文定一边猥亵的说话，一边选择合适的地方下手，究竟是先摸她浑圆的臀部，还是摸她的隆胸呢，另外，那条大腿也不错……

　　突然，刘文定感到肩头一痛，他不仅大声哀嚎了起来。

　　同时他看到小辣椒的小手在他的已经包裹好的伤口上狠狠拧了一把。

　　“啊……痛死我了，你这小丫头想谋杀亲夫吗？”

　　其他女儿军见状，这一次并没有一起出言对他的男性家人进行人身攻击，毕竟刘文定刚才奋不顾身的救过小辣椒，也算对女子纵队有恩。

　　见到自己的姐妹们都在看热闹，小辣椒双手插在小蛮腰上，怒气冲冲的说道：“刚才的玩笑话你也当真，真是脑袋进水了……”

　　“那是玩笑话！”

　　刘文定欲哭无泪。

　　一名与刘文定私交不错的士兵还嫌事情不够乱，他在一旁挤挤眼说道：“小辣椒，你这话怎么能当做玩笑话呢，谁不知道刘大哥一向贪生怕死，但他刚才为了护住你这个娇嫩的花朵不被那恶心的怪兽糟蹋了，可是奋不顾身的出来救你，我敢说刘大哥末世以来，还是第一次如此奋不顾身，这一切，还不是为了你的那句话……”

　　“就是……就是……刘大哥就是听到了你那句刺激人的话，这才大发神威，拼死护花的。”

　　刘文定也有些不知廉耻的抱抱拳说道：“两位兄弟真的我的知己，不过还是有句话你们说的不对，我承认自己贪生怕死，但我更怕没有漂亮的姑娘被我摸，刚才听到辣椒姐那句话之后，我心中也在想，自己究竟是拼了性命护花好呢，还是躲在一片看热闹好，这两件事抉择了好久，我才终于决定出手，哪怕过把瘾就死，只要能摸摸辣椒姐的曼妙身体，就算死在怪兽口中又如何？”

　　“情圣呀……”

　　“刘大哥，我好崇拜你。”

　　二纵队与三纵队的人纷纷大叫起来。

　　“呸……”

　　“不骂你，你这禽兽王就浑身难受，王八蛋，禽兽……”

　　女子纵队的小丫头们终于发飙了。


第57章  去不去随便你们

　　直到第二天正午时分，这支拖拉的队伍才开始赶路。

　　当然了，这支队伍之所以这么拖拉，并不是人人真的懒得要命，而是来在于林枫的命令。

　　所有人都知道林枫并不急于赶往妖魔山，因此他们也是一边游山玩水，一边赶路，可以说走的极为缓慢。

　　经历过铁皮猪袭击事件之后，女子纵队的这些女孩们乖巧听话了很多，再也不在夜晚任性的烤火取暖了。

　　她们一个个都变成了可爱的小娇女，说的脏话也比以前少了很多，当然了，面对刘文定的时候除外。

　　好在如今天气已经渐渐变暖，就算不点火，也不会很冷。

　　以后一段时间，林枫虽然没有再对这些女孩们说些什么，她们却都比过去自觉了不少。

　　人生呀，总是在磨砺中成长，困惑中成熟。

　　在半个月的行军中，这些女孩们负责起了做饭的任务。

　　一般情况下，她们都在中午时间，烤好了一天的食物，到了晚上与早上则吃中午烤好的兽肉，因为中午的时候，烤肉的气味最淡，而怪兽一般也不在这个时间出来活动。

　　女孩们再也没有像以前那样夜晚拷过兽肉，以防止兽肉的香气给所有人引来麻烦。

　　虎贲团又在路上拖拖拉拉的走了半个多月，他们也并没有遇上太强大的怪兽大军，但是小打小闹却是免不了的了。

　　好在刘文定与郑胜利均是力量强大之辈，搏杀五六百点的怪兽都没太大问题。

　　力量弱小的怪兽，只要他们拿出激光枪，或者鸿钧拿起地狱火，都能轻松的搞定。

　　随着他们越来越接近妖魔山，所有人的心情也变得越来越沉重，一路上，他们发现了大量其他军区士兵与各种怪兽的尸体。

　　有些怪兽的尸体，脑袋里的力量核都没有被取出来。

　　可以想象，一定是战斗太过激烈，其他军区的士兵才在杀死怪兽之后，来不及取出怪兽脑袋内的力量核，就急忙撤走，甚至他们都没有来得及处理那些同伴们的尸体。

　　一些士兵的尸体被啃食的只剩下了小半截，但从他们惊恐的脸上表情，就可以看出，他们究竟经过了怎样惨烈的战斗。

　　在大部队走后，这些士兵的尸体来不及出来，全部抛尸荒野，变成了残留怪兽口中的美味，很多尸体均被啃得惨不忍睹。

　　虎贲营的所有人，脸上都挂着愤怒的表情，他们甚至想到，如果自己不是被林枫命令，拖拖拉拉的走这么慢的话，那变成难看的尸体，并怪兽啃食的就是自己了。

　　林枫叹息了一声，战斗本来就是残酷的，也许你觉得怪兽啃食人类的尸体很血腥很不人道。

　　换位思考一下的话，那些被人类击杀，并从脑袋里取出力量核的怪兽，甚至成了人类食物的怪兽，它们的下场是不是也很凄惨呢。

　　林枫随即命令将这些士兵的尸体就地掩埋，当虎贲营的士兵们抬着这些同伴的尸体，扔到深坑中的时候，并燃起熊熊大火的时候，他们心中的怒火更是在内心燃烧。

　　这一刻，他们是多么的想突然变强，并把世上的所有怪兽全部杀光。

　　女子纵队的女孩们，虽然对解剖怪兽的尸体已经习以为了，但见到那些死状凄惨，脸上挂着愤怒的，或者凄惨无比的表情的士兵，还是有不少女孩偷偷呕吐了起来。

　　进入北京西郊荒山的第二十天，虎贲营的战士们在几场小型的战斗中，造成了四五名女孩，十几名男兵的阵亡。

　　对此，林枫没有说什么，战争哪有不死人的。

　　对这些同伴的尸体，林枫则依照军方的规矩，用火焚烧成了灰烬之后找个地方埋了起来，并为他们立上了碑。

　　如果有一天，世上的所有怪兽都被消灭了，不知道他们会不会变成解救全人类的烈士，并被万世敬仰。

　　可惜，上一世的林枫并没有等到那一天，而这支队伍里的人，甚至不知道有几个人能够活到末世后期。

　　林枫之所以焚烧他们的尸体，主要是为了防止被一些对气味比较敏感的怪兽发现。

　　如果仅仅是将这些士兵的尸体找个深坑掩埋起来，说不定哪天会被气味敏感的怪兽发现，重新从土里刨出来。

　　甚至一些饿混了头的无良人类，在偶然的情况下找到这些士兵的尸体，也会挖出来吃掉。

　　只有焚化他们的尸体，才可以完全消除这些气味，并使他们的灵魂不受骚扰。

　　望着化为灰烬的战友，所有人沉默不语。

　　也许下一刻，自己也会被怪兽杀死，当自己的尸体如果被战友焚化，埋入地下之时，那时自己再也不用接触这个冷酷的社会，这也许是一种幸福吧。

　　这一天，他们刚走出不远，便发现了前面有各种怪兽的怒吼与激光枪的射击声，甚至还可以听到人类的惨叫声。

　　所有人脸色大变，并隐隐猜到了什么。

　　林枫回头对郑胜利说道：“你去前方看看是怎么一回事，记得小心点！”

　　郑胜利的力量已经达到了六百点，在虎贲团之中，是除了林枫之外，算最厉害的存在，如果他去前方探查，哪怕遇上强大的怪兽，就算杀不了对方，也可以平安脱身。

　　“嗯。”

　　郑胜利没说什么，只是点了点头，他的身影如同一道闪电般消失不见。

　　在郑胜利走后好一会，虎贲营的人的脸上才露出了不可思议的表情。

　　无论是第二纵队第三纵队的傻大兵，还是第一纵队的漂亮女孩，都有些目瞪口呆，他们想象不到一向低调的郑胜利的身手如此厉害，刚刚一迈步，便消失在了他们的眼前。

　　半个小时之后，郑胜利赶了回来，有些人注意到他的胸前的军装被划了一道大口子，好在他身上还有一层贴身的软甲，身体并没有受到伤害。

　　“情况已经探明了，前面是第一军区孟铁柱直辖的一个师，他们被附近的怪兽给困住了，损失惨重。”

　　“你的胸前是怎么一回事？”

　　“刚才没注意，被一头变异豹子袭击了，好在我已经将那头豹子给宰了。”

　　“那头豹子的力量一定不弱吧？”

　　“还行，也就是五百多点，还对付的了。”

　　虎贲团的士兵再次呆住，以前他们认为林枫是个妖孽般的存在，现在看来，跟着林枫的郑胜利也是个强大的变态的妖孽。

　　五百点力量的豹子，如果林枫刘文定等人不出手的话，还真够虎贲营的人喝一壶的。

　　可是郑胜利却轻轻松松的杀了那头变异豹子，在探明情况之后又迅速返了回来，前后才不过用了半个多小时的时间。

　　众人看林枫的目光更加敬畏，郑胜利之所以这么强大，自然是林枫培养出来的。

　　且不说郑胜利，就算是刘文定那个见了漂亮女孩就起色心，看起来很费的家伙，实际上也是深不可测的强者。

　　能够培养出这么强大的小弟来，林枫本人又该有多么的强大呢？

　　“原来是孟铁柱的人，真是报应呀。”

　　“这孟铁柱堂堂中将军长，又是进化人类，一向不把咱们这些普通战士放在眼里，今天他落难，我们可以看场好热闹了。”

　　“这个孟铁柱身为张扬手下第一强者，头段时间，被我们的林教官打了个落花流水，今天又被怪兽困住，果然是个悲催的家伙。”

　　听到孟铁柱被困的消息之后，虎贲营的人居然没有一个人同情他的遭遇。

　　这也不能怪虎贲营的士兵无情，而是孟铁柱的人品的确不怎么好，这些士兵才会在他落难之际，对他冷嘲热讽。

　　林枫看了张彪一眼，随即问道：“张团长，如果你指挥这个团，遇上孟铁柱被困，你会怎么做？”

　　“我听教官的。”

　　“别说废话，我问的是你的真心话，说出来听听？”

　　“林教官，我认为我们该救孟军长，虽然孟军人嚣张野蛮的作风，我也一直看着不顺眼，但我们与怪兽大军作战，所有军区都是我们的战友，当然孟铁柱也算一个，如果我们为了自己的利益，而对自己的战友袖手旁观的话，那我们就不配做军人，甚至不配做一个有良知的胡华夏人。”

　　刘文定在一旁说道：“不是吧，老张，你别忘了过去他是怎么对老大的。”

　　郑胜利一翻白眼说道：“要不说你是个没脑子的家伙，怪兽是我们人类共同的敌人，在怪兽面前，只要是人类就该联起手来，如果我们这时候还相互算计的话，那人类就没有任何出路，早晚有一天会彻底被怪兽消灭，你脑袋里全是这些个人恩怨，拜托你这小色狼有点全局观念好不好……”

　　林枫点了点头，上一世，在审判日战争之中，华夏十大自由战士与军方相互扯皮，最终贻误战机。

　　但这一世，为了上一世没有完成的理想，自己绝不能对孟铁柱与他的师团袖手旁观。

　　如果自己救了孟铁柱，他还敢对自己恩将仇报的话，自己当然会毫不犹豫的杀了他，再说自己今天要救得是军方的一个整编师，而不是孟铁柱这个人。

　　“走吧，我们过去看看，作为战友，我们有救他们的义务。”

　　“教官，我们只有一个团，孟铁柱一个师都被困住了，我们小小的一个团能做什么呢？”

　　“是呀，鸿钧队长说的不错……”

　　鸿钧显然不同意林枫的提议，他只是一名队长，又一向嫉恶如仇，对于第一军区更是没半点好感。

　　他心中更是瞧不起孟铁柱那样自以为是的进化人类，作为一名大老粗，他心中更是没有像林枫，东方浩那样，以消灭全球怪兽为己任的远大目标。

　　说到底，他只是一个普通的不能在普通的普通人，他只知道只要别人对自己好，那自己就要拼个命对别人好，但这个孟铁柱的家伙却一直叫他心中很不爽。

　　为这样的人拼命，他做不到。

　　其他士兵也出言附和鸿钧的话，这也不是说他们贪生怕死，不敢去救孟铁柱，而是他们认为自己更是不值得为孟铁柱这样一个曾经瞧不起他们的人去拼命。

　　林枫叹了一口气，他作为一个在末世挣扎了十五年的人，自然知道人类的团结对整个人类的以后有多么的重要。

　　当然了，对于那些不可救药，为了自己的利益而出卖全体人类，甚至与怪兽合谋的人，林枫会毫不犹豫的杀死。

　　对于孟铁柱，他心中也没有什么好感，如果只是孟铁柱一个人被困，他绝对不会施以援手，但孟铁柱直接指挥的那个直辖师，却是北京城最精锐的部队之一。

　　哪怕为了自己，也要千方百计的把这支部队保下来，这支军队将来对他会有大用处的，因此他才要想办法保下来。

　　“我理解你们对第一军区某些人的仇恨，也理解你们对张扬与孟铁柱的反感，但对面有我们的几千个兄弟，他们都是与我们一样，是有血有肉的人。”

　　“如果我们因为对孟铁柱的私怨，而至自己的战友与不顾，那我们与张扬，孟铁柱那些自私的家伙有什么不同，如果是我们遭遇危险，其他兄弟部队见死不救的话，你们心中又会怎么想？”

　　“我并不想强迫你们什么，如果愿意跟着我去救人，那就随着我一起去，如果不愿意去的话，你们可以留在这里，以后也可以按照我的既定方针，缓慢的向妖魔山行进，等你们到了妖魔山之时，那时几大军区的人都应该到了，你们与各大军区会师之后，活着回到北京城的机会也不是没有，今天的事情怎么选择，主导权在你们。”

　　虽然林枫可以强行命令他们追谁自己一起杀过去，这些人也不敢违抗自己的命令，但他却不想这么做。

　　林枫知道，战争说到底是人的战争，如果这些人内心不服，就算勉强跟着自己，也帮不了自己太大的忙。

　　甚至由于他们内心抵制这件事，反而给自己带来大麻烦，因此才并不强求这些人非去不可，每个人都有选择自己走那条路的权利。

　　所有士兵均微微一愣，一般的长官，哪里会与他们讲这些道理，如果自己不听话，他最多脖子一横，说句你们去不去，如果敢不去，老子毙了你们。

　　林枫不但没有强迫他们去救人，反而给他们指出了一条出路，那就是缓慢行军，并跟在会师的大部分后面便有机会活下去。

　　林枫这么说，谁还会跟着你去冒险。

　　张彪苦笑了一声说道：“教官，你就不是应该先吓唬一下我们，把我们离开你之后的事情说得恐怖一点，那样的话，我们就会毫不犹豫的跟着你，拥护你的任何决定了。”

　　“如果我这样做的话，便不是林枫了，我始终认为，人与人的交往应该建立在诚信的基础上，而不是像张扬那样搞愚民政策，糊弄天下人，好了，我尊重你们的选择……”


第58章  钢铁洪流

　　张彪首先说道：“虽然我是你们的团长，但林教官却允许你们自由选择，我也不会干涉你们的选择，但我本人却会跟他去，这条命我早卖给林教官了……”

　　鸿钧扯着大嗓门说道：“无论是对第一军区，还是对孟铁柱个人，我都没有一点好感，要我救他们那样的人，我办不到，但以前教官救过我，没有他就没有现在的我，因此我也会毫不犹豫的追随教官做任何事。”

　　赵苗苗什么也么说，只是做了一个很酷的动作，那就是站到了林枫身后，她的用意所有人都看的明白，那就是对林枫的绝对支持，此时无声胜有声。

　　对此，赵苗苗心中没有一丝波动。

　　在来北京城的路上，如果没有林枫，她早就死了，在城西狩猎的时候，如果不是林枫，她更是死了第二次。

　　现在林枫请她选择，但她却知道自己无从选择，只有跟在林枫身上，直到那天被怪兽吃掉。

　　第一纵队的女孩们，她们绝大多数都是流落街头，无依无靠的情况下，被赵苗苗收留并编入军队的。

　　由于赵苗苗的收留，她们才告别了饥饿，并不用去欢乐谷那样的地方出卖身体。

　　可以说，她们能活到现在，都是出于赵苗苗的怜悯，赵苗苗的选择便是她们的选择，这些女孩什么都有说，便默默的站到了赵苗苗的身后，表达了自己无声的观点。

　　“兄弟们，连那些格格们都这么仗义，愿意追随林教官，更何况我们这些热血男人儿。”

　　“誓死追随林教官。”

　　虽然有些冷静的人知道跟着林枫去救孟铁柱的师团极其危险，但他们也明白，只要林枫与郑胜利这些强者一走，他们的虎贲团便只剩下了一群老弱残兵，哪怕几头强大的怪兽便可以将他们这支弱小的残队全部杀死。

　　与其这样，不如追随林枫去救人，这样既比自己一个人离开要安全的多，还可以博个重情讲义的好名头，何乐而不为。

　　“随我当附近的山顶看看……”

　　“为什么要去山顶？”

　　“在山顶的制高点上，我们可以了解这场战斗究竟进行到了哪一步，并制定营救的方案。”

　　所有人心中均叹服林枫的精明，不过他们心中也有些不明白，为什么林枫这人什么都会，什么都懂，貌似他以前只是一个学生，而不是职业军人，怎么会有比张彪这样的职业军人有更多的作战经验。

　　不要说虎贲团，就算整个北京城里，绝大多数的职业军人，无论是哪个方面，都要比他差的远了。

　　林枫一行人悄然攀爬到了山峰上，并朝山谷下望去，立即见到了山谷中极其惨烈的一幕。

　　整个山谷中，到处都是怪兽与士兵的尸体，密密麻麻，一眼望不到边，看来这场惨烈的战斗至少已经进行了好几天了。

　　林枫目测了一下正在使用各式武器与怪兽作战的士兵，这些人大约还有两千人左右，估计死去的人数也决计不低于这个数目。

　　想不到孟铁柱的护卫师的伤亡居然达到了这种地步，一般情况下，末世后的军事编制人数大大减少，普通一个师，最多也就是两千多人。

　　孟铁柱身为军长，他的护卫师的人数自然远远超过一般的战斗师，人数达到了四千多之多，可惜在连日的血战之下，这个护卫师的人数锐减了近一半。

　　从半山峰朝下望去，山谷中的怪兽已经基本上控制了局势，在几头强大虎怪的怒吼声中，数不清的变异老鼠，变异猫怪与变异狼纷纷朝已经被压制在一角的人类军队，发起了一轮又一轮的进攻。

　　在怪兽群一轮又一轮的冲锋之下，孟铁柱所在师的生存空间不断被压缩，而孟铁柱本人更是瞪着血红的眼睛，手持一把宽阔的金属战刀，嘶声竭力的敦促士兵反击突围。

　　可是这两千人已经被公升大军重重围住，要想突围又谈何容易。

　　山谷中的孟铁柱笔挺的将军服已经撕扯的破烂不堪，他头上的头发更是缭乱之极。

　　这与过去最讲究军人仪容，在任何情况下都穿着笔挺军服，昂首傲立，把头发梳理的油光发亮的英俊中将判若两人。

　　在生死关头，这个骄傲的军人再也无法保持过去的仪容。

　　一名团子惊慌失措的来到孟铁柱面前，焦急的说道：“军长，怪兽太强大，我们守不住了，不如投降吧？”

　　孟铁柱眼中寒光一闪，没有任何犹豫，一道刀光闪过，划过了那名团长的颈部。

　　那名团长的脑袋直接从颈部滚落到了地上，失去了脑袋之后，他的颈脖喷出了半米高的血柱，而后尸体扑倒在地。

　　孟铁柱大喝一声说道：“弟兄们，向外冲，如果我们能冲出去，那就去妖魔山与司令会和，彻底消灭它们，如果冲不出去，那就叫我们与这些怪兽拼了，也算临死拉个垫背的……”

　　对于那名惊慌失措，已经被砍掉脑袋的团长，孟铁柱则没有看他一眼，对于他弱智的提议更是不屑一顾。

　　在怪兽眼中，人类就是一堆食物，你想对怪兽投降，那它就不把你当食物了吗？

　　孟铁柱带领剩下的两千多人，疯狂的朝南面的一个山口冲去，那里有条蜿蜒的小道，只要在那里打开一个缺口，这些人也许有一线生机，可以突围而去。

　　坐在高台上的变异虎怪眯起了眼睛，它很轻易的便看穿了孟铁柱的用意。

　　虎怪怒吼了一声，附近的五六百鼠怪与几百头猫怪蜂拥而去，将那条并不宽敞的小道完全堵死。

　　经过一阵厮杀，孟铁柱手下又有三百多名士兵阵亡，而怪兽大军中也有二百多头鼠怪与一百多头变异猫怪被这些士兵手中的激光枪打死。

　　那几头力量强大的虎怪，眼中也露出了一丝愤怒之色。

　　几天前，它们在这里围住了这支军队，经过三天三夜的厮杀，孟铁柱的护卫师已经被逼到了一角，虽然它们占据了上风，却也损失惨重。

　　不过，这一切就要结束了，在虎怪的怒吼声中，近千头怪兽，一个个怒吼着，并露出锋利的獠牙，冲向这支筋疲力尽的军队。

　　孟铁柱手握战刀，突然狂笑起来，笑着笑着，眼中反而流出了眼泪。

　　身为一名进化人类，可以说得天眷恋，在末世一初，便成了北京城里的一名将军。

　　再后来他追随张扬，凭着强大的力量，在第一军区迅速崭露头角，成了张扬手下最有实力的军事领导者。

　　只要击杀了妖魔山上的猿怪，张扬就可以趁机夺权，实现他心中的抱负，而作为张扬最得力的下属，他至少也能做个军区司令。

　　只可惜，他与张扬都对怪兽的实力估计不足，以至于孟铁柱深陷怪兽大军的泥潭之中，而张扬那一路军队，估计也比他强不到那里去。

　　此时此刻，孟铁柱心中的所有雄心壮志，都化为了北京护城河外的一江秋水。

　　司令，铁柱无法追随你了，也无法在这个波澜壮阔的大时代，跟着你去建立前无古人，后无来者的不世伟业了……

　　孟铁柱突然睁开虎目，手中的战刀化作一道寒芒，将冲过来的几头力量近三百点的变异狼的身体直接劈为了两段。

　　被困士兵的士气猛的大震，一般的变异狼极为强大，与变异鼠怪不同，就算变异狼的脑袋上挨上上百发光束弹，哪怕它的脑袋被打得千疮百孔，也不一定立即死去。

　　但孟铁柱连续挥舞了几刀，便劈死了好几头的变异狼，看来自己突围还是有希望的。

　　这些士兵却没有注意到，盘踞在山谷中的那几头变异虎怪眼中却露出了嘲弄之色，显然它们并没有把孟铁柱这个进化人类放在心上。

　　看到变异虎怪的表情，林枫立即明白了很多事，这场战斗已经进行了三天三夜了，无论是怪兽大军，还是孟铁柱的军队，双方都应经杀的筋疲力尽。

　　作为怪兽头领的那几头变异虎怪，它们却始终没有出手，由于距离过远，林枫也难以精确察觉出虎怪体内的真正的力量有多少。

　　但凭直觉，他隐隐感觉到，这几头变异虎怪，任何一头也有一千点的力量。

　　也就是说，随便一头虎怪出来，便都可以收拾得了孟铁柱这样的进化人类，普通士兵更是挡不住它们的攻击。

　　可是三天的血战，这些最强大的变异虎怪却始终没有亲自发起攻击。

　　看来这种怪兽大军内部也并不和睦，这几头虎怪多半是为了得到多一点的食物，也为了少一些与它分食的同伴，才始终没有出手，并打算借用孟铁柱的手，消灭与它争夺食的同伴们。

　　如果不是这几头变异虎怪抱有这样的心思的话，孟铁柱与他的护卫师也早就完了。

　　林枫皱起了眉头，就算虎贲营的人全上去，但只要那几头虎怪一发动攻击，虎贲营的人也奈何不了这头强大的变异虎怪，看来只有如此了。

　　林枫突然提高声音说道：“一会我们冲下去，开通南门那条通道，救了孟铁柱的护卫师之后所有人立即离开，等会有我，郑胜利，刘文定三人负责断后，你们走的越远越好，听清楚了吗？”

　　张彪突然插口道：“教官，我看那几头变异虎怪很强大，一会救出第一军区第三师的人，我们还是一起离开吧，要生一起生，要死一起死……”

　　“不行，如果我们全部离开的话，那几头变异虎怪扑过来，我们这些人一个人也走不了，这支队伍是烟花交给我的，我要平安的给她带回去。”

　　整个第五军区，也只有林枫，敢直呼那个大胸军长的名字。

　　“教官，不如我与第二纵队的人留下来与你一起断后吧，我的地狱火还是很厉害的？”

　　“你的地狱火对这几头虎怪一点用都没有，我估计，那几头变异虎怪的力量应该达到了上千点，连激光枪都无法射入它的身体，你们留下来也是白白送死……”

　　鸿钧本来好心好意的要帮林枫，却被林枫以他力量太弱为由给拒绝了，这叫一向自负的鸿钧憋了一肚子的火。

　　于是他举起手中的地狱火，大声叫道：“二纵队的兄弟们，随我冲下去救人。”

　　“三纵队的兄弟们随我下去。”

　　“一纵队的姐妹们，也叫其他纵队的人看看什么叫巾帼不让须眉，冲下去。”

　　如今的虎贲团在林枫的帮助之下，虎贲团可以说说北京城里最强大的一个团，绝大多数普通战士也达到了二百点的力量。

　　而如今其他兄弟部队里的士兵，目前还只有五六十点，这个团的战斗力也许比绝大多数的独立师的战斗力都要强大的多。

　　虽然营救成功的希望很大，但在冲锋之前，林枫还是对虎贲营的任务做出了精确的部署，以确保计划百分百成功。

　　林枫心中也明白，如果要杀光山谷中这群怪兽的话，这个虎贲团就算拼光了也做不到，因此他的目标很明确，那就是救了人之后赶紧离开，而不是消灭这群怪兽大军。

　　虎贲营的普通士兵负责用激光枪射杀力量弱一点的鼠怪，而刘文定与郑胜利两人则手持能量宝剑，斩杀那些三四百点，并向普通战士发起偷袭的猫怪，猪怪等变异怪兽。

　　一声惊天地后的吼声想起，虎贲团的战士们如同下山的猛虎般冲了下来，他们手中的激光枪不断射出光束弹，一片接一片的变异鼠怪被虎贲团的人直接打死。

　　而鸿钧肩头的地狱火也发出了恐怖的力量，单凭他一人之力，便干掉了近百头的变异鼠怪。

　　对于激光枪与地狱火短时间内无法击败，又扑到队伍近前的猫怪与变异豹子们，刘文定与郑胜利则直接用宝剑斩杀。

　　他们两人的力量都达到了六百点，对于斩杀三四百点的变异怪兽，自然是小菜一碟。

　　所有人中，最恐怖的还是林枫，他以前使用的激光枪，上次经过超负荷射击之后，已经完全报废，不过在路上，又在其他死去的士兵身上捡到了两把激光枪。

　　林枫手中的激光枪左右开弓，使出了那种无人能及的射击方法，而他手中的两把激光枪，也仿佛变成了两挺大火力机关枪不断喷火。

　　每十几发光束弹聚集在一起爆破，必能干点一头四五百点的怪兽。

　　一转眼，便有三十多头强大的变异怪兽死在了林枫的手上。

　　虎贲营的战士们突然发难，爆发出了不可思议的战斗力，硬是在密密麻麻的怪兽大军中撕开了一道口子。

　　这支顽强的军队，如一条不可阻挡的钢铁洪流，迅速冲到了孟铁柱的护卫师面前。


第59章  挡我者死

　　几头一直都在观战的虎怪身躯微微一震。

　　其中一头虎怪用兽语说道：“大哥，又来了一支军队，虽然人数不多，但貌似很强大，我们的兄弟损失很严重呀！”

　　“无妨，这些新来的食物之中，没有一个力量过千点的存在，不要说一千点，就算是两千点，在我们面前也都是个渣。”

　　“不错，那些废物最好全死掉，那样的话，这些食物就是我们兄弟的了……”

　　被困的士兵看到势不可挡的钢铁洪流冲到了他们面前，一个个欢喜若狂。

　　“师长，我们有救了，有兄弟部队过来支援我们了……”

　　“看他们的军装，好像是第五军区的人？”

　　“怎么会呢，第五军区与我们第一军区虽然说不上势不两立，但也是老死不相往来，他们怎么会来救我们？”

　　在经过最初的狂喜之后，这些被困的士兵议论纷纷。

　　“这还用说，人家是仁义之师，那里会像我们这样鼠肚鸡肠……”

　　那名士兵说出这句话之后，所有士兵沉默。

　　哪怕只是第一军区的一名普通士兵，平时都有一种超越其他军区的优越感，可是这一战，却将他们心中的自信彻底打跨了。

　　就在他们最绝望的时候，第五军区的人反而不计前嫌，赶过来救援，这叫过去一直瞧不起第五军区的士兵们，脸上露出了一丝愧色。

　　刚才那名士兵说赶来救援他们的这支军队是仁义之师，虽然他们嘴上不愿意承认，但第五军区的人肯不计前嫌赶来救他们，的确只能用仁义之师这句话来概括第五军区的所作所为。

　　不过这句话还有个潜台词，那就是等人承认自己的军队不是仁义之师。

　　一名士兵眼尖，看到了最前面一人。

　　那人头顶黑发飘扬，手持两把激光枪，在激光枪抽风似的射击下，不少四五百点的怪兽一头接一头的被打爆了脑袋。

　　“这不是单挑无敌的林枫吗，我们有救了……”

　　“奇怪，我看他手中拿着的是与我们一样的激光枪，怎么在他手里，那两把普通的激光枪仿佛变成了两挺机关枪？”

　　“傻帽，这叫射击技术，以前的秦疯子够厉害了吧，可是依然被这个人一拳打爆了脑袋，就算咱们的军长大人，也被他打得惨不忍睹，据说这人的力量之强，已经可以与我们的张扬司令相提并论的地步了，他如今有这样的射击技巧有什么好奇怪的？”

　　“我说老李，你说话小声点，军长在一旁听着呢，小心他老人家一枪毙了你？”

　　虽然那些士兵说话的声音并不大，但对于体质极强的孟铁柱来说，那些下属的话，他依然听得清清楚楚。

　　孟铁柱的额头上青筋暴起，眼睛中的血红色更浓重了。

　　林枫这是什么意思，这是怜悯自己吗，他要通过拯救自己，显示他的仁慈与大度。

　　自己过去寻过他的麻烦，但他却又在这种时刻来救自己，这种施舍式的救助，只怕比当面打脸更令人难堪。

　　以后所有人都会说自己过去找过林枫的麻烦，但林枫不但不恼怒，反而大度的来营救自己，而以后所有人谈起林枫的时候，他们都会把那个卑鄙的家伙说成是一个道德完人，而自己则是他们口中的一个跳梁小丑。

　　甚至连自己的属下也会认为自己是个鼠肚鸡肠的小人，而林枫则是个虚怀若谷的完美主义者。

　　孟铁柱握着战刀的手不自觉的用力，并狠狠的握紧了手中的战刀，一天前在战斗中震裂的虎口在大力之下，一丝血线缓缓从手背上流出，落到了明晃晃的金属战刀上。

　　他心中对林枫绝无任何感激之情，反而认为林枫是个通过营救自己，而为他博得一个好名声的骗子，林枫不过是个卑鄙无耻而攻于心计的家伙罢了。

　　孟铁柱手下的直属师长见状，赶紧过来安慰道：“军长不必动怒，林枫那小子不过是想通过营救我们，显示出他的大度与品德罢了，不过他也不看看自己手上有多少人，才一个团的兵力，也敢过来救人，一会他们便都会死在怪兽的利爪下了。”

　　可是令那名师长惊异的是，在几乎没有伤亡的情况下，林枫与他的虎贲团已经杀到了他们这支残兵面前。

　　林枫本人更仿佛一个收割生命的恶魔，无论多么强大的怪兽，只要以与他碰面，均被他手中的激光枪打爆了脑袋。

　　而他身后的刘文定与郑胜利也比他逊色不了多少，几剑劈下去，便可以斩杀一头三四百点的强大怪兽。

　　甚至虎贲营普通的士兵，也有不下于其他军区，纵队队长或者团长的力量。

　　如斯恐怖，这还是一个团吗？

　　孟铁柱嘴边露出了一丝微笑，林枫，你想通过营救我来显示自己的品德多么的高尚，想来收买人心吗，那我们就一起死吧。

　　虽然别人没有看清楚那几头虎怪的力量有多强，但孟铁柱却清楚的知道，那几头虎怪每头的力量都远远超过了一千点。

　　而林枫不过八百点的力量，他最多也就是对力量比他低的怪兽耍耍威风，只要虎怪一爪子拍下来，他也会变成一堆肉泥。

　　虽然那几头虎怪一直没出手，那是它们不屑出手，但林枫如果敢把他们救出去，那几头虎怪便一定会扑过来阻止，因为那几头虎怪是不会叫煮熟了的鸭子在它们眼前飞掉的。

　　只要那几头虎怪一出手，所有人都将必死无疑……林枫，你很快就会发现自己的判断有了巨大的错误，如果有林枫与他的虎贲团为自己陪葬的话，这也不错嘛。

　　这时林枫已经冲到了孟铁柱面前，而后他对孟铁柱说道：“孟军长，辛苦了。”

　　虽然林枫这话并没有影射什么，但到了孟铁柱的耳朵里，他却总是觉得对方是在讽刺他无能。

　　他一个加强师，无论是人数还是装备，都达到了两个师的规模。

　　但他这样的加强师，却被这群怪兽困到了这里，并被逼到了死地。

　　而林枫只带了一个团，便敢来营救他们，这不是嘲笑他们无能是什么，或者说林枫是要在他面前显摆自己的强大。

　　“林教官，对于你的英雄主义，我不想多说什么，但我却认为你没有必要为了显示自己无所不能，便叫身边的一个团为你的愚蠢决定而陪葬？”

　　这时张彪与鸿钧也杀了过来，他们听到孟铁柱的话，眼中都露出了愤怒之色。

　　自己拼了性命来救他，他不但不领情，反而出言嘲笑对方，只怕对面的虎怪，说到良心，也比他好上许多。

　　鸿钧手中的地狱火缓缓移动，对准了孟铁柱的脑袋，只要林枫一句话，他便把这个不识好歹的家伙轰成肉泥。

　　林枫没有回答孟铁柱的话，而是冷冷说道：“我来是为了救这些被困的兄弟而来的，对我而言，我对阁下并无任何好感，这次营救计划也不是为了你，而是为了在一起并肩作战的战友们。”

　　“战场上只有战友，而没有阴谋与算计，战斗中，我们所有人都该团结起来，我们的敌人便会那些嗜血的变异怪兽与丧尸生物，这时候，请所有人忘记你们心中的那些无耻的伎俩，做到真正的万众一心，这也是我们人类战胜怪兽的唯一方法……”

　　第一军区第六师的被困士兵，听了林枫的话，心中的愧色更盛，甚至他们看自己长官的目光也有了一丝不满，家拼死拼活的来救自己，你不但不感激，反而冷嘲热讽，还是人不是。

　　听了林枫的反唇相讥，又看到自己手下的士兵看自己的眼神十分古怪，孟铁柱的脸色一下子变得更加难看，甚至他刚才认为自己必死无疑的时候，脸色都没有这么难看过。

　　想起这几个月以来，他与其他军区的将军们争名夺利，甚至内部的将军相互之间的排挤，这样的所作所为，的确有人类的利益与不顾的嫌疑。

　　哪怕张扬，他心中最大的心愿也不是消灭所有怪兽，而是怎么从东方浩手里夺权，而自己却在其中起了一个推波助澜的作用。

　　难道自己真的是不顾全人类的利益，只为自己牟利的卑鄙小人吗，这一刻，孟铁柱心中有了一丝迷茫，不……这都是林枫在污蔑自己。

　　林枫没有理会孟铁柱，而是对第六师的人说道：“现在通往外面的通道已经打通，不过这条通道随时都有可能被封死，你们赶紧离开，我虎贲营的人断后。”

　　听到林枫这么一说，第六师的士兵心中对林枫的敬意更重。

　　到了这种时刻，林枫肯救他们，已经够仁至义尽了，而现在还要掩护他们离开，可以想象，这些普通士兵心中升起了怎样的感动。

　　不过这些士兵却没有动，第六师是个纪律性极强的部队，在长官没用下命令之前，他们没有一个人敢擅自离开，但他们的目光却都落在了孟铁柱的身上。

　　孟铁柱心中也涌起了复杂的心情，虽然他不想领林枫的情，但他是一名优秀的军人，出于军人的良知，他不希望自己的部下因为自己与林枫的矛盾而丢掉性命。

　　孟铁柱一下子苍老了很多，曾经无比挺拔的腰板也变得有些偻佝。

　　“你们随林教官逃生去吧……”

　　孟铁柱手中的金属战刀滑落到了地上，整个人一下子松懈了下来，仿佛一个行尸走肉站在那里。

　　以往他败给林枫，可以通过修炼战技再赢回来，但如此他在道德上败给了林枫，便再也没有赢回来的机会了。

　　得了命令之后，第六师的人流水般朝那条蜿蜒的小路上涌去。

　　林枫没有理会孟铁柱，这人爱走不走。

　　林枫与虎贲营的人手中的激光枪不断的朝跑过来的怪兽身上射去，怪兽大军的攻势暂时被压住了。

　　山谷深处的几头变异虎怪脸上露出了怒色，它们想不到林枫的这支部队如此强大，如今它们也是不得不出手了，因为再不出手，这些美味的食物就在它们眼前全部跑光。

　　‘嗷。’

　　虎怪的吼叫声响起，声震几十里。

　　林枫脸色一变。

　　怎么可能，这四头虎怪身上的力量居然有三千点之多，比自己杀死的那头变异狮子还强大的多。

　　现在才末世六月，这些虎怪怎么会变得如此强大。

　　难道这一世的怪兽要比上一世强大这么多，按照希望之城里的情报，那头怪兽首领，一头巨型的猿怪的力量应该才两千点左右。

　　可是它的属下却达到了三千点，这只能说，北京城的情报出了大问题。

　　如果那头猿怪的力量远远超过这些虎怪的话，不要说别的强者，甚至连张扬都有陨落在妖魔山。

　　“全部后退，快一点，刘文定，郑胜利，你们也赶紧离开。”

　　林枫立即放弃了叫虎贲营断后的计划。

　　这些虎怪的力量远远超过了自己的预测，如果虎贲营断后的话，说不定整个虎贲团的人都会全部死在这里。

　　生死关头，林枫当然要想保住自己的队伍，他知道自己不是真正的道德完人，末世中也不存在道德完人。

　　他也不会像电影中的那些大英雄一样，做那些毫不利己专门利人的好事，关键时刻，当然要先保住自己的人。

　　“老大，我们还是留在你身边吧？”

　　“这头虎怪太强大了，你们绝无法应付，赶紧离开，记得，替我保住虎贲营。”

　　刘文定与郑胜利想起了林枫可以爆发的那种强大力量，点了点头。

　　如果林枫开启了那种强大力量的话，基本上算是神挡杀神，佛挡杀佛，就算他杀不了这些怪兽，逃走应该没有问题。

　　“老大，你小心点。”

　　孟铁柱虽然不想离开，但几名第六师的团长却拼命拉着他，踏上了大逃亡之路。

　　林枫直接扔掉了激光枪，在怪兽大军面前，激光枪的威力毕竟太小了，他手中的能力武器突然变化成了两把锋利的宝剑。

　　林枫站在队伍最后方，挥动宝剑，使出了上一世在遗迹中得到的天地秘籍第二招。

　　这一刻，他手中的宝剑突然变成了两道巨型的光影，靠近的一切怪兽，无论是一二百点的鼠怪，还是三四百点的铁皮猪或变异狼，都被他的宝剑搅成了肉泥。

　　林枫的身影如魔神屹立，挡在了所有怪兽面前。

　　这一刻，他将是一个人面对整个世界。


第60章  老虎断臂

　　杀杀杀……

　　林枫手中的宝剑变成了收割生命的神器，他一个人，硬是封住了南山附近的整个出口，一个人，给了一支军队以希望。

　　除了极少数的怪兽绕过山谷追了出去，绝大部分都被林枫疯狂的双剑给挡住，绞杀，并化为了一堆肉泥。

　　山谷内漫天血雨，异常美丽。

　　林枫的身后传来了一些士兵的惨叫声与射击声，他回头看了一眼，少量的怪兽已经追上了最后面的士兵，并与那些士兵展开了血战。

　　不过被缠住的并不是虎贲营的士兵，这叫林枫安心了不少。

　　林枫笑了笑，少数的怪兽就算赶过去，也并困不住那些全副武装的军队，看来自己掩护他们的任务完成了，自己要想杀光所有怪兽，也颇不容易，自己还是赶紧离开这里吧。

　　林枫刚想走，突然眼前一黑，一个雄健巨大的黑影挡在了他的头顶。

　　一头变异虎怪已经扑了上来，并发出声声怒吼。

　　本来这些人类都被困死在了山谷中必死无疑，但由于这名人类的到来，使得它们眼中的美味完全跑光，这头虎怪怎能不愤怒。

　　“给我死……”

　　那头虎怪的爪子自上而下拍了下来，居然携带着三千点的力量。

　　不要说怪兽的爪子，单是爪子所携带的飓风，就刮的附近的人类与怪兽的尸体高高飞起，又摔在了附近的岩石上，成了一堆惨不忍睹的肉泥。

　　绝对的力量便是绝对的差距，林枫没有半点犹豫，而是直接开启了上帝禁区。

　　他也明白，如果不开启上帝禁区的话，那他的下场便于孟铁柱预料的差不多，被虎怪一巴掌拍成肉泥。

　　无论他的战技多高，在力量超过他本体四五倍的怪兽面前，都没有丝毫用处。

　　林枫头顶仿佛一座山峰压了下来，包括那头虎怪在内，所有怪兽都认为这次这名人类必死无疑。

　　解决了这名人类之后，以这几头虎怪的速度，很快就可以追上刚才逃走的那些残兵，并把他们全部吃掉。

　　阴影下，林枫一拳打出，恐怖的力量也在他瘦弱的身体内涌了出来，他小小的拳头击在了看上去比他的身体都要大了很多倍的虎怪爪子上，一大一小巨大的诧异，看上去有些搞笑。

　　‘轰隆隆。’

　　虎怪的全力一击，震动的大地都晃了几晃，电视机大小的石头也被震得四处乱飞，有些石头从半空中落下来，更是砸死了附近的几十头变异鼠怪。

　　而林枫的身体屹立在地上，仿佛一个锋利的锥子，直接刺入了虎怪的爪子里面。

　　“好痛，好痛……”

　　变异虎怪痛的大叫起来，林枫身体微微向上一纵，直接穿透了虎怪的爪子，并跳到了它的爪子上面来，而后身体高高跃起，半空中一拳打出。

　　一股庞大的力量将变异虎怪水泥柱粗的大腿直接打折，巨大的冲击力使得变异虎怪的身体远远摔了出去，并将它身体下面一片碗口粗的树木完全扫平。

　　变异虎怪的身体落地，震动的周围群山摇晃起来。

　　不远处，正在逃跑的孟铁柱眼睛中突然闪现出一丝生机，对面的战场上搞出了这么大的动静，那巨大的震动声定是林枫被变异虎怪拍成肉泥的声音，那个可恨的伪君子终于死了。

　　虎贲营的人则脸色剧变，尤其是赵苗苗，她更是失去了以往的冷静睿智，有些花容失色。

　　想起心目中那个外表冷漠，但内心却并不怎么冷酷，甚至正义感极强的英俊男人，她差一点哭出声来。

　　林大哥，你在哪里！

　　张彪一回头，看到身后动摇的群山，也是脸色大变。

　　刚才的震动声太响了，仿佛附近发生了一场猛烈地震，林枫可以抵抗的住那些强大的虎怪吗？

　　鸿钧来到张彪面前，略带担心的问道：“团长，林教官不会有事吧？”

　　“应该不会吧，林教官那么强大。”

　　任何听到这句话的人，都知道张彪心中也没底，因此说话才会没有一点底气，包括第六师的人在内，所有人都是心情沮丧。

　　虽然他们一向对第五军区没什么好感，但林枫刚才不顾一切的救了他们，这些人的心也不是石头做的，他们怎么对林枫怎么能没有一点感激之心呢。

　　孟铁柱却有些得意的说道：“没事才怪呢，我如果没猜错的话，刚才的声音一定是林枫那个伪君子被变异狮怪打成肉泥之时发出的，哈哈哈……这个狡猾的伪君子终于死了……”

　　这一刻，孟铁柱心中很恰意。

　　‘啪。’

　　一个响亮的耳光打在了孟铁柱的脸上，孟铁柱的一侧脸颊立即高高鼓起，他一抬头，正好看到赵苗苗用泪光闪闪的漂亮眸子看着他。

　　不，是所有人都在看着他，无论是第一军区，还是虎贲营的人都在看着他，甚至有些人眼中带着深深的厌恶。

　　孟铁柱一下子懵了，自己堂堂第一军区最有实力的一个军长，居然被一个小小的纵队队长打了一个耳光，而且打他的还一个女人。

　　“好好……你够狠，你这个小丫头不过是个小队长，居然敢打堂堂的中将军长，我今天就宰了你这个以下犯上，不服管束的野丫头……”

　　孟铁柱还没有来得及出手，第六师，也就是他的队伍之中，已经走出了四五名团长。

　　那些人直接挡到了赵苗苗身前，而后高声吼道：“军长，刚才林教官救了我们所有人，不管他救我们是出于什么目的，但都是救了我们的性命，你不该这么辱骂林教官，更不该对救过我们的虎贲团大大出手……”

　　孟铁柱疲惫的身体微微一挺，而后沉声喝道：“你们还是不是我的兵，你们一个个居然吃里扒外，帮外人说话，是不是想要造反？”

　　……

　　看到地上痛苦挣扎的变异虎怪，林枫心中没有丝毫同情心。

　　不要说对怪兽，那怕是他认为做了十恶不赦事情的人类，他杀起来也不会有丝毫的手软。

　　这就是末世，你死我活的末世。

　　林枫上前，双手抱住了水桶粗的虎怪尾巴，然后猛的抡了起来。

　　高几十米，重几十吨的变异虎怪的硕大身体就这样被轮了起来，这时数不清的怪兽已经扑了过来。

　　林枫不断挥动双手，在他手中，变异虎怪的身体仿佛一个巨大的铁锤，将涌过来的一切怪兽直接砸成了肉泥，整个动作干净利落，没有一点拖泥带水，巨大的撞击声，甚至叫一些灵智较高的怪兽身体颤抖起来。

　　但林枫依然毫不手软，甚至他的内心没有一丝波动，而是杀杀杀……杀死一切怪兽。

　　不到三十秒的时间，至少有三四百头怪兽，被林枫手中的变异虎怪砸成了肉泥。

　　在剧烈的撞击之下，这头变异虎怪也被摔得牙齿乱飞，骨断筋折，甚至连它的内脏都被巨大的冲击力给摔爆了。

　　一头力量达到了三千点，本该在末世初期大放光彩的强大怪兽，竟然就这样被林枫活活虐杀了。

　　剩下的两头虎怪眼中露出了极为震惊的表情，它们想不明白，刚才那名人类还只有八百点的力量，怎么一下子暴增了五六倍，达到了四千点的力量。

　　如果他真的如此强大的话，为什么一开始不施展出来，而是被逼到了绝境，才突然爆发呢？

　　“我们一起上，他只有一个人，绝打不过我们这么多的兄弟。”

　　另一头虎怪突然提议到，它看到林枫出手的速度极快，就知道如果逃跑的话，一定会被这个人类给追上。

　　再说附近有好几千具人类的尸体，这可都是美味的食物呀，它自然不能因为林枫一个人的到来，便放弃这么多的食物。

　　“好，你比我强大的多，你先上。”

　　那头虎怪一想也是，自己的确比身边的同伴要强大的多，于是它怒吼一声，朝林枫扑了过来。

　　此刻的林枫已经杀红了眼，他刚刚丢掉一件肉锤之后，又见到来了一头虎怪，不仅面露喜色，并临空一拳打出。

　　林枫的拳风成扇状击出，正击在变异虎怪的小腹上。

　　那头迎面而来的变异虎怪怒嚎一声，直接被摔了四脚朝天，而它的肚子上则被打出了一个半米宽的血洞。

　　滔天的血水与肠子一起从它的创口上流出来，变异虎怪虽然痛的要死，但并不慌张，以它的体质，只要不被打爆了心脏与脑袋，就没有性命之危。

　　虎怪暗想刚才自己率先出手，已经为同伴的进攻创造了机会，只要自己的同伴也趁机出手的话，未必杀不了这个强大的人类。

　　毕竟它们的差距比林枫也就是差一千点而已，它们却有两个同伴，而且一旁还有这么多的帮手相助，自己身边有这么多的同伴，难道真的都是浮云。

　　如果与那名同伴一起出手的话，应该还是有一半机会可以杀死这名人类的。

　　被林枫击翻了变异虎怪还没有来得及翻过身来，它眼睛里的余光已经看到自己的那位虎兄弟正在飞速的朝山谷深处退去，并一去不回头。

　　虎怪突然泪流满面。

　　禽兽呀，它刚才奉承说自己比它强，要自己先上，没想它却自己与那名人类交手的时刻，它却趁机逃之夭夭了。

　　看来它刚才是把自己当挡箭牌了，可恨的是，它叫自己先上给它当枪，自己还真傻逼似的扑上前去与那名人类拼起命来，而自己的那名虎兄弟果然很仗义，二话不说便果断的逃之夭夭。

　　负伤的虎怪怒吼一声，对那名虎兄弟的叛逃愤怒到了极点，听到了同伴的吼声之后，那头在一瞬间跑出了好几里的虎怪跑的更快了。

　　同时它暗骂自己的同伴是个傻逼。

　　刚才一出手，就看出林枫身上涌出那股恐怖的力量极为恐怖，那名人类的战技与力量都远远超过了自己，一但打起来，自己多半不是那名人类的对手。

　　这头虎怪以前吞噬过不少人类，在脑内也有了一些人类的思维，因此它才灵机一动，叫自己的同伴顶住，而它自己却乘机逃跑。

　　只要自己的傻逼同伴缠住那名强大的人类，自己就可以成功脱身了，哈哈哈……老子将来强大了，再回来给你这傻逼报仇。

　　嗯，好像人类也极喜欢玩这一手，把这叫什么背信弃义，这背信弃义的感觉还是很爽的吗。

　　那头腹部受了重创的虎怪勉强翻过身，也想逃跑，可是它怎么跑得了。

　　林枫一探手，一把握住了虎怪爪子上的皮毛上，而后将它的小山般的身体抡了起来。

　　“都给我死……”

　　几十吨的变异虎怪，被林枫抡的上下翻飞，周边的怪兽，无论是强大的变异狼，铁皮猪，还是弱小一点的猫怪，变异鼠怪，都被变异虎怪硕大的身体直接砸成了肉泥。

　　一时之间，怪兽大军又死了三四百头，剩下的怪兽则惊慌失措的四处乱逃。

　　变异虎怪感觉到自己的身体每撞击一下，体内都会断好几根骨头，虽然它不把砸死的属下放在眼里，但它却不想就这么死了。

　　如果自己的爪子如果一下子断开就好了，哪怕丢了一根爪子，至少自己还能保住性命。

　　可是它的爪子极其坚固，虽然支撑着全身几十吨的重量，但却并没有之中裂开，这叫它痛骂自己爪子上的骨头为什么这么结实。

　　变异虎怪突然想起了人类的一句话，而后用尽全身的力量，一口咬在了自己的前肢上。

　　‘咔嚓。’

　　变异虎怪那只被林枫抓住的爪子自中而断，在巨大的惯性下，它的身体如同一颗炮弹般远远飞了出去。


第61章  笑傲人生

　　终于摆脱了那个恶魔了，半空中变异虎怪心中极为畅快的想，不过是断了一只爪子，但自己却捡回了一条命，这次赚大了。

　　看变异虎怪洋洋得意的表情，似乎比四肢健全的时候还令它高兴的多。

　　可是它却忽略了一件事，那就是它虽然摆脱了林枫的控制，但由于林枫刚才抡起的力量过大，而它在咬断自己的前肢之后，两股强大的力量集中在了一起，使得它的身体飞行的速度不低与一颗高速射出的炮弹。

　　变异虎怪的身体快速后退，同时觉得耳边生风，它心中顿时有种不好的预感。

　　不过它还没有来得及反应，硕大的身体便重重的摔倒了有坚固岩石构成的半山腰上。

　　接下来的事情毫无意外，这头强大的虎怪直接摔成了肉饼子，并粘在了岩石上，粉身碎骨。

　　世上最大的打击莫过于此，就在上一刻，虎怪还在对自己能够摆脱林枫的魔手而感到庆幸不已，但下一刻，它却被摔成了肉饼子。

　　希望与失望同时到来，任谁遇上这种事，想不被打击都难。

　　变异虎怪拥有不下于人类的智慧，也许在冥思的时候，会想到自己日后会有个怎样的死法，这样哲学性极强的问题，可它却绝没有想到会有一天，会一名渺小的人类活活摔爆了身体。

　　还有二分钟，林枫计算了一下关闭上帝禁区的时间，如今他的超级攻击已经过去了一大半，三头力量最强的虎怪，两死一逃。

　　如果林枫现在去追的话，也未必追的上那头绝尘而去的变异老虎，不如对眼前的怪兽清扫干净，于是他转身朝附近的怪兽大军扑去。

　　虽然有不少智力较高的变异怪兽已经逃之夭夭，但还有一些智力低下，或者贪食而不肯离去的怪兽留了下来，迎接它们的是血腥的死亡。

　　无论是五六百点的豹子，还是一二百点的变异鼠怪，在林枫眼中都没有任何区别，都是被他一拳打爆了脑袋。

　　由于开启了上帝禁区之后，他的速度变得比平时快来好几倍，几乎每一秒钟，至少有三四头怪兽被他格杀。

　　甚至他不用使用宝剑，他无坚不摧的拳头，要远远比锋利的宝剑的威力还要大的多。

　　所有怪兽颤抖了，战栗了。

　　但林枫却并没有因此停手，每一次的上帝禁区开启，都会消耗他大量的体力，一但上帝禁关闭之后，便是长长的虚弱期，那时他将变得极为疲惫，林枫自然不会给这些怪兽留下反击自己的机会。

　　他的目的只有一个，那就是在上帝禁区关闭之前，杀光所有怪兽。

　　林枫每出一拳，都会有见到一蓬鲜血夹杂着怪兽的血肉脑浆在空中散开，变成空中美丽的血红。

　　还有十秒，林枫打开了战斗城堡，半空中出现了一片扭曲的虚空，林枫抓起地上那头变异虎怪的尾巴，把它的尸体扔到了开启了异次元空间的战斗城堡之中。

　　另一条变异虎怪已经摔得不成模样，林枫只是捡起了它脑内的力量核，另外还有十几头力量达到七八百点的豹子尸体，分别扔入了半空中战斗城堡之中。

　　这个山谷中没人，林枫自然要趁机多搜集一些力量强大怪兽的兽肉储存起来，以应付末世后期空前的食物危机。

　　做完了这一切，林枫的上帝禁区刚好关闭，巨大的疲劳感在他身上蔓延，林枫的身体摇晃起来，每走一步，他都感到疲惫的要命。

　　刚才一战，已经严重透支了他的体力。

　　如果自己快一点，大概还能追上队伍吧，林枫摇摇晃晃的朝山谷外面走去。

　　突然背后一股寒意袭来，仿佛有强大的怪兽对他正在展开袭击，林枫暗叫不妙，在末世之中，应对袭击经验最丰富的人绝对是林枫。

　　大战之后，在他最松懈的时候，他的心突然狂跳起来，并感到了巨大威胁的逼近，显然是真的有危险逼近。

　　上一世之中，他依靠灵敏的第六感，避过了一次有一次的灭顶之灾，这一世，他的第六感依然灵敏。

　　究竟是什么怪兽袭击自己呢，三头变异虎怪，已经有两头被自己打死，剩下的那一头决计没有胆量返回来，而且刚才自己已经把附近一带的怪兽全部击杀了，难道附近还有漏网之鱼。

　　来不及考虑了，林枫直接向前扑倒，一股凌厉的劲风从他的头顶划过，在他一翻身的时候，看到了一头高两米，毛色纯白的变异狐狸。

　　那头变异狐狸虽然体型并不大，但力量却达到了近一千点之多，而它出手的机会也把握的很好，恰好是林枫上帝禁区关闭之后，身体最松懈的时候。

　　林枫暗叫大意，在上帝禁区关闭之前，他已经击杀了附近的所有怪兽，并朝山谷外面外大体看了一下，并没有在外面发觉还有强大的怪兽存在，可是他却没有朝附近唯一的山洞中去查看一下，这头变异狐狸，多半刚才躲入了山洞中。

　　刚才在血腥的厮杀中，哪怕力量弱小的怪兽，也没有一头在慌不择路的时候闯入山洞中，因为那个山洞并没有其他出口，一但进去便等于进了死地。

　　连智力极低的怪兽都不会山洞躲避，更不要说智力较高的怪兽了，因此林枫才没有注意那个不起眼的山洞。

　　由于他的大意，却忽略了山洞中隐藏着一头强大的变异银狐，并给自己带来了致命的危险。

　　狐狸是最狡猾的动物，末世后的变异狐狸，更是继承了它祖上的优点，甚至眼前的变异银狐比末世前的银狐还要狡猾的多。

　　刚才它已经察觉到了林枫上帝禁区的关闭，以它一千点的力量，完全可以死死压住林枫，但它依然选择了偷袭。

　　如果不是林枫的第六感远远强过普通人的话，刚才变异银狐那一爪子，便可以洞穿他的身体。

　　“你这狡猾的人类，居然有段时间之内迅速提升力量的秘法，以至于两位虎大王都被你害死，现在你的那种神秘力量已经没有了，受死吧……”

　　想不到这头变异银狐居然能说人话，可以它的智力也极高，甚至刚才那些力量强大的变异虎怪的智力都远不如它。

　　由于那头狐狸一直都躲在暗中，却心中却隐隐猜到了自己的上帝禁区不能长时间保持，这才等到自己的上帝禁区关闭之后突袭自己。

　　“你活腻了，居然敢偷袭我？”

　　看到林枫眼中突然闪过一丝寒光，变异银狐高大而不失小巧的身体顿时连续后退了好几步，并暗道这名人类这么大的口气，莫非还有别的底牌没有使出来。

　　虽然心中怀疑，但变异银狐依然尖叫道：“你少唬我，你的那种神秘力量已经消失了，我预计你之所以一开始没用使用那种强大的力量，一定是使用了之后有极大的副作用，或者使用了一次之后，短时间之内无法再次开启，但凭你本体的力量，才八百点，我完全可以杀死你好几次的。”

　　林枫微微笑道：“是吗，那你就过来试试？”

　　林枫知道狐狸一族最为狡猾，在没有十足把握之前绝不敢轻易动手，自己越是装的满不在乎，它反而不敢动手，因此才出言恐吓这头变异银狐。

　　林枫不指望一句话吓走这头狡猾的变异银狐，只是希望将时间拖得久一点。

　　自从上帝禁区之后，林枫的身体疲劳到了极点，他现在最希望的一件事情便是找个地方美美的睡一觉，如果不是这头银狐突然出现的话，他都不知道自己能不能坚持着站立。

　　好在变异银狐并没有立刻发起攻击，如果对面是一头智力较低的豹子的话，哪怕他只有七百点的力量，它连想都不会想，就会扑过来，那时就可以将林枫直接击杀。

　　林枫的力量虽然达到了八百点，但在关闭了上帝禁区，消耗了大量的体力之后，现在的他连六百点的力量都达不到，如果白狐不是多疑的话，片刻之间便可击杀林枫。

　　当然了，如果这只银狐不是如此小心谨慎的话，刚才早就在就死在林枫手上了，凡事有一利必有一弊。

　　林枫就这样与变异银狐对视，同时他感到体内的力量迅速的复原，这样的对峙，自然是越久越好，他不由得微笑了一下。

　　林枫一微笑，变异银狐立即察觉到了事情有些不妙，同时它的脑子也在飞快的旋转，听这人的口气，他似乎还有可以制服自己的底牌，不但如果真有制服自己的底牌的话，为什么与自己在这里僵持呢。

　　不好，自己被这个卑鄙的人类给骗了，他根本什么底牌都没有，也无法再次使用那种神秘的力量，他与自己僵持，是为了迅速恢复自己的力量，自己怎么这么蠢，居然被他给骗了。

　　变异银狐想明白了这件事，立即扑向毫不犹豫的扑向林枫，一攻击，就是竭尽全力。

　　林枫手中的戒指突然一变，化为了一把锋利的宝剑，并刺向变异银狐。

　　变异银狐见状，没有继续追击，而是灵巧的跳到了一边。

　　以变异银狐的狡猾与谨慎，在没有十足的把握之下，是不会轻易出手的，但在连续试探了几下，它发现自己完全可以避开对方的宝剑，就算自己的身体被宝剑击中，以它一千点力量的体质，也不会承受不了。

　　在明白了这一点之后，变异银狐的攻势突然加强。

　　虽然林枫全力抵抗，但他依然被银狐锋利如刀的爪子在后背上，大腿上撕开了好几道口子，鲜血淋漓。

　　包括林枫身上的软甲都被变异银狐的爪子直接撕裂，对此，林枫也很清楚，战斗堡垒之中的那些只是普通的护体软甲，对一千点一下的怪兽还有一定的防护力，但对超过一千点的怪兽，效果确实不大。

　　“去死吧，这个山谷中的食物都是我的了……”

　　变异银狐发现自己可以很快杀死林枫，得意的大笑起来。

　　在银狐的进攻之下，林枫节节败退，他的呼吸声也变得越来越沉重，他第一次感到了生命受到了严重的威胁。

　　不过死他有些很不甘心，自己作为这一世第一个觉醒上帝禁区的超级战士，还没有在这个时代发出应有的光彩，就这么死了，怎么能不憋屈。

　　按照上一世的记忆，末世十月的时候，那里将会有一个特大型的遗迹连接点将会松动，那个遗迹中的财富，远不是自己这个小小的战斗堡垒所能比拟的。

　　更只要的是，那个遗迹中有种叫时代之灵的神奇药物，只要自己融合了那种药物，就可以在一天之内开启第二次上帝禁区。

　　如果自己可以开启第二次上帝禁区的话，杀死眼前这头白狐，简直如同捏死一只蚂蚁一样简单，也不知道自己可不可以活到那一天。

　　林枫多次想捡起地上的激光枪对变异银狐进行射击，他独有的爆炸式的射击方法，还是可以对银狐的身体造成伤害的，更重要的是只要拿起激光枪，就不需要消耗自己的任何体力。

　　可是他很快发现自己是在妄想，这头银狐刚才见到了他使用激光枪射击的恐怖画面，怎么会叫他再次捡起激光枪呢。

　　连续多次，林枫不但没有捡起激光枪，反而险些被变异银狐的爪子抓破了喉咙，感觉到体内的力量越来越弱，林枫眼中露出了一丝绝望。

　　自己这一世，力量明明远超上一世，而且还觉醒了上帝禁区，可是却死在了这头只有一千点力量的怪兽手上。

　　‘轰。’

　　突然有一个熟悉的身影窜了出来，那人手中拿着一把巨斧，高高抡起又重重落下，狠狠的劈在了变异银狐的后背上。

　　令人遗憾的是，那人的斧头并没有劈开变异白狐的身体，只是将它的身体劈了一个跟头，感受到腰部的剧痛，变异银狐大声尖叫起来。

　　它突然想到了人类的一句话，螳螂捕蝉黄雀在后，想不到自己自认为是那只狡猾的黄雀，却没有想到暗中还躲着一个比自己还狡猾的猎人。

　　“刘文定，快躲开！”

　　看到刘文定突然现身，林枫焦急的大叫起来。

　　他心中非常明白这头变异银狐的恐怖，刘文定只有六百点的力量，刚才事出不意之下，他才能砍了变异银狐一斧头，一但变异银狐反击，刘文定必死无疑。

　　可是已经晚了，毕竟太晚了。

　　变异银狐在中招的那一刻，它的尾巴仿佛一条钢鞭一样抽向刘文定。

　　刘文定身上的外衣直接被打爆，鲜红的血肉从腰部贱出来，同时他听到了自己身体里骨头碎裂的声音。

　　被变异银狐的尾巴击中，刘文定不但身体受到了重创，而他的身体更是仿佛断了线的风筝，快速撞向不远处一块岩石。

　　在面临死亡的那一刻，刘文定脸上依然挂着笑意。

　　笑对一切，笑对人生，笑对死亡。


第62章  好漂亮的大白熊

　　就在刘文定的身体快要摔到岩石上之时，他的身体突然在空中一停顿，一只不知道从哪里伸出的大手已经抱住了他的身体，接着他与那个人一起滚在了地上。

　　虽然没有被摔死，但刚才变异银狐的那一尾巴却将刘文定打得着实不轻，一口鲜血从刘文定嘴里喷了出来，弄得抱着他的林枫胸口却是血水。

　　“老大……”

　　“不要多说话。”

　　林枫快速看了刘文定一眼，确定他的伤势虽然很重，但却没有性命之危，这才放下心来。

　　见到自己被一名人类偷袭，变异银狐雪白皮毛下的小脸顿时变成了赤红色，这一刻它心中的愤怒无法用言行也形容。

　　它愤怒的是一向谨慎的自己居然被一名人类给袭击了。

　　末世以来，只有自己对别人搞偷袭，打闷棍，捡便宜，却想不到自己今天被别的存在打了闷棍。

　　它决定用最快的速度杀了眼前的这两个人，并啃食了他们的血肉，只有这样自己才能解点气。

　　当它扑向倒在地上的林枫与刘文定的时候，突然对面伸出了一只手，那只白皙修长的手指更是握着一把小巧的激光枪，并准确的对准了它的额头。

　　“不好……”

　　变异银狐的力量虽然不如变异虎怪，但它的反应速度却远远超过那些力量比它强大的多的同伴们，这也是它可以活到现在的原因所在。

　　银狐猛一转身，跳到了身后的一块巨大的岩石上，下一刻，它身后的岩石便直接炸成了粉末。

　　“啊……我再躲。”

　　银狐不断的在各个岩石之间跳跃，可是林枫却离它的身体却越来越近，银狐的一颗心沉了下。

　　刚才的时候它就观察过，人类这种激光枪的子弹仿佛无穷无尽，永远没有射完的那一天，可是可以供它藏身的岩石却越来越少。

　　“别打了，我臣服……”

　　“我要你何用？”

　　“我可以做你的奴隶，也可以做你的小弟，只要你饶了我，我愿意为你做任何事，求你……”

　　本来林枫说什么也不会放过这头变异银狐，它不仅差一点要了自己的命，还把刘文定打成重伤，不过林枫突然想到了一件事。

　　变异银狐，在末世后期，属于怪兽里面最高贵的血统之一，在全球神兽之中可以算得上是排名前十的存在之一，因此它成长的潜力极大。

　　虽然目前它并不算很强大，但在末世后期，它甚至有可能超过深海里的蛟龙，变成仰视全球的存在。

　　它的血对自己更是有大用处，只要到了那一天，自己就要就可以用它的血完成那次伟大的行程。

　　“好，我接受你的投诚，赶紧出来。”

　　银狐尖叫道：“我不出去，你们人类最喜欢做的事情便是背信弃义，如果我出去，一定会用那个小巧的家伙，打爆我的脑袋的？”

　　林枫眼中闪过一丝戾气，他一向不是一个很有耐心的人，更不习惯与人讨价还价，这头变异银狐的话一下子激怒了他。

　　“你不出来，我照样可以杀了你……”

　　银狐哑然，而后泪流满面。

　　林枫说的不错，山谷中可以供它躲藏的岩石已经不多了，而通往外面唯一的出口又被林枫给完全封住，如果它现在逃入山洞中的话，林枫追进去，它也是必死无疑。

　　“你要遵守你的诺言。”

　　虽然那名人类食言而肥的可能性很大，但它却决定赌一把，万一这个男人信守承诺的话，自己还有一条活路，但与他对抗的话，决计是死路一条，这一点不需有疑问。

　　变异银狐战战兢兢的走了出来，虽然它努力控制自己的身体，使得它看起来神情自然一点，但它小腿的不断抖动，还是显露出了它内心的胆怯之情。

　　看到林枫用黑洞洞的枪口对着它，但却并没有开枪，银狐的心才略微安定了一点，脸上更是露出了一副格外讨巧的笑容说道：“主人，刚才那位朋友没事吧？”

　　不可否认，这头变异银狐虽然是一头畜生，但它却拥有着极为性感流畅的线条，如果它是人类的话，一定是位明艳动人，姿色绝不低于王烟花的绝色美女。

　　在它讨巧的微笑下，林枫心中也感到很舒服，但他心中却不敢有丝毫的大意，银狐绝对是所有怪兽之中最狡猾的一个族类，尤其是现在，自己的力量并不如它强大，自己更是短时间之内还无法开启上帝禁区，如果它假意对自己臣服，再趁机袭杀自己，自己就悲催了。

　　林枫也知道自己收服一头比自己强大的变异银狐有很大的风险，就算过了今天，自己可以开启上帝禁区了，但也总不能时时刻刻用上帝禁区防着这头狡猾的变异银狐吧，而自己的上帝禁区还有时间上的限制。

　　正如林枫说过的一句话，他从来不做亏本的生意。

　　当初他就是看中了范雪儿的小弟将来的巨大价值，这才在范雪儿张彪身上投下大量资源，并给了他们一栋越来越昂贵的别墅供他们居住。

　　相比自己面临的风险，将来自己的收益却更大的多，因此林枫并没有太多的犹豫就接受了它的投降。

　　听了银狐讨巧的话，林枫冷冷说道：“刚才我的那位朋友有事的话，你刚才早就死了。”

　　刘文定作为自己最亲密的伙伴，哪怕他身上有这样那样的缺点，哪怕他见了漂亮女孩就露出那种猥亵的模样，哪怕自己有时候觉得他很讨厌。

　　但在这种时刻，他却是唯一一个去而复返的伙伴，林枫也从来没有怀疑过刘文定对自己的忠诚，或者对两人友情的怀疑。

　　如果刚才刘文定真的死了的话，林枫唯一能做的，便是杀了这头变异银狐为他复仇。

　　听到林枫话中带着的阵阵寒意，银狐的身体不自觉的抽动了一下，它心中始终有个幻想，那就是趁林枫松懈的时候，将眼前的人类突然袭杀，可是林枫却没有给他任何机会，而是实在用激光枪指着它的身体。

　　这个狡猾的男人，银狐咬牙切齿的想到，看来自己这次还真是遇上对手了，难道自己以后还真要做他的奴隶吗，自己可是有着高贵血统的银狐一族呀。

　　天空中突然出现了一片虚空，林枫的声音突然响起：“赶紧进去，快一点。”

　　这头变异银狐，林枫当然不能留在他的身边，一方面是这头恐怖的银狐留在自己身边，难以保证自己的安全。

　　但更重要的一方面则是，如果他身后跟着一头变异怪兽的话，说不定会有人拿此事大做文章，毕竟目前的人类还没有一个人可以收变异怪兽做自己的小弟。

　　说不定一些别有用心的人还会诬陷他投降了怪兽，就算没有人会相信，但也会给他带来大麻烦，而把这头银狐关入战斗城堡之中，却是一个两全其美的办法。

　　望着半空中黑洞洞的扭曲空间，变异银狐思索起来，刚才它亲眼看到林枫将那头变异虎怪与几十头变异豹子的尸体扔了进去，那个扭曲空间究竟是什么。

　　难道说传说中的遗迹，变异银狐在吞噬了人类的脑细胞之后，自然知道遗迹是怎么一回事，它还没有考虑好究竟进不进去，但一回头，却发现林枫的手腕微微抖动了一下。

　　想起刚才那名男人的凶残，银狐再也没有丝毫犹豫，要不然就会脑袋开花，它一下子跃入了半空中扭曲的空间里。

　　随即，银狐发现自己来到了一个极为宽敞的大殿上。

　　大殿上，一个十五六岁，虽然身体还没有长成，但模样极其秀丽的女孩用明亮的眸子在注视着它，那个女孩的嘴角微微翘起，模样极为可爱。

　　她此时坐在一个宽大的太师椅上，裸露着两条洁白如玉的小腿不停地在椅子下摇晃，清秀的脸上满是一副高高在上的模样。

　　银狐还没有来得及说话，那名漂亮的小萝莉已经拍了拍柔软的小手说道：“太好了，太好了，那个冷面恶魔总是不停的往这里装各种各样的垃圾，却始终没有弄进一个活的东西进来陪我玩，现在居然给我送来了一个大白熊当玩具，也算有点良心……”

　　大白熊，变异银狐差点喷血，它赶紧辩解道：“我是银狐，血统最高贵的银狐一族，而不是大白熊那种弱智的存在。”

　　虽然银狐嘴上在辩解，但心中却在打着坏主意。

　　眼前这个看着还算顺眼的小萝莉应该是这个遗迹的操作女神，如果自己把这个女孩擒住，叫她摆脱了外面的那个恶魔逃之夭夭，那样自己就可以离开这里了。

　　不但自己可以离开这里，还可以得到这个遗迹里的一切财富。

　　想到这里，银狐的眼睛微微眯了起来，脸上露出了人畜无害的表情，不过它暗地里却在悄然积蓄力量。

　　对面的小萝莉一蹬好看的小腿说道：“我不管你是什么银狐黑狐蓝狐的，好不容易来个活东西供我玩弄，我自然会好好玩你，以后你就是我的玩具兼坐骑，你记住，你以后的名字叫大白熊，而不是什么银狐，黑狐，蓝狐……”

　　银狐嘴中暗吐，脸上的笑容更加亲切，但它却不动声色的接近了椅子上的秀儿。

　　就在它刚想暴起身体，袭击秀儿的时候，一股强大的电流将它轰的全身发麻，它的爪子与妩媚的小脸都被烧成了焦黑色。

　　如果不是它强自控制的话，还会被那股强大的电流击的屎尿齐流。

　　秀儿嘲弄着看着银狐，眼中带着深深的邪恶与残忍的表情，她清脆如铜铃的声音响起：“你这大白熊居然想袭击我，但你也太小瞧本姑娘了吧，这个世界上，除了那个恶魔之外，我谁也不怕，敢与我玩这手段，看我不玩死你……”

　　“我没有，我什心思也没动，你误会我了……”

　　银狐没有被秀儿抓住把柄，当然死不认账，秀儿瞪着美丽的大眼睛问道：“真的吗？”

　　银狐无语，它隐隐感觉到那个邪恶的女孩知道了什么，但自己明明还没有动作，她怎么就知道自己要对付她的呢，自己究竟是哪一点疏忽了，才露出的破绽。

　　“大白熊，我可以告诉你，附近的脑电波已经发现了你的脑内有异常的波动，你还敢说没对我动坏心思，看我不虐死你……”

　　秀儿上前，又把刚才坐着的那把太师椅搬了过去，而后站在椅子上，对着银狐的尖尖的小脸左右开弓，将它打得天昏地暗，并感觉眼前有无数星星再闪烁。

　　它心中还是有些不明白，这个小丫头年纪这么小，力气怎么会这么大，居然能把它这样一千点力量的自己给打的两眼冒光，而且她的性子还如此暴戾，真跟外面那个狡猾的人类有的一比。

　　银狐被这个貌似可爱的小女孩狂殴，本来想避开，但它却发现自己的身体被一股无形的力量给定住了，身体根本一点都动不了，只有任由秀儿对它展开极不人道的狂殴。

　　这个娃长叹了一声，心道这个遗迹与遗迹中的女孩太厉害了，连自己心中的想法都能知道，自己还是老实一点吧。

　　怪不得那个男人敢把自己放进来，原来这不是那个人大意，而是深思熟虑的结果。

　　如果银狐知道秀儿之所以出手这么狠，是因为她心中把银狐当成了林枫，因此才会如此狂殴它，不知道它心中会怎么想。

　　林枫扶起刘文定，脸上居然有了一丝感动，但他依然平静的问道：“你怎么回来了？”

　　“还不是担心你出事，不过你放心，虎贲团我已经交给老二看管了，应该出不了什么事。”

　　林枫点点头，以他们的体质，就算身上断几根肋骨，也影响不了行动，不方便一些却是当然的了。

　　“我们赶紧追上去看看，那个孟铁柱对我怨恨极重，而且他手下又有那么多人，只怕郑胜利一人还压不住他。”

　　“不是吧，我们刚救了第六师的人，他们不领情倒也罢了，难道还敢我们恩将仇报，还有没有人性？”

　　也难怪刘文定会不相信，世上忘恩负义的人的确不少，但是刚刚被人救了，就对救命恩人动手的人还真是不多。

　　林枫毕竟比他多活了一世，上一世后期，那时人类的生存环境已经极其艰难，人类之间恩将仇报也已经成了家常便饭，这样的事情再平常也不过了。

　　虽然目前一切还没有上一世末世后期那么残酷，这种恩将仇报的事情也在末世早期很少见。

　　但林枫却不得不早做准备，免得一但发生了意想不到的事情，自己因为来不及应对而后悔莫及。

　　“这一点我也不敢确定，但防人之心不可无……”


第63章  烟花易冷

　　孟铁柱脸上变得极为难看，他没有料到赵苗苗敢公然打他的脸，中将的脸。

　　在某种程度上，男人脸面的重要性不亚于女人的胸脯，如果一个未经人事的小女孩的胸脯被人悲惨的蹂躏，那个女孩心中该有多愤怒。

　　孟铁柱维护他的脸面，就像是一个顽强的小女孩想要保护她的胸脯一样。

　　他更没有想到自己被打脸之后，他的属下都站出来反对他，甚至周围的人都用鄙夷的目光看着他，仿佛他成了一个千夫所指的大罪人，而动手打他的赵苗苗才是真正的受害者。

　　孟铁柱紧咬牙关，心中升起了巨大的挫败感。

　　原来自己的一生居然如此失败，连自己最信任的下属都站到了自己的对立面，这一切究竟是为了什么，难道他们都被假仁假义的林枫给骗倒了吗？

　　孟铁柱缓缓举起手掌的战刀，冰冷的刀尖对准了其中一人，冷冷说道：“给我滚开？”

　　那名团长并没有让开，但也没有拔出枪与孟铁柱对峙，而是挺起了胸脯，大声吼道：“老团长，我永远都是你的兵，但我们不能看着你走错路，如果你要对虎贲团的人动手，那叫先一刀劈了我，从我的尸体上踏过去吧！”

　　又有几名团长队长站到了那名团长的身后，组成了一个人墙，与孟铁柱相互对视。

　　孟铁柱听到眼前的那名团长喊了他一声老团长，他握着战刀的手不由得微微一震。

　　心中不由得想起了末世突然来临的时候的很多事，那时他作为一名幸存的底层军官，被临时任命为了一名团长，这名士兵当时就跟着他，直到今天，已经成了他手下的一名主力团团长。

　　站在他对面的都曾经是他最信任的人，他也绝不相信他们会背叛他，可是这些人如今却一起反对自己，难道真的是自己错了，或者说他们所有人都错了。

　　孟铁柱的手颤抖起来，他的心中突然有了一丝迷茫，手中的战刀更是无力的落了下去。

　　虎贲团的张彪也长长的出了一口气，他们只有五百人，而就算第六师的人数锐减了一般，但数量依然是虎贲营的四倍有余。

　　别看现在有很多军官为虎贲团说话，如果真的打起来，他们能够两不相助，已经算是很不错了。

　　而孟铁柱放下了手中的战刀，也等于他不会计较赵苗苗刚才打他脸的那件事。

　　说到底，孟铁柱也是一名优秀的军人，绝不会为了军人那点可怜的尊严，便叫自己的部下们与同为战友的盟友们真的血战一场，不过被赵苗苗打了一个耳光，他心中只是有些咽不下这口气罢了。

　　正当所有人万分尴尬，不知道怎么收场之际，树林中缓缓走出了一个人。

　　看到那个坚毅的背影，无论是第六师的人，还是虎贲营的人，都纷纷欢呼起来。

　　赵苗苗突然流下了眼泪，见到那个熟悉身影的那一刻，她心中居然感觉到了一丝幸福。

　　“林教官回来了……”

　　“林教官我爱你……”

　　说最后这句话的人自然是第一纵队美丽的格格们，这些女孩们一个个欣喜若狂的拥抱在了一起，并在对方的脸上不断的亲吻着，以表达自己心中的喜悦之情。

　　不过，有几名女孩太激动，居然抱住了几名男兵狂吻起来。

　　等到她们发觉不对头的时候，却听到那名男兵无辜的说道：“格格殿下，我可什么都没有做，是你自己抱着我狂吻的，不过我并不介意你这么做，我的肩膀也是随时可以叫你依靠的……”

　　“滚！”

　　女孩推开那些男兵，脸上露出了一丝羞涩，随即又抱住了一名真正的女伴欢呼起来。

　　因为一个人的到来，整个小树林沸腾了。

　　林枫忘了孟铁柱一眼，刚才的事情他都看在了眼里，如果孟铁柱执意要对赵苗苗动手的话，那他已经开枪将孟铁柱给就地击毙了。

　　虽然对别人来说，杀死一名中将是一件很逆天的事情，但对林枫来说，绝没有什么大不了的事情。

　　也许孟铁柱会有几名忠心的手下，并在杀死孟铁柱以后与他拼命。

　　但林枫却有把握在极短的时间内解决所有的反对者，再说末世中把所有人凝聚在一起的还是利益，孟铁柱死了，他再也不能庇护其他人了，那时真正要给他报仇的人还会有几个呢？

　　孟铁柱最终没有犯下大错，对这样的结局，林枫也感到很满意。

　　“孟军长，我们又见面了？”

　　“那些怪兽没把你吃掉？”

　　也许不该问这话，但如果不问个明白，他又不死心。

　　孟铁柱非常明白那几头虎怪的实力，以它们几千点的力量，林枫是没有任何机活者逃出来的可能的，因此他才想问个明白。

　　林枫一耸肩说道：“是我运气好，在那群虎怪还没有扑过来之前逃了出来。”

　　林枫也不得不这么说，他如果说自己杀了两头虎怪的话，一定会引起孟铁柱的怀疑，并使自己觉醒了上帝禁区的消息泄露出去。

　　虽然这个秘密泄露出去之后，自己只要离开北京城，北京军方的人便拿自己没办法，但在还没有得到十月份的那个强大的遗迹之前，他却绝不想离开北京城，免得到时便宜了别人。

　　“那你的运气是真的好。”

　　虽然孟铁柱也不相信林枫的解释，可是他也说不明白林枫为什么会逃出来，那些变异虎怪为什么没有乘机杀了他。

　　如果林枫对他实话实说，说自己杀了两头变异虎怪，又吓跑了一头，还俘虏了一头变异银狐的话，只怕孟铁柱不但不会相信，反而认识林枫是在用极其弱智的回答侮辱他的智商。

　　“希望下次见到你的时候，你还有这样的好运气。”

　　说完这句话之后，孟铁柱带着他的残余部队继续朝深山进发，第六师的一些士兵临走的时候，依然用感激的目光看了林枫一眼，而后踏上了征途。

　　林枫也没有邀请他们一起走，毕竟双方是道不同不相为盟。

　　剩下来的一段时间，虎贲营走走停停，越往前走，看到的士兵尸体与怪兽尸体越来越多，路上还偶尔遇上了一些被打散的小队，他们不但不朝妖魔山前行，反而向后方溃退。

　　当那些人遇上林枫的时候，眼睛里满是惊恐，并担心林枫把他们抓起来全部枪毙掉。

　　按军方的规定，后面的部队见到前面退下来，甚至逃跑的士兵之后，可以将那些士兵就地击杀。

　　可是林枫却没有这么做，他知道自己虽然冷酷，但并不冷血，那些士兵溃退，虽然不合军法，但也只是为了活下去，而不是出于什么邪恶的目的。

　　当林枫赶到妖魔山的时候，略微计算了一下，从离开北京城到进了妖魔山，已经过去了近两个月的时间。

　　妖魔山下，军营密布。

　　五大军区，大约二十万大军，将这个方圆几十里的山峰围了个水泄不通。

　　看到各个军营之中不断呻吟的伤兵，林枫暗自皱眉，记得出北京城时候，五大军区共有四十万人，到了妖魔山下，却剩下了二十万，各大军区几乎损失过半。

　　虽然还有一些小股部队因为受到怪兽的阻击而没有赶过来，还有一部分军队被打散了之后，逃回了北京城，不过那毕竟是很少的一部分。

　　也就是说，在这两个月的时间里，至少已经有近十五六万士兵阵亡，而他们得到的一个结果不过也就是攻到了怪兽老巢而已，真正惨烈的大战还没有开始。

　　没费多少力气，林枫就联络了第五军区的人。

　　那名叫小翠的副官给虎贲营安排了离王烟花的凤凰营很近的地方安营扎寨。

　　一切完毕之后，那名清秀的女副官压低声音说道：“军长要见你。”

　　林枫随着小翠来到了王烟花的凤凰营，虽然名字叫凤凰营，但却也是一个加强师的编制，有四千多名靓丽的女孩组成。

　　在王烟花的临时军帐前，那名正团级的女副官小翠悄然说道：“林教官，你可是第一个被我们军长邀请，并进入我们凤凰营的男人。”

　　“难道以前没有一个男人进入过你们这片神奇的土地吗？”

　　见到林枫的语气也带着一丝幽默，小翠傲然说道：“那是当然了，一般男人怎么会入得了我们军张大人的法眼。”

　　林枫也不知道小翠口中入了王烟花的法眼是什么含义，更不知道王烟花邀请自己来她的营地中做客，是不是还有其他的含义。

　　进了王烟花的军帐，正在看稿件的王烟花眼睛突然一亮，而后站起了身，一个普通的动作，将她婀娜惹火的身段暴露无疑。

　　林枫还注意到，王烟花的胸部似乎比以前更大了一些。

　　虽然经过几个月的艰苦行军，王烟花脸上的皮肤依然嫩的可以滴下水来，她的大腿还是那样浑圆完美，整个人依然楚楚动人。

　　林枫叹了一口气，他感觉自己在这位美丽的女孩面前，再也无法保持过去的冷漠与平静。

　　王烟花狡计的一笑说道：“你这一路上还不错吧？”

　　林枫不知道她说这话的真正用意是什么，立即反问道：“王姐为什么这么说呢？”

　　“我这是夸奖你呀，别的部队从北京城冲到这里来，基本上都是损失过半，而你的虎贲营不过才伤亡了几十人，难道我不该夸你几句吗？”

　　“千万不要夸我，要不我会骄傲的，我一骄傲，便会把所有搞糟。”

　　“原来你也有这么单纯可爱的一面，你可能不知道，别的军区的人经常议论你的时候，都说你是个冷血无情的石头，但我看你却是个外表冷漠，内心火热有坚定信念的人。”

　　王烟花微微一笑，露出了好看的贝齿。

　　林枫微微一怔，上一世的他的确是个为了完成心中理想而十分狂热的人，但经过了一次又一次的欺骗，他开始把自己的那颗心埋藏了起来，取而代之的是一副冷酷无情的外表。

　　但在王烟花面前，他却发现自己很难再像过去那样，戴上虚伪冷酷的面具，也许在这个可爱的女孩面前，他才能展示出一个真正的自己。

　　“王姐，妖魔山的局势怎么样了？”

　　“什么怎么样，张扬，夜天宵都来了到了这里，可是依然面对那座山上强大的猿怪却束手无策，更重要的是我们的情报出了严重的错误，那头猿怪根本不是两千点的力量，而是五千点的恐怖怪兽。”

　　“你也知道，哪怕军中力量最强的超级进化人类张扬，他的力量才刚刚超过一千点，就算以他的身手，闯入怪物城堡也是死路一条，普通的士兵更是什么也做不了……”

　　“东方司令显然也极重视这一战，并派出了一个极为神秘的强者协助我们，但那人目前也没有击杀猿怪的把握。”

　　林枫突然插口道：“你说的东方司令派来的那个人，是不是一个叫荆升的超级进化人类？”

　　“你……你怎么知道这个人的存在，这件事情除了我与夜天宵司令之外，可以说无人知晓，哪怕张扬都不知道他的存在，你是怎么得知东方司令身前，有这么一个人的？”

　　林枫长叹一声，自己一不小心，又把话说穿帮了，也是王烟花这个女人太美太有诱惑力了，才使得自己在她面前心神不定，无意间泄露天机。

　　自己之所以知道荆升那个神秘的人物守护在东方浩身边，自然是来自于上一世的记忆。

　　那个叫荆升的人极其低调，一直都躲在暗中，直到末世中期，张扬叛乱，他才突然出现的公众的视线里。

　　从道理上将，自己不过是个低级军官，绝不该知道北京城内部这么机密的事情。

　　不过说出话等于难收的覆水，林枫这次也是真的不知道该如何对王烟花解释这一切了。


第64章  紫依儿

　　“我们死了这么多人，才攻到妖魔山下，难道当真要无功而返吗？”

　　林枫无法回答不敢为什么会知道荆升这个人存在，只有故意岔开话题。

　　王烟花是精灵剔透的女孩，她知道林枫之所以不回答自己的问题，一定是因为他不好回答，或者不能回答，哪个人没有自己的一点秘密呢？

　　王烟花略带忧伤的说道：“除此之外，我们还能有什么办法，近几日，山上的怪兽突出突袭我们的营地，都给我们的大军造成了重大伤亡，哪次怪兽的冲击，都会造成上万人的死亡，伤者更是不计其数。”

　　“在力量强大的怪兽面前，士兵手中的激光枪只不过是个可笑的玩具罢了，我们的军队根本做不了什么。”

　　“而张扬也断定此战必败，因为军中的强者，在几千点的怪兽面前，根本没有一点还手之力，只要那头猿怪一下来，无论是张扬，还是夜天宵，都被被那头强大的不可思议的怪兽一把拍成肉泥，除了撤兵，我们还能怎么样？”

　　林枫的眉头高高皱起，形成了一个川子形。

　　他感到如果各个军区退兵的话，这一世将会出现很大的问题。

　　他立即反对道：“我认为你们不能撤兵，一但你们撤兵的话，山上的怪兽说不定会趁机杀下来，如果怪兽大军绕过你们，直接闯入北京城，希望之城里的精锐都集中在了这里，如果怪兽当真杀到北京城的话，现在的北京城根本无法抵抗，那时怪兽大军便有可彻底毁了人类共同的家园。”

　　林枫思索了一下，越发感觉到自己的推测有很大的道理，北京城最精锐的部队都抵挡不住怪兽的进攻，更不要说现在的北京城几乎成为了一座空城了，如果真的怪兽围城，那些毫无纪律性的自由战士与平民能做什么？

　　北京城一但被攻破，日后华夏最强大的希望之城便会不复存在。

　　而北京作为华夏排行最前列的希望之城，一但被怪兽毁掉的话，说不定会因此引发蝴蝶效应，造成华夏境内的希望之城的全部消失。

　　上一世之中，北京城是华夏境内抵抗怪兽最重要的战略基地之一，华夏的北京城都不复存在了，引发的连锁反应，会把恐慌波及到全球各地，并造成全球抵抗人类的彻底消失。

　　而这一切的后果，则均是由于自己泄露了怪兽攻城的秘密，由此引发北京军方制定的先发制人的进攻计划，结果却导致北京军区的大量士兵死在荒山中，并引发了北京城被怪兽攻破。

　　那样的话，自己就是全球的罪人，看来，自己改变了历史，那自己就有将历史重新推上轨道的责任与义务，那就是消灭了妖魔山上的所有强大怪兽，保住北京城。

　　虽然目前林枫的力量达到了一千点，但如果他不开启上帝禁区的话，那他闯入怪兽城堡便等于去送死。

　　哪怕在开启了上帝禁区之后，侥幸杀死了那头恐怖的猿怪，可是妖魔山是怪兽的老巢，自己在杀了猿怪之后，能全身而退吗。

　　只怕几千点力量的怪兽，在妖魔山上绝不在少数，一但自己的上帝禁区结束，其他怪兽怎么会放过自己，自己还怎么活着离开妖魔山。

　　林枫虽然从来不认为自己可以拯救人类的大英雄，但他提前泄露怪兽攻城的秘密，已经使得这一世的历史发展完全脱离了上一世的轨道，那自己就把这一切重新推上既定的轨道吧。

　　不过有件事，他始终想不明白，上一世怪兽围城，北京城可以说毫无准备，可是在伤亡了四成以上的人口之后，还是守住了北京城。

　　但这一世，军方准备的如此充分，按理说这一世胜利的希望应该更多一些才对，可是为什么会出现眼前的局面呢？

　　“烟花，军队不能退，要不然山上的怪兽趁机攻下去，北京城将会彻底从地图上消失，而整个华夏也会陷入绝望中。”

　　这一次，林枫直接喊出了王烟花的名字而不是王姐，王烟花曼妙的身体微微一震，眼中闪过一丝欢快的光芒，似乎捕捉到了一些什么。

　　但她随即摇摇头说道：“没用的，没有人会听你的话，虽然所有人知道一但退兵，北京城便有可能失守，可是当自己性命都受到威胁的时候，所有人考虑的是如何在先保住自己的性命，而不是关心百里之外的北京城能不能守住。”

　　“可是北京城如果被攻破了，这里的军队也会成了孤军，他们也会怪兽大军被彻底消灭的。”

　　王烟花使劲摇了摇头说道：“这只是你的想法吧，实际上，张扬已经开始为自己寻找退路了，他已经派出亲信，与南方的希望之城联络，希望北京城被攻破之后，去那里投奔他们。”

　　“你也知道，张扬手下还有六七万人，这么多的军队，哪个希望之城不欢迎他去投奔，对张扬来说，到了哪个希望之城，都会给他一个不低于军区司令的职务，现在其他军区的人也是人心惶惶，我看这几十万大军随时都有解体的可能。”

　　林枫暗叹，自己泄露怪兽围城的消息，确实是害苦了北京城，如果消息不泄露出去，那时怪兽围城的话，北京城里的司令们为了保住自己的一切，只有拼死作战。

　　但到了城外，他们则是能战就战，不能战就逃，反正这些司令们手中握有大量军队，到了哪里都会受到欢迎，唯一被害的大概只有北京城了。

　　林枫突然感到很荒唐，自己明明想帮北京城，结果反而成了北京城被怪兽剿灭的最大一个推手，可以说，如果北京城被怪兽攻破了，那自己就是华夏第一罪人，甚至是全球第一罪人。

　　无论如何，自己都要与对面的怪兽决一死战。

　　做了这个决定之后，林枫整个人突然变得轻松起来。

　　有时候，人最痛苦的时刻便是在犹豫不决的时刻，当一切真正做了决定之后，整个人反而轻松了起来。

　　林枫突然问道：“对于撤兵，五大军区司令之中，有几个人提议支持这个决议？”

　　“最坚决的当然是第一军区，他认为这一战不可能打赢，其次是第四军区，第四军区的司令云志平一向与张扬私交不错，而反对撤兵的则是夜天宵与我们第五军区，第二军区的罗煞天则拿不定主意，但是如果他手下的人伤亡继续扩大的话，我看他也又可以加入张扬那一方，支持撤军的决定。”

　　“我想夜天宵与罗煞天还有你应该都是不支持撤兵的，毕竟你们一撤，北京城也会完了，而你们都会对北京城很有感情的人，如果第二军区，第三军区，第五军区联起手来，坚决反对撤兵的话，第四军区的云志平便不敢犯了众怒而追随张扬，那时只剩下张扬一个人，他也不敢冒天下之大不韪而独自撤兵，那时我们便有击败那头猿怪的机会了。”

　　王烟花叹了一口气说道：“你与张扬应该没有见过面，可是你对他的性格又似乎很熟悉，我很想问问你这是怎么一回事，但我知道你是不会说的。”

　　林枫也叹了一口气，自己虽然故意掩饰，但还是露出了很多马脚，比如说现在王烟花对自己能过如此了解张扬就感到大惑不解。

　　林枫故作轻松的说道：“张扬那样高高在上的大人物，他的性格自然不难猜测，不过这件事能不能办成，只要看烟花你怎么从中调和了。”

　　又一次岔开话题。

　　“我从中调和没问题，但如果你拿不出具体可以攻破妖魔山的计划来，我们几大军区分道扬镳也是早晚的事情。”

　　“我的计划便是，派出军中的最强者，悄悄潜入妖魔山，杀死那头猿怪与其他强大的怪兽，只要那些怪兽头领一死，妖魔山便不攻自破。”

　　王烟花像看个疯子一样看着林枫，她随即叹道：“按照我们最新的情报，妖魔山上的那头猿怪至少有五千点的力量，就算你集合再多的强者，也未必可以突入妖魔山，杀了那头猿怪，你别忘了一件事，那就是如今最强大的超级进化人类也不过一千点的力量，一千点对五千点，难道你认为会有成功的机会？”

　　“虽然机会不大，但我们不能看着北京城被怪兽毁灭。”

　　“你希望带谁去突袭妖魔山？”

　　“首先带上荆升，他是我已知的最强大人类战士，再就是我，其次如果张扬同去，那是再好也不过，不过这人本来就不同意突袭妖魔山，而且又贪生怕死，我猜想他一定不会愿意跟着我去妖魔山的。”

　　王烟花深吸了一口气，有些不容置信的问道：“就你们两个人去？”

　　“去的人自然是越多越好，但低于一千点的人类战士，去了也是白去，目前能够达到一千点的强者，大概也只有我与荆升，张扬三个人，而张扬是又不会参加这么危险的行动的，因此我只有与荆升去。”

　　“有我联络，使得大军晚一点解散，这也没有什么问题，但你与荆升去了妖魔山，就算杀死那头强大的猿怪，只怕也无法从里面脱身，我很担心你与荆升的安全……”

　　“烟花，我觉得你更该担心北京城的里上百万人的安危，只要我们能够狙杀猿怪，就能彻底扭转战局，因此我们的牺牲也是值得的……”

　　“英雄所见略同，荆升以前也有这样的提议，可是单凭他一个人，绝没有任何成功的希望，偏偏张扬又对荆升的暗示装傻，这才使得这个计划无法进行，我想荆升一定会同意你的提议的。”

　　接下来，王烟花紧锣密鼓的联络各个军区的司令，要求他们做出保证，在林枫没有下妖魔山之前，绝不退兵。

　　张扬与云志平的第一个反应就是林枫脑子进水了，林枫虽然强，但最多也只有一千点的力量，那个荆升好像是东方浩的人，他的实力怎么样也没人清楚，估计也强不到哪里去。

　　这两个人居然想出如此天方夜谭的想法，看来他们不是疯了，就是活腻了。

　　夜天宵与罗煞天却对这个计划表示了支持，张扬与云志平也没有反对，反正也不用他们去冒险，一但林枫与荆升真的成功的话，他们更是其中最大的受益者，反之就拆伙下山，自谋生路。

　　林枫与荆升见面之后，林枫对一生正气，目光炯炯的荆升很有好感，虽然他在上一世久闻荆升的大名，但却一直无缘相见。

　　而荆升在大败孟铁柱的时候，他就在一旁观察过林枫，更对林枫这些日子以来，力量的突飞猛进感到赞赏。

　　两人见面之后，颇有点英雄惜英雄的问道。

　　王烟花看了他们两人一眼，缓缓说道：“你们两人前去，我不放心，我恰好来了一个好姐妹在我军营里，就叫她与你们一起去吧？”

　　“谁跟我们去没关系，问题是她的力量如果太弱，只会成为我们的拖累，如果她在妖魔山出了事，只怕我们也无法照顾她。”

　　荆升却单刀直入的问道：“王将军，你的那个姐妹是谁？”

　　“她的年龄不大，但力量绝不比那么弱，我的那个妹子叫紫依儿。”

　　荆升点了点头并没有说话，他以前从来没有听说这个女孩，不过他却有些不太相信那个紫依儿真的能与他们两人相提并论。

　　毕竟他与林枫能够成为全国顶尖的强者，其中不仅有自己的努力，还有后天运气的成分，那个女孩真的这么厉害，力量能比自己都不弱吗？

　　林枫却如同晴天挨了一个霹雳，被震得好半天没有回过神了。

　　紫依儿，末世后期华夏最强的女战士，全球十大超级女战士之一。

　　而雷震天不过是华夏十大超级战士，自己在上一世，不过是在华夏山河榜上排名一百名左右的自由战士。

　　想不到未来全球排行前十的超级女战士之一的紫依儿居然是王烟花的好姐妹。

　　看到了林枫脸上难以掩饰的震惊，王烟花一皱好看的黛眉说道：“紫依儿这个人有问题吗，为什么你会对她有这么大的反应，你应该不会知道这个人吧，据我所知，她可是根本不认识你？”

　　“没什么，只是听到这个名字很有感觉，仿佛过去在哪里听说过这个人一样，所有才会些诧异……”

　　林枫这样深入浅出的一解释，王烟花反而能够接受。

　　只听她嫣然一笑说道：“既然你们不反对，那一切就好说了。”


第65章  三好萝莉

　　得知林枫与荆升要去妖魔山刺杀那头猿怪的消息之后，张扬直接嗤之以鼻。

　　他不相信林枫能做成这件事，毕竟妖魔山上的存在太恐怖了，哪怕他心中都升不起一点与对方血战到底的决心与勇气来。

　　云志平感兴趣的询问道：“张兄，你认为林枫去妖魔山偷袭那头猿怪，有几成成功的希望呢？”

　　“老实说，如果林枫如果真的成功干掉那头猿怪的话，最大的受益者还是我们兄弟，毕竟我们的资源人脉都在北京城，如果北京城被攻破了，我们这群残兵败将，到了哪里也都会遭人白眼，不过林枫却没有任何机会成功的机会。”

　　“张兄，你的意思是……”

　　“我们不能把希望寄托在一个疯子身上，关于我们下一步投奔哪里，需要尽快联系，只可惜我们在北京辛辛苦苦闯下的基业就这么毁了。”

　　“可是我们答应过夜天宵与王烟花不会撤兵的？”

　　张扬嘴角露出一丝高深莫测的表情说道：“我们当然不是现在就撤兵，再说我也想亲眼看看林枫那个不识抬举的家伙，是怎么被那群怪兽给活活虐死，只要林枫死亡的消息一传来，我们立即带领手下的士兵，绕开北京城向南撤离，免得被怪兽大军给追上……”

　　“表姐，你找我？”

　　一个十三四的小女孩走进了大厅，对着王烟花嫣然一笑，没有半点瑕疵的俏脸上露出了洋娃娃般美丽的表情，这种表情叫任何男人都看着很舒服。

　　王烟花上前，牵起了紫依儿娇柔的小手，把她拉到了林枫与荆升近前。

　　荆升微微皱了一下眉头，他似乎并不看好这个留着齐耳短发，像个中学生一样的小女孩，他甚至认为王烟花是在与他开玩笑，如此重大的行动，怎么会叫一个未成年的小女孩参加呢？

　　这个消息如果传出去的话，只怕所有的男人都会被人耻笑，并认为这些男性强者们贪生怕死，才把这么可爱的一个小女孩往火坑里推。

　　林枫眼中却露出了凝重之色，虽然紫依儿经过刻意掩饰，将身上一千五百点的力量隐藏了起来，但林枫的眼睛却是在末世中历练了十五年之久，如果连这个小萝莉的伪装都看不破，那便会白活了那么多年了。

　　林枫长叹一声，进化人类就是好，哪怕每天睡大觉，体内力量也会迅速飙升，当然了，同为超级进化人类的力量增幅也不一样。

　　比如张扬现在的力量大约在一千点，与自己不相上下。

　　荆升的力量却达到一千二百点，最叫人感到不可思议的是紫依儿这小丫头，她体内的力量居然达到了一千五百点。

　　林枫甚至无法想象，这个小女孩柔弱的身体里，究竟会蕴含着怎样恐怖的力量，如果刘文定看到这些超级进化人类的话，一定会大叫不公平。

　　林枫与刘文定，郑胜利等人，在不断的摄取力量核里的能量，才有今天的成就，可是那些超级进化人类一觉醒来，便可以抵得上林枫等人六七个月的拼命厮杀而积攒的力量。

　　不过林枫如果开启了上帝禁区的话，一切超级进化人类都是渣，哪怕他不开启上帝禁区，他也可以依靠高超的战技，胜过紫依儿这样的超级进化人类。

　　上帝禁区的力量与强大的战技，才是林枫在这一世傲视一切的真正资本。

　　紫依儿看了林枫与荆升一眼，很随意的说道：“这位荆大哥的力量，只怕号称北京城第一强者的张扬都有所不及，而这位林大哥更了不起，本身不是进化人类，是可以使自己力量的速度不弱于绝大多数的进化人类，的确叫人佩服。”

　　紫依儿随口说出了荆升与林枫体内的大概力量值，这叫荆升心中顿时收起了轻视之心，人不可貌相，说不定这个小女孩真有不弱于自己的力量也说不定。

　　林枫笑了笑，紫依儿看到的只是自己的力量弱于他们两人，但却绝看不破自己的战技达到了怎么的高度，更看不破自己身上可以拥有打开上帝禁区的强大力量，因此她对自己说话才如此高高在上。

　　他仔细的看了紫依儿几眼，这个小女孩虽然身体还没有长成，但精致的没有一点缺憾的五官，洁白笔直的小腿，胸前刚刚开始隆起的蓓蕾，隐隐露出人间绝色的苗头。

　　她叫王烟花表姐，不知道与王烟花是什么样的亲戚，这个小女孩将来身体长成，只怕她的容貌绝不比王烟花逊色。

　　看到紫依儿柔软的腰肢，格外明亮的大眼睛，林枫不由得想起了刘文定的对小萝莉常用的口头禅来。

　　萝莉有三好，柔体，清音，易推倒！

　　对于紫依儿的柔体，清音，林枫没有丝毫的怀疑。

　　但对最后一句话易推倒，他心中却是一万个不同意，普天之下，谁敢推倒将来的华夏第一女强者，女王级别的存在。

　　王烟花简单的对紫依儿说起了这次去妖魔山的任务，并对她反复说起了这次任务的危险性。

　　倒是紫依儿没有说什么，而是点点头，一副可爱宝宝的模样说道：“为了全城的军民，冒险也是值得的，表姐你就不用劝我了。”

　　说话之时，紫依儿却有意无意的看了林枫几眼。

　　她对这个秀气如女孩的男人不仅多看了几眼，并暗自琢磨这个男人怎么会生的这般帅气，怪不得烟花表姐对他另眼相看。

　　林枫与荆升都不是雄辩的人，但他们都默默接受了紫依儿加入到了这个团队中来。

　　荆升看重紫依儿的是这个女孩的眼光，她的大眼睛居然能如此明察秋毫，想必真实本领也比自己差不了多少。

　　而林枫则看中的是紫依儿的以后，紫依儿日后将是华夏第一女强者，在全球并列前十的十大超级女战士，她这样注定震古烁今的，在末世中注定大放光彩的女王，怎么会在末世早期就悄然陨落呢？

　　当然了，这一世与上一世的经历不同，她这一世究竟能不能达到上一世的高度还很难说，但无论怎么说，这样的大人物都绝不会陨落在末世早期。

　　林枫本来只有一半的信心完成这次偷袭，但从紫依儿到来的那一刻，他心中的信心立即达到了百分之七十。

　　王烟花摸了摸紫依儿波浪般流动，笔直柔软的黑发后，问林枫道：“不知道这次偷袭计划怎么进行？”

　　“有妖魔山的军用地图吗？”

　　“有……”

　　林枫指着妖魔山的军用地图说道：“妖魔山三面聚集了大量的怪兽，不要说我们三个人，就算三十个像我们这样的强者，也不可能从中杀开一条血路，冲到山顶去。”

　　紫依儿灵活的大眼睛四处乱转，并接口道：“照你这么说，我们是无法攻上妖魔山了？”

　　“表妹，林教官一定有办法的，你慢慢听吧！”

　　紫依儿突然吐出了鲜红的香舌，并朝王烟花扮了一个鬼脸，意思是嘲笑她为林枫辩护。

　　王烟花俏脸一红，正要斥责紫依儿几句，只听紫依儿乖巧的说道：“林大哥，你说说看，我们怎么才能神不知鬼不觉的摸上妖魔山呢？”

　　紫依儿说这话的时候，再也不看王烟花一眼，使得王烟花想要训斥她也找不到开口的机会。

　　“从北面上去……”

　　“那里可是笔直的峭壁，并高约几千米，就算再长的探索也扔不上去，我们怎么上的去呢？”

　　林枫笑笑说道：“这么说就对了，怪兽的智力绝不比人类低，既然你想不到，那它们也会想不到我们会从这里上去，我们一定要神不知鬼不觉的摸上去，要不然怪兽大军一警觉，我们的计划便要前功尽弃，至于怎么上去，我自然有办法，只要你们胆量够大的话，就随我一起去吧……”

　　紫依儿一插自己的小蛮腰说道：“林哥哥，我的力量绝不比你低，你上的去，我就上的去。”

　　当林枫，荆升，紫依儿三个人来到最北面的悬崖下时，不由得吸了一口清气，从下面往上望去，到处都是云烟环绕，更要命的是峭壁上极为光滑，只怕壁虎都无法在上面攀爬。

　　悬崖下，紫依儿与荆升对望了一眼，脸上均露出了古怪的表情，这里地势这样险峻，力量再强大也没有用，只要半山腰一个失手，哪怕你的力量再强，也会掉下来摔成一堆肉泥。

　　林枫向上看了一眼说道：“只要我们双手各持一个匕首，用臂力向上攀爬，一定可以神不知鬼不觉的摸上去……”

　　“这怎么可以做的到，就算以我们的臂力可以坚持的住，可以将匕首刺入岩石之中，可是用不了几下，在坚固的匕首就会受不了这样的摩擦而断裂的，那时我们便会从上面摔下来，变成一滩肉泥……”

　　紫依儿的大眼睛之中满是鄙视，这根本就是一个脑残的主意吗，不知道为什么表姐会对他另眼相看呢？

　　林枫没有说什么，只是把早就放在腰间的两只戒指掏出了出来，并随心意变成了四把匕首，递给了他们两人。

　　紫依儿看着闪着寒光的匕首，恰意的笑道：“好玩，好玩……”

　　“林教官，你的兵器能大能小，可是传说中的能量武器？”

　　“嗯。”

　　“你是从哪里得来的？”

　　“遗迹……”

　　林枫首先高高跃起几十米，并通过匕首刺入岩石中稳固身体，快速的朝山顶爬去。

　　荆升也是极要强的人，林枫的力量不如他，都敢这么玩，他自然不能落后。

　　倒是紫依儿惊异的吐出了香舌，想不到他们敢用这么搏命的方法向上攀爬，这么危险的游戏，一点也不好玩。

　　不过既然来了，紫依儿自然不能后退，三个人如三道蜿蜒的小蛇，快速的朝山顶上爬去。

　　在攀爬的途中，荆升为了试探林枫的身上，多次加快速度攀爬，企图将林枫甩在后面，可是他如果速度快，林枫的速度也快，他一慢，林枫的速度也慢了下来。

　　荆升叹了一口气，看来林枫的攀爬技巧远在自己之上，哪怕自己的力量明明强过此人，却也追不上他的攀爬速度，看来自己以前还是低估了这个人。

　　眼见山顶遥遥在望，三个人均心中大喜。

　　这时，他们头顶突然探出一条水桶粗，长几十米的巨型触角，触角最上面则是一排锋利的牙齿，看上去很恐怖，不知道是什么怪兽。

　　那只触角微微一甩，朝紫依儿身上缠绕了过去。

　　一个极为刺耳的声音从上面响起：“大王一直担心有不怕死的人类从这里爬上来，便命令我在这里守株待兔，想不到果然有不怕死的家伙来这里了，都乖乖做我的食物吧……”


第66章  触角怪兽

　　见到水桶粗的触角朝紫依儿缠绕过来，紫依儿手中的一把匕首突然射出。

　　匕首凌空飞起的速度，甚至远远超过了子弹的速度，并爆发出了不可思议恐怖的力量，击在了长几十丈，如同水蛇一般的怪兽触角上。

　　‘彭。’

　　在巨大力量的冲击之下，水桶般的触角自中而断，落到了深不见底的悬崖中，而那把小巧的匕首，在贯穿了那头巨大触角的同时，在空中打了一个旋，重新飞到了紫依儿的小手上。

　　林枫与荆升都微微动容，以他们两人的力量，如果掷出匕首的话，顶多在那条触角上贯穿一个大洞，却无法将那只触角一下子折断。

　　在巨大力量与速度的冲击之下，紫依儿的匕首却可以依靠高速旋转带来的破坏力，直接将那只触角截为两段，而她收回匕首，又显示出了高明的操作技巧。

　　“我们上去。”

　　林枫手臂猛一用力，身体向上纵去。

　　虽然他们距离山顶还有一段距离，不过那只触角既然能在附近出现，那说明附近一定有它的栖身之地，林枫这才朝触角探出的方向纵身而去。

　　他的身体还没有落下，便发现落脚的地方有一大片整齐的平地，这个平地大约二百多米，而平地上面，更是有一头体型巨大的触角型的怪兽盘踞在这里。

　　整个北山都是光滑的峭壁，却想不到快到山顶的时候，附近出现了一个这么大的空地，并有一头这样恐怖的怪兽之这里盘踞。

　　看来那头狡猾的猿怪果然算无遗算，提前在这种地方安排下一头恐怖的怪兽在这里蹲点，以防万一有人类从这里冲上来。

　　紫依儿与荆升也纵身跳了过来，并朝那头怪兽望去。

　　平地上，怪兽有一个肥硕的身体与几十个长长的触角组成，每条触角都有几十丈长，触角的最顶端则是一排锋利的牙齿不断颤动。

　　可以想象，如果普通人被这个触角顶端突然罩住的话，一定会被那些尖锐的牙齿撕成碎片的。

　　而那个怪兽的身体则有面包车大小，它肥大的身体正前方则有六只灯笼大的眼睛，一明一暗的发着邪恶的蓝光。

　　由于刚才被紫依儿斩掉了一根触角，它正在那里嘶叫，见到林枫几个人跳上了来，它的大眼睛之中更是带着一种令人心悸的戾气。

　　“你们这个渺小的人类，居然敢伤我，看我不吃了你们？”

　　紫依儿嘴巴微微翘起，大眼一瞪说道：“你说我们是人类就人类吧，怎么还要说句渺小的人类，我们就一定比你弱吗，再说你说是因为我们伤了你，你才要吃我们，难道我们不伤你，你就不吃我们了吗？”

　　林枫暗自好笑，果然是个孩子，在这种时刻，都要把话辩个明白。

　　“林哥哥，这个怪兽丑死了，它究竟是什么东西？”

　　“我以前也没见过，想必是多次变异后才形成的未知怪兽，不管它是什么，我们赶紧干掉它。”

　　看这头怪兽的模样，倒有点像海里的章鱼，但就算海里的章鱼也没有这么大的体型，再说章鱼是海洋生物，不该出现在路上。

　　看来是一头变异了的变异生物，在特殊的情况下，有些怪兽经过几次变异，便会彻底改变模样。

　　这头巨大的触角怪兽，也是末世前只是一个普通的软体昆虫类，现在多次变异之下，以至于再也没有人能够认出它以前的模样。

　　林枫手中的匕首迅速变成了一把长剑，朝那头触角怪兽扑了过去，而荆升则变化出了一把单刀，紧随其后。

　　紫依儿最搞笑，她手中的能量武器则变成了一把极宽的宝剑，那把宝剑造型极为优美，远远望去，很想网游中那些虚拟人物使用的道具宝剑，这样的宝剑虽然漂亮，但使用起来只怕不太方便。

　　能量武器可以自由变化，自然可以变成他们心目中的任何模样，紫依儿又是女孩心性，这才把自己的兵器搞得这样拉风。

　　虽然对面的触角怪兽已经达到了两千点，但林枫并不放在眼里，而是直接扑了过去，挥剑斩杀，无数触角缠绕了过来，均林枫的宝剑斩落。

　　血水满地。

　　荆升暗自长叹，刚才一阵强攻，他不过斩了七八条怪兽的触角，而林枫却斩了十几条之多，单凭这一点，他就知道自己不如林枫，而实际情况却是，他的力量还要比林枫强上一点。

　　紫依儿并没有上前，而是拍着小手欢叫道：“好多的触角都砍下来了，林哥哥，荆升哥哥，加油，加油呀！”

　　触角怪想不到这几名人类如此厉害，它肥硕的身体上突然裂开了一道口子，那是它的嘴，怪兽张开嘴巴的目的只有一个，那就是通知其他怪兽，有人类快要攻到山顶了，叫它们赶过来支援。

　　只要山顶的怪兽大军一过来，单凭庞大的数量，便可以轻松宰了这几名渺小的人类。

　　一直没有出手的紫依儿邪邪的一笑，手中宽阔的金属剑突然飞起，旋转着落到了触角怪的大嘴巴上，并把它的大嘴彻底搅成了烂泥。

　　触角怪痛不欲生，但偏偏嘴里发不出一点声音，它心中更是欲哭无泪，那个看起来如此可爱的小女孩，怎么心肠会如此邪恶狠毒。

　　林枫长剑一挥，在触角怪肥硕的身体上化了一个大口子，而后他双手一撕，钻入了这头触角怪体内。

　　林枫知道像这种软体怪兽，生命力极强，哪怕将它砍为两段，也不会立即死去。

　　除非毁了它的大脑与力量核，才能彻底杀死它，林枫钻入触角怪体内之后，手中的宝剑不断搅动，将这头怪兽的内部器官更是完全搅碎。

　　触角怪肥胖的身体拼命抖动，那几只幸存的触角仿佛一个人在临死时发出的最后挣扎，触角拍打在附近的岩石上，将周围的石头都打成了粉末，但这却依然降低不了它体内那种撕心裂肺的疼痛感。

　　可惜它的嘴巴已经被紫依儿的宝剑搅烂，要不然一定会痛的鬼哭狼嚎并大喊救命。

　　最后触角怪的脑袋炸开，林枫直接从里面跳出，只是这头触角怪的力量核，却不知道被林枫放到了何处。

　　紫依儿眼中闪过一丝异色，看到全身被鲜血包围，头上衣角下不断滴着的血水，她仿佛吃了一个好吃的糖果一般兴奋。

　　只听她的大叫道：“林哥哥，你太酷了，我也要在钻到这个怪兽身体里去玩玩？”

　　荆升突然一头栽倒，他这样一个冷酷的人，都对林枫如此血腥的手段感到震惊，紫依儿不但不以为意，反而也要钻入怪兽体内去玩玩，这个小女孩看起来如此文静美丽，内心怎么会如此疯狂。

　　林枫却没有太多的惊异，紫依儿之所以能成为华夏最强的女战士，并成为全球十大超级女战士之一，心境与接受能力自然远超普通人。

　　“趁着没被其他怪兽发觉，我们还是赶紧摸到猿怪的老巢离去，只要它一死，妖魔山便不攻自破，那时我们便能功成身退了。”

　　荆升无奈的笑道：“就算我们能够杀的了那头猿怪，但在怪兽云集的妖魔山，难道我们还能够杀出重围吗？”

　　在荆升的眼中，这场任务是一场毫无悬念的死亡任务，无论他们能不能最终完成任务，都会最终死在这里，不过为了能够拯救北京城，他心中没有丝毫后悔。

　　他心中有的，只是为了理想的不顾一切的殉道精神，就像他当初狂热的追随东方浩一样。

　　林枫微微一怔，而后说道：“我们还是走一步算一步吧，希望能够活着离开。”

　　只要自己开启了上帝禁区，迅速干掉那头恐怖的猿怪，并利用剩余的时间，闪电般杀出重围，也不是没有机会的活命。

　　当然了，林枫并没有对他们说这些。

　　杀死这头叫不上名来的触角怪之后，三人已经离山顶只剩下很短一段路途了，接着三人上了山顶，朝山谷深处走去。

　　这三人，林枫有上一世纵横了十五年的求生经历，荆升则是一个习惯了游走在黑暗中的人，紫依儿力量最强，再加上她体型娇小，因此要躲过附近的巡逻的怪兽，一路前行并不算很难。

　　可惜他们也不知道那头猿怪的具体藏身地点在哪里，只有漫无目的的寻找，但机会还是来了。

　　林枫等人听到地面微微震动，显然是有大型怪兽正在靠近他们，三个人俯身躲在了一边。

　　不多时，可看到了两头高达四五十米的巨型狮怪走了过来，那两头狮怪，任何一头的力量都不低于两千点。

　　林枫荆升这才明白张扬的恐惧是有道理的，哪怕一头两千点的怪兽冲下上去，瞬间就可击杀几千名士兵，而且这还不是怪兽的最强力量。

　　随着这两头狮怪离他们越来越近，其中一头狮怪用人类的语言说道：“老兄，你说猿老大叫我们明天早上，整个妖魔山的兄弟全部下山，与山下的人类决一死战，我们胜利的希望大吗？”

　　可能是近期这两头狮怪吞噬了不少人类，使得它们说话之时，自然而然的就用起了人类的语言。

　　另一头狮怪傲然说道：“最后的胜利当然是属于我们的，这些日子以来，我们的兄弟小打小闹的与山下的人类打了几场，已经大体摸清了他们的力量，人类的那些兵器，只能伤害那些极弱小的兄弟，对我们这样的存在，没有任何作用，人类中显然也并没有真正的强者，明天的大战，所有人类当然是必死无疑。”

　　“如此最好，这么多的食物，够我们吃好长一段时间了……”

　　林枫与荆升对视了一眼，都看到了双方眼中的震惊。

　　想不到明天便是妖魔山怪兽对人类发起反攻的日子，以目前五大军区的力量，只怕还挡不住妖魔山上怪兽的全力反击。

　　从某种意义上来看，张扬的撤兵协议也并不能说完全不对，看来来得早不如来得巧，如果他们晚来一天的话，说不定还没有赶到妖魔山，妖魔山上的所有怪兽便已经冲下去了。

　　拯救五大军区几十万人的行动就在今天，千钧一发的时刻终于到了。

　　“我看这些怪兽刚才一定是与那头猿怪碰头了，只要我们顺着这两头狮怪的原路找过去，一定可以找到那头变异猿怪的老巢……”

　　在林枫的带领之下，三个人一步步走向怪兽老巢，随着离那个危险的地点越来越近，周边的怪兽越来越多，而且强大的怪兽也越来越多，显然他们并没有走错路。

　　突然，林枫感到了一种极为恐怖的力量从一个山洞中发出，他再次感到了危险的来临。

　　这一瞬，他的心脏都停滞了一下，看来他们的目标就在对面的山洞里，因此他的第六感才会反应这么剧烈。

　　“荆升兄，依儿妹子，我找到那头畜生的藏身地点了。”


第67章  漂亮萝莉与一地骷髅

　　“在哪里？”

　　“前面的山洞里，我已经感觉到它的存在了。”

　　“太好了，又有好戏看了……”

　　林枫突然泪流满面，你确定自己不是七八岁，而是真的有十四岁。

　　对紫依儿力量强大，林枫自然毫不怀疑，可是对这个小女孩的性格，他还真是有点摸不透。

　　按理说十四岁的小女孩，该有少女的矜持了吧，可是她怎么倒像是个八九岁的顽劣儿童一样只知道胡闹。

　　更叫林枫感到不可思议的是她的外表还如此清纯秀气，看上去像是一个教养很好的名门闺秀，可是事实却恰恰相反。

　　“你们在这里守着，如果有其他怪兽突然围上来的话，就交给你们处理，而里面那头猿怪则交给我处置。”

　　“不行，林哥哥你不厚道，这么热闹的事情怎么能少的了我……”

　　“林兄，我知道你的心思，你也许不愿意我们与你一起冒险，但那头猿怪有五千点的力量，就算我们三人一起出手，杀死它的可能性也不是很大，如果你自己一个人进去的话，只怕你是必死无疑，我必须要与你一起进去，希望你明白，杀死这头猿怪不仅是你的任务，也是我们所有人的任务。”

　　林枫这下彻底傻眼，他的如意算盘又落空了。

　　本来他打算单枪匹马杀进去，如果他开启了上帝禁区，应该可以宰掉那头猿怪，而后再带领他们一起杀下山去，并逃出升天。

　　可是荆升却不同意他支身前往，更重要的是，荆升与他一起进去，也是出自好意，一千点对五千点，林枫的确没有任何取胜的希望，而他如果拒绝荆升的好意，则明显的不合道理。

　　“好吧，你们小心点……”

　　荆升微微一皱眉，林枫的话似乎对他信心不大，对他来说，这的确是个不小的打击，而打击他的人力量还并不如他强大，难怪会叫他心里很不舒服。

　　三个人并没有费多大力气，便找到了附近一个极大的山洞，他们只看了一眼，便被这个山洞的规模给震住了。

　　这山洞里面的空间足足有数万平方，就算一万人的军队进入里面，也不会觉得很拥挤。

　　与人类强者喜欢在自己身边安排层层侍卫不同，这个山洞可以说没有任何怪兽守护，三个人悄悄朝山洞深处走去。

　　虽然山洞中一片漆黑，但由于三人的体质远超普通人，因此他们的眼睛也有了很大改变，可以看清漆黑夜幕下掩盖的任何存在。

　　不会他们很快被以前的一幕给狠狠震撼了。

　　包括一直嘻嘻哈哈的紫依儿，都瞪大了美丽的大眼睛，恐惧的说不出话来。

　　一头高约百米，浑身有着黝黑场毛，有着一双碧绿色眼睛，长着两颗锋利獠牙的巨猿正在进食。

　　虽然巨猿的长相很恐怖，但更恐怖的是它进食的场面，连见过了杀戮的林枫都觉得眼前的这一切有些恐怖。

　　紫依儿虽然胆大，但毕竟还是个小女孩，她恶心的捂着小嘴，并担心自己在下一刻突然晕倒。

　　黑暗的巨型山洞里，大概有五六十名军人正在山洞的一角恐惧的哀嚎，眼中并露出绝望的神色来。

　　这些军人，大部分都是队长团长一类的军官，每人的力量至少都在三四百点左右，显然他们都是各个军区里的俘虏，被怪兽抓到这里来的。

　　这些人，放在任何一个军区，都是一股不容忽视的巨大力量，但现在，他们却抱成一团，在黑暗中不断颤抖，并等待着不可预测的厄运降临。

　　猿怪一声嚎叫，整个山洞都动摇起来。

　　包括猿怪身后两头强大的狮怪，它们的四肢都微微颤抖起来，虽然它们的力量也达到了两千点，但在猿怪的吼叫声中也不仅瑟瑟发抖。

　　如果它们不是猿怪的属下，而是猿怪的对手的话，刚才怪兽的嘶叫便可以叫它们吓破胆囊，至于反抗，连想都不敢想。

　　荆升与紫依儿突然感到自己很无力，他们在心中已经很重视这头猿怪的力量了，但依然想不到自己还是轻视了对方。

　　他们突然发现，这头猿怪的力量早已经超过了五千点，甚至接近了六千点。

　　以他们的力量要杀死这头猿怪，其难度不亚于一只蚂蚁要吞掉一头大象。

　　荆升想起他们的刺杀行动失败之后，五大军区溃退，北京城烟消云散的那一刻，他突然感到自己的心一下子破碎了。

　　他最后想到了自己曾经的梦想，那就是追随东方浩，杀光世上所有怪兽，并建立一个大同世界，如今看来，这一切是不可能做到了。

　　紫依儿脸色苍白，美丽的大眼睛也失去了往日的异彩，她想到的是，自己身为超级进化人类，还没有完成自己的梦想，那就是成为全华夏最富盛名的女战神，就陨落在这个不知名的山洞里了，在这头狰狞的怪兽面前，她感到自己不可能活着离开这里了。

　　不知出于怎样的心理，紫依儿的目光突然落到了林枫身上，当她看到林枫还是那副处之泰然，雷打不动的模样，一颗心突然平静了下来，并感到以前的一切不像刚才那样令人恐怖了。

　　紫依儿的双颊上升起了可爱的红晕，连她自己都有些说不清，自己为什么看到林枫坚毅温暖的目光之后，慌乱的心就能突然平静下来，心中更有了一种说不清道不明的复杂感情。

　　林枫也是表面平静而已，毕竟他能开启上帝禁区，一但不敌这头强大的猿怪的话，逃跑却没有任何问题。

　　但还有一个问题就是，自己能对紫依儿与荆升两人不管不顾，独自逃生吗？

　　刚才进洞的时候，他们也不知道危险，但依然表示要与自己同生共死，自己下一步该怎么办，就算自己开启了上帝禁区，以自己本体一千点的力量，激增五倍之后，不过才是五千点的力量，比起这头猿怪来还是差了一千点。

　　而自己开启上帝禁区所获得的恐怖力量只是伪力量，只能持续短短的五分钟，就算在五分钟之内，与本体力量达到五千点的怪兽相比，还是有所不及。

　　毕竟靠透支换来的恐怖力量远远不如本体的力量持久而有攻击力，自己这五千点的伪力量，能够胜过这头猿怪的本体达到六千点的真实力量吗？

　　面对如此大的差距，荆升与紫依儿完全失去了出手的兴趣，当出手也是必死无疑的时候，他们这样的强者绝不会像大街上的泼妇那样不顾一切的扑上去，而后眼睁睁的看着自己被对方打死。

　　高手也有高手的尊严。

　　只有等，等到猿怪露出破绽的时候，哪怕拼上自己的性命，也要给猿怪最后一击。

　　林枫则拿不定主意，自己出手的话，是否能够在杀死这头猿怪与它的两名属下之后，再带着荆升与紫依儿一起杀出妖魔山。

　　本以为，自己比所有人多了十五年的末世生涯，凭着这些，自己就可以掌控世间的一切了。

　　可是世上有些事情，还是不能被自己掌控，或者有些事已经超出了自己掌控的能力。

　　‘嗷。’

　　猿怪嘶吼起来，巨大的气流一下子卷起了十几名军人，并使他们的身体不由自主的在空中漂浮了起来，猿怪高大的身体微微一纵，那十几名军人便落入了它的口中。

　　在猿怪身体落地的时候，它那近百吨的身体砸在脚下的岩石上，将整个山洞都震得动摇起来，无数的灰尘与大大小小的石块滚落了一地。

　　“不，我在北京城还有一个三岁的儿子，我不能死，我如果死了，我的儿子怎么办？”

　　“我也不能死，我如果死了，我的老父亲会因为没有纵横币购买食物而饿死的……”

　　剩下的几十名军人抱头痛哭，但他们心中却没有一点反抗的想法，太强大的敌人已经彻底摧毁了他们心中的反抗意志。

　　猿怪丝毫不理会那些士兵的哀嚎，而是张着嘴咀嚼了起来，接着它一张嘴，吐出了一地的骨头碎屑，还有十几个完整一点的骷髅头在地上不断滚动。

　　那几个骷髅头在地上滚动的声音，仿佛一个铁锤，重重的击在了所有人类的心头。

　　终于有一名军人的精神彻底崩溃了，他突然跑了出来，对猿怪跪倒在地，大叫道：“不要杀我，不要杀我，我愿意为你做任何事……”

　　又有一名军人跳了出来，一脚将刚才那人踢倒在地，而后大骂道：“他妈的垃圾，人类战士的脸都被你丢尽了，你给我去死……”

　　猿怪冷冷看着这一切，脸上的表情没有任何波动。

　　妖魔山这些日子以来，俘虏了大量活着的食物，有些食物，面对怪兽的时候，装出一副大义凛然的模样，对所有怪兽破口大骂。

　　有的食物则只会瑟瑟发抖，一句话也说不出来，还有的食物先是求饶，后来在求饶无果之后，也对怪兽破口大骂。

　　更有的食物则是直接对怪兽们跪地求饶，发誓诅咒，说只要放他回去，他便把大量的人类引到这里来。

　　可是猿怪始终无动于衷，对于食物，它什么也不想说，只有彻底吃掉，而且它才看不上这些食物给它当卧底所带来的利益。

　　猿怪一张嘴，那名求饶的军官，还有他身后踢打他的那个人，外加十几名抱头痛哭的军人们，又被猿怪嘴中那股强大的撕扯力卷入了嘴里，并化为了一地的碎骨头与骷髅头。

　　不到几分钟，那是五十名军人们便完全被猿怪吞噬，荆升好几次想冲出去，可是想到双方太过悬殊的力量，还是强行忍住了。

　　他心中的恐慌却越来越强烈，只要这头猿怪杀下妖魔山，五大军区中，无论有什么士兵，多少强者，都未必是这头猿怪的对手。

　　看来山下的五大军区的确是该撤退了，要不然他们一个人也走不了。

　　可是就算五大军区的人退回北京城，如果这头猿怪如果追到了北京城，那时北京城也难逃城破的厄运，难道北京城里的士兵们还要逃的南方的希望之城去避难。

　　就算他们逃到南方的希望之城，这头猿怪如果追过去的话，那时他们怎么抵抗。

　　难道全华夏的人都要被这一头猿怪给斩尽杀绝。

　　如果能够一条命换一条命的话，荆升绝不会做任何考虑，可是目前的情况是，他根本无法与猿怪以命换命。

　　林枫心中也是烦躁之极，今天的事情，已经大大出了他的意料，以及他所能掌控的范围，下一步该怎么办他还没有想好。

　　突然，一股强大的气流将林枫，荆升，紫依儿三个人一下子撕扯到了山洞中间，那头猿怪用满是戾气的眼睛看着他们，显然它已经发现了林枫等人，并用嘴中喷出的气体将他们拽到了它的眼前。


第68章  你放我走我叫你活

　　“哈哈哈……”

　　猿怪并不着急杀死林枫等人，而是高声狞笑起来。

　　反正这些人也是它口中的肉，跑不到哪里去，因此它很想与这几名大胆的人类交流一下。

　　猿怪不知道的是，它嘴里露出的两颗獠牙，与它牙缝中血淋淋的骨头渣，叫紫依儿恶心的要命，并在小女孩的心中被咒骂了无数遍。

　　可是在这头恐怖的无法想象的怪兽面前，她却不敢说一句话。

　　“人类的勇士们，你们是来刺杀我的，对吗？”

　　猿猴是灵长类动物，智力远胜一般生物，它在多次变异之下，智慧更是远超普通人，因此才能立即猜出林枫等人的用意。

　　两头狮怪也怒吼起来，只要猿怪一句话，它们就扑过来，将林枫就算等人撕成碎片。

　　但猿怪似乎对这几名人类很感兴趣，或者是对这些人类如此不自量力的举动很感兴趣，因此才没有命令那两头狮怪扑过去撕裂了他们。

　　荆升笑了笑说道：“我们失策了，我们没有想到你会如此强大……”

　　猿怪低吼一声说道：“你们的力量也都超过了一千点，在人类中，也算数一数二了，不过想要刺杀我，却还没有这个资格，不过看你们勇气可嘉的份上，我可以给你们一个出手的机会。”

　　“我们上……”

　　虽然知道自己远远不如猿怪，但也不能坐以待毙，荆升毫不犹豫的扑向猿怪，紫依儿也娇喝一声。

　　扑向猿怪，在猿怪眼里，他们都是食物，而在荆升紫依儿两人眼里，这些怪兽都是人类不共戴天的死敌，他们见面，还有什么好说的。

　　见到荆升与紫依儿向猿怪扑去，林枫想要阻止，却也来不及了。

　　不过他也明白，在接近六千点的猿怪面前，他们两人根本没有任何机会，不过他也随后扑了上去。

　　猿怪爪子一翻，巨大的力量横扫过来，将荆升与紫依儿的身体直接震飞。

　　林枫暗叫不妙，他突然上前，接住了紫依儿的身体之后不断后退，同时手指探出，一股劲风击向荆升，使得荆升身体后退的速度明显降了下来。

　　虽然如此，荆升的身体滚落到岩石上之后，在砸碎了一大片碎石屑之后，直接摔昏了过去。

　　紫依儿被剧烈的劲风扫的喘不过气来，她甚至会认为自己会被活活憋死，可是她的身体却落入了一个温暖的怀抱中。

　　不过猿怪击出的这股劲风太过凌厉，直接将紫依儿得体的裙子完全震碎，只剩下里一个浅蓝色，印着一只米老鼠的内裤保护住了最要命的地方。

　　可是她赤身裸体的倒在了林枫的怀里，不但没有慌张，整个身心反而被甜蜜包围。

　　林枫与荆升则好一点，他们身上都穿着特殊的皮甲，因此他们身上的衣服并没有被震碎，由于荆升身上的皮甲由于质量差一点，他的皮甲军装则被割无数个口子。

　　荆升虽然被摔的昏了过去，但还不至于向紫依儿这样衣不蔽体，惨不忍睹。

　　紫依儿看到自己这副赤身裸体的模样，好一会才反应过来，接着发出了一阵刺耳的尖叫声。

　　这丫头声音之响亮，叫远处的猿怪与它身后的两头狮怪都耳膜作响，并觉得天旋地转，仿佛它们突然听到了一个近距离的闷雷在它们耳前爆炸。

　　林枫依然冷着脸，身体没有任何反应，不过却暗叫这个女孩的尖叫声也着实够恐怖的，如果声音再大一点，说不定震得这头猿怪落荒而逃，那自己也不用这么辛苦对于这些怪兽苦战了。

　　想起刚才那声刺耳的尖叫，看着怀中洋娃娃般可爱的小女孩，林枫心中感叹万千，眼前娇美可爱的小女孩，将来也许会变成一个张牙舞爪的怨妇，想到这里，林枫的心突然一冷。

　　他的目光随即落到了紫依儿格外清秀的脸上，她将来是否还能保持住如今的美丽，而不是成为一个日渐消失的记忆，并在某一天变成令人恐怖的怨妇呢？

　　空中的林枫，身体成螺旋状不断后退，终于摆脱了层层气劲的包围，当他落到地上的时候，却发现怀中的紫依儿瞪着大眼，笑眯眯的看着他，一脸安然。

　　眼光移动之时，看到眼前白花花的一片，林枫脸色也有了一丝变化，紫依儿这才感觉到不妥。

　　她赶紧护住了胸前刚刚开始成长的咪咪，并故意做出一副气鼓鼓的模样，仿佛她现在的惨样，全是林枫给造成的。

　　林枫放下她，又把自己身上的皮甲装军装脱下，套在了紫依儿的身体上，并迅速化成了一个美丽的浅蓝色短裙，重新使她变成了一个可以的洋娃娃。

　　林枫得自战斗城堡中的皮甲，科技含量极高，可以任意改变形态，男女都可以穿，而且可以变成任何自己喜欢的款式。

　　好在紫依儿身体娇小，林枫只脱下了一件上衣，就可以给她蔽体。

　　如果是王烟花在这里，这怕他的上衣只能给她变个乳罩的，那时林枫就难办了，自己总不能把裤子都脱下来吧。

　　紫依儿看着林枫结实的肌肉与优美的体型，暗赞这个男人的身材真好，但她脸上却做出一副自己仿佛被人占了便宜，用格外忧郁，成年女孩才有的眼神说道：“臭流氓。”

　　林枫彻底无语，在上一世中，他对任何女人都若即若离，因此还从来没有遇到一个女孩说他是个流氓。

　　当然了，说他冷血，无情，不解风情的女孩女人却多的是。

　　至于流氓吗，林枫还是第一次听到。

　　他以前始终认为，这样的话应该用刘文定说才更合适一点，可是悲剧呀，被人诬陷了，又不能与这个小丫头辩解，一来是没时间，二来如果自己如果与她争辩不休的话，显得自己的年龄也降到这个小丫头的份上了。

　　猿怪兴奋的嘶叫了几声，末世一来，从来没有一个人可以与它打上哪怕一招半式，它难免也有一些所谓高手寂寞的情绪。

　　它刚才也没有把林枫荆升几个人放在眼里，在它眼中，三人之中，力量最弱的是林枫，可是他居然依靠古怪的身法，将自己拍过去的劲力完全卸掉，手法远胜那一男一女。

　　虽然它心中还没有把林枫看成是一个可以与它并驾齐驱的对手，但林枫至少是个可以与它玩一玩的对手。

　　在寂寞了很久以后，它心在也很希望能遇上一个可以与它过招的人，因此它才会如此高兴。

　　不过林枫一句话，却叫猿怪的大长脸拉得极长。

　　“你放我们走，我叫你活！”

　　猿怪还认为自己听错了，一个只有一千点力量的渺小人类，居然敢这样威胁一个力量达到六千点的存在，而且还是在对方的老巢里，这莫非就是人类常说的冷笑话。

　　既然这个人如此喜欢吹牛，那自己就早点干点他，猿怪不喜欢自以为是的人类，因此它连戏耍一下的心情都失去了，它决定早点结束这一切。

　　“在我的印象里，被我吃掉的人类，也有上万了吧，但没有一个人像你这样搞笑，不过我很不喜欢与我搞笑的人，因此我只有吃掉你，但我会记住你的……”

　　林枫冷笑，这个猿怪也是不了解他的为人，不然它一定知道林枫是个不苟言笑的人，他的话也不是要逗猿怪开心，而是他的确有与猿怪两败俱伤的能力。

　　如果他开启上帝禁区的话，就算不能完胜，但要与这头猿怪同归于尽还是没问题的，但他却不想这么做。

　　如果自己死了，琪琪怎么办，刘文定他们怎么办，那些与自己交好的人怎么办？

　　因此他才决定妥协，只要猿怪放过他们三人，他便放弃与这头猿怪同归于尽的打算。

　　至于北京城的命运，全华夏的命运，他此时已经没有能力管那些了。

　　这一刻，他终于知道自己不是无所不能，再说，并不是说自己杀不了这头猿怪，北京城就必定注定灭亡。

　　所以在这一刻，他选择了保护自己与自己身边的人，而把拯救北京，甚至拯救华夏的事情放到了一边。

　　哪怕林枫说这话的确很有诚意，可是这头猿怪却不相信林枫具备威胁它的能力，它毫不犹豫的拒绝了。

　　但它很快发现，自己犯了一个致命的错误，因为这个错误，它将付出惨重的代价。

　　“去死吧……”

　　猿怪直接扑向林枫，它要把林枫给撕成碎片。

　　林枫不再犹豫，立即开启了上帝禁区，神秘洪荒的力量从他的身上散发开来，并在一瞬间，使得他体内的力量达到了五千点之多。

　　荆升悠悠醒来，看到了这不可思议的一幕，他差一点又被震惊的晕了过去。

　　如今才是末世七月，哪怕力量最强的超级进化人类，也不会超过一千五百点。

　　而林枫只不过是一名普通人类，他身体的力量怎么会突然变得如此强大呢，莫非这是自己的错觉。

　　对，一定是错觉，看来自己已经死了，才会产生这种莫名其妙的错觉。

　　……

　　妖魔山下，第五军区所有的司令与高级官员济济一堂，王烟花的脸色却变得越来越难看，林枫荆升等人已经走了六个多小时了，按照计算，他们如果遇上那头猿怪的话，早就该杀死那头猿怪赶回来了。

　　可是山上却没有任何动静与怪兽大乱的情况发生，也就是说林枫等人并没有杀死那头猿怪，这是不是说林枫，荆升，紫依儿三个人，已经死在了妖魔山上了呢？

　　难道自己在一天之内，自己就要失去自己的表妹与暗恋的男人吗？

　　张扬则眯着眼睛微笑不语，并暗叹林枫与那个荆升果然不出意外的完蛋了。

　　他心中早有先入为主的想法，那就是林枫不可能杀死那头猿怪，现在六个小时过去了，这更证实了他的想法，看来自己要为撤军早做准备了。

　　张扬手下的一名叫秦玉的军长走了出来，淡淡说道：“夜司令，罗司令，云司令……我看林枫拿个疯子已经死在了妖魔山上了，难道你们还真的相信他能杀的了那头猿怪，别忘了那头猿怪的力量可是有五千点之多，林枫的力量是多少，最多也不会超过一千点，连张扬司令都没有办法完成的事情，难道那个疯子能够完成不成？”

　　夜天宵不悦的问道：“秦军长，你的意思是……”

　　“那个自以为是的疯子已经死了，我们不必再等了，不如……”

　　刘文定突然站出来说道：“姓秦的，你说谁是疯子？”

　　本来以刘文定与郑胜利的普通自由战士的身份，绝无法参加这样的高层会议，但由于刘文定，郑胜利与林枫的特殊关系，因此才使得他们能随着王烟花一起来这里。

　　看到刘文定质问自己，秦玉感到有些好笑，同时又有些愤怒。

　　他是第一军区最有实力的军长之一，地位与身份不下于王烟花，却被一名普通的自由战士质问。

　　虽然他心中极为瞧不起刘文定，但他却并不介意侮辱对方。

　　“我说的疯子便是你的大哥林枫，一个不知道天高地厚的家伙，这个的家伙居然还妄想了杀妖魔山的怪兽头领，我看他现在已经葬身怪兽腹中了，如果我预料的不错的话，他现在都该被怪兽从屁股中拉出来了……”

　　所有人都会认为刘文定会勃然大怒，毕竟他与林枫的关系太不一般了。

　　可是刘文定的脸色却很平静，他甚至微笑着说道：“请你把刚才的话再说一遍！”

　　秦玉听到这话之后，一脸的嘲讽与不屑，不出意料的又把话重复了一遍，不过他重复的话，却比刚才说的还要恶毒。

　　刘文定还是一脸微笑，但他手中的戒指突然化为一把长刀，猛的划过秦玉的喉咙，血水横飞。

　　秦玉用不容置信的目光看着这一切，他没有想到，甚至在做梦的时候都没有想到，在这么多大人物的眼皮子底下，刘文定居然敢对他动手，而且一出手就是死手。

　　大量的鲜血从秦玉的喉咙中喷了出来，秦玉两眼翻白，也不出意外的倒在地上抽动了几下，就此死去。

　　所有人都被震住了，秦玉可是堂堂的中将军长，就算北京城的总司令东方浩都不敢轻易杀死这样的高级将领，可是刘文定却什么也不顾的杀了他。

　　张扬愤怒了，他的整张脸都因为愤怒而变得扭曲了起来，刘文定在他面前，杀了他的得力助手，这不亚于当面打了他一个响亮的耳光。

　　论身手，张扬还在刘文定之上，可是事出不易，再加上他没有料到刘文定会这么大胆，看到刘文定上前之时才没有出手阻止，但他他在看到刘文定动手之后，想要救秦玉却来不及了。

　　“给我宰了他……”

　　在张扬的怒吼声中，第一军区的几十名军官纷纷掏出金属刀剑与激光枪，对准了刘文定的脑袋，打算把他打个脑袋开花，替自己的同僚报仇。


第69章  逆天神剑

　　面对愤怒的第一军区里的众多军官，刘文定果断的发扬他一贯的投降主义精神，迅速缩小手中的能量武器。

　　而后极为怕死的高高举起双手说道：“别动手，我投降了，那位老兄，小心枪走火，不要拿枪对着我。”

　　刘文定也知道，秦玉的力量比他弱不了多少，但对方一来料不到自己有能量武器，二来认为自己不敢把他怎么样，可是他却没料到自己真的敢对他下毒手。

　　在林枫的熏染之下，刘文定果断的发挥出了林枫的不讲理精神，没有半点犹豫，便击杀了秦玉。

　　秦玉一死，第一军区的人立即愤怒了，几百支枪同时对准了刘文定，如果第一军区如果一起动手的话，他一定会被乱枪打成塞子。

　　就是明白这一点，刘文定才果断投降，这样第一军区的人就没有动手的借口了。

　　至于以后的事情，爱怎样怎样，反正自己为林枫出气了，如果那个没良心的能回来，一定会为自己解围的。

　　赵苗苗与她的几名亲信也把激光枪对顿了第一军区的人，为刘文定助阵，大厅内的空气骤然紧张，双方剑拔弩张。

　　夜天宵突然把手中的水杯摔倒了地上，在一阵令人心悸的玻璃破碎声中，这位威严的司令厉声说道：“你们想干什么，如果都打算死的话，我可以送你们回老家？”

　　夜天宵身边的护卫军上前，用各种轻重武器同时对准了张扬的第一军区与第五军区的所有人。

　　第一军区与第五军区的人纷纷变色，虽然第三军区的强者并不多，但说到整体的战斗力，哪怕第一军区与第五军区的人加起来，也不是夜天宵这支善于群体作战的战队的对手。

　　再说，在这种狭小的空间中，一但混战起来，双方之中绝不会有胜利者，最终的结果也许是所有人同归于尽。

　　张扬首先制止了自己手下的鲁莽行为，命令他们收起了手中的兵器。

　　无论怎么说，他第一军区死了一名高级将领，第五军区也要给个说法，反正自己在道理上站得住脚，何必与他们硬拼。

　　在王烟花的斥责之下，第五军区的人也收起了兵器。

　　张扬冷冷的说道：“王军长，夜司令，我的人死了，你们说该怎么办？”

　　云志平在一旁说道：“刘文定不过是一名自由战士，居然敢袭杀堂堂的中将军长，这还用商量吗，就地枪决也就是了。”

　　云志平身为第四军区的司令，他的话便带代表着第四军区所有人的意志，作为其他人，你可以鄙视他，但却不能小瞧他。

　　“如果秦玉不辱骂林教官，刘文定会宰了他？”

　　“就是，就是……林教官为了我们所有人出生入死，可是偏偏有人说风凉话，该杀……”

　　第五军区的人纷纷为刘文定说话，倒是王烟花没有说什么。

　　虽然秦玉污蔑林枫不对，但刘文定举刀杀人，这么做也太嚣张了，眼里更是一点没有把军法放在眼里，如果所有人都与他一样，军队还怎么管，刘文定今天的确把事情闹大了。

　　夜天宵也感觉有些为难，毕竟第一军区死了人，而且死的还是一名中将军长，他自然要对第一军区做个交代。

　　夜天宵目视张扬说道：“张司令，你认为这件事情该怎么做？”

　　张扬冷哼一声说道：“夜司令一向执法如山，对军法尊严的维护更是不留余力，我知道夜司令一定会给我一个合理的结果的，我本人也没有任何要求，但我必须重申一件事，那就是这个人杀了我第一军区的人，所有他必须死！”

　　不少人纷纷晕倒，张扬张口闭口就要刘文定死，这还说自己没有任何要求。

　　不过刘文定在这么多人面前挥刀杀人，杀的还是一名中将，按照军规，处死他也不过份。

　　但林枫是为了整个北京城的利益去妖魔山的，如果他死在妖魔山倒好说了，但如果他活着回来，发现自己的小弟死了，那时谁敢承受他的怒火。

　　但张扬在这件事情上占了道理，又盯紧了这件事，只怕最终的商议结果也是刘文定被枪毙。

　　夜天宵心中暗叹，虽然他一向看不惯第一军区的所作所为，但这一次，张扬却是占足了道理，更是得理不饶人。

　　夜天宵的心中多多少少有点向着林枫，出于对林枫舍身赴难的勇气赞赏，在林枫不在的时候，杀了他的小弟也的确有些说不过去。

　　夜天宵突然说道：“把他押回北京城，终身监禁。”

　　张扬眼中也闪过了一丝怒气。

　　终身监禁，这不过是为了安慰他而说的一句空话罢了，现在的北京城并不能代表过去的政府，甚至北京城随时都有可能被怪兽攻破的危险，在这种朝不保夕的状况下，哪里还有什么终身监禁一说。

　　再说哪天北京城司令易主了，刘文定又可以大摇大摆的从监区中走出来了。

　　张扬冷冷说道：“刘文定必须死，而且必须是今天！”

　　王烟花突然说道：“刘文定之所以杀秦玉中将，主要是他污蔑林教官才引起的，秦玉中将在这件事情上也有过错！”

　　“就算秦玉有错，他也是我第一军区的人，就算要杀他，也轮不到外人动手，一句话，如果今天不杀了刘文定，我第一军区便第一个退兵。”

　　张扬的口气越来越强硬。

　　罗煞天在一旁说道：“将刘文定带下去，并对所有人昭示他的罪恶，午后处决。”

　　罗煞天为人一向不偏不倚，再加上他与夜天宵私交不错，因此他做出这样的决断，才无人反对。

　　王烟花也只好同意罗煞天的提议，她也知道这也是罗煞天的缓兵之计。

　　现在离午时三刻还有四五个小时的时间，如果林枫没死的话，这段时间完全能赶回来，但如果林枫死了，他们也不会因为刘文定这个一个小人物而与第一军区闹翻了脸。

　　这就是政治，在不断的妥协与被妥协中走钢丝，哪怕是末世，人类也依然离不开令人作呕的政治妥协。

　　罗煞天这么一说，张扬也没有反对，再说他也不相信林枫真的能回来，犯不着为了几个时辰，同时得罪夜天宵与罗煞天。

　　在刘文定被捆住手脚，推出去的时候，他心中默默念道，老大，快回来吧，我的小命还指望你救呢，我知道你是个不死鸟，谁死了你都死不了。

　　……

　　猿怪眼中的轻蔑突然了强烈的震惊，它想不明白，眼前的这个人类为什么一下子变得这么强，居然在一瞬间变得与他的力量也差不了多少。

　　虽然林枫的超级攻击时间有限，但他却并没有立即扑上去，他还有一个杀手锏没有使出来。

　　半空中突然出现了一个扭曲的空间，空间入口处，是一把探出的巨型长剑的剑柄。

　　荆升叹了一口气，阴间就是好呀，可以看到这么大的场面，空中的宝剑剑柄就是好两米多长，不知道这支宝剑的剑身会有多长，这么长的宝剑，又该怎么使用呢？

　　林枫高高跃起，牢牢抱住了宝剑的剑柄，朝猿怪的身体狠狠劈了下来，现在他的力量已经达到了五千点，可以勉强用这把震天神针做兵器了。

　　上一次，林枫只是利用惯性，便把一头几千点力量的狮子给脑袋砍了下来，如今他却可以勉强抱起震天神针的剑柄，向猿怪身上砍去。

　　林枫毕竟还是第一次拿这种逆天的兵器与猿怪作战，他也想知道这把宝剑的威力究竟有多强大，这把震天神针，在华夏兵器排行上能够进入前十名，要斩杀这头猿怪应该不成问题吧？

　　巨大的危机感袭来，哪怕以变异猿怪六千点的力量，依然不敢与林枫手中长的离谱的宝剑硬碰，而是一纵身躲到了一边，它也发现了这把宝剑似乎很特别，看似威力也不小。

　　“太酷了，不知林哥哥从哪里弄来了这么拉风的一把宝剑，有时间我也要弄一把……”

　　荆升摸了摸自己红肿的额头，又在自己的手指上狠狠咬了一口，当他痛的直流冷汗的时候，这才确定自己不是阴间，也不是做梦，而是真的没死。

　　但他却想不明白，为什么林枫的力量突然增强到了五千点，又找来了一把如此恐怖的宝剑。

　　林枫一剑落空，宝剑的剑光狠狠击在了地上的岩石上。

　　剑光过处，地面猛烈摇晃，坚硬的岩石面上，更是被砍出了一个深数米，长几十米的巨型裂缝，大量的碎石屑直接落入了巨大的岩石裂缝之中。

　　地动山摇。

　　轻轻一剑，便将千万年时间才形成的天然山洞劈开了一道巨大的裂缝，这个世上谁能做得这一点。

　　躲过了石破惊天的一剑，猿怪身上突然四处喷水，并流了一地，看模样颇为滑稽。

　　荆升与紫依儿两人都被吓了一跳，不知道为什么这头巨猿身上会爆发洪水，林枫却知道这是这头巨型猿怪身上流出的是它的冷汗，而不是它突然变成了水猿，看来这头猿怪心中是怕了，才会一下子流出这么多的汗水来。

　　刚才在猿怪面前怒吼不止的两头狮怪很识时务的停止了咆哮，它们的四肢微微颤抖，朝一个被人不注意的角落中走去，甚至连它们头领的命令都不理会了。

　　林枫刚才石破惊天的一剑，已经叫这两头两千点力量的狮怪吓破了胆，在经过短暂的时刻之后，它们得出一个结论，那就是如果林枫一剑砍过来，自己便会被砍成一堆肉泥。

　　两头狮怪泪流满面，为什么妖魔山上会来了一名如此恐怖的人类，这人又拥有如此恐怖的力量，如此锋利的宝剑，他真的是人类吗？

　　林枫也是微微一呆，想不到震天神针的一击之下，居然有这么大的威力，接着他抱着长剑横扫，再次朝猿怪身上砍去。

　　林枫连续砍了六剑，猿怪连续跳了六下，整个山洞已经被林枫的剑气破坏的摇摇欲坠，顶部更是不停的有大块的石头掉下来。

　　摇摇晃晃中，整个山洞都到了快要崩溃的边缘，偌大的山洞，随时都有坍塌的可能。


第70章  你必须娶我

　　两头狮怪身上连续被多个巨石砸中，它们心中痛的叫娘，但嘴上却不敢发出一点声音。

　　这当然不是它们像电视剧中的英雄那样不怕死不怕痛，而是担心林枫听到之后的吼叫之后，顺手解决了它们。

　　林枫与猿怪的呼吸声都急促了起来，显然体内的力量消耗都很大。

　　他们都有一个共同的缺点，那就是林枫的宝剑太大，不易使用，虽然他手中的宝剑可以缩小，但缩小了之后，却又无法对巨猿造成伤害。

　　而巨猿的身体也太过巨大，哪怕这个山洞有几万平方米，它依然感觉自己被林枫追的无法躲闪。

　　终于，猿怪的力量终于衰弱，被林枫一剑斩掉了一臂，在猿怪的哀嚎声中，林枫又是一剑，直接砍下来猿怪的巨型头颅。

　　在滔天的血水中，林枫托起一个西瓜般大小的力量核，扔入了扭曲的时空中，而后对身后目瞪口呆的荆升与紫依儿说道：“赶紧走。”

　　林枫的上帝禁区还有两分钟的时间，希望能在二分钟之内，闯下妖魔山。

　　在时间如此珍贵的时刻，他自然没有心情与他们两人客套。

　　荆升摇了摇头，以他的强大，都对完成这次任务信心不大，但为了北京城，他又不得不来，相对于林枫的信心十足，他心中始终有些想不明白，林枫的底气究竟来自哪里。

　　但他今天看到林枫身上那股洪荒野蛮的力量，与那把大的无法想象的巨剑之时，他才明白了林枫真正的底气。

　　接着他苦笑了起来，几个月前还对东方浩保证，自己要杀林枫并不难，现在他才明白自己当初的保证是多么的可笑。

　　如果林枫使用如此力量的话，在片刻之间，便能把自己斩成七八块，世上的事情，不比不知道，一比吓一跳。

　　见到强大无比的猿怪被林枫斩杀，那两头狮怪心中的恐怖更甚，在这种明显不适于说话的时刻，它们居然窃窃私语了起来。

　　“狮兄，我怕，你看我们的猿老大都被那个疯子给斩了……”

　　“别怕，别怕……我比你还怕……”

　　“我们赶紧走……”

　　那两头狮怪身体略微一动，便引起了林枫的注意。

　　林枫宝剑挥起，一声金属划破空气的声音与惨叫声同时传来。

　　“啊……不要杀我，我服了……”

　　“救命！”

　　在两声哀嚎声中，两头猿怪毫无悬念的被林枫的宝剑斩下了脑袋。

　　“快走……”

　　林枫心中一叹，如果自己不是开启了上帝禁区的话，不要说秒杀这两头猿怪，只怕最后被杀的反而是自己。

　　上帝禁区的恐怖力量，的确是上帝对人类的偏爱，而且世上也只有人类才能觉醒这种逆天的能力，人类的进化速度虽然不如变异怪兽提升的那么快，但人类战士却可以依靠上帝禁区的力量，超越世间所有恐怖的怪兽。

　　不过，这种逆天的力量，林枫并不能保持多长时间，到了末世十月，一个特大型的遗迹便会被北京城军方打开，那时基因裂变素这种药物便会大肆变卖，而觉醒了上帝禁区的人类也将渐渐多起来。

　　除非自己得到那个遗迹中时代之灵，才能继续这种在人类强者之中保持领先地位。

　　记得上一世，得到时代之灵的是北京城有第一强者之称的张扬，不知道这一世，一切是否会有所改变。

　　在迅速收起这两头狮怪脑袋内的力量核之后，林枫带着荆升紫依儿杀出了这个巨型的山洞。

　　就在他们刚刚离开山洞的那一刻，身后突然发出一阵轰隆声，整个山洞完全崩塌，哪怕以林枫之强，也惊出了一身的冷汗。

　　如果刚才在山洞的时候，山洞发生坍塌的话，林枫的力量再强，也无法抗拒大自然的力量，在整个山体发生崩塌的情况下，林枫与荆升，紫依儿均会被拍成一堆肉泥，不得不说，他们能够活着离开这个山洞，其中有很大一部分是运气的成分在里面。

　　刚才山洞里的战斗，已经吸引大量的怪兽到了洞口附近，但它们知道自己的首领力量极强，在没有得到命令的情况下，并无一头怪兽进入山洞查看。

　　它们也不会想到自己的猿怪首领死在了林枫手上，如今对林枫几个人从山洞中闯了出来，均感到大惑不解，但不管出于什么原因，它们都打断先吃掉这几名从山洞中逃出来的人类再说。

　　两头一千五百点力量的豹子咆哮着扑了过来，林枫的头抬也未抬，连续两剑劈下，那两头刚刚冲过来的豹子直接被劈成了两半，血水一地。

　　在绝大多数怪兽还没有反应过来的前提下，林枫已经连续出手，在不但三十秒的时间里，又有十几头力量过千点的怪兽被林枫的宝剑斩为了两段。

　　为了减少下一步军队攻山所带来的损失，林枫果断的对一千点一上的怪兽展开了疯狂的屠杀。

　　之所以说屠杀，而不是说战斗，是因为没有一个怪兽能够躲过林枫看似随意的一剑，便被斩为了两截，或者被砍掉了脑袋。

　　看到如同魔神下凡的林枫，紫依儿悄悄吐出了香舌，她从来没有想到，人类居然可以如此强大，如此强大的男人，自己一定不能放过。

　　这一刻，紫依儿的大眼睛更加明亮了。

　　荆升炯炯有神的眸子则渐渐暗淡了下去，同时心中升起既生瑜何生亮的感慨。

　　一直以来，他都认为，作为超级进化人类，自己使得天眷恋的天之骄子，这一刻，他才明白自己在林枫面前什么也不是。

　　如果林枫是夜晚中最明亮的皓月的话，那自己不过是一颗最不起眼的繁星罢了。

　　一千点以上的怪兽纷纷被斩杀，其他弱小的怪兽则纷纷四散奔逃，看起来，仿佛受到了惊吓，整个妖魔山顿时乱成了一团。

　　“走吧！”

　　还有不到四十秒，自己的上帝禁区就要关闭了，那时哪怕附近没有过千点的怪兽出现，但被数以万计的怪兽困住，他们三人也会被活活累死。

　　可是荆升以紫依儿却跟不上林枫迅雷闪电般的身影，林枫只有把宝剑掷入了战斗城堡之中，而后抓起荆升的与紫依儿的小臂，飞快才朝山下飞奔而去。

　　荆升与紫依儿只觉得耳边生风，他们的身体几乎是脚不沾地，如有一道闪电在山野中纵横驰骋，此时此刻，他们越发知道了自己与林枫的差距有多么的大。

　　终于，林枫的上帝禁区关闭了，他的脚步也突然停了下来，脸色更是变得极为苍白。

　　荆升已经隐隐猜到林枫这种强大的攻击力，一定是通过特殊方法提升上去的，而且无法持久使用，要不然，他叫自己与紫依儿一起上山干什么。

　　就在林枫力脱，快要跌倒的时候，荆升上前扶住了他。

　　同时，他感到林枫的整个身体都在微微发颤，可以想象，林枫的体力消耗到了何等惊人的地步，好在这里已经是妖魔山下，离五大军区的行营位置不远了。

　　在经过了短暂的休息之后，三人朝五大军区的行营中走去，林枫突然说道：“荆升兄，我有一事相求。”

　　林枫就算不说，荆升也知道林枫想说什么，林枫一直隐藏了自己拥有的这种可怕的攻击力，自然是不愿意叫人知道。

　　“林兄，你要我替你保住这个秘密？”

　　“目前这件事泄露出去，会给我带来很大的麻烦。”

　　“我的性命都是林兄救得，答应你这个要求也算不了什么，但有件事我想不明白，你身上一定有可以提升力量的特殊药物，为什么你不拿出来，只要北京城的人都使用了这种药物，只怕用不了多长时间，便可以清除掉世上的所有怪兽了。”

　　林枫早知道他会怎么问，像荆升这样以消灭全球怪兽为己任的人，一定希望自己把这种药物拿出来，强大全人类，但自己才没有这么傻呢。

　　“这种药物的成功率不到千分之一，失败者则会化成一滩血水，因此不适合人类大范围使用，我的这种药物来自一个遗迹，但我想其他遗迹中，也该有这种药物，如果三个月之内，北京城依然得不到这种药物的话，我便把这种药物贡献出来，但三个月内，如果北京城得到了这种药物，还去荆升兄替我守住今天的秘密。”

　　按照林枫的预计，最多两个多月，那个传说中的大型遗迹就要被北京城军方的人开启，因此林枫才以三个月为限。

　　荆升点了点头，林枫这么说也是信任自己，要不然刚才在妖魔山上，他只要一剑挥下，就可以杀了自己，事后还可以对外宣称，说自己战死在了妖魔山。

　　紫依儿只是一个小女孩，自然不会为了自己的得罪林枫这样的强者，但他没有这么做飞，反而过来求自己，这说明他不是一个坏人，如果自己不答应他的请求，就有些不识时务了。

　　紫依儿突然尖叫起来，仿佛受到了虐待。

　　“你们在我面前做这种肮脏的交易，难道认为我会看不到吗，我回去以后，一定把这件事情昭告天下……”

　　“你这么做岂不是恩将仇报了吗？”

　　“我这叫报仇雪恨，你在山上欺负我，我一定饶不了你。”

　　荆升微微一皱眉，由于在妖魔山，他被猿怪击昏了过去，并没有看到紫依儿那极为尴尬的一幕，他随即询问是怎么一回事。

　　林枫随即把这件事说了一遍，荆升听后捧腹大笑，而后说道：“依儿小妹，明明是林兄对你有赠衣之恩，你这么做，倒是有些恩将仇报了。”

　　“我不管，反正他看了我的身体，如果不对我负责的话，我便把这件事说出去。”

　　荆升笑道：“你要林兄怎么对你负责？”

　　“他看了我的身体，自然是要娶我……”

　　林枫被这一记天雷打得好久没有反应过来，好久才有些哭笑不得的说道：“你才多大呀，就想这个，再说我看到了你的身体又怎么样，你没有你表姐那么大的胸，又没有完美的臀线，身材又不好，你最多不过是个未长成的小丫头罢了，难道你认为自己的身体很好看吗？”

　　被林枫一廖侃，她暗骂了一声流氓，她那对本来就比普通人大得多的大眼睛瞪的更大了。

　　紫依儿气鼓鼓说道：“我的胸以后会长出来的，其他该有的，以后我早晚会有的，总之如果你不娶我，我就把你的这种神秘力量泄露出去，我想你这种力量应该很怕人知道吧？”

　　林枫哭笑不得，想不到这个女孩怎么狡猾，她明明知道自己不忍心辣手摧花，才故意胁迫自己。

　　“还是不行，你现在还为成年，如果我娶了你，便是欺负未成年少女，这可是为天下人所不齿的事情，如果我那么做了，才真的成流氓了，难道你要嫁给一个欺负未成年的流氓吗？”

　　林枫以子之矛攻子之盾，这一手的确玩的漂亮。

　　荆升突然发现了一件事，以往的林枫不爱说话，但说起话来，居然如此锋利，哪怕这个牙尖嘴利的小女孩都不是林枫的对手，想不到一向冷漠的林枫还有能言善辩的一面。

　　紫依儿一甩柔顺笔直的短发，继续尖叫道：“我不管，反正我你偷窥了我的身体，你就要对我负责，再说你已经对我耍过流氓了，我不会在乎你是不是以后还耍流氓，你今天必须给我一个说法，要不然，有你好看！”


第71章  战神诞生

　　荆升突然长笑道：“依儿妹子的要求并不过分，但问题是妹子的年龄着实太小，如果林兄在我面前做出摧残未成年的事情来，就算别人答应，我荆升也不答应，因此……所以……必须……”

　　“滚……”

　　听荆升说一句话的时候，紫依儿还认为荆升是为她说话，漂亮的大眼睛也弯成了美丽的月牙状，可她听到最后面几句，才知道他是为了给林枫开脱，这个丫头顿时不干了。

　　“呸呸呸……你们一个是流氓，一个是流氓帮手，想用几句话就把我打发了，做不到……”

　　林枫虽然不怕世上的任何怪兽，但他却被这个略微露出美人胚子的小女孩给搞得心神不宁，他更是不知道今天的事情该如何结局。

　　自己总不能为了守住秘密，对这么可爱的一个女孩下手吧。

　　荆升灵机一动说道：“我看这样，林兄你不如答应了娶她……”

　　“这怎么行，她才多大！”

　　“我是说你们之间先做一个秘密约定，等到依儿妹子长到十八岁以后你再娶她，而在十八岁之前，她则是你的萝莉女友，当然了，为了保护未成年，在她没有长熟了的那一天，你绝不许辣手摧花……”

　　紫依儿虽然对这个结果不太满意，但她也知道自己的确年龄太小，不适合做成人才做的那些事。

　　她想了想，露出了一副格外可爱的模样，一本正经的说道：“那好，我以后就是你的女朋友了，以后未经我的允许，你不许与别的漂亮女孩眉来眼去，不去去悄悄见其他漂亮女孩，除了与我表姐之外，你不许与任何女孩眉目传情……”

　　荆升捧腹大笑道：“你看林兄这副冷眉冷眼的模样，他会对女人们眉目传情吗？”

　　紫依儿一想也是，林枫长得虽然很英俊，但这年头，英俊已经不吃香了，除了自己会看上他这副哭丧脸之外，哪个女孩会看上这么一个不懂风情的家伙。

　　紫依儿甜甜笑了笑，露出了好看的贝齿，一副阴谋达成的满意模样，可是林枫一句话，却叫她如坠冰窟。

　　“我林枫一向不受任何人的约束，对于荆升兄的提议，我也不反对，男人总是需要女人的，再说你长得也不算很差，等你到了十八岁，我可以考虑接受你，但无论是现在，还是将来，我都不会受你的管制。”

　　“这是一个平等的协议，如果你接受，我可以承认你在成年以后做我的女朋友，但却不是现在就以我女朋友的模样留在我身边，如果你不接受，你就算将今天的事情事泄露出去，也随便你。”

　　荆升也是一呆，他刚才只是为了糊弄住这个小女孩才这么说的，按理说林枫也该与自己一道糊弄这个女孩，而且他心中也始终认为，这只是紫依儿一时的孩子气。

　　可是林枫似乎对这件事情很认真，紫依儿似乎对这件事情也很认真，难道他们真的会搞在一起，搞什么兄妹恋，他们之间的年龄差距的确够大的。

　　紫依儿歪着小脑袋，认真的看了看林枫，似乎在研究他说话时的认真程度。

　　最终这丫头模仿成年女孩那样，轻轻的叹了一口气说道：“算了，本姑娘怕你了，我也退一步，在十八岁之前，绝不管你就是了，但你要记住，你以后与别的女孩交往的时候，也要把我放在第一位……我才是你的光明正大的女朋友……”

　　“走吧！”

　　望着林枫提拔的背影，紫依儿的大眼睛又眯成了好看的月牙，而后喜滋滋的自言自语道：“霸气的男孩，我喜欢。”

　　在林枫杀下妖魔山的时候，妖魔山上突然大乱，五大军区也才察觉到了一些苗头，随即他们摆出了一副如临大敌的模样。

　　最先得到消息的张扬身体猛的一颤，不好，怪兽开始反攻了，自己就算此时开始撤退，也失去了最好的机会了。

　　都怪那个林枫拖住了自己，还有那个刘文定，居然敢杀自己手下的一名中将军长，还反了天了，要不是这两个人，自己也不会被拖在这里。

　　看来自己要准备撤退了，但就算撤退，自己也要宰了刘文定之后再走。

　　“孟铁柱……”

　　“司令！”

　　“你马上带人去执勤大队，给我亲手毙了刘文定，而后我们赶紧撤离。”

　　“我们撤离，其他军区的人怎么办，这么做是不是太不顾道义了。”

　　“道义，生死关头，道义算个屁……”

　　张扬没有注意到，他在说这些话的时候，孟铁柱的脸已经完全沉了下去，显然他对张扬背信弃义的决定感到很愤怒，但还是点头走了。

　　像刘文定那样不顾军法，肆意妄为的人，本来就不该活在这个时间上，可是张扬要独自撤走，他这么做对吗？

　　孟铁柱悄然点起了一根烟，想起了末世刚刚来临的时候的很多事。

　　那时他，张扬，已经死去了的秦玉，还有几名在军中拥有深厚背景的人再一次疯狂的酒宴之后，秘密达成了一个协议。

　　那就是秘密推翻东方浩的统治，把北京城掌握在自己手里，并以北京城为根据地，逐步逐步的统一华夏，并消灭华夏境内的所有怪兽。

　　虽然东方浩的目标也是消灭华夏境内的所有怪兽，但一些少壮派军官们却对他过于保守的行事方法极为不满，并引起了以张扬为首的少壮派军官的强烈反感。

　　他们认为人类应该主动进攻，而不是龟缩在北京城内，于是一个神秘的组织悄然出现了。

　　而孟铁柱，秦玉，张扬也都是这个组织里的成员之一，可是孟铁柱越来越觉得，张扬已经背离了他们曾经承诺的使命。

　　这个结果叫孟铁柱郁闷不已，或许这个组织真的没有必要存在下去了。

　　孟铁柱带着五百名亲信，直接闯入了执勤小组的高台上，见到孟铁柱闯入，执勤小组的人纷纷拿枪对准了孟铁柱。

　　“你们是什么人？”

　　“我是第一军区的孟铁柱，受张扬司令员的指派，提前枪毙刘文定，请大家配合。”

　　负责看押刘文定的人来自第四军区夜天宵的护卫队，这些人显然并不把第一军区的人放在眼里。

　　“原来是孟军长，很对不起，枪决刘文定的时间是在午时三刻，在此之前，任何人要动刘文定一根手指都不行，如果孟军长一意孤行的话，除非先杀光了我们。”

　　执勤小队的人纷纷拿枪对准了孟铁柱，并不买他的帐。

　　孟铁柱也是左右为难，他知道第三军区的人极不好惹，如果强行夺人的话，这些士兵说不定真的敢对自己开火，他不由得愣在了那里。

　　被捆在高台上的刘文定听到下面一阵混乱，他便睁开了闭目养神的眼睛，而后朝孟铁柱打了一个招呼。

　　孟铁柱冷着脸，没有理会刘文定，但刘文定却笑眯眯的说道：“孟军长，我有种预感，我今天死不了，你信不信？”

　　“你这人真是瞪着眼睛也可以做梦。”

　　“那就赌一把，拿老婆当抵押，输了送对方老婆，你敢不敢，对了，我没有老婆，那我把欢乐谷的相好的做抵押行不行？”

　　孟铁柱一字一顿的说道：“你这个异想天开的疯子，一会我被亲眼看到你被打爆了脑袋的模样。”

　　虽然语言上并没有让步，但孟铁柱却没有继续答应与刘文定的赌注，他心中更是却不明白，刘文定的信心从哪里来的，难道他认为林枫真的能回来吗？

　　看到执勤小组的人持枪相向，孟铁柱没有冲上前去，而是在台下看了看表，还有一个小时的时间，就可以送刘文定上路了，他可以等。

　　突然眼，远处传来了欢呼声，仿佛喜悦会传染一样，最开始是一个军区，到了最，后五大军区的所有营地都沸腾了起来。

　　孟铁柱微微一怔，不明白究竟发生了什么事，又是什么事能叫五大军区同时沸腾，难道真的是妖魔山上的怪兽全团出动，攻下来了。

　　“不对，这声音是欢呼声，难道……”

　　“究竟发生了什么事？”

　　“孟军长，远处的战友们好像是说，林枫回来了，他们不但斩杀了妖魔山上的猿怪，还一口气干掉了几十头一千点力量的怪兽，现在妖魔山上最强大的怪兽几乎被消灭殆尽，各个军区的司令已经碰头，打算组织反攻了。”

　　“什么，林枫真的杀了猿怪，还干掉了几十头强大的怪兽头领？”

　　看到欢呼的人群，孟铁柱的眼睛也湿润了。

　　虽然他一直很恨林枫，甚至恨林枫身边的人，但林枫这次却拯救了五大军区，甚至拯救了北京城，在大义面前，个人的恩怨算得了什么。

　　孟铁柱朝着妖魔山的方向，敬了一个标准的军礼，而后喃喃说道：“感谢你，感谢你拯救了所有人……”

　　随即，孟铁柱对着高台上的刘文定说道：“恭喜你，你不用死了。”

　　林枫为五大军区，甚至北京城做出了这么大的贡献，难道这些事，还抹不掉刘文定以前的罪恶吗？

　　在孟铁柱身后，一名亲兵小心翼翼的问道：“军长，我们不杀刘文定，怎么对司令交代？”

　　“什么也不用交代……”

　　孟铁柱很清楚，第二军区，第三军区与第五军区的赦免令很快就会送过来，在这样的前提下，第一军区与第四军区，也不敢冒着犯众怒的危险，强行要求杀死刘文定。

　　如果张扬与云志平依然坚持杀死刘文定的话，只怕他们都说服不了自己的部下。

　　在临走的时候，孟铁柱眼望妖魔山，淡淡说道：“今天将是一个注定要被后世载入史册的日子，末世后，华夏第一位战神马上就要诞生了，而我们所有人，将见证了这个历史时刻的诞生……”

　　望着孟铁柱的背影，刘文定大叫道：“孟铁柱，你输了，你的老婆呢，哎……哥们，给我点支烟？”

　　一根烟递到了刘文定的嘴巴上，在林枫的璀璨光环下，谁还不对刘文定趋之若鹜呢？


第72章  大胜妖魔山

　　“看，那个人就是林枫……”

　　“长发剑眉，那人的模样好冷酷呀，看他的模样，不像是个很热血的人，他怎么会为了北京城的军民而去做这么危险的事情呢？”

　　“二货，那叫个性懂不懂，你知道不知道什么叫外冷内热……”

　　“居说妖魔山上的猿怪便是被他一剑斩下了脑袋，他一千点的力量，怎么杀得了那样恐怖的怪兽呢，这太蹊跷了？”

　　“擦，我怎么知道，反正这件事情荆升与那个小姑娘也证实了，各个军区的司令也承认了这件事，难道还会有错。”

　　“我看，这便是人类的奇迹，而我们则见证了奇迹的诞生……”

　　有人想起了几大军区出征前与东方浩的约定，谁杀了猿怪，便是拯救北京城的大英雄，到时便被推崇为北京城甚至是华夏全境的战神，地位与东方浩一般无二。

　　以前所有的人都认为，如果华夏真的有战神诞生，那个人铁定是张扬。

　　可令人大跌眼镜的是，居然是林枫这个以前并不出名的小人物杀了妖魔山的恐怖猿怪。

　　华夏战神诞生了，以后的林枫，便是一个可以与东方浩平起平坐的恐怖存在了。

　　……

　　‘啪。’

　　一向喜欢品茶的张扬将手中的杯子摔了个粉碎，他的额头更是青筋暴起，刚才在于其他军区司令碰头的过程中，他得知是林枫杀掉了妖魔山上的猿怪，他整个人差一点疯掉。

　　以前他始终认为，如果有人有资格成为华夏战神的话，那个人一定是他，而不是会别人，在得知了猿怪的恐怖力量之后，他更是认为凭人类的力量，目前绝对没人能够击杀的了那头猿怪。

　　可是林枫却做到了，这件事还得到了荆升的证实。

　　林枫在妖魔山，挥剑斩杀五千点力量的怪兽首领，风华绝代，名显当世。

　　在刚才的碰头会议中，张扬已经努力使自己的脸色平静一些，以掩盖自己的不甘心与有失风度，但他却知道当时自己的脸色一定很吓人。

　　回到了自己的军帐里，张扬再也控制不住自己，仿佛发了疯一般，对军帐内的一切可以看到的东西，展开了疯狂的打砸。

　　猿怪死了，甚至很多一千多的怪兽都死了，它们都被林枫斩杀了，自己此时就算冲上妖魔山，将山上的所有变异怪兽都杀了，也及不上林枫这样大出风头，更不能博得战神的名号。

　　可恨，可恨，可恨呀……那头混蛋猿怪，你不是有五千点的力量吗，怎么就被一个只有一千点力量的人类给干掉了呢？

　　林枫，我早晚要杀了你。

　　不少日常伺候张扬的亲兵均远远躲到了一边，悄悄看着张扬在军帐里如疯狗一般咆哮，但他们却没有一个人敢上前劝阻，这当然是他们担心自己上前，成了张扬泄愤的对象。

　　孟铁柱就这样面无表情的走了进来。

　　看到了孟铁柱，张扬状若疯狗的模样也略微收敛了一点，而后用压制怒火后的平静问道：“宰了刘文定了吗？”

　　张扬咬牙切齿，就算暂时不能杀林枫，宰了他的小弟也不错，至少心中也不用这么憋屈。

　　“没有……”

　　“什么？”

　　张扬用吃人的眼神看着孟铁柱。

　　孟铁柱反而很平静的说道：“你也知道林枫回来了，第二第三第五军区的人已经联合对刘文定下了特赦令，如今的林枫，在各个军区中的威望如日中天，哪怕在我们第一军区的士兵中间，也有很多人崇拜他，我们在这个时候杀刘文定，会引起各个军区之间火拼的。”

　　“火拼就火拼，我第一军区怕过谁了？”

　　“张司令，现在妖魔山上力量强大的怪兽几乎被林枫斩尽杀绝，正是我们进攻的好时候，如果我们各个军区联起手来，要扫平妖魔山绝不是什么难事，当然了，这不是为了什么战神的虚名，而是为了北京城里的军民甚至为了拯救全人类，如果司令在这种时刻，依然如此不顾大局的话，那你就是反人类。”

　　张扬愤怒了，随即发出了一阵怪异的狞笑声。

　　孟铁柱知道，张扬每次怪笑笑的时候都会杀人，但他依然毫不畏惧的与张扬对视。

　　张扬笑过之后，并没有暴起伤人，而是压制住心中的怒火反问道：“别忘了，你是我的人，你怎么可以用这种口气与我说话？”

　　“我只是希望提醒你，不要忘了我们曾经的梦想，我们以前都宣过誓，活着的目的就要为了剿灭全华夏的怪兽而奋斗，而你这些日子以来，做了多少暗中破坏反抗怪兽大军的事情，你难道忘了自己当初的誓言了吗？”

　　孟铁柱说完这家话，扬长而去。

　　张扬却朝着孟铁柱的背影吐了一口唾沫，并恶狠狠的骂了一句不识抬举。

　　林枫回来以后，得到了各个军区的司令的交口称赞。

　　随即，五大军区的高级军官们开始紧锣密鼓的策划反攻妖魔山。

　　第一军区的张扬，不知道出于什么原因没有来参加这个极为重要的会议，但却委托孟铁柱代表第一军区，负责这次反攻计划。

　　虽然他恨林枫，但他毕竟是一名高级军官，自然要顾全大局。

　　会议结束之后，紫依儿跟着王烟花走了，但在临走之时，她蹦蹦跳跳的来到林枫身前，低声说道：“我未来的老公，再见，我要去烟花表姐那里去做客了，我会想你的，而且一天至少一次……”

　　“不送……”

　　紫依儿吐了吐舌头，被王烟花牵着小手带走了。

　　林枫微微笑了笑，莫非这个在将来威震华夏的第一女强者，在全球排行前十的超级女战士你，难道真的会在某一天被自己推倒，这可是上一世出来没有发生过的事情。

　　“第一军区整装待发……”

　　“第二军区准备完毕……”

　　“第三军区随时等候命令……”

　　五大军区都处于紧张的准备中，与妖魔山怪兽的最后一战就要彻底展开了。

　　不过这与林枫也没有什么关系了，他带领荆升，紫依儿杀入妖魔山，斩杀多头力量强大的怪兽，已经完成了他的使命。

　　要诛杀数以万计的小型变异怪兽，那便不是他个人的力量所能做的事情，这需要几十万军队齐心协力。

　　不过妖魔山中，已经没有了强大怪兽，料想这场战斗应该不会太残酷吧？

　　在几大军区，所有士兵，都把林枫当成了心中的偶像，虽然他们知道自己没有林枫的本事，但却希望自己拥有林枫的胆量与勇气，去杀光妖魔山上的所有怪兽。

　　五大军区的士兵们，一改出城以来的低迷士气，人人士气高涨。

　　“冲上妖魔山，杀光所有怪兽……”

　　“从北京开始，杀光全华夏的怪兽……”

　　“最后的胜利是属于我们的……”

　　接下来，五大军区联手发动攻击。

　　没有任何悬念，在一周的血战中，四五万头怪兽被消灭，但各大军区之中，依然有三四万人，他们永远的把自己生命凋谢在了怪兽云集的山巅之上。

　　西征的事情告一段落，各个军区的大部分也分头撤回北京城，出征时有四十万大军，回去的时候，只剩下了不到十五万人，各个军区均伤亡过半。

　　可是所有士兵却喜气洋洋，既为自己能够在战争中活下来而感到欢欣鼓舞，又为这次战役能够取得最终的胜利而感到雀跃。

　　这毕竟是末世以来，人类与怪兽的攻防战中，规模最大的一次战役，也是人类与怪兽作战中，所取得的最大的一次胜利。

　　当然了，在这场胜利中，林枫则扮演了一个关键性的角色。

　　如果没有他，人类不但无法取得这次胜利，四十万鲜活的生命，说不定最终全部凋谢在这里。

　　林枫谢绝了王烟花随行的邀请，而是打算与虎贲团的人一起回去。

　　毕竟以他散漫的个人风格，受不了严格军法的管制，一但惹出麻烦来，还会令王烟花为难。

　　还有一个更重要的原因，那就是他担心与大部队在一起，张扬成绩为难他。

　　张扬毕竟是手握重权的司令，如果暗中使绊子的话，就算林枫不会怎么样，他手下的虎贲营士兵们，只怕会有很多苦头吃。

　　林枫也知道，他与张扬之间难免一战，但他却不想牵连那些普通人，不过两人决战的时间应该不远了。

　　但林枫也知道，张扬一定有他的底牌，甚至他比自己杀死的那头猿怪还难对付，但他期待着那一天的到来。

　　临走的时候，紫依儿牵着林枫的手，一脸狡猾的说道：“我要随表姐去北京城住些日子，你自己在路上小心，与你手下美女士兵聊天的时候，可不要忘了我，我会在北京等着你的，再见，林哥哥……”

　　紫依儿没有喊林枫为未来老公，多多少少给他在虎贲营的士兵前留了一点脸面，她也如约没有管束林枫。

　　林枫笑笑说道：“去吧，北京再见。”

　　刘文定显然并不知道林枫与紫依儿的秘密约定，他张大了嘴巴，用极为夸张的表情说道：“哇，极品呀，就是年纪小了一些，要不然绝对是个人见人爱的万人迷。”

　　听了这话，郑胜利对着刘文定狂翻白眼，似乎瞧不起他的为人。

　　赵苗苗倒是敬佩的说道：“紫依儿妹子年纪这么小，却有一千五百点的力量，太令人惊奇了。”

　　女子纵队的小辣椒撇撇嘴说道：“不过是仗着自己是超级进化人类罢了，如果我是超级进化人类，说不定比她还风光呢……”

　　刘文定在一旁凑趣的说道：“如果你真的那么强大了，还有哪个男人敢娶你？”

　　“我有说过要嫁人吗？”

　　在第一军区的军车上，张扬得知林枫没有与大部分一起回北京城，显然是不愿意与自己碰头，说不定心中更有怕了自己的意思，他心中的自信又慢慢凝聚了一点点。

　　不过林枫不随大部队一起回去，倒也方便自己下一步的行动了。

　　“黑狼！”

　　“司令。”

　　“我不可能给你很多人，但武器装备随便你挑，能不能替我干掉林枫？”

　　“张司令放心，对我来说，杀林枫如杀一条狗，司令就静候佳音把。”

　　张扬点点头说道：“不错，秦玉已死，他的军长位置还空着，如果这次任务你能完成，那你就是第一军区的中将大人了……”


第73章  刺杀团

　　“看，那里有一个人晕倒了？”

　　一名女子纵队的女孩在发现路边倒着一个人之后，立即大叫道。

　　林枫低着头没有说话，仿佛没有听到那名女兵的呼喊，只是在思索着什么。

　　郑胜利则皱着眉头说道：“这里虽然算不上荒山野岭，但在末世后，也算人迹罕见，为什么这里会出现一个人，这有些不合常理，我看这人一定有问题……”

　　“不合常理个头，也许那人是出来狩猎的自由战士，因为体力不支才晕倒在这里，他已经够可怜了，你还在这里冒充专业人士品头论足，太没有同情心了。”

　　刘文定这话一出口，立即得到女子纵队女孩们的一致声援。

　　无论是女孩还是女人，都是有母性或者同情心的，尤其在面对弱者的时候，她们更会爱心泛滥，因此在对面晕倒在地的那个陌生人，她们的反应才会比一般男兵还要强烈的多。

　　对于不远处那个倒在地上的身影，每个女孩都充分发挥自己的联想，把眼前的那名落难者的身份想象的极其悲惨，并期待用自己的大爱去拯救与温暖那个人。

　　凭凭着以前做警察的直觉，郑胜利觉得前面晕倒的那个人极其可疑，不过，那也只是他的直觉，并没有任何证据可以支持他的想法，于是他把目光落到了林枫身上，希望他能出来拿个主意。

　　但郑胜利看到林枫脸上的表情的时候，鼻子差一点被气歪了。

　　因为林枫的目光已经落到了远处的蓝天上，似乎觉得天空的云卷云舒十分的美丽。

　　一名女孩跳到了那名昏倒在地的人面前，翻过了他的身体，看到了一张还算清秀的脸。

　　不过那人脸窄唇薄，如果来个相面先生的话，一定会断定此人是个薄情寡义，心思歹毒的家伙。

　　“哇……是个相貌还算不错的帅哥呀？”

　　那名女孩立即将自己的军用水壶中的水倒入了昏迷不醒的中年人口中。

　　不一会，那名中年人悠悠醒来，而后泪流满面。

　　“姐姐，谢谢你救了我。”

　　“我没救你，只是给了你一口水而已。”

　　“可是没有你这口水，我刚才就活活渴死了，因此我说姐姐救我一命也并不算过，因为你的一口水……”

　　那个相貌还算清秀的薄嘴唇中年人滔滔不绝，硬是把眼前的女孩给忽悠晕了，在中年人的吹捧之下，女孩也觉得的确是自己救了他一命，并使得女孩的虚荣心得到了极大的满足。

　　刘文定一瞪眼珠子说道：“靠，你小子空手跑白狼呀，上嘴唇一碰下嘴唇，便被我们女子纵队的一个格格给忽悠懵了，如果这里没有人的话，只怕那丫头早就投怀送抱了。”

　　“对……不能救这个人，我们虎贲团美女如云，绝不能引狼入室呀。”

　　二纵队三纵队的士兵见状，心中均升起了一丝反感，他们受军法管制，每天对着身边千娇百媚的小丫头们，却不敢做一点越轨的事情。

　　可是这个人三言两语，居然把一纵队的一个女孩给忽悠的神魂颠倒，这叫二纵队三纵队的汉子们心中憋屈的要命。

　　那名中年人目光落到刘文定身上，突然眼睛一亮说道：“这位帅哥一看就是貌赛潘安，才过宋玉的风流才子，千名少女为你冥思，万名少妇为牵肠挂肚……”

　　这个中年人几句话说下来，应把刘文定这个喜欢听奉承话的禽兽捧得眉开眼笑。

　　在吹捧刘文定的时候，那名中年人有意无意的看了林枫一眼，朝林枫笑笑说道：“我看着这位老哥相貌不凡，身上有浓烈的王者之气……”

　　“你走吧！”

　　林枫的口气冷的如同天山的冰雪，而他这种冷漠的口气，使人心中容易产生一种不好意思继续开口的感觉。

　　那名中年人再呆了一呆之后，做出了一副格外诚恳的模样说道：“小人只是北京城一名普通的自由战士，在野外狩猎的时候，被一头怪兽追的跑到了这里，并晕倒在地，幸好我运气好，被这位姐姐所救，小人心中感激不尽，只要这位老哥叫我待在你的身边，我愿意为你赴汤蹈火……”

　　听那名中年人说话的口气十分诚恳，连刘文定也觉得这人不错，不少女孩更是暗自嘟囔，要林枫留下他。

　　“你走吧，我不会喜欢与人废话！”

　　“太霸道了……”

　　一名女孩不满的说道，林枫虽然是她们的教官，但在林枫心中，所有人都是平等的，因此他很少在虎贲团的人面前摆官架子。

　　这些女孩们，她们发觉林枫这人说话虽然冷，但也不是不讲道理，因此也并不怕林枫。

　　刘文定这禽兽为了讨好那些女孩，他上前询问道：“老大，多一个人也拖累不了我们的行程，要不留下他吧？”

　　“希望你们以后不要后悔。”

　　林枫扔下这句话之后，独自扬长而去。

　　那名中年人微微一呆，不明白林枫为什么会这么说，却听到刘文定说道：“还不跟上来。”

　　那名中年人这才明白这些人接受了他，同时，嘴角露出了一丝高深莫测的微笑，并把刘文定狂捧了一番。

　　……

　　第五军区正在快速的返回北京城的途中，名义上是军长，实际上却掌握了第五军区指挥权的王烟花，意外的收到了副官小翠递过来的一张纸条。

　　询问之下，王烟花才知道纸条是第一军区的一名团长派人送过来的，那名士兵在把纸条交给她的副官小翠之后，已经悄然离去。

　　王烟花展开纸条看了一下，上面的字迹虽然很潦草，但她却明白了大意。

　　纸条中的大概意思是说，第一军区司令张扬，派出手下最善于搞暗杀行动的黑狼去对付林枫了。

　　黑狼那人面善心狠，最善暗杀，而且装神像神，装鬼像鬼，希望军长大人及早通知林枫，叫他早作准备。

　　王烟花烧掉纸条之后，陷入了沉思之中，同时暗自在思索黑狼这些年所做过的事。

　　末世以来，不少得罪张扬的人，不是死的莫名其妙，便是神奇的失踪，而在其中，黑狼则扮演了一个神秘的角色，想不到今天张扬今天会派他去对付林枫。

　　看来自己还是早点通知林枫做点准备的好，可是林枫的小队现在在哪里呢，想到这些，王烟花心中有种莫名的烦躁。

　　紫依儿露出了可爱的笑容说道：“表姐，我们不必这些无聊的事情，还是赶紧回城吧？”

　　“可是林枫怎么办，你不是说他是你的未来男朋友吗，如果他出了意外的话，你小小年纪，岂不就要痛失心上人了？”

　　紫依儿也对王烟花说过她与林枫的故事，当时王烟花只是觉得有些好笑，不过笑过之后，心中更有种淡淡的苦涩，见到紫依儿漠然的表情，便忍不住说这话来打击她。

　　紫依儿用一种远比平时还要娇滴滴的口吻说道：“难道你也认为那些小蚂蚁们，会有本事伤了我的未来男朋友呀？”

　　“表姐，我的未来男朋友绝不会如此轻易死掉的，请表姐大人不要挑战我择偶的眼光？”

　　王烟花微微一叹，以林枫之强，自然不惧任何人，想必黑狼的暗杀也伤不了他，可是关心则乱，因此她刚才才会如此失态。

　　在听到紫依儿括不知耻的话之后，王烟花立即嘲笑道：“你这小丫头，小小年纪就犯花痴，你今年才十四岁，就口口声声说什么未来男朋友，也不怕别人听了笑话？”

　　“表姐，我可是认真的，别人爱怎么说这么说吧……不过，表姐，难道说你真的没对林哥哥动心，要不，咱们表姐妹以后共同伺候他算了，现在的漂亮女孩们这么不值钱，见了强大男人就要倒贴，我小小年纪，怎么防得住那么多的小妖精，与其这样，不如我们姐妹一起……”

　　王烟花脸上一红，而后羞涩的说道：“呸……你这小丫头说话越来越放肆了，连你表姐都敢取笑，难不成我三天不管你，你就要上房揭瓦吗？”

　　……

　　一声呼喝声想起，几十名身穿黑衣，手持金属刀的彪形大汉猛的冲到了虎贲团，朝着林枫的位置狂奔过来，虎贲团顿时一阵大乱。

　　虽然他们人数与兵器上都占有绝对优势，可是那些人一出来，就与虎贲团的人混在了一起，虎贲团的人反而无法举枪射击，免得误伤同伴。

　　更令虎贲团惊异的是这些人的力量，这二十人中，大部分都是三百点到五百点的强者组成，而且人人不要命的朝林枫身旁杀过来，他们手中的金属刀更是所向披靡，连合金铸造的激光枪都能一刀斩断。

　　林枫眼中没有任何意外的表情，那些人手中的金属刀，无论是价格还是威力，都远远超过激光枪。

　　也只有实力极强大的财团，才能武装起这样一支敢死队来，不用说也知道这些人必定是第一军区，张扬派来的人了。

　　这些黑衣人，个个不要命的往前冲，居然在虎贲团的防护下，硬是撕开了一道口子，直奔林枫而来。

　　刘文定与郑胜利冷笑一声，各自变化出自己手中的能力武器，分头上前，挡住了四五个黑衣人。

　　虽然这些人的力量不如刘文定与郑胜利，但他们使得方法完全是以命搏命的手法，根本不顾自己的生死，只求杀敌。

　　这叫极为爱惜自己性命的刘文定，在应付他们的时候，都感到了一丝吃力。

　　那名中年人挡在了林枫面前，一拍自己的胸脯说道：“长官勿怕，刚才你们救了我的性命，我自然要保证你的安全……”

　　“老子连六七百点的怪兽都不怕，还怕你们这些刺客……”

　　林枫只是冷冷看了一眼对他表态的中年人，脸上没有一丝波动。

　　这时已经有三名黑衣人扑到了林枫近前，那名中年人怒吼一声，从腰间抽出一把金属宝剑，朝那三名黑衣人扑去，他一出手，用的也是以命搏命的手法，狠辣，坚决。

　　不到三分钟，三名黑衣人也均被那名中年人斩杀，而刘文定与郑胜利，赵苗苗等人，也将其他黑衣人完全杀光。

　　想起那名中年人刚才奋不顾身的模样，所有人均交口称赞，尤其是那名中年人身上受了多处刀伤，却毫不在意，而是不顾一切的保护林枫，这更叫虎贲团的人佩服这人的勇敢与仗义。

　　林枫面沉似水，突然问道：“阁下刚才出剑的方法很巧呀，几乎都是一剑毙命，看了阁下很擅长此道了？”

　　中年人表情一僵，随即答道：“小人经常在野外狩猎，因此在剑法的造诣也有些领悟，倒叫长官见笑了……”


第74章  疯狂

　　莫非他发现了什么？

　　那名薄嘴唇中年人心中有些忐忑不安，但脸上却依然是那副人畜无害的笑脸。

　　林枫只是‘嗯’了一声，并没有再说什么，不过，他却绝不会因为这个中年人有着一张貌似人畜无害的脸，便对他有产生丝毫的信任。

　　能在野外生存这么久的人类，哪个人会真的人畜无害，甚至他的手上早已经沾满了鲜血，同类的鲜血。

　　突然，地上一名黑衣人，一跃而起，朝林枫扑了过去，那人胸口那道触目惊心的伤口，与他一脸狰狞的模样，显得格外吓人。

　　显然那名黑衣人并没有死透，或者说他刚才根本是在装死，并在等待一个出手的最佳时机。

　　“小心……”

　　那名中年人没有丝毫犹豫，便挡在了林枫面前，一如电视剧中舍己救人的大英雄。

　　一旁的郑胜利最先反应过来，他突然出手，一拳打在了那名黑衣人的脑袋上。

　　‘彭’。

　　黑衣人的脑袋被直接打爆，身体一软滚到了地上。

　　所有人长长松了一口气，而那名薄嘴唇中年人微微一笑，他的一只手已经悄然放入了怀中，似乎在摸索着什么，包括刘文定，赵苗苗所有人，没有人注意到那名中年人看似随意的这个动作。

　　林枫突然探出手，一下抓在了那名中年人的手臂上，而后一用力。

　　一声惨叫声响起，那名中年人的胳膊，居然被林枫硬生生的从他的身体上拽了下来。

　　那名中年人的肩头鲜血喷涌，还有几个断筋如同裸露的电线一般，长短不齐的挂在他的肩膀上，不断的滴着鲜血，模样不是一般的恐怖。

　　“长官，你这是干什么？”

　　那名中年人并没有发怒，也没有反击，而是一脸不解的询问道。

　　不但是那名中年人不明白，甚至虎贲团的人都有些大惑不解，不明白林枫为什么会用如此血腥的手段，将那人的胳膊硬生生的从肩头拽下来。

　　不过虎贲团的人也知道林枫并不是嗜杀如命的人，他绝不会做任何没道理的事情，但他们却很想知道答案。

　　林歌指着断臂上，五指紧握的一颗浅红色，鸡蛋大小的药丸说道：“这是什么？”

　　中年人突然脸如死灰，但他强自镇定的说道：“这是一颗普通的药丸，我有哮喘的毛病，所有准备吃下，但我不知道大人为什么对我下这等毒手？”

　　其实，这颗药丸是一使用剧毒与少量炸药制成的神秘武器，那名中年人刚才则打算释放出这种药丸中的毒气来祸害人的，只要这种药丸中的毒气一被释放出来，周围五米之内，没有任何人能够存活。

　　不过，这名中年人已经提前服用了解药，因此只有他才可以在药丸爆破后散发出的毒雾中存活下来，而刚才那些黑衣人，不过是他为了接近林枫而使得烟雾罢了。

　　由于战斗中死了十几名士兵与黑衣人，强烈的血腥气引来了七八头摇摇晃晃的丧尸，看着越拉越近的丧尸，林枫手指微微一弹，那个红丸高高飞起，而后在那七八个丧尸中间突然爆破，化会为了一阵红雾。

　　随即，七八名丧尸怒吼着倒在了地上，在不到一分钟，这些丧尸便纷纷化为了一滩血水。

　　虎贲团的人这才醒悟过来，原来这个薄嘴唇中年人居心不善，看来刚才的那些黑衣人也与他是一伙的了，如果不是林枫识破了他的计谋，只怕虎贲团至少会有一半人会死在刚才的毒雾中。

　　“杀了他，杀了他……”

　　“将他千刀万剐……”

　　中年人的脸色反而平静下来，他知道自己必死无疑，不过他心中却有件事情却想不明白，哪怕要死，他想要问个明白，不然他死不瞑目。

　　“从我在你面前露面，到我要害你之前，可以说步步为营，逐步的取得你的信任，不知你为什么却能发现我有问题，又什么时候发现我有问题的？”

　　林枫眼中寒光一闪说道：“你觉得你没有做错任何事吗？”

　　中年人先是一呆，而后果断的答道：“我觉得我没有做错任何事，从我遇见你，直到刚才我击杀自己的同伴，更是获得了所有人的信任，为什么你却找出了破绽？”

　　“你演的戏很好，我也没有看出任何破绽……”

　　“如果你没有看出破绽，为什么我刚才那样一个细小的动作都瞒不住你？”

　　“虽然我没有看出任何破绽，但我却从来不相信任何人，哪怕你的戏演的再完美无缺，我也认为你是在演戏，而你来这里更是不怀好意……”

　　‘噗。’

　　中年人狂喷鲜血，这是被林枫的话给活活气成的。

　　末世以来，仗着狠辣与滴水不漏的演技，他不知道骗倒了多少人，在替张扬执行卑鄙的暗杀任务的过程中，更是不知道有多少人死在了他的手上，甚至很多人在死了之后，还不知道是怎么一回事，自己为什么会死。

　　自己今天的演技与策划，完全是所有任务中最完美无缺的一次，林枫实在是没有任何道理该怀疑自己的，可是他偏偏用一句，我本来就不相信你，就否定了自己的一切努力。

　　世界上怎么会有如此恐怖的人，而一个如此恐怖的人又为什么被自己碰上，不过，自己死在这样的对手手里，也算值了。

　　林枫淡淡看着那个人说道：“需要我动手吗？”

　　“不需要，华夏战神，当真名不虚传，黑狼领教了。”

　　中年人说完这话，伸出双指，狠狠戳子了自己的喉咙上，而后，他的喉咙上已经出现了一个触目惊心的大洞，而他一头扑倒在地，当场毙命。

　　林枫点点头说道：“也算识时务。”

　　刘文定却有很多想不明白的事情，他上前问道：“老大，那人的演技真好，把我们所有人都骗过了，不过你当真也没有看破他是在演戏吗？”

　　“当然不是，第一，他出现的时候与地点不对，因此我才对他起了疑心，第二，他刚才杀死那几名同伴的手法太专业了，绝不是普通自由战士能够做到的，单单这两点，我就敢断定他来这里居心不善。”

　　刘文定一头栽倒，但他依然不解的问道：“那他问你的时候，你为什么说没有看破他与你演戏呢？”

　　“你不觉得叫别人很绝望的去死，是件很美妙的事情吗？”

　　刘文定叹道：“你们还这么佩服老大，现在你们知道我们两人谁是真正的禽兽了吧，你们看他的心有多狠？”

　　“那还用说，我们当然知道谁是真正的禽兽……”

　　第一纵队的女孩异口同声的说道：“理所当然，当之无愧的禽兽自然是你刘文定了……”

　　刘文定张大了嘴巴大叫道：“啊啊啊啊啊，世态炎凉呀……”

　　郑胜利关心的却是别的事情，他在一旁插口道：“如果那个人真你一个路过晕倒的普通人，难道我见他晕倒在地而袖手旁观了吗？”

　　“当然不是，对于你们救醒他，这一点完全没错，但你们却应该在救醒了他之后，应该叫他离开我们，如果他真是个在野外狩猎的自由战士的话，那他自然有在野外生存下去的手段，不用我们管也活的下去，而我刚才要他离开的时候，他却执意不肯离开，这一点也说明他的确居心不善。”

　　“如果再遇上这样的事情，我们是不是就不要救醒人了呢？”

　　“救醒别人没问题，但如果在他醒来之后，不肯离开的话，这样的人，不管他有什么借口，你们都应该将他就地击杀。”

　　林枫的话很朴素，但却均是可以叫人在末世重活下去，并识破别人阴谋诡计的朴实真理，虎贲团听了这话，一个个暗自叹服。

　　这个林枫，果真是什么都懂。

　　……

　　“司令，黑狼的刺杀计划失败了……”

　　“什么，失败了，黑狼那个废物呢？”

　　“黑狼已经殉职了……”

　　听到黑狼死亡的消息，张扬没有太大的反应，他遗憾的是林枫没有被同时杀死，但他心中却暗自发誓，绝不叫林枫活着回到北京城，这不仅仅是为了脸面，更重要的是因为利益。

　　一但林枫平安回到北京城，东方浩便会大肆宣传林枫，把他打造成另一个张扬，而张扬也会随着与东方浩日渐疏离的关系而被边缘化。

　　一但东方浩这样的实力派与林枫这样单挑无敌的强者联起手来，以后的北京城，哪里还有他张扬说话的地方，因此他必须阻止林枫返回北京城。

　　“传我命令，所有士兵随着其他军区一起回去，一师，六师，八师的人随着我一起留下，另外，将军区所有战车上的大型激光炮也都留下来……”

　　听到张扬将第一军区最有战斗力的三个加强师留了下来，还把军中最大的重型武器，六十门大型激光炮也留了下来，张扬手下的将领们均是大惑不解，难道怪兽大军又来了吗，要不然张扬为什么如此一副如临大敌的模样？

　　这种大型的激光炮，连一千点以上的怪兽都可以猎杀，绝不是普通士兵手中的激光枪所能相提并论的。

　　每个激光炮弹的辐射范围，都可以覆盖几平米的面积，可以说是目前军中最厉害的大规模杀伤性武器。

　　但这种激光炮由于体积太过巨大，无法单兵使用，只能装到大型卡车上，在军队围攻妖魔山的时候，由于这种大型武器无法运到山上去，因此才没有在妖魔山上使用。

　　一但到了平地上，如果万炮齐发的话，哪怕以猿怪的体质，也要被雨点般的激光炮轰成渣，想不到今天张扬把第一军区的三个加强师留了下来，另外还带上了第一军区里所有的激光炮，张扬要干什么？

　　在所有人质疑的目光中，张扬冷笑道：“林枫这个人，我们是必须要除掉，要不然，这人回了北京，便是我们第一军区的一个大麻烦……”

　　一名军长质疑道：“司令，难道你要动用我们第一军区最精锐的一万余名士兵，还有六十门激光炮，去对付林枫与他手下的那几百人吗，用一万精兵，还有这么多的重型装备，去对付几百人，是不是太搞笑了？”

　　其他军官也是这个意思，林枫再厉害，也只是一个人，而不是一个神，怎么值得第一军区动用全部精锐力量，去对付那区区几百个人？

　　张扬冷静的说道：“林枫必须死，我也不想自己的属下一遍遍的给我说总是出了这样那样的意外，只要能杀了林枫，再搞笑的事情，我张扬也做的出来。”


第75章  失心疯

　　“什么声音，为什么地面都在颤动？”

　　虎贲团一名士兵问身边的士兵说道。

　　就算他不说，也有不少士兵感觉到了脚下的土地微微震动，仿佛对面有千军万马迎面而来，有些士兵想起了怪兽突袭的时候，那时的大地好像也这样微微颤动过。

　　不过几天前的那场大战，绝大部分怪兽都被五大军区联手剿灭了，应该不是有怪兽大军来袭，为什么附近的大地会微微颤动呢。

　　几分钟后……

　　“看，来了好多士兵……”

　　“还有大型激光炮，他们怎么都把枪口炮口对准了我们？”

　　“看他们的军衔，应该是第一军区的，难道第一军区的人要剿灭我们？”

　　“不可能吧，希望之城里的军规第一条，严禁自相残杀，就算偷偷摸摸的搞些暗杀也就算了，难道第一军区还敢光明正大的围剿我们，如果军部知道了这件事，绝不会放过他们的，他们这么做，不是公然叛乱吗？”

　　从这些士兵严谨的队形，有力的脚步，林枫就断定这些士兵个个都是能征惯战的精锐之师，能够派出如此的精锐之师对付自己的，绝不是一般军长师长可以做到的，难道是他来了。

　　潮水般的大军由远及近，将虎贲团的人团团包围，在数量如此大的悬殊之下，虎贲团的都失去最起码的反抗之心。

　　再说你怎么反抗，只要对面战车上的六十门激光炮一起发射的话，哪怕在第一轮打击之下，虎贲团最少也会有超过八成的士兵变为炮灰。

　　“老大，张扬也太瞧得起你了，居然为了你一个人，第一军区动用了所有的精锐部队。”

　　林枫点点头说道：“看起来，今天的事情的确有些不好应付。”

　　只要战车上的激光炮水银泻地般的发射过来，林枫的战技再强也没有用，也会被炸成碎片。

　　就算在开启上帝禁区的话，林枫的移动速度提高好几倍，大约也只有三成的活命希望。

　　不过虎贲团的人，到时却要全部化为炮灰。

　　就算林枫闯入第一军区的队伍中，单凭他一个人的力量，也不可能杀光数万名士兵，再说能做到，但他也不会做出这么血腥的事情来，叫近万名无辜的士兵为他陪葬。

　　怎么办，眼前的局面怎么解决？

　　林枫高声叫道：“张扬司令，既然来了，何不出来一叙？”

　　林枫知道张扬一定会出来见自己的，张扬之所以有现在的一切，均来自他过去的不败神话。

　　虽然林枫杀了妖魔山怪兽头领，那头巨大的猿怪，但像张扬这样骄傲自负的人，是绝不会认为他不如自己的，甚至内心有与自己一战的强烈欲望。

　　换做是自己，遇上一个旗鼓相当的对手，也会感到十分欣喜的，想必张扬心中此时一定也有同样的想法，再者，像张扬那样骄傲到骨头里的人，绝不会在任何人面前低头的。

　　自己点名道姓的叫他出来，哪怕为了维护心中的骄傲，他也一定会出来见自己的，这便是一个男人的尊严。

　　重重叠叠的人流如波浪般散开，就像是一条河流被神秘的力量给劈开了一道分水岭，一个眼带墨镜，个子极高的年轻人在几百名精锐亲兵的护卫之下，来到了队伍的最前面。

　　张扬的相貌虽然说不上英俊，但也算有股子硬朗的味道，在配合上他那发自骨子里的孤傲与自信，的确有藐视天下的气势。

　　如果这样一个人，能够站在全人类的立场上，这也许是全人类的幸福，可惜张扬偏偏不是这样的人。

　　张扬骄傲，自负，又确实有些真本事，不过他又自私贪婪，玩弄权势。

　　哪怕林枫看不惯张扬的为人，但他也不得不佩服，张扬是个天分极高，并且能力极强的绝代强者。

　　可惜道不同不相为谋，这也是林枫与张扬最终分道扬镳，并走上对抗的道路。

　　张扬双手垂在身后，浓浓的眼眉极有个性，哪怕不认识的人与他对视，也能感觉出他是一个极不好惹的人。

　　他就这样冷冷的望着林枫，并想起了第一次得知林枫之时的反应。

　　当时张扬认为林枫是个人才，哪怕林枫杀了第一军区的人，都没有把这件事放在心上，他只想把林枫收于麾下。

　　但他渐渐发现，林枫是个原则性很强的人，而且在任何人面前，都绝不会妥协。

　　而张扬也是个不妥协的人，但他却希望所有人对他妥协，这就注定了林枫永远也不能为他所用。

　　所以他才要不顾一切的杀死林枫，并不惜动用自己手中的所有军队，所有人也知道，张扬的目标并不是虎贲团，而是林枫一个人。

　　也许在任何人眼中，都会认为动用一支数万人的军队，去对付一个人，这有些小题大做，甚至有点像用高射炮那样的重武器，去打一只渺小的蚊子。

　　但张扬却不怎么认为，林枫现在每天都在变强，他甚至以一名普通人类的体质，超过了所有进化人类的提升速度，而他更是在明明力量远远不如那头变异猿怪的时候，莫名其妙的杀死了那头强大的怪兽。

　　这件事使得一向自负的张扬心中感到了恐惧，他决不允许自己的身边出现一个恐怖的对手，这才是他下定决心杀死林枫的原因所在。

　　林枫望了张扬一眼，大声说道：“张扬，你敢不敢出来与我光明正大的来上一战？”

　　林枫也知道，张扬不惜动用第一军区的全部精锐，心中一定下了不杀自己，决不罢休的念头，如果自己想用几句话激将张扬，叫他退兵，这也是白日做梦。

　　既然这样，自己不如向他挑战，只要两人交手，林枫心中还是有把握打败甚至杀死张扬的，实在不行，自己就开启上帝禁区，那时张扬无论有多么的骄傲自负，信心十足，也只会被自己打成肉饼。

　　虽然那时自己可以开启上帝禁区的秘密再也无法保持，但总比死在激光炮的轰击之下要强的多。

　　张扬眼角闪过一丝怒色，他目前是北京城公认的第一强者，虽然林枫迅速崛起，但却并不代表林枫现在已经超过了他。

　　但今天，林枫却像自己挑战，如果自己不应战的话，势必使自己的尊严受到严重损害。

　　如果动手的话，虽然张扬不认为自己会败给林枫，但如果双方打个两败俱伤，而后被林枫逃回北京城的话，自己回到北京城的处境就很难堪了。

　　毕竟林枫现在是杀死变异猿怪的大英雄，甚至是全北京城公认的大英雄，而自己却带兵围攻这样一个大英雄，一但这件事情泄露出去，自己势必名誉扫地。

　　因此只有用激光炮这样的重型武器，将林枫与他的虎贲团完全炸成碎片，事后回到北京城，再想办法掩盖此时，因此张扬并不打算接受林枫的挑战。

　　“林枫，今天我来找你，并不是为了你我之间的私怨，我张扬心中也很期待有机会与你在华夏山河榜上来一次公平的决战。”

　　“今天，我是为了替我手下冤死的秦玉中将来找你讨个说法的，只要你肯交出刘文定，我便立即退兵，至于你我之间的决战，我倒很愿意在回到北京城之后，与你轰轰烈烈的打上一架，今天的事情如何收尾，主动权完全在你身上。”

　　林枫当然不会相信张扬的话，张扬这句话只是政客式的套话空话罢了，他今天的目的根本就是为了杀死自己，刘文定杀死秦玉的事情，不过是他的发兵的借口罢了。

　　就算自己交出刘文定，张扬也不会就此撤兵，张扬甚至会在自己面前故意虐杀刘文定，并逼迫自己动手，哪怕自己忍着不动手，张扬也会找别的借口杀死自己。

　　既然这样，何必与他妥协。

　　“张扬，今天是为了我而来的，何必找这么多借口，如果你有胆量，便接受我的挑战，没胆量，便向我开炮，你也可以看看我们虎贲团可有一个怕死的士兵？”

　　“张扬，你这个胆小怯懦的东西，在妖魔山上你不敢与怪兽拼命，欺负起兄弟连队来，但是很有一套……”

　　“张扬，有本事你就对爷爷开炮，十八年后，爷还是一条好汉……”

　　“姑奶奶虽然是女流之辈，但也绝不怕你。”

　　虎贲团的人纷纷大骂，并没有人表现出害怕或者怯懦的模样来。

　　而张扬手下的三个精锐师，人人却是士气低落，虽然他们的军事素质极高，但对自己朝夕相处的战友们动手，他们还是感到内心有愧。

　　内战无英雄，说的就是这回事。

　　哪怕他们今天表现的在英勇，但在所有人眼里，他们也是只会搞窝里斗的窝囊废。

　　在虎贲团的辱骂之下，张扬脸色不变，对于快要死的人，他没有必要与那些人斤斤计较，是该终结这一切的时候了。

　　张扬一挥手说道：“火炮手准备，消灭眼前的所有人。”

　　“激光炮操作大队准备完毕，请指示。”

　　“开火！”

　　“且慢。”

　　一个高大的身影出现了张扬身后，而后他快速的把一把激光枪顶住了张扬的后心，并大声说道：“张司令，如果你不收回命令的话，我就与你同归于尽。”

　　说这话的人是孟铁柱，张扬最器重的部下，而他与林枫之间也有很深的过节，没有人会想到，孟铁柱会突然拿枪对准了张扬。

　　张扬身边的人也没有料到孟铁柱会被他们的司令出手，因此孟铁柱才能在所有人还没有来得及阻止之前，用手中的激光枪顶住了张扬的后心。

　　林枫暗自皱了皱眉，孟铁柱唱的这是哪一出，他不是张扬最得力的手下吗？

　　几个月前，哪怕自己救了他与他的部下的时候，他都毫不领情，甚至还与赵苗苗爆发了一场冲突，他今天这是怎么了？

　　难道他是在与张扬在唱双簧，就算唱双簧也没有道理呀，只要对方的激光炮打过来，虎贲团的人便会全部完蛋，甚至自己开启了上帝禁区，也只有两三成的逃生希望，他没有必要在自己这样快死的人面前演戏。

　　不仅林枫大惑不解，张扬心中也不明白孟铁柱的做法。

　　感到后心硬邦邦的枪管对准了自己的身体，张扬略带愤怒的说道：“孟铁柱，你知道你在做什么，林枫这个人过去没少羞辱过你，你应该是最希望他死的人之一，但你却吃里扒外，你小子是不是害了失心疯了？”


第76章  挑战张扬

　　孟铁柱手中的激光枪微微一用力，枪管几乎陷入张扬的身体里，而后他冰冷的声音响起。

　　“司令，我现在是认真的，如果你不想死的话，那就放林枫一行人离开，要不然，我们同归于尽，请你不要怀疑我的胆量？”

　　张扬缓缓转过头，任由孟铁柱的激光枪指在了他的前胸，他不明白，孟铁柱的脑子是不是除了问题，居然义助人林枫。

　　张扬愤怒的问道：“为什么，你给我一个答案？”

　　“司令，问得好，我现在可以告诉你我为什么这么做，对林枫这个人，我与你都不喜欢他这个人，但不可否认，他是一名优秀，甚至是真正的军人，当初，他在荒野中救了我与我的部下的时候，我也认为他是假仁假义，但在妖魔山，他独闯虎穴，却拯救了五大军区的所有士兵，我却不能这么想了。”

　　“因为他的到来，北京城不用担心被怪兽攻破，因为他，我们北京城迎来了末世以来，与怪兽战斗中的第一次大规模的胜利，不管他这么做是出于什么心理，但他做的这些事，却使得北京城的所有军民，甚至司令你都从中获益，而几十万的士兵，也不用把自己的性命扔在妖魔山下……”

　　“林枫是我见过的，最有职业操守的军人，这样的军人，他可以死在与怪兽的战斗中，也可以死在真正的战场上，但却不能是在战友与同伴的暗枪下，人类本来就不该对人类开枪……”

　　孟铁柱的话说的并不快，但却揭示了一个真理，那就是人类的英雄，本来就该得到全人类的拥护，而在自己的战友背后打冷枪，这一点本身就是对一名真正军人的最大侮辱。

　　张扬身为第一军区的司令，但他在妖魔山的战斗中，却并没有任何出色的军事行动，如今他更是要对一名对北京城，甚至对整个华夏都带来巨大好处的人类英雄下手。

　　这一点，孟铁柱接受不了，接受不了，他就要反对。

　　听了孟铁柱的话，第一军区的士兵们，甚至一些底层士兵都在窃窃私语。

　　“是呀，林枫杀死猿怪，也算救了我们一命，我们不感谢他也就是了，怎么能在背后暗箭伤人呢？”

　　“自己人杀自己人，我们算哪门子的士兵，我们又算哪门子的军人……”

　　“司令他是有些糊涂了。”

　　孟铁柱继续说道：“司令，我们是一起同归于尽，还是放林枫走，你自己拿个主意吧？”

　　“好好……”

　　张扬再次感到自己的尊严受到了践踏，但他发现孟铁柱双眼中有火苗在燃烧，说不定下一刻，他会真的扣动扳机。

　　张扬自认为自己决不是怕死的人，但他却不想这么死，君子报仇十年不晚。

　　“让他们走……”

　　张扬疲惫的一挥手，潮水般的大军中，迅速自中分开了一条小路，有些士兵，居然向林枫与他的虎贲团敬了一个标准的军礼。

　　更多的士兵向这支不畏强权的部队敬礼，还有人高呼张扬司令万岁。

　　这话自然是对张扬对林枫放行而表示的欢呼，可是这话听到了张扬的耳朵里，却变成了一种讽刺，一种强烈的讽刺。

　　放行不是出自他的本意，而是来自孟铁柱的威胁，可是士兵们却对他放行的命令欢呼，这不是讽刺又是什么？

　　“走吧。”

　　林枫带领着虎贲团的人，迅速穿过了刚才士兵们分开的那条小路，朝北京城的方向走去，在穿过第一军区的队伍，林枫回头之间，看了孟铁柱一眼，他知道孟铁柱的下场一定会很凄惨。

　　可惜对这一切，他却无能为力，孟铁柱肯帮自己，并不是对自己有什么好感，而是他认为这么做，是站在了道义的立场上。

　　不过他的举动毕竟冒犯了张扬，想必也不会因为想逃脱应该担负的责任而逃之夭夭，只希望张扬能够顺应军心，不要用太过严厉的方法惩治孟铁柱。

　　望着虎贲团消失的背影，张扬仰天长叹，他知道自己终于失去了杀死林枫的最好机会，而且以后再也不会有这么好的机会。

　　前面就是一马平川的平原，而虎贲团距离北京城也越来越近了，他不可能再次组织一次像眼前这样的大规模围攻，难道当真是林枫气数未尽。

　　张扬冷冷盯着孟铁柱，用可以杀人的眼光说道：“你今天放走了第一军区最大的敌人，心中是否感到很满意？”

　　孟铁柱的枪缓缓放了下来，这时张扬的亲兵才迅速上前，几百支枪同时对准了他的身体，只要张扬一声令下，这些士兵便可以将孟铁柱打成肉泥。

　　孟铁柱无所畏惧的说道：“你永远都是我的长官，末世以来，我也只有你这一个长官，我今天这么做，只是不希望司令不要犯下大错。”

　　“你说不希望我犯下大错，可是军人以服从命令为天职，你是我的部下，却拿枪指着你的长官，你难道不是犯下大错了吗？”

　　孟铁柱将枪对准了自己的脑袋，淡淡说道：“我以下犯上，愿意接受惩罚。”

　　看到孟铁柱的异动，张扬眼中闪过一丝寒光。

　　虽然刚才他还对孟铁柱恨之入骨，恨不得将他大卸八块，但想起末世半年来，两个人在一起并肩战斗的场景，他心中居然也有了一丝犹豫。

　　孟铁柱跟着自己，哪次不是冲锋在前，在数不清的恶战中，他的身上更是留下了不知多少道的新伤旧痕，难道就因为这件事，自己要杀了他吗？

　　“铁柱，别做傻事，刚才的事情我可以不与你计较，放下枪来？”

　　孟铁柱凄然笑道：“哪怕是为了维护司令的尊严，我也必须死，但临死之前，我劝司令一句话，林枫这个人得天眷恋，身上暗含了某种大运数，目前他其势正锐，无人可与其争锋，司令就算为了我们第一军区的将来，也不要试图与此人争锋……”

　　一声脆响过后，一个洁白的光线，射入了孟铁柱的太阳穴中，炫目的鲜血溅落，孟铁柱的身体随即倒地。

　　“铁柱……”

　　不管张扬对孟铁柱今天所做的事情如何震怒，但他对孟铁柱还是有一些真实感情的，世上的事情就是这样奇妙，好人也不见得不做坏事，坏人也不见得丧尽天良。

　　而张扬这个人，有时候很难把他脸谱化的定为坏人，当然了，他的私心与权力欲也许比普通人强烈一些，因此才使得他逐步走上了反人类的道路，不过这也影响不了他拥有人类的感情。

　　看着倒在自己脚下，逐步冰冷的尸体，张扬的面目变得格外狰狞。

　　“林枫，你又害死了我的一个兄弟，我与你不死不休……”

　　……

　　回到北京城后，林枫受到了比五大军区司令回归还要隆重的欢迎，军部的人派出大量的士兵，为返城的林枫鸣枪致敬。

　　大量幸存的男女老幼则涌上街头，争相目睹这个改变了战争走向的伟大男人。

　　“战神万岁，战神万岁……”

　　“林英雄，谢谢你拯救了我们……”

　　所有人对着林枫欢呼，甚至人群中有不少人对着林枫的背影下跪，感谢他拯救了北京城，拯救了所有的人。

　　“大哥哥……”

　　一个还算清秀的小女孩，手中捧着不知名的野花，递到了林枫手上，满含热泪说道：“大哥哥，我爸爸说了，如果不是你，我爸爸就会死在妖魔山下了，谢谢你……”

　　望着长相清秀，但由于营养不良而显得极为单薄的女孩，林枫温和的一笑，随即在她的头顶抚摸了一下，心中更是感该万千。

　　刘文定不失时机的把一把纵横币塞入了小女孩的手中，而后朝女孩微微一笑。

　　女孩一呆，那个男人是谁，居然可以跟着战神身后，他的笑容更是好亲切。

　　这个小女孩的父亲，也许只是一名普通的士兵，本来他应该死在妖魔山的战斗中，但由于林枫突袭妖魔山，斩杀了大量的怪兽，使得大量的士兵活着回到了北京城，这其中也许就有女孩的父亲在内。

　　上一世，在怪兽的围攻之下，北京城有四十万人死亡，其中还有不少曾经是在末世前期，极为强大的人物，但他们都死在了末世初期。

　　但这一世，这些人去却活了下来，并会在将来大放光彩，而这一世的士兵伤亡人数，更是不到上一世的一半。

　　不知道这一世，人类会走到哪一步，但有一点可以肯定，那就是这一世的人类，要远远比上一世还要强大。

　　琪琪被林枫阻止，没有参加妖魔山之战，在林枫回来之后，她扑入林枫怀中，哭的一塌糊涂。

　　看着更加清秀可人，却略带消瘦的漂亮女孩，林枫抬起手，擦了擦她腮边的眼泪说道：“几个月不见，比以前瘦了不少……”

　　“呜呜……谁叫你不带着我，而把我一个人留在北京城，你知道我整天担惊受怕的日子过的多辛苦吗，每一次前方战报传来，我都不敢去看，就是怕听到你的噩耗……”

　　“好了老妹，我答应你，就算为了你，我也要好好保护好自己。”

　　“不行，以后再去哪里，你都要带着我？”

　　“嗯……”

　　林枫想了想，答应了下来。

　　也许叫琪琪留在自己身边，对她更公平一点，而不是把她像个可爱的玩具一样收藏起来。

　　毕竟她是个活生生的人，而自己凡事都把她丢在一边，却从来不管她内心快乐不快乐，自己这么做对吗？

　　这一刻，林枫心中有了一丝负罪感。

　　欢迎林枫入城的仪式结束以后，林枫带着琪琪刘文定等人，回到了自己的别墅中，随后，他得到了孟铁柱自尽的消息。

　　林枫暗自感叹，虽然他对孟铁柱也并没有太多好感，但孟铁柱却在最后关头，帮了自己，或者说是孟铁柱是站在了军人的良知上，而他救了自己，却愧对他的长官，因此他只有用军人的方式，自杀告慰天下。

　　这一点，也并不出乎林枫的意料。

　　在别墅里，林枫又做出了一件令全城人目瞪口呆的事情，那就是他要在山河榜，向张扬发起了挑战。

　　林枫的挑战书写的很简单，只有短短的一句话：张扬司令，我向你挑战，你敢应战吗？


第77章  风雨欲来鲜花满楼

　　“什么，战神大人要挑战我北京城第一强者呢，他怎么会是张扬司令的对手呢？”

　　“我看未必，张扬再厉害，在妖魔山的时候，他也不敢独闯虎穴，而林枫大人却敢杀入妖魔山，像宰个小狗一般，便把那头巨型猿怪给杀了。”

　　实际上，林枫杀死猿怪那一战，他赢得并不轻松，可是在某些好事之徒的渲染之下，仿佛林枫杀死猿怪，就如同捏死一只蚂蚁一般简单。

　　而林枫杀死怪兽的过程，那人更是说的栩栩如生，仿佛他亲眼看到了一般，实际情况却是，他也是道听途说。

　　也有人摇摇头说道：“张扬是我北京城第一强者，而林枫却是我北京城冒得最快的英雄人物，如果两人联手的话，哪里还用怕城外的那些怪兽，可如今他们却要在华夏山河台上决一死战，无论他们中死了哪个人，都是我北京城的巨大损失！”

　　“是呀，两虎相争，必有一伤，林枫大人向张扬司令挑战，的确是太冒失太不顾大局了。”

　　“我看你小子是人云亦云，战神大人之所以向张扬挑战，那时因为张扬在路上企图伏击战神大人，而第一军区的孟铁柱军长由于反对此时，已经被张扬给枪毙了……”

　　虽然孟铁柱是自尽的，可是悲剧的是张扬不说话也中枪，这件事情被一些人以讹传讹之后，居然变成了张扬伏击林枫，孟铁柱反对此事，被张扬一怒之下给枪毙了。

　　“什么，张扬连手下的军长都给枪毙了，那他真是太凶残了，连自己的亲信都杀，我看这次战神大人应该狠狠教训一下张扬才对。”

　　林枫向张扬发起挑战的事情，如同一阵狂风，席卷了北京城的任何一个角落。

　　所有人都在津津乐道的谈论此事，甚至欢乐谷中那些卖笑的女人女孩们，在休息的时候，都会点燃一支烟，与身边的人谈论此事。

　　……

　　军部后勤部，在一个高档办公室里，一位矜持靓丽的女孩正在处理大量的新型武器的设计工作。

　　在听到身旁的人谈论林枫向张扬发起挑战的消息之后，她立即放下了手头的一切工作，并紧要贝齿说道：“林大哥，我知道你一定会赢得。”

　　想起心中那个永远无法忘怀，略带冷酷的英俊男人，女孩矜持的脸上露出了迷人的微笑。

　　她永远都忘不了，在饥饿的驱使之下，她走进了欢乐谷，企图靠出卖身体养活自己，结果却遇上了那个男人。

　　而那个男人毫无道理的给了她大量的纵横币，使得她看到了自己在末世中生存下去的希望。

　　女孩当天便离开了欢乐谷，后来凭着在电脑与设计方面的天赋，终于在后勤部找到了一份工作。

　　再后来，由于她在工作中的优异表现，被提升为这个科研小组里的骨干，专门负责新型武器与一些医疗药物的开发与攻关。

　　至此，女孩终于摆脱了为饥饿而拼命工作的艰苦岁月，变得衣食无忧。

　　女孩心中始终无法忘记，在一个阳光灿烂的日子，给过她无私帮助的那名冷漠男人。

　　也许在那名男人的心中，他早就忘了自己曾经不经意间，帮助过一个在迷茫中徘徊的女孩，但女孩却永远也忘不了那一天，忘不了那个曾经改变她命运的那个男人，忘不了她认为很美丽很浪漫的一次邂逅。

　　在女孩心中，那个男人伸出了他的金手指，随意拨弄了自己一下，就完全改变了她的一生，使她的可以在逝去的亲人前挺起胸膛做人。

　　多少次在梦中，女孩期待着与心目中的男人重逢，可是醒来后却是深深的失望。

　　在她得知林枫平安回城之后，女孩喜极而泣，如果一个不谐世事的小女孩般开心的痛哭起来。

　　在听到了林枫向北京城里，天神一般的张扬挑战，女孩又替林枫担心起来，不过她什么也做不了，只能默默为林枫祈祷。

　　……

　　北京城军部，东方浩一脸沉思的模样，他在沉思的时候，任何人也看不透他心中的真实想法，哪怕跟了他很久的荆升都看不透这个人心中有何想法。

　　但荆升却不管这些，只要他知道，眼前这个北京城最有权势的男人，他的最终心愿便是消灭全华夏的怪兽，并建立一个完美的世界，这一条，就足以叫他追随终身。

　　东方浩终于打破了沉默，威严的声音在荆升面前响起。

　　“林枫杀了妖魔山上的猿怪，无论是对普通人，还是对军方，哪怕对我，都有巨大的好处，我们应该感激他，他被全城的人尊为战神也不为过……”

　　“虽然我对他为什么能够杀死猿怪感到大惑不解，而你又不肯细说这件事，那我也就不问了，我只要知道你们成功杀了妖魔山上的巨型猿怪的这个结果也就够了，可是他一回城，便向张扬挑战，这件事情令我很不满意……”

　　荆升问道：“张扬野心勃勃，总司令不是一直想找人替代他的位置吗，如果林枫杀了张扬，倒也省了我们的不少手脚。”

　　“这次张扬在妖魔山有了一次奇遇，本身的力量几乎翻了一倍，我看林枫未必制得住他，就算林枫制得住他，我也不希望林枫杀了张扬。”

　　荆升不解的说道：“属下不明白？”

　　“我们在张扬身上投了这么多的资源，如果林枫把他杀了，我们前期的投入岂不全部打了水漂，再者，张扬为什么会变得目中无人，甚至无法无天，还不是他的力量太强所致，如今林枫出现了，他亦有遏制张扬的能力，这也是我非常愿意看到的事情……”

　　东方浩顿了一顿继续说道：“如果张扬死了，林枫会不会变成另外一个功高震主的张扬呢，而这个林枫崛起的速度比张扬还恐怖，如果他真的变质的话，那时我们怎么驾驭他？”

　　“总司令放心，这一点我可以向你保证，林枫绝不是张扬那样的人……”

　　“他是不是张扬那样的人并不重要，重要的是我希望看到张扬与林枫相互节制，而不是在北京城里出现一支独大的局面，那样将对我们的长久目标会造成巨大的影响……”

　　“荆升，你去告诉林枫，就算他有把握杀的了张扬，也请他手下留情，作为回报，我会允许他在五大军区之外，再组建一个军区，而新建立的第六军区也可以有他亲自领导。”

　　荆升恍然道：“总司令是想培养林枫，又想看看他听不听话，这才想通过张扬一事来试探他的底线……”

　　东方浩满意的点了点头，跟了自己这么久，荆升也越发成熟了。

　　“扫清全华夏的怪兽，也许这件事需要很多年才能完成，因此我们才需要一直强大的纪律部队，而不是一两个英雄人物，如果林枫真是可造之才的话，我会大力培养他的，但前提是他必须听话。”

　　“司令，这件事情包在我身上，我可以亲自去林枫那里陈述利害……”

　　……

　　望着荆升的背影，刘文定不仅问道：“老大，荆升与你说了什么？”

　　“说什么并不重要，重要的是我不想做别人的棋子，虽然我对东方浩的人品十分赞赏，但我却不喜欢他这种掌控别人的方法……”

　　林枫的话说的似而非是，刘文定并没有听懂，但他却没有继续询问。

　　刚才荆升短短几句话，林枫就猜到了东方浩的用意，东方浩要自己对张扬手下留情，一来是叫自己与张扬相互牵制，二来则是想通过这件事情，看看自己是不是可以为他所用。

　　他对东方浩并不反感，但却反感东方浩这种政客式的嘴脸。

　　后天便是自己与张扬决战的日子了，林枫却绝不想在山河台上暴露上帝禁区的秘密。

　　要不然，在十月份，那个大型遗迹开启的时候，东方浩便会防备自己，并最终使那个肥的流油的遗迹与自己无缘。

　　据说张扬在回城的时候，有了一次奇遇，使得他的力量暴增，如果自己不开启上帝禁区，想收拾他只怕很不容易，想要手下留情也就更难做到了。

　　自从回城之后，林枫便使用大量的力量核提升自己的力量，但猿怪脑袋中的那颗大型力量核，林枫还是把它让给了琪琪，并使得琪琪的力量达到了一千点。

　　随着力量的增强，林枫对力量核的免疫力大大提高，哪怕浪费了大量力量核，他的力量依然才提升到了一千三百点，不知道以自己一千三百点的力量，能不能收拾的下张扬。

　　万众瞩目的日子终于来临了。

　　这一天，将是北京城里的两位绝世强者决战的日子，所有人都目光都看向了山河台。

　　甚至周边的一些希望之城，都暗中派人过来观看这场人类最强者里面，空前精彩的一场战斗。

　　这两人，一人是超级进化人类，久负盛名的北京城第一强者，另一人则是快速冒起的普通人类，并在妖魔山一战中名扬天下的角色。

　　他们中，不知道谁才能赢得最后的胜利？

　　山河台下，近百万人瞩目！

　　“看，那个相貌很帅，面容有些冷酷的男人便是林枫。”

　　“他身边的那个女孩是谁，很漂亮呀，莫非是林枫的女朋友？”

　　“好像是他妹子……”

　　“咦，那不是美女中将王烟花吗，不愧是北京城第一凶器的拥有者，果然是波涛汹涌，叫人叹为观止……”

　　“老赵，小心点，如果被第五军区，或者战神大人的朋友听到这句话，他们还不撕了你。”

　　也有人注意带王烟花身旁有一个极其靓丽，年仅不大的小女孩。

　　那个小女孩十三四岁的年纪，生的美眉如画，白嫩的肌肤更仿佛滴下水来，虽然她还未成年，但身上已经有了一种逼人的青春光芒。

　　“你看被王中将牵着手的那个女孩，可爱的像个洋娃娃，如果我以后有个这样的女儿就行了。”

　　“老孙，你说话注意点，那个女孩叫紫依儿，是一名超级进化人类，居说她与军部的一个神秘男人，还有我们的战神林枫，就是他们三人勇闯妖魔山，斩杀了山顶那头巨型猿怪，能与战神大人并肩作战的人岂是普通人，如果被她听到你想当她爹，还不把你大卸八块……”

　　紫依儿看到林枫之后，那双格外引人注目的大眼睛顿时闪着夺人的异彩，而后她挣脱了王烟花，朝林枫所在的位置走了过去。

　　“表妹，你回来，不要胡闹……”

　　紫依儿只是回头扮了一个鬼脸，继续向林枫走去。

　　“琪琪姐……”

　　琪琪一抬头，见到一个年纪十三四岁，眼睛极大，模样极其可爱的小女孩，站在了她的身后，看她笑眯眯的样子，琪琪突然感到心情很好。

　　琪琪拉着女孩的手说道：“小妹妹，你是谁呀？”

　　紫依儿乖巧的躲入琪琪怀中，瞪着美丽的大眼睛说道：“王烟花是我表姐，我表姐是林哥哥的朋友，因此我也是林哥哥的朋友，琪琪姐当然也是我的朋友，姐姐你说我是谁……”


第78章  绝不放过你

　　听到紫依儿清脆如甘泉的声音，琪琪甜甜笑了笑，而后问道：“小妹妹，你叫什么名字？”

　　不可否认，单从外表上看，紫依儿的确是个人见人爱的小女孩。

　　琪琪也很喜欢这个有着一张可爱的苹果脸，一说话就一脸笑意，大眼睛弯成月牙状，模样极为讨巧的小女孩。

　　“琪琪姐，我叫紫依儿，是烟花姐的表妹……”

　　紫依儿明亮的大眼睛不断转动，略带狡计的说道：“琪琪姐，我经常听林哥哥说起你，想不到你比我想象中还漂亮很多。”

　　琪琪先是一呆，她以前认为这个小女孩如此可爱靓丽，一定是军中哪位据将军的女儿，因此才会在这样残酷的末世环境中有这样一副无忧无虑的可爱模样。

　　却想不到她居然是林枫口中的那个强大的超级进化人类，琪琪与林枫见面的时候，也听林枫说起过紫依儿这小丫头一些事。

　　想不到眼前的这个小丫头便是力量超过一千五百点，比林枫张扬等人还强大的存在。

　　而她更是长着一张惹人怜爱的俏脸，这使得她很难把眼前这个女孩，与拥有一千五百点恐怖力量的超级进化人类联系在一起。

　　“谢谢，你也很漂亮，我也听我老哥说起过你。”

　　“姐姐，你的手真漂亮，如果我是男人的话，也一定会喜欢你的，不知道将来谁有那么好的福气，可以娶你这样的绝色大美女当老婆……”

　　紫依儿一般抚摸着琪琪柔软的小手，一边用赞赏的口气说道。

　　听紫依儿说将来谁会娶她的时候，琪琪的目光有意无意的看了林枫一眼，又无奈的摇了摇头，不过，她却感觉到自己越来越喜欢这个小女孩了。

　　这个女孩的嘴巴怎么会怎么甜，人还这么懂事，可是老哥却怎么会说她是个很野蛮的小丫头呢，再说有这样一张清纯面孔的女孩，怎么会像老哥说的那样蛮不讲理呢？

　　琪琪不知道的是，紫依儿在她面前，是故意收起了自己的那副蛮不讲理的臭脾气，紫依儿也知道，自己要想得到林枫的认可，便绝不能依靠自己以前的不讲理精神四处胡闹。

　　如果自己得到林枫老妹的喜欢的话，一定会在林枫那里被加分的，因此她在琪琪面前，才表现的比以往任何时候都更加乖巧可爱。

　　“林哥哥，苗苗姐，你们早来了吗？”

　　看到紫依儿不停的与自己身边的人打招呼，再也不复以前的刁蛮模样，反而露出了几分交际花的干练模样，林枫暗自感叹，别看紫依儿年纪小，似乎天生就有一种吸引别人眼球的特殊能力，怪不得她在上一世可以如此光彩夺目。

　　如果林枫不是很了解她的话，怎么也不会相信以前那个很暴力的小丫头，与眼前的这个可爱女生是一个人。

　　紫依儿最后还是回到了琪琪身边，用肯定的口气说道：“琪琪姐，你是不是担心林哥哥，没事的，张扬那厮再厉害，也不是林哥哥的对手。”

　　看到紫依儿信心十足，琪琪好奇的问道：“依儿妹妹，你是怎么知道的？”

　　紫依儿本来想说‘我紫依儿的未来老公哪有这么容易挂的’，但想到琪琪与林枫的关系，自己如果把这句话说出来似乎不太雅观。

　　她便把这句话咽到了肚子里，并吐了吐香舌说道：“昨天一位神仙哥哥托梦告诉我的……”

　　刘文定看到了一个人，微微呆了呆，才说道：“老大，总司令也来看热闹了。”

　　顺着刘文定的目光看去，林枫遥遥看到东方浩在几百名亲兵的包围之下，来到了山河台下，并在一个不起眼的地方坐了下来，而荆升则紧紧跟在东方浩身后，面无表情，就像一个冷酷的杀手。

　　虽然东方浩只是与他的属下待在了一个不起眼的地方，但以东方浩的身份，无论他到了哪里，都是万众瞩目的焦点。

　　“看，总司令他老人家来了……”

　　“什么，林枫大人与张扬司令的决战，居然惊动了总司令？”

　　“这有什么蹊跷的，林枫与张扬一战，可以说是目前人类已知的强者里面，最震撼的一场战斗，这场战斗的结果，说不定会对北京以后的局势产生重大影响，总司令身为北京城第一人，当然不能错过这场大决战了……”

　　“不会吧，两个人的战斗还会影响北京城以后的局势，你这是危言耸听吧？”

　　先前那人蔑视的看了刚才说话的那人一眼，叹了一口气说道：“阁下果真是地地道道的无脑儿，你能活到今天也算一个奇迹了，也不想想，如果林枫胜了倒也罢了，如果张扬胜了，说不定他会借此机会向总司令逼宫，张扬这人的野心，可是司马昭之心路人皆知，因此总司令才会亲自来观看这场战斗的结果……”

　　又有一人说道：“周兄，你喜欢分析问题的毛病要改一改了，小心祸从口出……”

　　……

　　第一军区司令部内……

　　第四军区的司令云志平皱着眉头说道：“张兄，你是堂堂的军区司令，万金之躯，如果败给了林枫那个小蚂蚁，你过去积累的威名便会受到沉重打击，我看你根本没必要接受这人的挑战，就算你不接受他的挑战，外人也只会说你堂堂的司令员，不屑与一个小人物胡搅蛮缠，既然如此，张兄何必冒这个风险呢？”

　　“云兄你错了，我第一军区之所以能够凌驾于各大军区之上，就是因为我本人是北京城里公认的第一强者，如今林枫风头正劲，大有将我斩于马下的苗头，而这种局面，说不定是东方浩那老东西故意营造出来了，目的是消灭各个军区的自主力量，以方便他彻底掌控北京城。”

　　“只可惜他们所有人都失算了，我在妖魔山返回了路上，无意中吃了一颗变异果实，体内的力量片刻之间便增强了一倍，如今我的力量已经达到了两千点，不要说在北京城，就算全华夏，也未必有人是我的对手，这一次，我会叫林枫死的很难看……”

　　云志平沉思道：“林枫虽然强，哪怕他现在被推崇为华夏战神，但那也不过是一个虚名，张兄，你不会为了杀一个只会呈匹夫之勇的人，而冒这么大的风险吧？”

　　“云兄果然是我的知己，这一次的决战，林枫是必死无疑，他死之后，我便可借杀死华夏战神的余威，逼东方浩那老家伙交权，如果他敢不听话的话，我就连他一起干掉。”

　　“张兄果然好谋略，我第四军区的人愿意全力协助你做成这件事。”

　　“时间不早了，据我派出的眼线汇报，林枫早就到了山河台，另外，东方浩那老东西也到了，我们也该过去看看了……”

　　……

　　张扬的露面，又引起了山河台下军民的一阵骚动。

　　“看，那便是北京城第一强者张扬，看他走路时龙行虎步的模样，便知道这人的确不简单。”

　　“第一强者，谁不知道现在的第一强者是林枫大人，林枫大人当日在妖魔山，杀五千点的怪兽如杀猪屠狗一般，只怕今天的张扬要竖着来，横着走了……”

　　台下的人，也有替张扬说话的，也有替林枫说话的，各种议论声更是纷纷攘攘。

　　偌大的山河台下，更是聚集了几十万人，这些人见到张扬露面，恨不得他与林枫立即上台动手，他们也好在一旁看热闹。

　　林枫的身体如冲天而起的炮弹，高高弹起，又轻轻的落在了山河台上，而后俯视着下面的张扬说道：“张司令，等你多时了，还不上来？”

　　虽然林枫的话说的极为无礼，但张扬却并没有动怒。

　　在大庭广众之下，他一直都保持着一个彬彬君子的模样，听了林枫的话，他身形一动，也轻松的跃上了几十丈高的山河台。

　　众人见到林枫腿不屈，手不动，只是一晃身便上了山河台，而张扬则更厉害，整个身体如同一道闪电，迅速的出现山河台上，所有人都叹服不已，台下的军民均大声叫起好来，很多人看看林枫，又看看张扬，暗道自己将来如果能有他们的一半强大，也就心满意足了。

　　林枫面无表情的说道：“动手吧！”

　　张扬似乎并不着急，而是淡淡笑道：“林枫，你的确是个人才，可是末世以来，不知道有多少天才人物死在我的手上，甚至有些人的天赋比你好的多，但他们都死了，在没动手之前，我劝你一句，如果你速速离去的话，我可以饶你一命……”

　　林枫暗骂卑鄙，张扬心中早就想杀死自己了，可是却偏偏在自己面前装出一副大义凛然的模样来。

　　如果自己事后死在他手上，他也可以说是自己挑衅他，他只是被迫应战，而自己就算死了，也会被盖上一个不顾大局的帽子，这人果真阴险。

　　林枫冷冷问道：“莫非你怕了？”

　　张扬脸上终于露出了怒色，他怒极反笑道：“你死在眼前，还敢这么放肆，我今天就叫你明白，超级进化人类的强大，绝不是你这样的普通人能过相提并论呢，不要认为自己以前运气好，闯出了一些小名头，便不知道天高地厚，可以向超级进化人类挑战了，我可以很肯定的对你说一句，今天你是必死无疑。”

　　台下不少人纷纷鼓噪起来，显然他们对张扬的话很不满意，毕竟北京城几乎全是有普通人组成，像张扬，东方浩那样的超级进化人类，整个北京城也只有几个人而已。

　　张扬瞧不起林枫的普通人出身，使得围观的人心中都升起了极大的反感。

　　面对台下军民的埋怨与怒火，张扬却是心如止水。

　　妈的，你们这些普通人鼓噪什么，这个天下本来就该是有超级进化人类掌控的，你们这些人本来就只配给进化人类做奴隶。

　　林枫，一会你发现老子如今突破两千点力量的时候，你便会知道，向我挑战是犯了一个无可挽回的错误，那时我就算你在我的跪下求饶，我也绝不放过你。

　　林枫突然接口道：“张扬，这也是我想对你说的话，放马过来吧！”


第79章  经典之战

　　本来张扬不屑对林枫首先出手，可是他看到林枫所摆的架子十分怪异，他无论从哪个方向攻击，都感到林枫的防御无懈可击。

　　看来自己就算拥有两千点的力量，也不见的稳操胜算，还是先下手为强的好。

　　张扬大喝一声，如一道疾驰的闪电，直奔林枫而去，他脚下的大理石地板，都被他双脚上的巨大冲击力踏成了碎片，而他的身后则是尘土漫天。

　　台下观战的荆升，听到林枫刚才煞气十足的话，他心中不仅微微一窒。

　　听林枫话中的意思，似乎不打算放过张扬，难道他当真连总司令的面子都不给，而是要全力杀死张扬？

　　荆升不仅朝东方浩望去，可是却看到带着墨镜的东方浩面无表情的看着高台，神色没有一丝波动，仿佛根本没听到林枫与张扬两人的对话。

　　攥拳，用力，横击。

　　两千点的力量迸发出来，张扬的胳膊上青筋暴起，如蚯蚓密布，在巨大力量造成的膨胀之下，他的整条胳膊更是比平时粗大了好几圈。

　　林枫微微一怔，怪不得张扬如此信心十足，原来他的力量达到了两千点，就算超级进化人类这中，天赋最高的紫依儿此时都比他逊色了不少。

　　有力如此，怪不得如此嚣张。

　　记得上一世，张扬在末世八月的时候，他的力量绝不会超过一千二百点，自己一千三百点的力量，完全可以很轻松的压制他，想不到这一世，他的力量居然提升的这么快。

　　看来张扬的妖魔山之行，一定另有奇遇，要不然不会变的如此强大，如果自己不动用上帝禁区的话，只怕很难收拾的他。

　　可是一但开启了上帝禁区，自己以后的很多计划便无法展开，怎么办？

　　台下的人纷纷变色，以前甚至坚信林枫会赢的人，也对林枫的信心有了动摇，毕竟目前两千点的力量，在整个华夏境内，还没有听说哪个人可以达到这样的高度。

　　琪琪的清秀的面庞突然变得有些苍白，在吸收了巨型猿怪的力量核之后，她的力量也达到了一千点，这使得她的眼力大为提高，但她看到张扬的力量达到了两千点之后，她不觉伸出手，捂住了自己性感的嘴唇，宝石一般明媚的眸子中有了一丝恐慌。

　　刘文定在一片安慰琪琪说道：“没事的，琪琪妹子不用担心，老大绝不是这么容易便被打倒的。”

　　虽然林枫开启了上帝禁区之后，可以轻松秒败张扬，但他在大庭广众之下，对开启那种可怕的超级攻击，似乎有极大的戒心，凭他对林枫的了解，刘文定敢断定，林枫是一定不会使用那种可怕的力量的。

　　但他依然不认为林枫会败，这也没有什么理论依据，而是他追随林枫以来，从来没有见过林枫败过，因此对林枫才有这么大的信心。

　　对刘文定来说，就算杀了他，他也不会认为张扬能够胜了林枫，也不认识世上有任何人可以胜了他。

　　紫依儿看了刘文定一眼，眼中露出赞赏的表情，她一脸倨傲的说道：“那还用说，林哥哥当然不会败。”

　　台下的东方浩虽然还是那副高深莫测的模样，但他脸上的肌肉明显抽动了一下，他倒是知道张扬在妖魔山一行，在一次奇遇中，使得他的力量提升了很多，但他依然没有料到张扬会如此强大，原来张扬隐藏的这么深。

　　荆升也是脸色微变，他知道林枫那种超级攻击，时间虽然有限，但那种恐怖的力量完全可以秒败张扬，但他也知道林枫是绝不会动用那种力量的。

　　看来林枫的落败已经成为定局，只是不知道林枫落败之后，东方浩会不会继续培养林枫。

　　眼见张扬的拳头就要打在了林枫胸前，以张扬此时的爆发力，一拳下去，便可贯穿林枫的身体，而林枫却毫无反应。

　　张扬嘴角露出了一丝笑意，看来林枫是被自己的力量与速度吓傻了，才会毫无反应。

　　不过，就算林枫不躲避，他也决定全力以赴，以最快的速度将他击杀。

　　就在张扬的拳头快要碰到林枫胸前随风飘荡的衣角之时，林枫大喝一声，划拳为掌，以张扬都有些看不清的速度，迅速击在了张扬的小臂上。

　　虽然林枫的力量比张扬差了一大截，但他却以强大的战技弥补力量的不知，在天地秘籍使出之后，林枫依靠强大的战技，后发而先至，一掌打在了张扬的胳膊上。

　　‘咔嚓。’

　　仅仅一招，张扬的小臂便被林枫打断，裸露的白骨刺破了笔挺的军装，横在了他的胸前。

　　台下所有人惊呼，林枫在力量远不如对方的前提下，居然一掌打折了对方的手腕，世上怎么会有这样的事情，甚至有些人还以为自己看花眼了。

　　“啊……”

　　琪琪欣喜的惊呼起来，紫依儿反而脸色平静，并露出本小姐早知道会如此的模样来。

　　张扬的头一下子大了，这一刻，他的脑海中顿时一片空白，他更是用不容置信的目光看着自己露出半截白骨的小臂，并有些疯狂的吼道：“怎么会这样，没道理，怎么会这样，没道理的……”

　　他接受不了自己被林枫一掌震折小臂的事实，但胳膊上阵阵剧痛袭来，他又不得不相信这一切是真的，自己的一条手臂就这样折了。

　　哪怕以后自己接上这条胳膊，力量也远要比平时要弱的多，也就是说，虽然自己有两千点的力量，日后能够发挥出一千七八百点的力量就很不错了。

　　张扬的眼睛立刻变成了血红色，他仿佛一头受了伤的野兽，发出暴戾的怒吼声。

　　“林枫，我与你同归于尽。”

　　这一刻，张扬像个被击伤的猛兽一般扑向林枫，并一拳打出。

　　林枫这一次并没有像刚才那样后退，而是直接一拳打出，要与张扬硬碰硬。

　　下面围观的军民又是一愣，林枫力量虽然不及张扬，但战技却远远超过张扬，如果他用高明的战技，打败张扬并不是什么难事，可是他却直接与对方硬碰硬，难道你不知道自己的力量不如对方吗。

　　‘彭。’

　　林枫的拳头在与张扬相碰的一瞬间，身体迅速后退，卸下来张扬送过来的所有力量，而张扬的手臂却反而被林枫的劲气入侵，导致他的整条手臂完全被打爆。

　　看着半截胳膊与空中弥漫的雪雾，张扬发出了绝望的嚎叫，刚才林枫那一击，已经完全废掉了他的这条胳膊，而且再也没有复原的可能。

　　以后的他，就是一个废人了，以后他再也没有力量与东方浩争夺北京城了，林枫这一拳，击碎了他充满荣光的前途与所有梦想。

　　张扬再次仰天长嗥，仿佛一头野兽临死时的全力嚎叫，完了，自己的一切都完了。

　　看到一脸绝望的张扬，东方浩则是一脸愉悦的表情。

　　这个结果对他来说，那是再好也不过了，张扬已经算个废人了，不过他需要留下张扬的命，以便控制第一军区，只要林枫将张扬一拳打下山河台，今天的事情就很完美了。

　　林枫眼中露出了一丝厌恶之色，而后冷冷说道：“你败了，滚吧！”

　　林枫这话说出了，就像是个高贵的皇帝对一名卑微的乞丐在说话，事实上的确如此，此刻的张扬已经没有了与林枫战斗的资本。

　　“哈哈哈……”

　　张扬的眼角都瞪得崩裂，鲜血流的满脸都是，在阳光的照射下，显得格外狰狞，而后他眼中射出怨毒的目光，大叫道：“没可能呢，你只有一千点的力量，怎么可能打败我，没可能的……”

　　林枫冷冷的望着在绝望中咆哮的张扬，眼中没有任何表情，对张扬这样，为了权力杀人放火什么都敢干的人，就算杀了这样的人，林枫内心也不会有一丝不安。

　　“林枫，我与你拼了……”

　　现在的张扬心中只有一个想法，那就是这个人毁了他的一切，因此他一定要杀了对方，哪怕用脚踢，哪怕用牙齿咬，哪怕赔上自己的性命，也要不惜一切代价，杀了对方。

　　张扬有力的双腿猛蹬，身后的碎石屑被他踏的高高飞起，变成碎片后又缓缓落到了地上，而他更像一个狰狞的疯兽，不顾一切的扑向林枫。

　　“张扬疯了……”

　　“两条手都废了，怎么还这么猛？”

　　“张司令，你认输吗，只要你认输，林枫便不会把你怎么样的……”

　　“林枫，你敢动我们司令一根毫毛，我们第一军区绝饶不了你……”

　　第一军区的军们也纷纷大叫起来，不过，第五军区的人立即反唇相讥。

　　“林枫大人不只是伤了你们司令的一根毫毛吧，貌似他的两条胳膊也废了……”

　　“山河台上，生死自负，如果你们不服的话，也可以上去与林教官去较量较量？”

　　可是已经陷入疯狂之中的张扬已经听不到了台下的呼声，他眼中只有一个目标，那就是杀了林枫，或者被林枫杀死，其他一切都不重要。

　　看到越来越近，威势反而比刚才更加凶猛的张扬，林枫嘴角露出一丝冷笑。

　　“张扬，就算你今天变成一只疯狗，我也照样可以宰了你。”


第80章  力劈张扬

　　就在张扬扑过来的一瞬间，林枫突然退开，而后身体微微一动，绕到了张扬身后，他的一支手抓住了张扬的小腿，另一支胳膊则反扣在了张扬的脖子上。

　　同时他微微一躬身，利用自己的腰力，将张扬的腰杆硬生生的顶折。

　　张扬体内无数的肋骨折断，而断了的肋骨仿佛一根根利剑，直接搓破了他的心脏。

　　张扬嘴巴中，鼻子中鲜血狂喷，而后脑袋一耷拉，就此毙命。

　　后世记载：“末世历八月二十一日，北京城第一强者张扬与华夏战神决战于山河台上，战神林枫力劈超级进化人类张扬，震古烁今，永载史册……”

　　林枫脸上也露出疲惫不堪的表情来，他刚才击毙了张扬，但张扬的力量毕竟强过他极多，他与张扬硬碰硬对了那一拳，虽然在快速后退之下，成功将对方的力量卸掉了一大半，但还是被对方的余波，震得心中很不好受。

　　“林枫，我们第一军区与你势不两立……”

　　“杀人偿命，你这个凶手……”

　　林枫没有理会台下第一军区愤怒的军官们，而是来到张扬的尸体前，一脚踢出，将张扬的身体从几十丈的高台上直接踢了下去。

　　没有人料到林枫如此决绝，在杀死张扬之后，还对张扬的尸体动手。

　　在所有人发愣的一瞬间，张扬的尸体从山河台上高高落下，又重重的摔在有岩石铺成的地面上。

　　张扬死后，他的尸体再也没有活着时候那么的强悍，他的尸体在与大地轻吻的一瞬间，他身上的全部血肉突然爆开，大量的鲜血争先恐后的从他的体内喷出，然后染红了一大片岩石。

　　林枫的目光落到台下张扬残缺不全的尸体上，他的尸体早就摔得不成模样，他的鲜血更是涂红了地面，仿佛一朵巨大的红花，散发出妖艳的光芒。

　　林枫信步走到山河台前，突然提高声音说道：“谁不服，上台一战？”

　　台下的愤怒声，争吵身，惊呼声全不见了，所有人看林枫的目光，如同看个魔鬼，连号称北京城第一强者的张扬都死者如此凄惨，谁还敢上台。

　　那些第一军区的军官们，虽然在台下别看呼喊的热闹，但他们心中却没有上台的打算。

　　不过自己的主子被杀，自己再不表现的愤怒悲痛一点，未免有些说不过去，因此才在台下破口大骂。

　　如果真叫他们替张扬报仇，只怕偌大的第一军区还真找不出几个人来。

　　那些军官们担心的是，张扬死了，他们以后怎么办，第一军区会不会被裁掉，如果第一军区被裁掉了，他们这些大大小小的军官又该怎么办？

　　台下第一军区军官们的愤怒声消失了，在林枫凌厉目光的注视之下，那些军官们一个个都低下了头，担心被林枫点名叫到山河台上去。

　　不过也有人暗自盘算，张扬挂了，看来自己又要另谋出路了，自己手下有七八千人，无论到哪个军区中，其他军区的高级军官们，都应该会对自己扫榻相迎吧？

　　荆升叹了一口气说道：“司令，我认为他会留下张扬一命的，毕竟张扬已废，再也对他构不成威胁了，他没有必要斩尽杀绝？”

　　东方浩用浓重的鼻音‘嗯’了一声，似乎是感冒了。

　　在东方浩的背影快要在山河台前消失的时候，他才突然回过头来，一字一顿的说道：“林枫击杀张扬是想向我们表明，他不会接受任何人的控制，也不会接受任何形式的妥协，对这样特立独行的人，我很敬重，但这样的人我们掌控不了，因此决不能叫他掌握军权，要不然，北京城就会陷入空前的动乱之中……”

　　“总司令……”

　　“什么也不用说了，回去吧。”

　　在一个无人注意的角落里，第四军区司令员云志平的眼睛中满是惊恐，虽然张扬的尸体已经摔得血肉模糊，但他心中依然接受不了这个事实。

　　他不敢相信张扬真的死了，张扬怎么会死呢，他可是力量超过两千点的超级强者呀，因为张扬的突然死亡，他们两人策划的夺权计划宣布全面失败。

　　虽然云志平并无替张扬报仇的计划，当他看到林枫刚才占了上风之后，依然对张扬斩尽杀绝，更虐待张扬的尸体，他心中不仅心寒不已。

　　自己与张扬一向交往过密，林枫会不会也对自己斩尽杀绝呢？

　　会的，林枫一定会的，不过自己只要不接受他的挑战，他就拿自己没办法，毕竟林枫再强，也不可能凭他一个人的力量，杀入第四军区，将自己格杀。

　　看来以后自己出门，要多多带一些随从了，自己既然与林枫结下了仇，只怕他不会放过自己，与其这样，不如主动出击。

　　虽然云志平心中下定了杀死林枫的决心，但要怎样杀死林枫，他心中却没有一点头绪。

　　妖魔山一战，已经使的林枫在全城的人心中拥有了极崇高地位，如果在没有抓到林枫的把柄之前，便贸然杀了他，只怕会引起全城军民的反对，而第五军区也有可能对自己发难，看来自己还是暂且忍一忍吧。

　　林枫与张扬决战，这本来是北京城里最惊天动地的一件事情，可是军部却对这件事却不置一词，这叫各个军区的人，也摸不清军部里那个神秘人物的真实想法。

　　他们不知道下一步，军部是会重用林枫，还是将林枫给边缘化。

　　……

　　由于王烟花在妖魔山一战中的杰出战绩，龙万里自动提出辞去第五军区司令员的职务，并加入了军部的后勤保障部，成了一名退居二线的闲人。

　　王烟花则顺利当上了第五军区的司令，并成为了北京城里，唯一的一名女上将。

　　这件事，也没有引起太大的骚动，毕竟以前第五军区的实际控制权便掌握王烟花手里，这个任命，也算名至实归。

　　不过王烟花还是对龙万里急流勇退的举动感到万分敬佩。

　　接下来，几大军区开始了对第一军区士兵与资源的瓜分，大量的中将，少将，带着手下的士兵，纷纷加入了第二，第三，第四，第五军区。

　　曾经不可一世的第一军区，在几天的时间之内烟消云散，彻底成为了历史。

　　剩下的一段时间，林枫除了偶然去野外猎杀几头怪兽之外，便是待在自己的别墅中，与刘文定，郑胜利，琪琪几个人切磋战技。

　　虽然刘文定等人也偶然出去狩猎，不过由于妖魔山一战，附近的怪兽所剩无几，因此他们出去狩猎的时候，想要碰的一头怪兽也极不容易。

　　随着涌入北京城的幸存人类越来越多，北京城的食物开始短缺起来，好在林枫的战斗城堡之中，冷藏这大量的怪兽尸体，因此他们这些人个个与饥饿无缘。

　　紫依儿不知道是另有所图，还是突然转了性子，她几乎天天都来找琪琪，甚至与刘文定郑胜利等人都很谈的来。

　　以至于琪琪刘文定等人，一下子都喜欢上了这个长相可爱，乖巧美丽的小女孩。

　　林枫推算了一下，按照上一世的记忆，那个对北京城至关重要，规模极大的遗迹连接点最近几天就应该开始松动了。

　　如果有人在自己之前，抢先进入那个遗迹之中，便会将遗迹之中最珍贵的时代之灵取走，那时自己就要追悔莫及了。

　　不过那个遗迹与以前的战斗城堡不同，但凭一个人的力量，根本无法开启。

　　上一世的北京城，便是有五大军区，派出了最精锐的部队，才攻开了那个遗迹的时空连接点，并使得张扬最先进入那个遗迹之中。

　　如果自己所料不错的话，东方浩已经得到了关于那个遗迹入口松动的情报，并且正在组织大军前去开启那个遗迹。

　　由于自己杀了张扬，使的东方浩对自己很不满意，因此才会瞒着自己，独自去开启那个遗迹。

　　不过东方浩调动北京城里的精锐，不可能不动用第五军区的人，看来自己有必要去王烟花那里走一趟了。

　　来到第五军区的司令部内，只见王烟花正在干练的处理这各种军事文件。

　　有时候她紧皱黛眉，有时候大眼圆睁，有时候则显得略微有些放松，但无论是在什么时候，她都是那样光彩夺目。

　　见到林枫的时候，王烟花紧绷的俏脸立即化作了满脸的微笑。

　　“这不是我们的大英雄吗，你怎么今天有空来我这里，我还以为你待在群芳之国里醉生梦死，不肯出来了呢？”

　　“什么群芳之国？”

　　“听说琪琪并不是你的亲妹子，她人又那么漂亮，你自然愿意天天陪着她，还有赵苗苗，自从那个丫头回了北京城，连军区都不回了，也天天待在你的别墅中，甚至我的表妹紫依儿那个小妮子都天天往你那里跑，我还因为你被群美环抱，乐不思蜀，因此才不肯出来见人了呢？”

　　林枫微微一呆，虽然赵苗苗，紫依儿经常去找他，他却从来没有多想，至于琪琪，她虽然不是林枫的亲妹妹，但在林枫心中，却与他的亲妹妹没有任何差别。

　　却想不到王烟花突然酸溜溜的说出了这样一句话，这未免与她一人之下万人之上的身份不太相符，但林枫有求于人，也不好意思当面反驳。

　　“烟花，你不要误解，我对她们并没有任何想法。”

　　“林枫，你知道这话有多伤人吗，无论是赵苗苗，还是你的妹子琪琪，她们看你的目光都与看别人很不一样，甚至我的表妹在见了你以后，也没有了以前的刁蛮模样，如果我表妹不是为了你，怎么会有这么大的改变？”

　　“如果你接受她们，本来也无可厚非，可是你越不把她们放在心上，她们却反而会越伤心……”

　　林枫叹了一口气，上一世的他也并不像这一世这么冷漠，因为受过伤害，所以才学会了伪装。

　　可是赵苗苗，紫依儿，甚至这位北京城唯一的女上将，都对自己莫名其妙的产生了好感，而这种好感，更是男女关系密切到一定程度才会诞生的。

　　其实这也不意外，虽然林枫可以假装冷漠，但他却无法真的做到绝情绝意，这也是他为什么当初在欢乐谷，会帮一名陌生女孩的原因所在。

　　就是他这种光辉的人格魅力，哪怕这张貌似冷漠的外表都无法真正掩盖。

　　因此他才会受到这么多优秀女孩的喜爱，甚至连还未长成的紫依儿，都被他的个人魅力所俘获。

　　虽然这一世，林枫已经使自己的姿态放的很低调了，可是他所到之处，依然使得他的身上，处处发出璀璨的光芒。

　　并使得向雷震天，荆升这样的强者，对他不自觉的接近。

　　而这些强者围绕着他，自然而然的就形成了一个实力极强的小团体，并引起了东方浩的忌惮。

　　成为万众瞩目的焦点，这并不是林枫的心愿，可是他也无法避免，他更阻挡不了这些女孩们对他的好感，于是他就顺其自然。

　　林枫随即想起了那个即将开启的遗迹，赶紧把一切念头撇在脑后，并低声询问道：“烟花，最近军部可用什么大动作？”


第81章  是未来老公

　　王烟花眼中射出迷人的异彩，想了想说道：“昨天总司令命令我们五大军区集中所用精锐，有荆升带领各个军区的人，一起去城外的一个地方，不过究竟去城外干什么，军部的人却没有说，只是叫我们完全配合荆升的行动。”

　　“荆升还特别告诫我，不允许把这件事情告诉你，说这是总司令亲自下的命令，我也知道你对军方的事情一向不怎么关心，才没有通知你，难道你认为这里面有问题吗？”

　　想不到这一次带队的是荆升，不用说他们的目的也是为了开启那个叫擎天的遗迹了。

　　想到荆升嘱咐王烟花不许把这件事告诉自己，林枫心中顿时有些不舒服，毕竟自己以前与荆升曾经并肩作战，但现在荆升却要处处提防自己。

　　这也不能说荆升做错了，他是一名军人，他首先要听东方浩的话，其次才能顾及与自己的友情。

　　当任务与友情发生冲撞时，他自然会放弃友情，这也没有什么好指责的，况且他没把自己可以开启上帝禁区的事情告诉东方浩，这已经很值得称道了。

　　“这一次，总司令还将五大军区五百门重型激光炮全部集中在了一起，哪怕上次出征妖魔山，我北京城均没有动用如此大型的武器装备，可见总司令这次做的事情绝不是一件小事……”

　　“我与夜天宵，罗煞天两位司令也议论过此事，还认为是附近又有大批的怪兽要袭击北京城了，总司令才集中了几乎北京城全部精锐的力量与重型武器出城出击。”

　　“可是据我们手下的探子传来的消息证实，北京城附近绝无大规模的怪兽靠近，夜司令与罗司令也对东方总司令这个举动而感到百思而不得其解……”

　　林枫暗自冷笑，这有什么费解的，一定是东方浩得到了足够的情报，使得他得知近期开启的那个叫擎天的遗迹，对整个北京城的整体力量提升，有着无法想象的作用，才会不惜一切代价拿下擎天遗迹。

　　现在遗迹的连接点只是微微松动，根本不适合人类进入，就算勉强有人闯进去，也会被还没有完全消失的异次元空间搅成碎末。

　　而激光炮那样的大型重武器，则能通过轰击处于半开启状态的擎天遗迹入口，加快遗迹的开启步伐，这也是上一世张扬使用过的手段。

　　虽然张扬死了，但英雄所见略同，东方浩才会想到同样的方法轰开遗迹的大门。

　　东方浩的嘴巴也真严，如此大的军事行动，竟然连夜天宵，王烟花等人都给瞒着，只怕对这次进攻遗迹的计划唯一知情的，便是对东方浩无限忠诚的荆升一个人了。

　　为了严守秘密，说不定东方浩还下了严令，令荆升不得外泄此事。

　　就算四大军区虽然参与了这次行动，但他们究竟去城外干什么，却也被东方浩蒙在鼓里。

　　想起擎天遗迹中的巨大财物，连一向冷漠平淡的林枫眼中都露出了炙热的表情。

　　历史上一共有过五次太阳纪文明，人类属于第五太阳纪的新生代，而林枫的战斗城堡，还有擎天遗迹，则属于已经消失在历史长河中，来自第四太阳纪的产物。

　　擎天遗迹，就算放眼整个第四太阳纪，也算的上是数一数二的大型遗迹了，上一世北京城之所以能确立在华夏境内的领先地位，靠的就是这个擎天遗迹的武装。

　　如果这一世，自己可以得到擎天遗迹的话，那自己便可成为华夏最强的超级战士，甚至成为全球顶尖的新人类战士，傲视天下。

　　当然了，如果自己得到了这个遗迹，而东方浩只是发现自己白辛苦一场，却什么都得不到的话，不知道他会不会整个人完全疯掉。

　　无论东方浩最后疯不疯他可以不管，但这个遗迹林枫却是必须得到。

　　“烟花，我想跟你一起去城外？”

　　“看来我们的林英雄又耐不住寂寞了，可以呀，你带着一大群美女，再带上虎贲团的那些花花草草，一路上你既可饱餐秀色，欣赏各路美女，又可扬名立万，至于真正的战斗，则交给你的小弟去做，如果遇上喜欢的美女，也可编入虎贲团女子纵队后尽情观赏……”

　　林枫一皱眉，王烟花今天是怎么了，说起话来，怎么一股子的酸味，她以前不是这样的。

　　王烟花身为上将级别的高官，胸怀与阅历是何等广阔，怎么也像一个小女人一样喋喋不休，还在自己面前说如此尖刻的话。

　　像王烟花这样手握重权的人物，能够叫她如此反常的人，一定是她内心十分在意的人，难道在她心中，自己真的有这么重要吗？

　　“我一个人去就行，虎贲团的人去了也不方便。”

　　“你真的要一个人去？”

　　林枫点点头说道：“不过我怕自己公开随你去，军部的人会有意见，会给你带来麻烦……”

　　“我不怕麻烦！”

　　王烟花的话说的很直接。

　　听到她对自己如此回护，林枫心中也有些感动。

　　末世中，已经很少有这样为别人设身处地考虑的人了，哪怕上一世，林枫也没有遇上几个可以推心置腹的朋友。

　　而林枫也相信王烟花的话发自真心，不过，如果东方浩知道自己也去擎天遗迹的话，说不定他会对自己心升戒备，甚至还会派人监视自己的一举一动。

　　那时自己就算得到擎天遗迹中的东西，但只要东方浩逼迫自己交出来，自己也别无他法，只有乖乖听命，毕竟一个人再逆天，也对抗不了一支军队。

　　自己当然是偷偷摸摸的去最好了，并赶在东方浩开启擎天遗迹之前，将里面的东西洗劫一空。

　　林枫微微笑道：“麻烦是一方面，另一方面，我目前还不想与军部彻底搞僵，不如我扮作你身边的一个小兵……”

　　“我身边都是女兵，不过我看你眉清目秀的，打扮一番，穿上裙子，说不定比我凤凰营的女孩们还漂亮。”

　　林枫差一点晕倒在地，自己又不是伪娘，如果自己穿着短裙子，被人给认出来的话，估计全北京的人都会笑掉大牙，王烟花怎么会这么廖侃自己呢。

　　“扮女人就算了，我想除了凤凰营之外，你还会带一些男兵过去，我就躲在男兵中间，扮一个无名小兵吧。”

　　“如此甚好，能叫华夏战神做我身边的一个护卫，小女子不胜荣幸。”

　　“该是我谢女王陛下的隆恩才对。”

　　看到王烟花笑颜如花的模样，林枫也跟着笑了笑。

　　他发现在人前威严感十足的王烟花，在自己面前越来越爱开玩笑了。

　　不过，自己比她也好不到那里去，如果有第三人在此，或者刘文定与郑胜利在场的话，听到自己用这种调笑的口气，说什么谢女王隆恩的时候，说不定他们会骇的下巴脱臼。

　　在所有人的眼中，自己是个不善言行外表冷酷的人，这样的人怎么会说笑呢，可是林枫却发现，自己在王烟花面前，完全可以扔掉自己的虚伪面具，表现出自己内心深处最纯真的一面。

　　这种纯真，哪怕在琪琪面前都没有过，他要在琪琪面前扮演一个威严哥哥的模样，而王烟花，在自己面前，何尝不是一副美丽小女人的模样。

　　无论琪琪怎么纠缠，刘文定怎么哀求，赵苗苗的目光任何楚楚可怜，林枫都拒绝了他们跟自己前去。

　　他只是对他们说自己要去做一件很重要的事情，而且自己必须亲自去，但他们却不能去。

　　林枫不愿意他们去，也是有原因的，自己当初得到战斗城堡的时候，战斗城堡中的系统女神秀儿便想过要算计自己。

　　与秀儿相比，很多遗迹中的管理者则更差劲，甚至他们会故意杀下一些陷阱，诱使人类误入其中，并死在遗迹里面。

　　林枫还记得自己在末世后期，误入过一个极为坑爹的遗迹，在那个遗迹之中，几乎没有人能过活下来。

　　那次林枫与几百名自由战士误入其中，除了林枫之外，那些人全部死在各种各样的陷阱之中。

　　林枫最终也没有掌控那个遗迹，不过凭着对生命的渴望，最终还是逃出了那个遗迹，并成了唯一从遗迹中成功逃生的人类。

　　后来，那个遗迹更是被全华夏的人定为人类的死地，并且再也没有人去过那个危险的遗迹。

　　擎天遗迹虽然没有林枫在末世后期遇上的遗迹那样坑爹，不过他却知道这个遗迹也是极难进入，硬闯的话，死亡率也是极高的，因此他才不叫身边的人去闯擎天遗迹。

　　上一世，他已经经历了太多的生离死别，这一世，他却想将身边人的死亡率减到最低。

　　进入王烟花的队伍之中，林枫用战斗城堡中的皮甲，化为了一套普通的军装套在了身上。

　　但他的肩头依然没有佩戴军衔，为了不引起别人的注意，林枫还是在脸上戴上了一个青铜色的面目，以掩饰自己的真正身份。

　　虽然军中大部分人都有军衔，但也有一些并不属于军方的自由战士随军作战，他们的军装上也是没有军衔。

　　出于保护自己的隐私，像林枫这样带着面具的自由战士也不在少数，因此他的打扮并不算太招惹注意。

　　为了使林枫在自己身边，王烟花借口自己身边的防卫力量不足，特地调了近百名自由战士过来，与凤凰营的人一起在她身边守卫她。

　　那些自由战士们，见到自己可以如此近距离的接近这位美女司令，一个个心中兴奋的要命，不过他们却不知道自己只是掩护林枫的灯泡罢了。

　　“出发……”

　　王烟花如威严的女王，俏脸含煞的下达了命令。

　　王烟花也有很女人的一面，不过温柔的那一面并没有人见过，她只肯在林枫面前展示自己的妩媚。

　　一个瘦弱的身影挡在了林枫面前，看个人的个子只达到了林枫的肩头，估计还是个未成年的童子兵，可是他小小年纪，为了生存却要行军打仗，这叫林枫叹息不已。

　　可是那个小个子士兵转过身来的时候，林枫差一点惊得下巴脱臼。

　　那个士兵居然是紫依儿假扮的，这个小丫头穿了一身男人的军装，虽然看上去也算眉清目秀，却不免有些滑稽可笑。

　　“林哥哥……”

　　“不要叫我林哥哥。”

　　林枫可不想叫别人认出来，只听紫依儿点点头说道：“是，我的未来老公。”

　　林枫欲哭无泪，这个刁蛮的小丫头，怎么又缠上自己了呢？


第82章  炮打虚空

　　“你还是叫我林哥哥吧，这样听着不那么恐怖……”

　　林枫想了一想说道，军营中姓林的有很多人，她叫自己林哥哥，也未必有人听到自己姓林，便猜到自己是最近风头正劲的林枫。

　　虽然被她叫自己林哥哥有一定的风险，但也比叫自己未来老公那句令人毛骨悚然的话来，却要强得多。

　　紫依儿听了顿时郁闷的要命，自己长的这么可爱，自己叫他未来老公，是他多少辈子修来的福气才对，怎么他反而认为自己这么说十分恐怖呢，自以为是的男人！

　　紫依儿美丽的大眼睛不断转动，笑颜如花的说道：“好，林哥哥，但你总有一天，你会变成我的老公的，这件事我是很认真的，而且……你也是逃不掉的。”

　　林枫心中涌起一丝无奈，虽然他对女人的欲望不是很强烈，但被女孩崇拜，或者被漂亮女孩纠缠，这本身就说明自己很优秀，或者很有魅力，对此，他虽然感到有点麻烦，但心中却也不是很反感。

　　况且，对自己死缠烂打的还是将来的华夏第一女强者，她在小小年纪，便开始露出了人间绝色的模样，以林枫的冷漠与自负，心中居然也有了一点成就感。

　　“看你这身军装，男不男女不女的，没了以前娇小可爱的模样，倒像是一个野小子，也不怕败坏了自己的形象。”

　　紫依儿用成年人才有的幽怨目光说道：“都怪你，都怪你，如果我不是担心与你在一起，会泄露了你的身份，怎么会穿的这样丑，呜呜……？”

　　林枫无语，的确，就算自己乔装的再好，只要紫依儿一出现在的自己身边，一些熟知自己与紫依儿关系的人，立即便可以猜到自己的真正身份。

　　而她为了自己的身份不至于暴露，才一直没有穿过去极为喜爱的紫色短裙，并穿的像现在这样不伦之类，甘愿叫这身朴实的军装掩盖住了她的天姿国色。

　　想不到紫依儿小小年纪，便会如此为别人着想，如果自己将来要了她，也不算太吃亏，林枫不由得心中一暖。

　　终于，其他三军区的人都来了，夜天宵与罗煞天两人，一向与王烟花的私交不错，因此一见面，他们便于她热情的打起了招呼。

　　虽然他们也看到了王烟花不远处的林枫，但也没察觉什么。

　　一来他们与林枫接触的不多，二来林枫脸带面具，虽然模样怪异一点，但末世之后，在长期的杀戮之下，很多人的心理都多多少少有些问题，因此林枫这种另类的打扮也不算多惹眼。

　　倒是云志平只是在一旁冷笑，与其他几个军区司令员的关系显得格格不入。

　　林枫看的一皱眉，这个云志平一向与张扬私交甚厚，而张扬之所以走到今天这也无法无天的地步，其中也少不了此人的怂恿。

　　这个人能力与力量虽然均不如张扬，但他的心肠却比张扬更加歹毒，看来，自己如果有机会的话，还是顺手除了他算了。

　　毕竟张扬那样自视极高的人，对于一些暗地里见不得光的事情不屑去做，但这个云志平却是个彻头彻尾的小人。

　　上一世后期，为了解决军区中日益严重的食物危机，他曾经带领军队，袭击了一个小型的幸存人类据点，并将那个据点里的好几万人全部杀死。

　　对于老人孩子则直接杀了吃肉，而一些漂亮女孩，他则是与他的禽兽部下，在女孩的身上发泄完了兽性之后，并将那些女孩杀死做成腌肉储藏起来。

　　可以说，张扬顶多算个野心家，虽然张狂，但他部下的纪律性却是极强的，第一军区更是极少出现在野外杀人吃肉的事情，但云志平却对这种事乐而不疲。

　　末世后期，由于食物极为紧缺，东方浩对此也是一筹莫展，为了维护军区的稳定，他在得知此事之后，也并没有惩罚云志平的野蛮行为。

　　可以说，云志平算是一个披着人皮的禽兽。

　　夜天宵与王烟花谈论了很久，始终不明白东方浩动用这么多的军队，究竟是为了什么，不过东方浩一向老谋深算，他这次应该另有深意，而不是为了胡闹。

　　几个军区巨头谈论之时，荆升带着军部的五千特战精英来到了这里，并与夜天宵王烟花等人打起了招呼。

　　云志平终于展开了难见的笑脸，并与荆升热情的说个不停，引起了王烟花的一脸鄙夷。

　　荆升的目光无意中落到了林枫身上，他突然感觉到背影有些熟悉，荆升与夜天宵等人不一样，毕竟他曾经与林枫在妖魔山并肩战斗过，他对林枫的熟悉要远远超过夜天宵与罗煞天等人。

　　开始他也怀疑那个人便是林枫，不过想想又觉得不应该是他，林枫何等的骄傲自负，怎么会心甘情愿的隐藏在部队中当一个小兵，再说就算林枫强跟着队伍一起去，这事谁也阻住不了。

　　凭着对林枫的了解，荆升认为这个人只是与林枫背影相识罢了，而林枫旁边，不停地跑来跑去的紫依儿也乖巧的在怀中掏出一个狐狸头的面具，戴在了脸上，以防止被荆升认出来。

　　夜天宵首先开口道：“荆升老弟，你身为总司令的特使，应该知道我们去北京城东面干什么吧？”

　　荆升与林枫一样，也是名气极大，但却没有具体职位，因此夜天宵才称呼他为荆升老弟。

　　荆升笑笑说道：“据军部连日来的观察，北京城东面出现了一个特大型的遗迹，那个遗迹的入口已经处于半开开启状态，司令将那个遗迹定位擎天遗迹……”

　　“难道我们这么多人出城，就是为了轰开擎天遗迹的大门？”

　　王烟花等人对各种遗迹也听说过一些，有些自由战士，或者军队里的军官，误入一些遗迹之后，并通过搜刮遗迹里的财富，短时间之内，迅速成为了威震一方的大人物。

　　最近虽然有不少遗迹开启，各个军区的人也习以为常，但他们还是第一次见到东方浩如此重视这个从来没有听说过的遗迹，难道这个擎天遗迹，对北京城当真如此重要吗？

　　荆升在一旁解释道：“总司令说了，这个遗迹极为重要，如果我们得到这个遗迹的话，立即就可以使我北京城成为全国首屈一指的希望之城，不过为了保密，过去才一直没有通知几位司令……”

　　夜天宵与王烟花都是军人，自然明白保密的重要性，如果此事泄露出去，说不定被附近的希望之城提前取了去。

　　王烟花有意无意的看来林枫一眼，心中满是疑惑，林枫一向对军方的事情不怎么关心，但这次，他却要随自己一起去城外，并不惜隐藏身份，做自己身边的一个小兵。

　　难道他早就知道了这个遗迹要在近期开启吗，以他的强大，说不定真的可以第一个进入擎天遗迹，如果擎天遗迹被林枫取走的话，不知道东方浩会愤怒成什么样。

　　……

　　“这里就是擎天遗迹的入口了，每天阳光最足的时候，附近经常幻化出一个古怪城堡的模样，虽然这个城堡只是普通的海市蜃楼，但军部的专家们却断定，里面一定隐藏了一个极其庞大的遗迹……”

　　在荆升的安排之下，几十名身穿厚重防弹衣，武装到牙齿的特种兵，朝一个略带扭曲的空间走去。

　　在他们接近空间的一瞬间，所有人都被扭曲空间的波动搅成了粉末，这些人甚至没有来得及发出一点声音，便化为了灰烬。

　　荆升点点头说道：“果然与总司令预测的一模一样，准备所有激光炮，轰开这片虚空……”

　　无论是荆升，还是王烟花，夜天宵都没有对刚才那个小队的人表现出丝毫的同情，他们本来就是军方的一颗探路石，军队收养了他们，为的就是今天。

　　不要说什么不公平，如果你能混到团长师长甚至将军的位置上，难道军方还会叫你去送死吗？

　　在夜天宵王烟花等人的指挥下，五百门激光炮分高低排成三排，对着不远处的虚空猛轰起来。

　　这种激光炮使用的是类似于手机电池的电力能源，每次充电之后，这种激光炮至少可以发射万次，因此它才可以持续不断的发起攻击，还不单担心光束弹不够而引发的弹尽粮绝。

　　‘轰隆隆。’

　　‘轰隆隆。’

　　五百门激光炮一起发射，一道道笔直的激光射线纷纷轰向那片扭曲的空间，虽然附近被震得地动山摇，可是空中的虚空却变化不大。

　　而一排排的光束弹，却如同打在了一面透明的墙壁上，纷纷弹了回来。

　　这种猛烈的轰击一直持续了两个多小时，不远处的虚空才开始了逐步扩大。

　　紫依儿兴奋的叫道：“林哥哥，他们快要把那道异次元空间轰开了，我们抢在他们面前进去，一定可以得到很多好东西？”

　　“如果你不怕死的话，那你现在就可以过去？”

　　“为什么现在不能过去？”

　　林枫不再说话，而是凝神盯着不远处的那块虚空。

　　荆升看到那片虚空不断扩大，立即派出第二个小队去虚空附近试探。

　　那些小队的人，刚才见过了先前那些人进去之后，连个骨头渣都没剩，便被一股神秘的力量搅成了粉末，他们的脸上也露出了绝望之色。

　　但他们却又不得不过去，要不然，后面的激光炮便会直接把他们轰成一堆烂肉，再说那个遗迹，看模样已经开启的差不多了，自己过去试探，也不一定必死无疑，但是不去的话，却是绝对的必死无疑，他们只有硬着头皮继续前进。

　　也有几名士兵暗自咬牙切齿，并发誓如果自己进来遗迹，得到里面的宝物而变强的话，一定要杀光外面这些逼迫自己送死的军官们。

　　就在他们靠近虚空的一瞬间，所有士兵的身体均完全气化，直接化成了灰尘。

　　虽然带着一个红色的狐狸面具，但林枫依然可以看到面具中，紫依儿的那对大眼睛瞪得更大了，可以想象她此时心中究竟有多么的震惊。

　　“林哥哥，你莫非是神仙转世不成，你怎么知道那个遗迹现在还不能进去？”

　　林枫没有回答她的话，但他心中却暗自好笑，如果自己连这一点都不知道，那当真便是白重生一次了。

　　荆升倒是毫不气馁，他冷喝一声说道：“继续轰击！”


第83章  核弹之危

　　又经过了一段时间的炮击，前面的虚空范围几乎达到了几公里大小。

　　荆升再派出第三个小组去虚空附近试探，当那个小组的士兵接近虚空附近之时，那些人再也不肯向前走一步，更有不少士兵开始抱头痛哭。

　　“不……不要逼我，我才十八岁，我不想死？”

　　“你们的命是命，难道我们普通士兵的命就不是命了吗，你们这群道貌岸然的伪君子，为什么叫我们这些普通人去送死？”

　　王烟花神色一黯，悄然低下了头，她什么也做不了，什么也阻止不了。

　　如果这个擎天遗迹当真对北京城如此重要，可以将北京城的力量提升几个档次的话，那么眼前这些士兵的牺牲，也是极有必要的。

　　对于逼这些普通士兵去送死，荆升心中也有些不忍心，不过想起心中的远大梦想，他又硬起了心肠。

　　“你们也是我们的一部分，我也从来不认为你们的性命比我们低贱，但凡事必须要做出一些牺牲，你们今天的牺牲，将会给北京希望之城，甚至全人类带来希望，因此你们所有人都死得其所……”

　　听了荆升的话，一名抱头痛哭的士兵破口大骂道：“你妹才死得其所，你口口声声的说生命并没有高低贵贱，可是为什么是我们牺牲，而不是你们这些高高在上的军官们去牺牲？”

　　“那是由于我们比你强大，一但遭遇怪兽围城，北京城还需要我们带人抵抗怪兽的入侵，而你们力量太弱，就算活下去，也帮不了北京城，现在，你们却可以用自己的生命去拯救所有人……”

　　荆升叹了一口气，继续说道：“不要怪自己命苦，怪只怪你们力量太弱。”

　　“我们又不是你们那样的进化人类，实力当然不如你们了，这便是你们要杀死我们的借口吗……”

　　“你说我是进化人类，那林枫呢，林枫他却不是进化人类，反而虐杀了超级进化人类中的佼佼者的张杨，现在北京城中，哪个超级进化人类敢说自己的力量可以超过林枫，如果你们有林枫那般强大的话，我们不但不会叫你们去送死，还是将你像神灵一样高高供起来，所以……你们什么都不要怪，怪只怪你们的力量太弱，如果你们不想被这个世界淘汰的话，那就努力变强吧。”

　　那些士兵再也说不出话来，是呀，林枫与他们一样，只是一名普通人，但他却在短时间之内迅速成长，并超过了所有进化人类。

　　不要说林枫，就算林枫的手下的兄弟，像刘文定与郑胜利，他们也是普通人类，但他们如今也有了不下于进化人类的强大力量，为什么林枫可以这么强，自己却无法做到呢？

　　听到所有人在人前议论自己，自己却无法辩驳一句，甚至这些人都认为自己没有在这里，林枫心中涌起荒唐至极的感觉来。

　　虽然他同情那些普通士兵，但却无法为他们做些什么，就算自己现在救了他们，他们也会死在以后的日子里。

　　到了末世后期，只要无法开启上帝禁区的人，便都很容易陨落。

　　强存弱亡，这便是末世。

　　见到前面的士兵毫无反应，后面的大队人马已经很不耐烦，一个小队的士兵，在他们队长的指挥下纷纷开枪，高高溅起的尘土将那些士兵的身影吞噬，更有两名士兵的大腿被激光枪直接给打穿。

　　那些士兵们无路可走，只有扶起两名受了伤的同伴，超对面的虚空走去，他们的背影，居然有了一些壮悲。

　　几十名士兵就这样走向虚空，走向死亡，最终化为了漫天飞舞的烟尘。

　　林枫叹了一口气，虽然他知道这个遗迹极难开启，却依然想不到如此难以攻克。

　　王烟花上前说道：“荆升特使，我怀疑我们的激光炮就算打上三天三夜，也未必可以轰开被异次元空间笼罩的区域，当然了，我们不怕牺牲，但我们却不要这样毫无目的的牺牲，如果你没有别的办法打开这个遗迹的话，我便有理由反对你继续派人去那里冒险。”

　　云志平嘲笑道：“凡事都有牺牲，如今死几名普通士兵算什么，上次在妖魔山，我们可是死了近二十万人，与妖魔山一战相比，今天的损失不过是九牛一毛罢了……”

　　夜天宵一向鄙视云志平的为人，如今听了他的话，立即斥责道：“云司令，请你注意自己说话的分寸，在妖魔山一战中，那些士兵是为了包围北京城不被怪兽攻破而去战斗，但今天，我们却看不到任何敌人的情况下，要我们的战友们去送死，这样的事情叫我心里头憋屈。”

　　云志平也对极重军纪，脾气暴躁的夜天宵极为忌惮，他立即不说话了。

　　荆升也感到心中憋屈的要命，他绝不是视人命为草菅的人，但现在的时间情况却使得他不得不狠着心逼着这些普通士兵们过去试探，看来只有如此了。

　　“火箭兵……”

　　一个扛着火箭筒的小队来到了荆升面前，荆升从一辆军车上取出了一个黑色的皮箱，在输入复杂的密码与指纹验证之后，才把那个密码箱缓缓打开。

　　王烟花与夜天宵等人对望了一眼，都看到了对方眼睛中的震惊。

　　能叫荆升如此重视，并放入了密码箱，还要经过指纹与密码验证的箱子里究竟放了什么，在这种万不得已的时候才拿出来了的东西，绝不是普通的炮弹，难道是那种武器。

　　一道凌空发起的光斑射入了虚空之中，随即，一个炫目的小太阳在里面燃烧了起来，并化成一个巨大的蘑菇云直刺苍穹。

　　不少士兵纷纷背过了头，虽然他们的体质与眼力，比末世前强了几十倍，但这种类似与太阳的亮光，却可以叫绝大多数士兵的双目在瞬间失明。

　　林枫再次被强烈震撼了，核弹，刚才荆升使用的居然是一颗小型的核弹。

　　在四维时代来临之时，几乎所有的核弹，在宇宙射线的辐射之下，内部发生了巨大的物理反应，已经失去了爆破的威力。

　　想不到北京城还有核弹能遗留了下来，并没有受到四维射线的破坏，这一点，不要说别人，就连林枫也没有想到。

　　想起头段日子在妖魔山的一场血战，林枫便暗自好笑。

　　就算自己没有杀了那头猿怪，就算怪兽大军兵临城下，也会在这颗核弹的攻击下彻底灰飞烟灭。

　　看来核弹才是北京城真正的王牌，不过核弹绝对是稀罕玩意，不要说在华夏，哪怕放眼全球，能够拥有这种没有被破坏的核弹的军队也没有几支。

　　哪怕北京希望之城，估计它所拥有的核弹，也绝不会超过三颗，而且还都是威力相对较小的小型核弹，要不然东方浩也不会把核弹当真珍宝，在大军围攻妖魔山的时候都不拿出来。

　　然而这次，东方浩居然不惜动用手中极为稀少的核弹，这也说明，东方浩是下了极大的决心，要搞到这个遗迹。

　　如果有人捷足先登的话，估计东方浩就算是追到天边，也要把遗迹里的东西夺回来。

　　两个小时之后，巨大的浓烟散去，刚才的虚空已经与地面连接，并发出美丽的，浅红色的炫目光芒。

　　荆升再次下命令，叫第四个小队的士兵去虚空附近试探一下，如果这样都轰不开这个擎天遗迹，那军方也只有彻底放弃这个遗迹了。

　　那些被选中的士兵，脸上都露出了认命的表情。

　　刚才三个小队的人都死了，他们自然不认为自己能够活下去，不过他们不去，后面的士兵绝对会对着他们的后背开枪。

　　如果他们反抗的话，那就是叛乱，如果进去的话，哪怕他们死了，他们也算是烈士，而他们幸存的亲人们，也会得到军方的照顾，在这样的情况下，这些士兵自然不敢反戈一击。

　　林枫面露喜色，擎天遗迹的入口如果松动的话，便会散发出这种浅红色的光芒，这一点，也是他在上一世听进入过这个遗迹的一名自由战士说过的。

　　林枫悄然换了一个面具，这样的话，就算自己的身份在遗迹中暴露了，也不会使得自己与王烟花联系在一起。

　　看到林枫的举动，紫依儿心中猜到了一些事，她也迅速换了一个大熊猫面具，而后低声问道：“林哥哥，你现在想进去吗？”

　　“嗯！”

　　“你不怕死在里面？”

　　“现在里面已经发出了红光，我们进去也不会有事的。”

　　紫依儿也不明白为什么里面发出红光，他们可以进去就不会出事，但林枫敢进去，她就敢进去，她相信自己未来老公的眼光不会出问题。

　　“别试图甩掉我，你去哪里我就去哪里！”

　　前面去试探的士兵缓慢的朝前面移动，仿佛他们每走一步，都会耗费巨大的体内，而他们每走一步，这些人更感到自己离死神又近了一步。

　　突然，他们发现了两个迅捷的身影，一下超过他们，直接跳入了虚空之中，令那些士兵惊异的不是对方有多么的大胆，而是那两人跳进去之后，身体没有被里面那股神秘的力量给搅成粉末。

　　“他们是谁，他们怎么一下子就进去了？”

　　“看来遗迹入口真的被打开了……”

　　“我们不用死了……”

　　所有人都在猜测刚才两个人的身份，可是却没有人猜的到。

　　但只有一个人却敢确认他们的身份，那就是第五军区的司令王烟花，虽然林枫与紫依儿换了面具，但他们的这个动作依然瞒不住王烟花的眼睛。

　　王烟花默默为林枫祈祷，希望他们不要在里面出事。

　　林枫与紫依儿进去之后，隐藏在各个军区的自由战士们，仿佛一颗颗炮弹，纷纷跃起，跳越入擎天遗迹里面。

　　荆升脸色一变，军方花费了这么大的力气才打开遗迹的入口，岂能便宜了那些自由战士们。

　　“除了军方的人，任何人不得进入……”

　　所有人都知道那个遗迹里的好东西一定有很多，哪怕荆升命令一些士兵用激光枪对准了遗迹的入口，以阻止那些自由战士入内，可是依然有大量的自由战士不要命的闯了进去。

　　王烟花娇喝一声说道：“第五军区的人随我进去……”

　　在胜利果实面前，王烟花自然也想分一杯羹喝。

　　不但第五军区的人，各个军区与军部的人也都不顾一切闯入了擎天遗迹之中，现场的局面顿时完全失控。


第84章  虚拟台

　　“走……这里有条近路，跟我从这里绕过去……”

　　“林哥哥，我有个问题，这里是你的家吗，你怎么……”

　　林枫看了一下遗迹中的布局，果然与上一世与那些人描绘的并没有太大的出路。

　　“你不想去了？”

　　“我可没有怎么说……”

　　“还不走？”

　　这个遗迹面积极大，从正面进去，要想达到遗迹的中央控制室，至少要经过三十几道关卡，哪怕以林枫的强大，没有十天半月的时间，也休想攻到擎天遗迹的中央控制室内。

　　说不定在自己闯关的过程中，军队已经依靠强大的火力提前攻到中央控制室里。

　　那时自己与他们撞车不说，还会白白辛苦一场，看来只有走另外一条捷径了。

　　另外一条路虽然只有几个关卡，却每走一步均极为难走，死亡率更是达到了千分之九百九，这个比例，比成功融合基因裂变素成功的难度几乎不相上下。

　　经过了十五年残酷生活的林枫却并不怕这些，他回过头对紫依儿说道：“依儿，前面的路危险的很，你不如留在这里，以你的身手，自卫还是没问题的……”

　　“不行，为什么要把我留在这里，刚进来就想甩了我？”

　　“里面太危险，我无法照顾你。”

　　“谁要你照顾了，你真以为我是什么都做不了，只会拖累你的小女孩吗？”

　　林枫哑然，他随即想到，紫依儿将来是华夏最璀璨夺目的女战士，说不定在里面，比自己还经得住风雨，自然替她担心，那才是自寻烦恼呢。

　　“随我来……”

　　林枫绕开大路，在迷宫似的小路上不断穿插，最终走到了一个椭圆形的密室中，在密室里，所有的小路都消失了，只有一排排的金属高台立在里面。

　　林枫知道，这里便是擎天遗迹的第一关虚拟战台，只有闯过了这一关，才能进入下一关。

　　前面的圆柱形高台，应该是用来考验来人战技的，只要战技略弱一些，又不能急流勇退的话，便会死在这一关。

　　以紫依儿的强大力量与战技，就算她闯不过这一关，应该也没有什么生命危险。

　　紫依儿跟着林枫，在看起来完全相同的小巷里乱转，最终来到了这个有椭圆形高台的密室中，并长长的出了一口气，她刚才差一点被这么多的小路给转晕了。

　　她不明白，林枫是怎么找到这里来的，这里貌似不是他的家，而他似乎比对自己的家都熟悉，看来只能归结于自己的天才老公有着与众不同的超凡能力了。

　　就在林枫刚想迈上密室中的一个高台之时，外面至少有三四十名自由战士闯到了这里，不过这些人之中，并没有军方的人在内，这也叫林枫放心了一点。

　　林枫才不相信他们能这么快找到这里来，看来他们之中，一定有善于秘境追踪的高手，因此才能靠自己留下的蛛丝马迹寻到这里来。

　　但林枫并不担心他们会与自己争夺中央控制室的时代之灵，他们能不能闯过这些关卡还很难说，更不要说与自己争夺时代之灵了。

　　林枫无意间一抬头，却发现了雷震天也在这些人之中，但由于带着面具，他才没有认出自己。

　　林枫悄然上前，雷震天见到有人朝他走过来，立即警觉起来，林枫低声说了一句：“是我。”

　　雷震天立即听出了眼前这个人是林枫，他刚想打招呼，却又见林枫摆了摆手。

　　雷震天立即醒悟过来，看来林枫是不想泄露自己的身份，他只是朝林枫点了点头，却没有说什么。

　　“你们是怎么找到这里来的？”

　　“刚才我们见到你与这位朋友闯了进来，有几位善于追踪的朋友便在你身后，带领我们跟了过来……”

　　林枫点了点头，看来自己所料果然不错。

　　林枫压低声对雷震天说道：“这是进入遗迹的第一道关卡，要想通过这一关，只要站到这些高台上接受虚拟挑战，一会你上去，千万不要勉强，一但发现自己应付不了，便立即退下来，要不然便会有生命之危。”

　　看到林枫诚挚的目光，雷震天点了点头。

　　他低声询问道：“这些人之中有些是我的好友，我可不可以把这个消息也告诉他们？”

　　“当然可以。”

　　当雷震天把这个消息告诉这几十名自由战士之后，顿时有十几个自由战士急急忙忙的跳到了高台上，他们担心被人抢了先，遗迹中的宝贝都落到别人手里。

　　在那些人跳上高台的一瞬间，他们的身体仿佛抽风一般，快速的抖动了起来。

　　林枫知道，他们已经进入第一关虚拟站台了。

　　这一关，考验的是他们的战技，估计这些自由战士之中，能过一两个人就很不错了，当然，有些人战技不行，却要强行通过，最后只会造成身体崩溃。

　　果然，也就几分钟，方才上去的十几个人，便有六七个突然脑袋爆破，尸体摔下了高台，引得台下的那群自由战士一阵惊呼。

　　随即，又有三四个自由战士脸色苍白的下了高台，有两个人下来的时候，还吐了一口鲜血。

　　立即有人上前询问究竟。

　　一名自由战士叹道：“刚才我上了高台，身上的力量突然全部消失了，而我眼前更是出现了一个模模糊糊的人影，那个人不断向我出手，虽然他身上与我一样没有什么力量，可是他的战技却极为厉害，我几乎刚上去，便被他打趴下了，后来有个声音提醒我战技台挑战失败，请我下来，我便退了下来……”

　　这些自由战士这才明白怎么一回事，看来那些爆头的自由战士，都是在战技中败下阵来，他们不听里面的提示，想要强行进入下一关，才被遗迹中的操作系统给爆头的。

　　“赵兄，你比我强，你先上……”

　　“还是李兄你强，你的三十六路开天刀法，可是从来没遇上敌手……”

　　见到刚才十几个人上了高台，死了八个，退下来四个，剩下的人再也不敢轻易冒险，但他们又不甘心就此离开，因此才鼓动别人上前，自己好在一旁学学经验。

　　“你们这些饭桶的男人们……”

　　紫依儿小巧的身体微微一跳，便落在了高台上。

　　很多在北京城里久负盛名的战技高手都相互谦让，而紫依儿却当仁不让的跳了上去，她现在带着面具，使得这些人并不知道紫依儿的真实身份，更不知道她是一名比张扬还要强大的超级进化人类，不少人对紫依儿的举动，纷纷摇起了头。

　　“年轻呀，只知道闯进去便能得到很多好东西，却不考虑失败了有可能丢掉自己的小命……”

　　“就是呀，现在的年轻人个个不知天高地厚，最先死掉的就是这样的冒失货。”

　　“老黄，你说他能在上面坚持几分钟？”

　　“看他的年纪，应该还是个未成年，能坚持几十秒就不错了。”

　　“我们打个赌……”

　　林枫略带担心的看了紫依儿一眼说道：“小心一点，支持不住的就赶紧退下来。”

　　感受到林枫的关怀，紫依儿甜甜一笑，随即她的身体猛烈抖动起来，显然与遗迹中的虚拟系统开始了较量。

　　紫依儿在上面大约抖动了七八分钟，依然没有爆头，也没有退下来的意思，这叫围观的自由战士们一个个瞪大了眼睛。

　　“不是吧，都八分钟了，居然还没败，刚才上去的十几位兄弟，坚持最长的也没有超过三分钟，他小小年纪，怎么能坚持这么久？”

　　“是呀，郑雄的追命棍法，连希望之城里的将军都不敢与他硬拼，可是他却在二分钟的时候爆了头，那个年纪不大的后生难道比郑雄还强吗？”

　　“莫不是这个遗迹太久没有启动，出问题了？”

　　不少人纷纷点头道：“定是这样，我也不相信这个胡子还没长的小男孩有这么强大。”

　　林枫嘴角露出了一丝笑意，他当然知道不是遗迹的操作系统出了问题，而是紫依儿的确战技很强大。

　　虽然紫依儿身为超级进化人类，本体的力量极为逆天，但她的战技也并不弱。

　　看来进来的这些人里面，除了自己之外，就属紫依儿的战技最强了，甚至同为进化人类的雷震天都远远不能与她相提并论。

　　上一世的紫依儿之所以那么光彩夺目，只怕她后天的努力，要比她超级进化人类的身份更加重要，但所有崇拜她的人，大部分只会说她是超级进化人类，却忽略了紫依儿后天的努力。

　　突然，紫依儿的身体停止了抖动，而她的身体也被一道银光包围，并缓缓从高台上沉了下去，最终完全消失了。

　　雷震天知道林枫与紫依儿的关系，他关心的问道：“老兄，你的那位朋友怎么了？”

　　“她已经通过了这一关，进入了第二关炼魂塔，也是这个遗迹中最难过的一关。”

　　听了林枫的话，所有人再次议论纷纷。

　　“什么，过了，看他的模样只是个孩子，怎么他能过我们却过不了？”

　　“一定是他作弊了，不知道他与这个遗迹有什么关系……”

　　“那位朋友，你说第二关是这个遗迹最难过的一关，我们连这一关都过不去，是不是到了下一关，我们便更没有希望过关了？”

　　林枫点了点头，上一世的张扬，在炼魂塔便差一点疯掉，不过他在最后时刻，还是挺了过去，连张扬都差一点死在里面，更不要说其他人了。

　　“我就不信自己过不去。”

　　又有七八个人强行跳上了高台，不到三分钟，三人在上面直接爆头，另外五个人则疲惫不堪的退了下来。

　　一名年仅较大的自由战士叹道：“太强大了，太强大了，刚才那一剑简直就是人间绝剑，就算张扬复生都躲不过，我看就算战神林枫来了，也未必有把握稳操胜券。”

　　见到这七八名自由战士上去，死了三个，败了五个，又有一名自由战士愤愤不平的说道：“刚才那个少年一定是走的后门，要不然为什么所有人都不过去，他却可以过去？”

　　“同意。”

　　“有道理……”

　　林枫看了那几个人一眼，冷冷说道：“技不如人，废话还这么多。”

　　“你说我废话多，有本事你上去试试。”

　　“我当然要上去。”

　　“你敢上去，我们这么多人都败了，你还敢上去，别说是你，就算战神林枫亲来，他都不一定过得了这一关，至于你嘛，想都别想。”

　　林枫没有理会那个人，而是身形一动，跳上高台。

　　所有人都用怜悯的目光看着林枫，似乎在等着他落败之后好嘲笑他一番，或者等着看他爆头而亡的精彩模样。

　　可惜这些人口口声声说林枫这样，林枫那样，他们却不知道林枫就在他们的眼前。

　　当然，如果林枫对他们说明了自己身份的话，这些人一定会千方百计的把比水都难收的话收回去的。

　　看着一脸平静的林枫，雷震天脸上还是露出了担忧之色，他心中默默说道：“林枫，加油，我只知道你一定会行的。”


第85章  炼魂塔

　　林枫只觉得眼前的景象全然变化，他的身体已经处于一个宽敞的大厅里，对面则站着一个彪悍的身影。

　　不过他却看不清那人的脸，也许那个人本来就没有脸，只是一个模糊的影子而已。

　　“请选择兵器！”

　　一个声音在林枫耳边响起，林枫这次发觉自己手中的能量宝剑不见了，他点点头说道：“剑！”

　　一把锋利的宝剑已经出现了林枫手中，对面那个影子也突然朝他扑了过来。

　　林枫手中的宝剑突然化作漫天的银花，虽然他感到自己的力量彻底消失了，他的剑招也变得不用任何力量支持。

　　只要他的脑袋中想起什么，剑招便可以轻易的使出来。

　　也就是几秒的时间，那道身影被林枫斩了几十剑，模模糊糊的身影直接消失了。

　　那个虚影并不强大，只要林枫能以十个点，发挥出十三是个点的威力，便可轻易绞杀对方。

　　哪怕刘文定与郑胜利想要击败那个影子，都不会太难，当然了，他们却无法做到像林枫这样在片刻之间，便叫对方灰飞烟灭。

　　林枫手中的兵器与那个虚影同时不见了，不过耳旁又想起了一个声音：“请选择兵器？”

　　“剑。”

　　林枫手中出现宝剑的那一刻，对面又有一个模糊的身影朝他扑来过来，虽然那人身上并没有任何力量，但战技却比刚才那个影子强了一大截。

　　估计刘文定与郑胜利遇上，他们如果打起来，大约在伯仲之间，很难分出胜负。

　　林枫依然将对方一剑斩杀，不过，他耗费的力量却消耗了不少。

　　那个毫无感情的声音第三次响起：“请选择兵器？”

　　“剑！”

　　又有一个极快的身影超林枫扑了过来，以林枫的眼力，都几乎无法锁定对方的具体位置，而对方手中的弯刀，更是遥遥锁定了他身上的好几次要害，使他感觉到自己的性命受到了威胁。

　　林枫微微一惊，在山河台上，他之所以能大败张扬，主要是他的战技远远超过张扬，因此才能以弱克强。

　　不过眼前这个虚影的模样，无论是出手动作的完美性还是他的速度，都没有一点破绽。

　　单从战技上来说，张扬已经远远不如这个虚影，可是上一世，张扬却很轻松的过来这一关，不知道是不是这一世，考核的标准变得比上一世更加严格了。

　　林枫立即使出天地秘籍的最后几式，漫天的剑影抵挡住了刀影的进攻。

　　不过他却感到自己应付的十分吃力，哪怕在力量丝毫不受压制，甚至在开启了上帝禁区的情况下，他都无法施展出天地秘籍最后面的几招来。

　　要使用最后几招天地秘籍，本身就需要极强大的力量支持，上一世，林枫也是到了末世后期，才能施展出天地秘籍的最后几招剑法。

　　不过情急之下，他却想也没想便立即使了出来，没想到，在这个虚拟台上，完全不需要庞大的力量，却可以使出上一世后期才能使用的剑法来。

　　而这一世，在外面，哪怕他开启了上帝禁区，目前都无法使用这样复杂的剑法。

　　对面的虚影片刻之间便被林枫的宝剑斩碎，刚才那个毫无表情的声音再次响起：“欢迎你通过第一关的虚拟台，并进入下一关炼魂塔。”

　　林枫的心猛地一紧，炼魂塔是这个遗迹中最难过的一关，也就是张扬上一世差点陨落的地方。

　　如果不是时间紧急的话，林枫宁可从正面进来，一关接一关的闯，也不愿意进入这一关。

　　可是从正面闯关，又会与军方的人正面相遇，因此才使得林枫不得不冒险进入这一关，这个可以迅速通往中央控制室的捷径。

　　虚拟台一旁在自由战士均认为自己看花了眼，林枫怎么这么快消失了，包括雷震天都觉得事情有些不可思议。

　　一名自由战士一拍大腿说道：“怎么可能，他才二十秒就过了这一关。”

　　刚才一名在虚拟台上失败的自由战士说道：“没可能的，台上的虚影战技太强了，简直不是人力可以抗拒的，他怎么可以过去呢，而且还用了不到二十秒。”

　　第一轮上去的自由战士，最长的也没过三分钟便败了下来，还有几个人死在了上面，而紫依儿刚才在虚拟台上也是待了七八分钟，他们认为紫依儿七八分钟过了这一关，已经算很逆天了。

　　可是林枫上去才几十秒，居然直接过了虚拟台，难道林枫的战技真的这么强大吗？

　　一名自由战士笑道：“看来这个虚拟台果然经常出故障，说不定下一个上去，通过的就是我们了。”

　　那名自由战士立即信心百倍的上了虚拟台，果然不出他所料，他也用了二十秒钟就看到了结果，不过不是他过了那一关，而是败下了阵来。

　　“怎么可能，刚才那个人二十秒就过了，我却二十秒就败了？”

　　还有五六个人见到林枫这么轻松的过了虚拟战台，虽然有一名同伴在他们眼前落败，但他们却不甘心放弃，一个个还是争先恐后跳了上去，仿佛下一个过关的就会是他们。

　　但那些人均是几分钟之内，便先后败了下来。

　　一名自由战士打交道：“怎么可能，我们都败了，这个虚拟台的上虚影太厉害了，就算战神林枫亲来，都未必过的了这个虚拟台，但刚才那个带面具的家伙很轻易的就过去了，我看他一定也是走了后门，今天过的都是一些走后门的家伙。”

　　“不错，刚才那个人一定是走的后门？”

　　一名老成点的自由战士说道：“这个遗迹刚刚被打开，怎么会有人走后门呢，刚才那人说话之间霸气十足，倒很像我们认识的一个人，他又带着面具，显然是不愿意以真面目示人，更令人意外的是，那人居然才几十秒便过了虚拟台，会不会那人就是……”

　　“难道是林枫！”

　　“一定是他……”

　　“什么，他是林枫，刚才我还那么嘲笑他，他以后会不会报复我？”

　　虽然那名自由战士没有点出姓名，但所有人都想到了一个人，随即他们脸上又露出释然的表情，怪不得那人过这虚拟战台显得如此容易，原来他便是大名鼎鼎的林枫。

　　“总算摸到这里来了，想不到除了正道之外，这里还有一条捷径，这样我们就可以赶在军方的人进入遗迹之前，深入最中心的遗迹深处，得到大量好东西了……”

　　听到外面的声音，室内的这些自由战士你往往我，我往往你，均想不到还有别人能摸到这里来。

　　看来自己就算闯入了遗迹深处，自己也未必能有多大收获，毕竟外面又来了不少人过来抢夺胜利果实。

　　不过还是有一些自由战士脸上露出幸灾乐祸的模样来。

　　这个虚拟台如此难过，估计那些人也过不了，自己不如不告诉他们这个虚拟台的难度，也叫他们像自己一样硬闯，那时自己就可以在一旁看热闹了。

　　……

　　林枫突然来到了一个极其广阔的大厅里，而一旁紫依儿盘膝而坐，仿佛进入了沉睡，林枫却知道她一定不是在沉睡，而是在接受炼魂塔的考验。

　　上一世之中，也有不少战技高手来到了这一关，不过却在这里纷纷爆体而亡，而号称北京城第一强者的张扬，在这一关也仅仅是死里逃生而已。

　　林枫的目光突然落到了一个巨大的石柱上，看到了上面有一行汉字，他不仅微微一皱眉。

　　这个史前遗迹，已经在这里不知道沉睡了多少万年，那时候人类都不存在，怎么会有汉字？

　　难道这是能量光柱，任何文明的人进来，这个石柱上的字迹都会变成那人可以看得懂的字体？

　　石柱上只有一句话：心灵纯洁的人不可战胜！

　　林枫笑了一笑，想不到这个史前遗迹的文艺气息还挺浓烈的，拥有如此浓厚艺术气息的遗迹，应该不会太凶险吧，不知道为什么上一世之中，为什么会有那么多的强者陨落在这里。

　　他的目光又落在了紫依儿的脸上，只见她洁白如凝玉的脸上缓缓滚落了两颗热泪，不知道她在炼魂塔上究竟遇上了什么。

　　……

　　炼魂塔内，紫依儿的精神以及接近崩溃，在她的身体在坐下的一瞬间，她一生的事迹在她的脑海内不断回放，就像是一副副老旧的电影迎面而来。

　　而一个声音也在厉声拷问她。

　　“你在八岁那年，虐待了一只小猫，你在十岁那一年，依靠作弊，考得了好成绩，你背叛了自己的灵魂，你罪大恶极……”

　　“你在末世后，遇到了一男一女，由于你袖手旁观，间接造成了他们的死亡，你是杀人凶手？”

　　紫依儿的泪流满面，她大声叫道：“我虐待小猫是我的错，考试作弊也是我的错，至于末世后遇上的一男一女，我开始的确想救他们，可是他们见我年纪小，居然想杀了我，利用我的尸体引开附近的怪兽，因此我才没有救他们。”

　　“你说我是杀人凶手，我不服？”

　　“难道你就没有做过错事吗，做错事就要接受惩罚？”

　　“你要怎么惩罚我？”

　　“用你的血肉来洗刷你灵魂的罪恶……”

　　“不，我不接受你的惩罚……我小时候虐待过小动物，也做过一些错事，我更是经常欺骗别人，还经常欺负一个叫林枫的人，可是我却绝没有做什么不可饶恕的事情，因此我绝不接受你的惩罚……”

　　紫依儿只是一个小女孩，末世前所做的错事，也都是一些微不足道的小时，末世之后，她虽然是超近进化人类，但她除了妖魔山之行之外，更没有参与过其他杀戮，这使得她的内心极为纯洁。

　　她没有像身边的一些人类那样，为了活下去而出卖自己的同伴，更没有为了饥饿而袭杀身边的朋友，割了他们的肉裹腹。

　　可以说，在末世中，她算的上是最纯洁的人之一，因此炼魂塔对她的伤害也减到了最少。

　　如果是个杀戮极重的士兵或者整天在血泊中打滚的自由战士来到这里，以往他所做的事情，都被放大了几十倍，在雷霆般的心灵拷问下，只怕他们早就内心崩溃爆体而亡了。

　　但哪怕以紫依儿的纯洁，此刻依然到了快要精神崩溃的临界线上。

　　林枫摇了摇头，他帮不了紫依儿什么，哪怕是他，也要马上接受炼魂塔的拷问。

　　于是他缓缓坐在了大殿上，并来到了一个全新的世界。


第86章  珍珍

　　“林枫，这么久你去哪里了，叫我一个人好寂寞呀？”

　　林枫微微一怔，站在他面前的居然是珍珍，上一世中令他刻骨铭心，永生难忘的一个女孩。

　　记得上一世末世初期，林枫投奔北京城的遇上的一个漂亮女孩，由于女孩的素质不错，两人见面之后惺惺相惜，便结伴而行，并在一个寒冷的夜晚，两个人做了最终突破，相拥而眠。

　　在以后的日子中，白天的时候，两人就尽可能的赶路，到了晚上，两个人则甜美的生活在一起。

　　珍珍的美丽与温柔，给了林枫心理上的极大安慰，并使他逐步摆脱了妹子死于末世所带来的绝望情绪。

　　在上一世的十五年中，那短短的十几天，他甚至认为那是自己一生总最美好的一段时光。

　　但是在快到北京城的时候，由于他们心急赶路，在傍晚十分不小心暴露了自己，因此被几十头丧尸困住了他们。

　　当时的珍珍躲闪不及，被一头丧尸扑倒在地，鲜血从珍珍的身上溅落，而她扭动着曼妙的身体，在地上拼命的挣扎，并伸出白皙的小手，朝林枫大声呼救。

　　那时的林枫一路上小心翼翼，几乎没有碰到几头丧尸，因此他的力量极为弱小，更重要的是他的胆子还极小，在看到丧尸的利爪划破珍珍细嫩的肌肤的时候，他没有上前，而是被吓跑了。

　　在以后的十五年中，他一直都被这个噩梦折磨，每次在睡梦中醒来的时候，他都是泪流满面，他恨自己，当时为什么自己那么怯懦的跑掉了。

　　那个女孩对自己怎么好，为什么在她最危险的时刻，自己却抛弃了她，虽然林枫想过，珍珍在被丧尸抓伤了身体之后，就算自己救下她，她也会迅速丧尸化。

　　可是在十五年的岁月中，他却始终被这个噩梦缠绕，也许他恨得不是自己能不能救下珍珍，而是恨自己在珍珍绝望的目光中，居然什么都没有做，而是扭头跑了。

　　十五年的末世生涯中，林枫很少有负罪感，但这个女孩绝望的表情，却始终在他噩梦中反复出现，这件事，如同一条毒蛇一般纠缠着他，多少次叫他在梦中醒来，并泪流满面。

　　这一世，自己没有遇上珍珍，他便认为自己可以永远摆脱这个噩梦了，可是珍珍如今又活生生的出现在了他眼前。

　　女孩还是像前世那般美丽，一身洁白的短裙，过膝短裙下，一对洁白的美腿极为赏心悦目，而她的脸上，更是挂着灿烂的笑容，叫林枫心中升起了无限的悲哀。

　　强烈的负罪感在他心中升起，他突然感到自己的喉咙有些哽咽。

　　“珍珍，对不起，我对不起你，一切都是我的错……”

　　林枫将头埋到了胸前，几乎不敢正视眼前格外靓丽，无限美丽的女孩，同时两个声音在心中反复辩论。

　　“林枫，你没有错，当你发现她的时候，她依旧被丧尸抓伤了，你那时的力量，根本就无法将她从丧尸群中救出来，就算你把她救出来，她也会变成丧尸的……”

　　“林枫，你是个懦夫，珍珍是个小女孩，她遇上了危险，你就该拼命的去保护她，可是你居然找出这样可笑的借口为自己开脱，难道她感染了尸毒，这便成了你抛弃她的借口了吗？”

　　“我不是找借口，我只是在诉说一个事实……”

　　“可是事实是你在她遇上危险的时候选择了逃避，难道那一刻，你想到的不是为了自己能够活命才离开的吗？”

　　林枫的情绪剧烈的波动了起来，有时候，他觉得自己没有做错，有时候，他又觉得自己罪大恶极，但他面前的珍珍依然是过去恬静的微笑，并用微暖的目光注视着她。

　　珍珍的小手捏起自己洁白的裙子，做了一个好看的动作，而后歪着头问道：“好看吗？”

　　林枫哽咽着点点头说道：“好看。”

　　“那你喜欢我吗？”

　　“喜欢。”

　　珍珍突然变了模样，她的眼睛变成了丧尸才有的墨绿色，她的嘴巴上，额头上更是出现了恶心的尸斑。

　　而她高高挺起的胸部，则有一个触目惊心的大洞，几乎可以看到里面的内脏。

　　珍珍的口气突然变得暴戾起来，她满是怨毒的目光狠狠盯着林枫，用一种毛骨悚然的身影说道：“我变成这个模样，你还喜欢我吗？”

　　林枫无语。

　　珍珍愤怒的说道：“你这个怯懦的男人，我之所会死，都是因为你，你背叛了我们曾经的感情。”

　　“是我的错，你杀了我吧。”

　　珍珍上前，伸出了锋利如刀的双手，长长的指甲显得格外恐怖，而她眼中的戾气也更加浓重，她一张嘴，狠狠的咬在了林枫的肩头。

　　一股剧痛从林枫肩头传来，同时还有不远处的一声叹气，但谁也不知道那声叹息究竟来自何处。

　　林枫突然惊醒过来，这里是炼魂塔，也就是说这里的一切都是幻境，自己死在珍珍的口中，这也无可厚非，但他却不愿意死在这个虚拟的幻境中。

　　“滚……”

　　林枫一把推开珍珍，随即，珍珍的身体化为一股雾气消失了。

　　林枫看了一眼自己的肩头，见上面并没有伤口，可是他的肩头依然痛的要命，仿佛刚才真的有人在他的肩头咬了一口。

　　前面突然走过来一个人，那个人笑了笑说道：“林枫，好久不见。”

　　是他，见到那个人，林枫眼中闪过一丝煞气。

　　在上一世之中，那个人很早就与林枫成了朋友，两人经常一起出去狩猎，一起去欢乐谷找女人，一起在外面抢夺别人的兽肉，一起欺负人。

　　后来在末世中期，他们被一头强大的怪兽追杀，躲入了一个山洞之中。

　　由于洞口极小，那个怪兽的身体根本进不去，但令他们没用想到的是，那头怪兽在外面一下子守了十多天，始终不肯离去。

　　在他们眼中，怪兽是猎物，可是在怪兽眼中，他们何尝不是怪兽眼中的猎物呢，那头怪兽索性守株待兔，守住了洞口，等他们饿极了自己爬出去。

　　虽然林枫与他的同伴都想杀出去，可是那头怪兽的力量强过他们太多，一但他们出去，瞬间便会被怪兽杀死，并成了怪兽的食物。

　　林枫与他的那位朋友只有吃山洞中的野菜野草充饥，到了后来，山洞中便再也没有任何食物，连草根都被他们挖出来吃掉了。

　　在绝望之中，他的那位朋友在林枫后背举起了屠刀，企图袭杀了林枫之后，用他的肉充饥。

　　可惜他的一剑刺在了林枫系后腰间的一块兽皮上，虽然宝剑穿过兽皮之后，依然在林枫的后背上狠狠划了一刀，但却没有要了林枫的命。

　　林枫的力量要强过他的同伴，他在一怒之下，他挥剑斩杀了自己这个交往了五六年的朋友，并在极度饥饿的时候，把他这位朋友的尸体剁碎了充饥。

　　那头怪兽一连在外面守候的二十多天，见林枫依然没有出来的意思，只有黯然离去，林枫这才捡回了一条命。

　　那个男人的身体突然变得残破不堪，肋部更是露出了森森白骨，面目狰狞的说道：“林枫，还我肉来？”

　　见到那个男人，林枫心情变得极为恶劣，他的情绪也多多少少有些失控。

　　“滚！”

　　林枫一拳打出，那名男人的脑袋突然被打爆，就在他尸体倒地的一瞬间，林枫本来坚若磐石的心境突然降了好几个档次。

　　虽然他察觉到了心境下跌带来的巨大危险，但他依然阻住不了自己心中的愤怒不断燃烧。

　　他也知道自己的愤怒达到一定程度之后，便会引发身体崩溃，可他毕竟是一个人，是人就有人的感情。

　　“恶魔，还我命来，还我命来……”

　　一直上千人的队伍，浩浩荡荡出现在了林枫面前。

　　这其中，有老人，有孩子，还有女孩老妇，但他们每个人眼中都露出了愤怒的目光，仿佛要将林枫活活吃掉。

　　林枫的心境急剧下跌，精神更是接近了崩溃，这些男女老少，林枫都认识，他们都有一个共同点，那就是都死在了他的手中。

　　末世后期，林枫好不容易在野外击杀了一头一吨重的变异猪，当他扛着变异猪回希望之城的时候，被一群饿疯了难民围攻。

　　当时食物已经极其短缺，像林枫这样强大的人，猎杀一头怪兽都变得极为艰难，更不要说那些四处流浪的难民了。

　　于是他们联起手来围攻林枫，林枫一向瞧不起人类之间的窝里斗，他当即决定，把这变异猪的一半送给这些暴民，以便减少麻烦。

　　可是这群暴民要的却是整只变异猪，甚至他们还想杀了林枫吃肉。

　　林枫被激怒了，一场血腥的屠杀开始了，无论是老人，孩子还是女孩老妇，只要有人挡着他，他就不顾一切的屠杀掉。

　　那一天，林枫杀人如麻，鲜血浸湿了他的战衣，但他心中却没有一点波动。

　　末世后期的他已经不知道什么是怜悯与良心难安了，除了珍珍，已经没有人能够叫他的心有一丝的波动。

　　今天，先是珍珍搅乱了他的内心，再者就是曾经的一个朋友，后来决裂之后被他吃掉了的一个人的突然出现，使得他的心境暴跌。

　　如今又见到数千鲜血淋漓的男女老幼，林枫的目光中终于露出野兽的般的目光。

　　“哈哈哈……都给我死！”

　　林枫冲入人群之中，左右开弓，无论是老人，孩子，还是女孩老妇，都毫无分别的被林枫打爆了脑袋。

　　黑暗中，有一声叹息传来，他便是擎天遗迹的操作系统，从林枫进来的那一刻，他通过扫描，便发现林枫身上的戾气极重。

　　一般人，心中的杀戮之气越重，他们身上的黑气也越重，比如刚才那个女孩，她的身上只有一丝极淡的黑气，不仔细看都发觉不了。

　　林枫身上的黑气却极其浓郁，远远望去，就像散不开的墨汁。

　　在数万年的岁月中，也有不少后世的强者闯进了遗迹，他们都由于无法净化内心的戾气，而死在了炼魂塔，今天又来了一个人，这个人身上的戾气之重，几乎超过了近万年以来，进入这个遗迹的所有强者的总和。

　　连擎天的操作系统都被林枫身上如此浓郁的煞气给震住了，这个人，究竟杀了多少人，心中的煞气才会积攒的如此之重。

　　那操作系统也知道，如果在炼魂塔上，来人不能将心中的戾气净化干净的话，便无法通过这一关，最终也会毫无悬念的死在这一关。

　　那个人类，看起来极有智慧，在珍珍出现的时候，他只要什么都不做就行了，在曾经背弃他的朋友出现的时候，他不是选择杀了对方，而是宽恕对方。

　　甚至在那几千名面前，如果那个人类选择了忏悔，他均可有惊无险的度过这一关，可是他却选择了用最血腥的杀戮面对这一切。

　　这个人类强者的情绪已经失控，变成了一个神挡杀神，佛挡杀佛的恶魔，看来这个人类，他已经离身体爆体而亡不远了。


第87章  尸体如山

　　紫依儿闭上了眼，脸上露出的虔诚的表情。

　　十四年以来，无论是值得回忆的事情，还是不值得回忆的事情，无论那些事是对是错，她都做了一下回顾。

　　最终，她得出一个结论，自己并不是一个坏人，既然那样，自己不惧任何惩罚，而且自己也不接受这里莫名其妙的惩罚。

　　如果有人能够进入大厅的话，一定会发现此时的紫依儿身上流出了大量略带腥臭的汗水，那是她的内心受到了净化，体内的尘逅均被排出了身体才产生的废液。

　　此时此刻，紫依儿的内心变得更加的纯洁，她的肌肤也更加晶莹剔透，裸露的肌肤，仿佛透明的温玉一般惹人怜爱。

　　她的身体更是被一种淡淡的幽光包围，整个人仿佛涂上了一层美丽的光晕，在那些腥臭的汗水排出之后，她的身体中反而飘起了好闻的异香。

　　紫依儿睁开了眼，却发现大殿上已经密密麻麻已经坐满了人，还有十几个人的脑袋已经爆破，身体则无力的倒在了地上，那些死去的自由战士，他们身上的血水甚至流到了附近几名沉睡中的自由战士的脚下。

　　可是所有人都仿佛陷入了昏迷，一个个毫无察觉。

　　一个极为冰冷，毫无任何情感的声音在紫依儿的耳朵里响起：“欢迎你第一个通过了炼魂塔，请进入最后一关烽火台？”

　　下一刻，紫依儿的头顶出现了一个扭曲的黑洞，面积的大小，正好可以容纳一个人，紫依儿看到了林枫还在一旁沉睡，她只是很短暂的犹豫了一下，便放弃了进入扭曲黑洞中的想法。

　　直到那个冰冷的声音连续提示了很多遍，紫依儿依然毫无反应，终于，她头顶虚拟的黑洞却渐渐消失了。

　　紫依儿心中多多少少有些惋惜，自己错过了这次机会，也许自己永远也无法进入下一关了，遗迹中的那些珍宝们，也可能与自己无缘了。

　　不过留在林枫身边，却叫她的心里更加踏实，而她心中，真的是没有一点后悔。

　　‘彭。’

　　‘彭。’

　　又有两个人的脑袋突然爆破，身体一软扑倒在了地上，显然他们没有过关。

　　这一关与虚拟战台不同，如果在第一关的虚拟台上败了，还可以退下去，但在炼魂塔，这里完全是一个死局，除非心境足够强大，强行通过这一关，要不然必死无疑。

　　想要过这一关，与力量战技无关，它只是考验一个人的心境的强弱。

　　或者说，遗迹先要选择的是一些内心纯洁善良的人进入其中，因此紫依儿才比任何人都容易过关，因为她内心比所有人更加单纯。

　　如果来的人是一个心中暴戾之气与杀戮极重的人，到了里面很快就会爆头而亡，这一点没有任何悬念。

　　林枫在十五年的厮杀中，可以说积累无人能及的强大战技，而他在开启了上帝禁区之后，力量之强，更可以横扫一方。

　　无论是力量还是战技，这一世都没有人压得住他，但他依然被困在炼魂塔，这主要是与他上一世杀戮太重有关。

　　见到林枫身上不断流出腥臭的汗水，并打湿了他的衣服，紫依儿乖巧的走到了林枫身边，掏出一块洁白的手帕，替他擦拭脸上，颈部不断流下来的汗水。

　　紫依儿的俏脸上并且露出一脸温柔的模样来，很难想象，如此体贴的一个人，会是一个什么也不懂的，才十四岁的小女孩。

　　‘刷。’

　　‘刷。’

　　几道光影闪过，又有四五个人落到了大殿上。

　　其中一人粗声粗气的说道：“奶奶的，老子本来还以为闯过那一关，便可以进来尽情的取宝物了呢，却没想到有这么多人提前进来了，看来就算有宝物，我们兄弟也分不到多少……”

　　“这点好办，看他们的模样都动不了，我们一起动手，杀光了他们，等到我们闯过这一关，遗迹中的一切，便都是我们兄弟的了。”

　　“好……”

　　其中一个人无意间看到了替林枫擦汗的紫依儿，突然狞笑道：“想不到这里还有一个如此漂亮的一个小萝莉没有睡去，啧啧，长得还真漂亮……”

　　紫依儿在进入这一关的时候，已经把林枫送给她的能量衣服变成了过去穿的那种紫色短裙，她在经过心理净化之后，显得比以前漂亮的很多，因此才被那名自由战士给注意到。

　　“老弟，她还是未成年呀，你怎么还好这一口？”

　　“老子就是喜欢未成年的小丫头，这样的雏鸟，身体又柔软，模样又清纯，而且很有活力，玩起来一定回味无穷，这样的小萝莉才有搞头……”

　　“别废话，你可以留下那个小萝莉，但其他的人都赶紧杀了。”

　　紫依儿的心灵经过了净化之后，脾气已经不想原来那样暴戾，但她毕竟是超级进化人类，怎么会受这样的闲气。

　　这个娃暗咬牙关，并暗中盘算，只要那个人一靠近，自己就把他的臭身体斩成七八块，看他还能不能像刚才那样得意。

　　紫依儿仿佛没听到那名大汉的话，她依然面无表情的替林枫擦着汗，神情专注而优雅。

　　刚才垂涎紫依儿美色的自由战士，感受到了坐在地上的林枫，他的身上有一股极强的力量在剧烈的波动。

　　看来这些人中，以这个年轻人最为难缠，只要这个人醒来的话，只怕自己的兄弟们加起来，也对付不了他。

　　而那个漂亮的小萝莉似乎与这个男人关系似乎还极深，如果他醒了，自己不但得不到遗迹中的任何东西，连这个快要到手的小萝莉也会平白的飞走了，自己还是先干掉此人为妙。

　　这个人直奔林枫紫依儿的方向走去，不多时，他便来到在林枫身后，随即高高举起了手中的金属大刀。

　　紫依儿依然是面无表情，但她却缓慢的伸出一个手指，并将全身的力量都集中在了这只柔弱的手指上。

　　一千五百点的力量尽数集中在了一指之间，她一指戳出，只怕比激光枪的穿透力还要强大的多，下一刻，这名自由战士的脑门上便会多一个深可见骨的血洞。

　　那名自由战士却并没有注意到紫依儿这个危险的动作，他还沉浸在一会杀死所有人，抢走这个小萝莉，并将遗迹中的珍宝掠夺一空的喜悦中，他没有注意到死神正在缓慢的逼近。

　　‘彭’。

　　那名自由战士的脑袋突然爆炸，化为了一片血雨。

　　紫依儿微微一怔，她还没有来得及出手，便见到那名自由战士的脑袋如同西瓜一般爆开，随即那人的死尸栽倒在地。

　　紫依儿的大眼睛四处转了一圈，将周围全部观察另一边，并没有看到任何人出手。

　　以她超级进化人类的眼力，连林枫的出手速度都能看清，更不要说别人了。

　　可是她偏偏却没有看到有任何人动手虽然不明所以，但她依然咬着贝齿，解恨的说道：“死得好……”

　　剩下的三个人则被一个神秘的声音提醒道：“你们的所作所为，已触犯了遗迹的禁忌，如果不想死的话，立即进入下一关参加测试……”

　　那三名自由战士顿时垂头丧气，老实的坐在了地下，由于他们的举动，引发了操作系统的愤怒，这三人在坐下不久，便在系统管家雷霆般的拷问下，导致精神崩溃，脑袋爆破而亡。

　　紫依儿冰雪聪明，她已经猜到了一些事情的缘由，并暗叹自己果然运气够好，如果自己刚才抢先出手的话，只怕也会像刚才那名持刀的自由战士那样，爆头而亡了。

　　幸亏自己装酷，没有抢先动手……

　　紫依儿计算了一下，自己在炼魂塔中，足足呆待了二十个小时，但林枫却待了七天了，还没有任何反应，他既没有爆头，也没有醒过来。

　　又过了三天，哪怕最后了进入的一些自由战士也度过了这一关，不过，更多的人则死在了炼魂塔中，脑袋爆破而亡。

　　紫依儿细看了一下，雷震天大约是待了大约两天的时间，才过了这一关，除了自己之外，他的时间算是最短的了。

　　雷震天虽然关心林枫与紫依儿的安危，但在这样的机遇面前，他却不想错过，因此他只是对紫依儿点了点头，便走进了最后一关，消失在了大殿上。

　　紫依儿摸了摸林枫的胸口，发现他的胸口的心跳依然十分均匀，没有任何生命面临危险的征兆，可是都第十天了，为什么他还不行来呢？

　　虽然以他现在的体质，半个月不吃东西都没事，可紫依儿还是担心林枫就这样睡去，再也无法醒来。

　　哪怕时间最长的一个自由战士，也在第四天过了这一关，想不到林枫如此恐怖，居然在里面待了十天还没有醒过来，这与他在几十秒内过了虚拟台形成了显明的对比。

　　不但紫依儿无法理解此事，就算擎天遗迹中的那位操作系统里的男性管家，都对此事，或者对林枫这个人诧异不已。

　　按说以林枫身上如此浓郁的戾气，早就该爆体而亡了，可是他却在里面足足待了十天，而他既没有过这一关，也没有爆体而亡，这件事着实太奇怪了。

　　那名穿着笔挺西装，一脸贵族气，长相与人类差不多的遗迹管家也是一个劲的摇头，怎么会这样，在几万年之中，虽然也有不少强者闯到了这一关，但无论是过了这一关的，还是死在了这一关的强者们，都没有一个强者可以在炼魂塔待到十天。

　　不要说十天，进入遗迹的记录最高保持者，也只是在里面待了七天，才通过了这一关，而林枫却足足待了十天。

　　哪怕如今已经是第十天了，但他还没有任何过关或者爆头的迹象，这究竟是怎么一回事，难道炼魂塔真的出问题了？

　　……

　　在林枫的世界，里面已经是一片血海。

　　无论是谁，只要出现在他的视线里，他都毫不犹豫的屠杀掉，有些人是在他上一世执意杀死的，而有些人则是出于形势才杀死的，还有一些则是冤死在他的手上的自由战士或普通的乱民。

　　虽然林枫不是一个嗜杀如命的人，但十五年的末世生涯，还是叫他心中欠下了数不清的累累血债，并在这一刻接受最严格的拷问。

　　十五年的杀戮积攒下来的煞气，使得林枫心中的暴戾气之强大，放眼全球也无人能出其左右，这也是他此刻，为什么比任何人都难以通过炼魂塔的原因所在。

　　“哈哈哈……”

　　一个熟悉的身影出现在了林枫的视线中，那人一身标准的军装，嘴角微微上翘，脸色则是说不出的骄傲自负。

　　他随意的站在林枫对面，整洁的军装与满身鲜血的林枫形成了显明的对比。

　　林枫已经失去了冷静，在这一世之中，他还是第一次变得面目像今天这样狰狞可怕。

　　林枫双拳攥住格格作响，咬牙切齿的说道：“张扬……”

　　“是的，这个时代之灵明明是我的，你却要来抢夺，你是不是至少也该与我说一声呢？”

　　“张扬，我能杀死你一次，就能再杀你一次，给我死……”

　　林枫迅速上前，一拳击出，将张扬的脑袋打了个稀烂。

　　“滚……”

　　林枫一脚飞起，又将张扬的身体踢到了对面的一座尸体山上。

　　而尸体山的人，却均是方才被林枫在上一世屠杀掉的，这些人的尸体密密麻麻，组成了一个庞大的尸体山。

　　由此可以看出，上一世林枫的杀戮多么的庞大。

　　突然，林枫感觉到背后有人靠近了他。

　　他已经杀红眼了，在转身的一瞬间，他直接出拳，而他的拳头更是贯穿那个靠近他身体的女孩。

　　在看清那个女孩的一刻，林枫听到了自己内心破碎的声音。

　　“老哥……”

　　琪琪的胸口出了一个触目惊心的血窟窿，她的生命与活力，随着大量的血水一起狂喷出来，而她的明亮的眸子，也渐渐暗淡了下去。

　　“啊啊啊……”

　　林枫仰天长啸，血水随着他的眼角流下，他居然杀了与自己一起长大，情同手足的妹子琪琪，林枫缓缓跪了下去，心中充满了巨大的挫败感。

　　而他此事的心境更是不断下降，甚至降到了上一世末世初期的时刻，连一个普通的菜鸟都不如的地步。

　　一直暗中观察林枫的系统管家，那个极为英俊的中年人叹了一口气。

　　看来，这个人类强者虽然强大，但也不是无懈可击，他刚才亲手击杀了自己的亲人，最终造成了他的内心完全崩溃。

　　看来这个人马上就要爆体而亡了。


第88章  烽火台

　　“你为什么不肯放下心中的执念呢，只要你放下心中的执念，便能心灵顿悟，身心也能彻底解脱，便可以轻松过了炼魂塔……而且你这样做，除了对你的意志上做出了一点妥协之外，对你来说，根本就没有任何实质失……”

　　虽然紫依儿看不到林枫脑海中的幻境中去，但擎天遗迹里的系统管家却可以清楚的看到听到里面的一切。

　　在听到那个悠长而威严的声音之后，系统管家的嘴巴张成了巨大的欧型，估计塞个鸡蛋进去都没有丝毫问题。

　　系统管家惊异的是那个说话的声音，如果自己没猜错的话，那个声音便是来自擎天遗迹中一位博古通今的智者的声音。

　　在数万年以来，那个智者的身体早已经腐朽，但他的念头却保留了下来，并时时刻刻看护着这个遗迹。

　　系统管家虽然也知道遗迹中有一个幽灵般的智者存在，可数万年以来，那个智者的念头，却从来没有对任何进入遗迹的强者说过话，甚至他都没有对遗迹管家说过一句话。

　　可是今天，便对快要陷入精神崩溃的林枫，他却说出了这样的话，莫非那位智者非常喜欢这眼前个人类的年轻人，这才破了自己从来不露面的规矩吗？

　　这名人类虽然强大，可是心中的戾气着实太重，只看他对面堆积出的尸体山，便知道他的杀戮有多重，内心有多么的凶残了。

　　这位智者不是一向不喜欢有暴力倾向的强者们，他为什么对眼前这个人类如此看重呢？

　　那名老者轻轻松松的一句话，便直刺林枫的本心，叫他整个人都清醒了不少，他心中的戾气也一下降低了不少。

　　林枫凝神看去，眼前无数银芒闪耀，构成了一个白衣老者的模样。

　　那名老者的模样极其慈祥，清秀的五官透着无穷的睿智，一头雪白的长发垂与脑后，看到这名老者道骨仙风的模样，林枫不仅对那名老者肃然起敬。

　　“我知道如果我选择了忘却，也许我就可以过了这炼魂塔，可是我不能选择忘却，我忘不了爱过恨过的人，忘不了曾经走过的路……哪怕这一世，我依然会灰飞烟灭，我也不会选择忘这一切，只为自己心中宁静，便忘记了外面的整个世界……”

　　“我林枫上一世，为了生存，狼狈如狗的活着，这一生，难道还要我这一世还有像上一世那样艰难求生，选择忘却，选择对命运妥协，那是我上一世没做的事情，这一世我也做不到……”

　　“你心中的戾气的确比其他人多了一点，但一个如此念旧的人，绝不会是一个真正的坏人，据我所知，外面的世界，正在遭受空前的劫难，也许那里需要你这样执念极强的人去化解，你可以离开了……”

　　老者一伸手，一道金光射中了林枫的眉心，并融入了他的身体，林枫身上的戾气突然如潮水般退去，他的脸色也变得祥和起来，眼前的尸体山也不见了。

　　在金光的照射之下，林枫体内的潜力再次爆发，使得他的体内的力量达到了一千五百点。

　　虽然只增加了二百点，但对此刻的林枫来说，已经很了不起了，这二百点，在林枫这样战技高手的手中，却要比那些进化人类四百点的力量还令人感到恐怖。

　　当初林枫与张扬决战，虽然他最终击毙了张扬，可是也被张扬身上的反震之力，搞得他的身体很不好受，如果现在他在与张扬交手的话，便可以完全卸去张扬攻过来的劲气，并轻松击败对方。

　　这一刻，林枫对自己的信心又增强了不少。

　　内心纯洁的人不可战胜，林枫突然想到了在刚进遗迹的时候看到的这句话。

　　“内心纯洁的人不可战胜，那颗能力柱上的话是你刻下的吧？”

　　白衣老者点了点头，林枫能够联想到这一点，也不枉自己帮了他一把。

　　“我杀人如麻，身上的暴戾之气极重，按理说应该不符合你们的标准，也应该过不了这一关才对，为什么叫我可以通过？”

　　“你心中的坚持也许不是永远正确，但你却是个内心永远坚持正确的人，为了你的坚持，你可以不顾一切，哪怕在生死关头，你都不肯放下心中的执念，我们的遗迹希望进来的人都是内心纯洁的人，更希望内心觉得自己是永远正确的偏执狂……”

　　“一个心灵纯洁的人不可战胜，但一个坚持自己正确的人却不会被任何人战胜，你符合我们的第二条，要不然，我在这里默默无闻的游荡了两万年都没有露过面，但却出手帮你了……”

　　自己是个内心永远坚持正确的人，是这样吗？

　　也对，上一世，哪怕自己再饿，也绝不做杀人吃肉的事情，那当然是在自己内心深处，他觉着这样做不对，为了这个信念，自己才抵挡住了饥饿的威胁，没有像绝大多数人类那样，以同类的身体为食。

　　而唯一的一次，用背叛自己的朋友的肉充饥，也是自己的那位朋友背叛自己在先，甚至那些被自己屠杀的流民，也是首先他们抢夺本来属于自己的兽肉，自己才大开杀戒的。

　　自己之所以这么做，就是认为那些事是对的，因此他才坚持到底，哪怕自己的所作所为，受千人指责，万人唾骂，但他始终还是他自己。

　　哪怕经历了末世十五年的残酷生活，他依然没有学会向命运妥协，没有学会忍气吞声的活着。

　　甚至在审判日来临的时候，华夏十大超级战士都跑光了，而他却依然一个人去战斗。

　　他觉得自己是对的，便会不顾一切的去维护心中的信念，这便是永不妥协的林枫。

　　……

　　紫依儿正在给林枫擦汗，却发现林枫的身体内毛孔里渗出无数的金光，将整个大殿都照亮了，而在金光的照耀之下，紫依儿也觉得自己的心情极为愉悦。

　　林枫睁开了眼睛，这一刻，他眼中的冷漠更淡了，看到紫依儿给他擦汗，还略微笑了笑。

　　这一笑，紫依儿手中的手帕差一点都落在地。

　　紫依儿还是第一次发现林枫居然还会微笑，或者说他身上有那种可以微笑的细胞，更重要的是，他笑起来很好看。

　　林枫耳内响起了通过炼魂塔的提示声，并提醒他进入下一关，望着满大殿的尸体，林枫才知道有多少的强者死在了这一关，而自己却跨过去了。

　　如果不是那名智者突然出现的话，自己绝对不可能从炼魂塔中醒过来，甚至他的身体也会像这些失败者一样爆体而亡。

　　不过世上没有如果这件事，过了就是过了，虽然过得惊险，但他现在是确确实实的过了这一关。

　　“我们去下一关看看？”

　　空中的那道扭曲的空间并不是很宽敞，最多只能一个人通过，可是紫依儿为了自己，却失去了一次机会，林枫决定带着她一起进去。

　　这便是林枫坚持的信念，也是那名智者在林枫身上发现的独一无二的品质，并最终使他主动出手，净化了林枫身上的戾气。

　　紫依儿如一条小巧的狸猫，钻入了林枫怀中，并感受到林枫体内的温度，这一刻，她感觉到自己拥有了全世界。

　　随即，两个人被虚拟的空间吸取了进去，并来到了另外一个古朴大殿中。

　　见到林枫与紫依儿一起进来，雷震天快步走了过来。

　　“林兄，你来了？”

　　反正有人猜出了林枫的身份，雷震天也不再隐瞒，而是直接称呼他的姓名。

　　“这一关闯的怎么样？”

　　“别提了，这一关太难了，里面考验的是力量与战技两方面，好不容易闯到这一关的十个人都败在了里面，那个密室中的十几个人虚影联起手来，着实太强大了，而他们还是以多欺少，我们都已经败了，看来我们这次行动也只能止步于此……”

　　虽然林枫依然带着面具，但这些人已经猜到了他的身份。

　　毕竟身份可以伪装，但战技与力量却无法伪装，他能在虚拟台胜的如此容易，放眼北京城也没有几个人可以做到，他如果不是林枫，才叫人感到真正的不可思议呢。

　　“看，林枫来了，这下好了……”

　　“就是，就是，说不定战神大人可以通过这最后一关。”

　　“好个屁，就算他闯过去，也只能他一个人进去，你能得到半点好处吗？”

　　林枫看到前面一个半开的门，他知道里面便是擎天遗迹的最后一关烽火台。

　　虽然这些自由战士，包括雷震天这样的强者都败在了这一关，但林枫却不把这一关放在心上。

　　对他来说，炼魂塔炼狱般的十天，才是他最痛苦的一关。

　　林枫回过头，望了雷震天一眼说道：“雷兄，我希望你嘱咐一下这些人，我不希望自己来这里的事情泄露出去，我不管是谁把今天的消息泄露出去，我都会杀光来这里的所有人……”

　　林枫说完，随即拉着紫依儿的小手，一起进入了烽火台。

　　按照烽火台的规定，这里面并不排斥一下子进入几个人，只要不超过三个人，就不算破了规矩。

　　虽然紫依儿是超级进化人类，但凭她目前的力量，只怕还过不了烽火台，想起紫依儿守护在自己身旁的十个昼夜，林枫那颗冰冷的心也开始融化，因此才拉着紫依儿一起进去。

　　看到林枫闪身闯入烽火台，周围的自由战士们都愣住了。

　　他们想不到林枫这么赤裸裸的威胁他们，而林枫说话之时，心中那种自信外露，仿佛他根本没有把这一关放在心上，他哪里来的这么大的信心。

　　雷震天笑了笑说道：“林兄是个言出必行的人，我想他这么做也是不愿意泄露身份，以免惹来麻烦，诸位如果不想惹上麻烦的话，就将此事烂在肚子里好了……”

　　这些自由战士纷纷点头，首先是林枫的确有杀光他们的能力，再者，这些人能够通过炼魂塔，大都是人品过硬，至少他们算不上是坏人。

　　这也是林枫没有为了保住秘密，并杀光他们的原因所在。

　　看到狭小的密室中，无数个光斑聚集成人型的模样，林枫低声说道：“依儿，一会躲在我的身后……”

　　虽然紫依儿是超级进化人类，但她过着一关却并不轻松，紫依儿看到十几个光影身上的散发出来的庞大力量，也察觉到了危险，于是乖巧的点了点头。

　　十几个光影迅速扑向林枫，速度之快，力量之强的确叫人咂舌，而且其中的任何一个光影都不下与雷震天那样，拥有了一千点力量的绝代强者。

　　林枫这才明白，刚才的大殿中，自由战士中也不乏强者，甚至有的人比雷震天还要强大，可是却为什么都败在了这一关。

　　虽然林枫的力量与战技结合，远比超级进化人类的紫依儿要强的多，但他想要战败这么多强大的光影，却也极难做到。

　　不知道上一世的张扬是怎么闯过的这一关，莫非他是得到了那名智者的帮助。

　　上一世中，那名智者选择了张扬，张扬才能从众多的强者之中脱颖而出，而这一世他选择了自己，因此才帮自己过了炼魂塔。

　　想到这些，林枫心中很不是滋味，他更是被激发了心中的傲气。

　　林枫下定决心，绝不接受那名智者的任何帮助，他心中永远不想欠下任何人的人情。

　　上一世十五年之中，林枫记得自己都没有求过一个人，他能在末世中活了那么久，靠的全是自己后天的努力，因此他在感情上，他也不允许自己一而再，再而三的被人庇护。

　　林枫毫不犹豫的开启了上帝禁区，巨大的力量通过他的手臂，灌入手中的能量宝剑之中，使得那把能量宝剑的表面上流光溢彩微微滚动，格外漂亮。

　　一个熟悉的声音在暗中在不远处响起：“真不错，这人居然觉醒了上帝禁区……”


第89章  瑞金梭

　　林枫立即听出了那个说话的声音是谁，那便是刚才那位白袍银发的智者。

　　看来那名慈祥的老者一直都在暗中关注着自己，但林枫没有丝毫犹豫，手中的宝剑如一道闪电，迅速划过两名虚影的腰际。

　　随即，那两名虚影被拦腰斩断，化为一道幻影彻底消失，林枫又是连劈几剑，将扑过来的几个虚影的身体完全劈开。

　　剩下的七八个虚影微微一愣，林枫虽然强大，却也不至于在这么短的时间内，连续毁了四五道的虚影。

　　这些虚影都是一定的能量程序组成，他们在最初分析出了林枫的大约力量值之后，才制定了相应的攻击方案。

　　林枫突然开启了上帝禁区，使得他们早先的计算出了严重的错误，并在一瞬间，损失了三分之一的虚拟战士。

　　随即，剩下的七八个虚拟人影迅速抱在了一起，组成了一个七八米高的巨大钢铁战士，而后，那名钢铁战士五指并拢，一拳打下。

　　凌厉的风声夹带着恐怖的力量砸下来，哪怕林枫此时有近七千点的力量，也不敢与这个钢铁虚影硬碰。

　　林枫身体向旁边一纵，而他刚才落脚的地方，已经那名钢铁虚影的拳头击中，那只巨大的拳头，已经贯入了合金的地板之中，将附件的地面完全震裂。

　　可以想象，林枫的身体如果被那只拳头砸中的话，哪怕他现在七八千点的体质，也会被砸出一地的烂肉。

　　如果不是他一上来，便斩掉四五个虚影的话，那么眼前的钢铁虚影便比现在还要强大很多，而且出手速度也更快。

　　那时林枫能不能避过这个钢铁巨人的攻击，就很难说了，林枫很想召唤出战斗城堡，从中取出震天神针，只要无坚不摧的震天神针在手，他完全有把握，一剑将这个钢铁虚影拦腰斩断。

　　可是这里的一股神秘力量，却阻断了林枫与战斗城堡间的神秘联系，使得他无法打开战斗城堡，从中得到震天神针那样的绝代凶器。

　　林枫叹了一口气，虽然自己开启了上帝禁区，但只有七八千点的力量，就算自己的力量再增强十倍，只怕也使不出天地秘籍的最后一剑，那招叫毁天灭地的剑法来！

　　使用毁天灭地那种恐惧至极的剑法，需要极为庞大的力量支持，林枫此时还不具备那种强大的力量，哪怕早开启了上帝禁区的情况下都做不到。

　　不过这个遗迹似乎能将人类的最强战技展现出来，而且不需要庞大力量的支持，不知道自己能不能使出那一招。

　　此时的紫依儿已经退到了一边，虽然她的力量快要接近两千点了，但她如果与那个钢铁虚影硬拼的话，对方一拳便可以把她拍成肉泥，这便是差距。

　　看这个钢铁巨人的模样，钢铁虚影只是一种操作程序，它似乎丝毫不懂什么叫怜香惜玉，因此紫依儿才乖巧的躲在了一边。

　　林枫决定赌上一把，使出那种极为逆天的剑法来搏一搏，在他挥动宝剑的一瞬间，数千道剑光将林枫的身体完全包围。

　　紫依儿眼中也露出了不可思议的神色，她看到林枫与宝剑已经融为了一体。

　　远远望去，不远处银光闪耀，她仿佛看到了一个燃烧的太阳在徐徐升起。

　　系统管家眼中的惊异之色更甚，这名人类既然可以开启上帝禁区，他的战技又如此强大，这等身手，已经可以使他稳稳站在世界巅峰，既然这样，他实在没有必要，冒着陨落的危险，来这个擎天遗迹。

　　那道椭圆形的光影，如一颗炮弹般射向钢铁虚影的颈部，而后在它的颈部微微一转，钢铁虚影上的巨大头颅便悄无声息的落了下来。

　　随即，庞大的钢铁虚影也消失了。

　　林枫耳内，更是响起了通过第三关的提示声。

　　林枫收起宝剑之后，他的双手有些微微颤抖，虽然在这个神秘的遗迹之中，他可以使出天地秘籍的最高剑法，不过毕竟他此时的力量太弱，刚才的剧烈运动，已经使得他的筋骨受到了严重的拉伤。

　　想起上一世，自己就是用这一剑，斩杀了一头从茫茫大海中，爬到岸边的一头变异蛟龙，他便叹息不语。

　　看来自己想要达到上一世的成就，还有很长的路要走。

　　那个穿着笔挺西服的管家来到了林枫进去，直接跪倒在地，虔诚的说道：“遗迹管家神通拜见新主人。”

　　林枫已经过了三关，也就是这个遗迹的主人了，神通只是按照遗迹的命令，对林枫实行最基本的跪拜之礼。

　　“叫我主人可以，但对我下跪就免了，我们那个文明的人已经不流行这个了……”

　　“是，主人……”

　　一但认主成功，神通便完全听林枫的命令，林枫不叫他跪拜，他自然照做也就是了。

　　林枫想了一下，缓缓问道：“外面的军队已经攻到哪里了？”

　　“军队……”

　　“就是从正面进来的那些人。”

　　“主人说的是他们，从正门到这里，一共有三十三关，他们使用一些破坏性极强的武器，已经攻到了第二十七关，不过遗迹里的智能系统已经困住了他们，用不了多久，我们就可以把那些入侵者完全消灭掉了……”

　　林枫暗叫厉害，北京城集中了所有的重型武器，还使用了小型的核弹，依然被困在了这个遗迹中，听神通刚才的话，他似乎还有消灭那支军队的把握。

　　如果自己不是运气好的话，根本过不了炼魂塔那一关，而所有闯入遗迹的人，都会全部死在这里。

　　但现在，自己一句话就可以改变这一切，甚至改变北京城的命运。

　　林枫点点头说道：“你命令各个自动系统，不许他们伤害进入这里的人类，但你们却要想办法拖住他们，我们先去中央控制室走一趟……”

　　“是，主人……”

　　林枫来到了中央控制室，遗迹最珍贵的物品存放的地方，他一眼看到了苹果大小，散发着蓝光的时代之灵。

　　时代之灵下面，则是大量的基因裂变素，这个遗迹的基因裂变素的数量，比林枫战斗城堡中的基因裂变素，数量多了十倍都不止。

　　但林枫却看不上这些，他最想要的是时代之灵，只要融合了时代之灵，他就可以第二次开启上帝禁区，也就是等于自己身上有了两条命。

　　在林枫上一世所知的遗迹中，无论是哪个遗迹，都没有这样逆天的灵药，擎天遗迹里的时代之灵，可以说全球无双，而这样的灵药，却在上一世张扬那个垃圾所得。

　　林枫将时代之灵收起，又去了兵器炼制工厂。

　　这个兵器炼制工厂可以制作成千上万的能量兵器，虽然这种能量兵器在末世后期，算不上什么极好的宝物，但它如果给普通士兵使用的话，其威力自然远远超过现在的士兵手中的激光枪。

　　当然了，这能量兵器也有高低之分，而能够最终分到普通士兵手上的，当然是最劣质的能量兵器了，不要说普通的能量兵器，就算对那些质量高一点的能量兵器，林枫也看不上眼。

　　毕竟任何能量兵器，都不能与他的震天神针相比，因此林枫决定将这些武器留给军方。

　　上一世的北京城，在得到了擎天遗迹之后，整体实力才突飞猛进，如果自己将这里面的东西搜刮一空的话，这一世的北京城，便会被上一世弱上很多，说不定北京城最后会被怪兽攻破，那时整个华夏的局面都会发生大变，到时自己就是全华夏的罪人了。

　　在兵器工厂的最深处，林枫发现了一个古朴的金属柜，虽然金属柜被牢牢锁着，但里面依然放出毫光，林枫不仅询问道：“那里面究竟放了什么，为什么会有如此艳丽的霞光？”

　　“这里面是我们遗迹中最神奇的一间兵器，叫瑞金梭，它曾经是史前遗迹中，女王陛下的专用兵器……”

　　“打开。”

　　神通指尖射出一道毫光，这道毫光之中包含了大量的指纹密码，则得到指纹认证之后，那个金属柜才缓缓打开。

　　一把相貌古朴，金光闪闪的宝剑，在经过了上万年的岁月之后，终于重见天日，再次发出了迷人的光芒。

　　林枫眼中闪出炙热之色，想不到上一世大名鼎鼎的瑞金梭便来自擎天遗迹。

　　上一世中，北京城虽然打开了擎天遗迹，张扬也得到了时代之灵，但却没有关于瑞金梭的消息。

　　直到末世后期，美利坚遗迹出现了一名绝代女强者，她使用的兵器便是这把瑞金梭，连林枫都想不到，那名美利坚的绝代女强者手中的瑞金梭，居然是来自华夏的擎天遗迹之中。

　　这把瑞金梭与震天神针一样，也是史前遗迹中的十大兵器之一，虽然它的破坏力远远不如震天神针，但它却可以将使用者的力量与意志力注入其中，并可以自己飞出去杀人，十里之内，取任何人的首级，均如探囊取物。

　　因此这件宝剑，比起震天神针来，更加令人防不胜防。

　　虽然林枫也想将这把瑞金梭据为己有，当他看到紫依儿眼中露出羡慕的神色来，便变了主意。

　　“依儿，你还没有趁手的兵器，这把瑞金梭，我便送给你了。”

　　“真的吗？”

　　紫依儿的大眼睛中异彩更漂亮了。

　　她第一眼看到这把宝剑的模样，便喜欢上了这把造型拉风的宝剑，这把宝剑的外表很像网络游戏中那些造型优美的宝剑，而且这把宝剑看起来似乎极为锋利。

　　不过想到林枫才是遗迹的主人，紫依儿也没有说什么，这可不是一小快兽肉，而是一件盖世的神兵利器，在这个时代，你手上纵横币再多，也买不到一件如此珍贵的兵器。

　　相反，只要你有一把好的兵器，任何时候都可以兑换大量的食物与纵横币，末世里，一件上好的兵器，算得上是永不贬值的硬通货币。

　　紫依儿将瑞金梭变成了一只极好看的金属手镯，戴在了她洁白的皓腕上，爱不释手的抚摸起来。

　　林枫最后搜集到的则是十颗叫永恒之珠的神奇药物，虽然它没有时代之灵那么神奇，但如果将它与基因裂变素一起服用，便可以将开启上帝禁区的成功比例提升到半分之五十。

　　而单独服用基因裂变素，一般人觉醒成功的机会还不到千分之一，死亡率更是高的吓人。

　　当然了，这种永恒之珠也是擎天遗迹中所独有的宝物，而这独有的十颗永恒之珠，在今天也均被林枫尽数搜刮干净。

　　如果东方浩知道此事的话，一定会顿足捶胸，嚎声大哭的，看来是自己离开了时候了。

　　林枫随即对神通说道：“这个遗迹对北京城十分重要，一会你制造一场奇遇，叫第五军区的一名女上将与你认主，而后你便听从她的指挥，记住，我只是你暗自的主人，包括那名女上将，你都不要泄露我们之间的真正关心，以后只要不是什么大事，你都可以听北京城哪位女上将的命令。”

　　神通打开了一面荧光屏，上面出现了王烟花俏丽紧张的面孔，只听神通问道：“主人，是她吗？”

　　林枫点了点头，如果北京城得知自己得到这个遗迹的话，东方浩不与自己拼命才怪呢。

　　但如果王烟花得到了这个遗迹，东方浩则没有什么好说的，毕竟这个遗迹最终还是留在了北京城，再说自己这么做，也对整个北京城有利。

　　紫依儿听到林枫肯不这样一个大型遗迹交给她的表姐王烟花，虽然王烟花只是拥有一部分的使用权利，但她心中依然高兴的要命，毕竟林枫与王烟花都是她最亲近的人，她自然愿意林枫与王烟花之间保持友好关系。

　　此时紫依儿才觉得，这个男人的冷漠只是他的假面具，而他内心的责任感与宽广的胸怀，才是他的本质，看来自己择夫的目光当真是一流的。


第90章  扮猪吃虎

　　北京城得到擎天遗迹的消息震动了整个华夏境内的大小势力，于是华夏境内的各个希望之城，纷纷派出使者到北京城祝贺。

　　一来大家都是人类，可以相互结交一下，二来也有人抱着占便宜的心态来的。

　　随着城外怪兽的力量越来越强，一般的激光枪已经很难猎杀强大的变异怪兽，而大型的激光炮又不适合离城使用，他们自然想要寻找替代武器。

　　北京城也当真幸运，他的开启的遗迹中，居然有一个史前的大型兵器炼制工厂。

　　而那个工厂中炼制出的能量武器，对击杀怪兽有极大的帮助，如果他们的士兵都佩戴这种能量刀剑的话，便可大大增强军队的力量。

　　其他希望之城的将领们自然也想购买一些这样的兵器，更叫其他希望之城羡慕的要是，北京城在遗迹中得到了大量的药物，这种药物可以在短时间之内，将人类的强能激发到极致。

　　而这种药物目前已经被北京城命名为基因裂变素，被药物激发而发挥出的神秘力量，则被称呼为上帝禁区。

　　在不到一个月的时间内，北京城已经诞生了大量可以开启上帝禁区的超级战士。

　　在拥有了上帝禁区的力量之后，很多自由战士甚至敢孤身一人，远离希望之城独自狩猎，这样也大大减缓了近一段时间，城里食物紧缺的窘状。

　　当然了，北京城之所以在这么短的时间内出现大量的超级战士，这也是与北京城的食物短缺有关。

　　在饥饿的威胁下，一些走投无路，力量弱小的自由战士，便以搏命的方式，去食用基因裂变素。

　　毕竟再等下去，没有食物也是活活饿死，如果自己能够成功溶解基因裂变素，开启了上帝禁区的话，那时自己便可一步登天，成为人上人。

　　在一个月的时间里，死在基因裂变素之下的自由战士达到了几十万，才诞生几百名的超级战士。

　　这些超级战士在开启了上帝禁区之后，本身的实力变得极为恐怖，可以使自己的力量提升四五倍，因此他们受到了各个军区的追捧。

　　只要这些超级战士肯加入军队，立即就可以得到少将的官职与各种优厚的待遇。

　　就算他们不加入军队，在希望之城里也有很多特权，一但普通自由战士与超级战士发生纠纷的话，超级战士打死自由战士，基本不会受到惩罚。

　　反之如果自由战士袭杀了超级战士的话，那便要面临被军方枪毙的下场。

　　北京城这么规定，虽然有些不合理，但末世中实力为尊，北京城的规定只能对强者宽容，只有这样，才能招来更多的强者加入北京城，从而使北京城的整体力量越来越强。

　　不过，希望之城里的将军们与那些高高在上的进化人类，他们中却几乎没有几个人敢冒险食用这种基因裂变素，毕竟融合这种药物失败的比率太高了。

　　一但失败，他们便会失去曾经拥有的一切，因此第一批的超级战士，大部分都来自那些极为弱者或者整天在死亡边缘挣扎的自由战士中间。

　　这些最弱小不过的人在觉醒了上帝禁区之后，从一名小蚂蚁一下子变成了一头凶猛的狮子，因此他们的行事作风，要比军方的将军与那些进化人类们都要霸道很多。

　　这些人，多多少少有些小人得志的意思。

　　想起开启了那些超级战士上帝禁区之后的恐怖力量，希望之城里的将军与进化人类们也只有对超级战士们的挑衅苦忍，毕竟打起来，他们还不是超级战士的对手。

　　不过，超级战士们也不敢真的去招惹那些将军与进化人类，虽然他们开启了上帝禁区之后变得极为强大，但上帝禁区关闭之后，便是长长的虚弱期。

　　如果在他们在极度虚弱的时候，那些将军与进化人类想要算计或要杀死他们的话，也是轻而易举的事情。

　　曾经的弱者融合基因裂变素成功之后，一个个变得自高自大起来，这也给北京城的管理带来了一定的难度。

　　军方的将军们，只要出门便带着大量的亲兵与保镖，以防止那些无法无天的超级战士们对他们挑衅，甚至袭击他们。

　　北京城，也迎来了末世以来的最大的一次变化，那就是平民中的超级战士队伍的迅速壮大，超级战士们，终于作为一股独立的力量，登上了历史舞台。

　　随着超级战士越来越多，他们大有凌驾与军方之上的势头，当然了，各个超级战士之间谁也不服谁，因此他们并不能成北京城内，一股决定性的力量。

　　在林枫的帮助之下，刘文定，郑胜利，琪琪，赵苗苗四个人先后觉醒了上帝禁区，这也浪费掉了林枫的四颗永恒之珠。

　　虽然林枫也知道，王烟花与紫依儿就算不服用永恒之珠，也可以成功觉醒上帝禁区，以为上一世她们就是依靠自己而觉醒了上帝禁区。

　　但像她们这样的进化人类，不到万不得已，还是不敢轻易尝试，进化人类的性命毕竟太金贵了，林枫索性又给了她们两颗永恒之珠，直接帮她们有惊无险的开启了上帝禁区。

　　令林枫最佩服的人还是荆升，在基因裂变素被发掘出来之后，他不顾东方浩的反对，毫不犹豫的服用了这种药剂，最后理所当然的觉醒了上帝禁区。

　　在所有人眼里，王烟花是擎天遗迹的主人，因此她的身份与重要性便远远超过了其他的军区司令，大有取代张扬的势头。

　　虽然东方浩对这个结果不太满意，他最中意的人是荆升，因此他更希望荆升能够控制擎天遗迹，而不是王烟花那个外人。

　　可是那个遗迹却莫名其妙的对王烟花认主，东方浩也知道王烟花不是一个很有野心的人，这一点也不是不可接受，因此他也就默认了这个结果。

　　……

　　这一天，虎贲团的小辣椒急急忙忙来着林枫，刘文定看到了那个漂亮女孩，在一旁调笑道：“美女，想我了吗，就算想我，也不用这么迫不及待跑过来吧？”

　　小辣椒丰满的胸部不断起伏，狠狠瞪了刘文定一眼，而后才一边擦汗一边说道：“林教官，苗苗姐出事了。”

　　林枫听了淡淡说道：“别急，慢慢说。”

　　北京城的女兵并不多，除了王烟花的凤凰营，再就是虎贲团的第一纵队了，如果有人找茬的话，那些人极有可能是针对王烟花或者自己而来的。

　　无论那些人针对的是谁，自己都不应该对那些人做出任何形式的退让。

　　“苗苗姐刚刚在野外狩猎回来，便被第四军区的几名军官拦住挑衅，可是苗苗姐的上帝禁区已经在野外开启过了，因此对付不了那些人，我担心苗苗姐吃亏，便偷偷溜来找林教官了……”

　　刘文定一瞪眼说道：“岂有此理，我们不出去欺负人，某些人就该谢天谢地了，他们还敢打我们的主意，看我不出去虐死他们。”

　　这可不是刘文定吹牛，他的力量都在一千点之上，又觉醒了上帝禁区，如果林枫，郑胜利，琪琪，外加赵苗苗，这五名超级战士联起手来，就算一般的军区干起来，他们都有硬拼的实力。

　　现在居然有人出来欺负赵苗苗，当然是有人不长眼了。

　　“去看看吧。”

　　林枫终于发话了，刘文定则激动的双手颤抖，上帝呀，终于到了自己扬名立万的时候了。

　　在小辣椒的带领之下，林枫与刘文定很快来到了一个大街上，那条街上已经站满了人，似乎正在那里饶有兴致的看热闹。

　　刘文定大声喝道：“让开，让开……”

　　“为什么给你让开？”

　　刘文定一拳打去，立即将那人一拳放翻，虽然他只用了几成力量，但那人已经承受不住而昏倒在地。

　　刘文定淡淡说道：“因为我比你强。”

　　看到刘文定来者不善，不少看热闹的人纷纷躲开，给刘文定主动让开了一条路，刘文定则一躬身，对林枫做了一个请的动作。

　　刘文定与小辣椒直接穿过人群，来到了赵苗苗附近。

　　赵苗苗脚下放着一头七八百斤的不知名怪兽，而十几名军官模样的人则正与赵苗苗纠缠不休，林枫听了一会，才明白了是怎么一回事。

　　眼里这些士兵是要购买赵苗苗手中的怪兽，他们开出的价格也极为搞笑，十元纵横币，就要卖赵苗苗猎杀的这头怪兽。

　　如今城外的怪兽已经变得极为强大，赵苗苗猎杀的这头怪兽体积并不大，也达到了一千五百点的力量。

　　赵苗苗本体只有七百点的力量，而她更是在开启了上帝禁区之后，才成功猎杀的这头怪兽。

　　可是刚刚回城，她便被第四军区的军官给缠住了，并很对她说要用十元纵横币购买她手中的这头怪兽，还很大方的说不用找钱了。

　　十元纵横币能做什么，在物价不断飞涨的前提下，连一小口面包都买不到，别说买这头如此贵重的怪兽了。

　　这点钱，就算买这头怪兽爪子上的指甲都是痴心妄想，就算是瞎子，也知道这群人是来找茬的。

　　林枫没有说话，第四军区与虎贲团一向不和，不过虎贲团有林枫坐镇，就算是第四军区的司令云志平都不敢招惹自己，但这些军官却敢对赵苗苗发难，不知道他们的底气来自何处，林枫才不相信他们会真的不认识赵苗苗。

　　刘文定终于找到了说话的机会，他朝赵苗苗使了一个眼色，而后大笑道：“这几位兄弟给的价格给的很公道吗，一下子给了这位漂亮姑娘十大元的纵横币，还不用姑娘你找零，你今天可占了大便宜了……”

　　赵苗苗见了刘文定，又看到了不远处的林枫，甜甜笑了笑，便不再说话。

　　第四军区的那几个人显然并不认识刘文定，他们的贼眼在赵苗苗雪白的大腿上狠狠瞪了一眼，而后眉开眼笑的说道：“这位老兄是个明白人，总算说了一句公道话。”

　　在那名军官眼中，刘文定这么说，一定是为了巴结他们，才趁机对赵苗苗落井下石的。

　　不过他们现在就缺的是这样颠倒黑白的人，有刘文定这样的人帮他们说话，事情就算传出去，别人也不会说他们无理取闹。

　　刘文定与林枫深入简出，绝大部分的人对他们也只是只闻其名，未见其人，但人群中还是有人认出来刘文定，更有人看到了一脸冷漠的林枫。

　　看到他们两人，看热闹的人才知道今天的事情闹大了。

　　不过，这群人却阴险的没有一个人出言提醒第四军区的那几名军官，他们只是想看看热闹而已，另外也想看看第五军区这些不长眼的家伙最后怎么收场。

　　刘文定看了那几名军官一眼，笑眯眯的说道：“一看几位的面相，就知道几位不但是身经百战的军爷，还是精明的生意人，正好我这里有一笔巨款，那我就与你们做个交易……”

　　刘文定从怀中掏出一元纵横币说道：“我这里有一大元的纵横币，想认一群干儿子……不不不……那老子岂不被你给坑爹了，还是认干孙子吧，这一元钱给你们，你们就都是我的干孙子了，另外，你们一人再找我一百万纵横币也就行了……”

　　围观的人轰堂大笑，那些认出了刘文定与林枫的人，暗道以林枫的霸道，刘文定的阴损，今天第四军区的人只怕有大苦头吃了，不过他们但很愿意看第四军区的人挨扁的模样。

　　“好小子，你原来与这个小娘们是一伙的……”

　　“对头，你才明白呀？”

　　刘文定一拳打出，对面那名军官胸口挨了一拳，那名军官的身体倒着滚出了好几米，整个人直接被打晕了。

　　第四军区的一名军官怒吼一声，立即开启了上帝禁区。

　　虽然那人本体的力量只有五百点，但在开启了上帝禁区的之后，他的力量已经超过了两千点，那名军官叫嚣：“好小子，不要认为自己有一千点的力量便可以为所欲为，在上帝禁区面前，你那点力量完全就是渣，不要说你，就算张扬活着，也不敢如此嚣张……”

　　“怪不得你们这群垃圾敢如此嚣张，原来有人觉醒了上帝禁区，我好怕呀……”

　　刘文定毫不迟疑，也开启了上帝禁区，这也是刘文定第一次在人前开启上帝禁区，他身上的力量更是达到了近五千点之多。

　　那名军官虽然也开启了上帝禁区，但与刘文定相比，就像是大象面前的一头小蛇，就在那名军官这才明白自己看走眼了。

　　就在他暗叫不妙之时，刘文定一脚飞起，将那名军官的身体直接踢飞。


第91章  机械合成人

　　那名军官的身体凌空飞起，直接撞塌了对面的一堵墙。

　　好在他在开启了上帝禁区之后，体质已经变得极为强大，要不然刚才他就被倒下来的碎石给砸成肉酱了，但他的身体依然被无数石头砸在了身上，模样颇为狼狈。

　　就在那名军官挣扎着，想爬起来的时候，一直大脚已经踏在了他的胸口，那种重压之势，仿佛要将他踩入地下。

　　刘文定在那名军官头顶冷笑道：“阁下原来是觉醒了上帝禁区的强者，怪不得敢如此嚣张，刚才你说我的力量再强，在你这样的超级战士面前也是渣，你知道吗，我好怕呀……”

　　那名军官身上狂汗不止，刚才自己只看到了刘文定身上有一千点的恐怖力量，却没有发觉他也是觉醒了上帝禁区的强者。

　　一般情况下，力量过千的强者，是不会冒险融合基因裂变素的，毕竟一但溶解失败，那些强者就会失去自己曾经拥有的一切。

　　因此力量越强大的人，越不敢尝试觉醒上帝禁区，可自己却碰上了一个很不一般，不按常理出牌的家伙。

　　刚才自己还把对方骂了个狗屁不是，还说他这种一千点的强者，在自己面前，连个渣都不算，说实话，那名军官当时说这话的时候，还觉得自己这话打对方的脸很给力，毕竟像刘文定这样的强者，在他的头上压了他们这样的弱者太久，侮辱一个力量曾经比他强大很多的人，给他的心中带来了巨大的满足感。

　　在对方开启了上帝禁区的一瞬间，那名军官才明白，刚才自己刚才的话，不是打别人的脸很给力，是打自己的脸果然给力，自己怎么就看走眼了，碰上了一个扮猪吃虎的家伙呢？

　　“想不到你也是觉醒了上帝禁区的强者，我们兄弟认栽了。”

　　刘文定心中极为畅快，感觉自己这两下子比林枫也不是差太多，他冷笑一声说道：“叫爷爷，拿钱，然后滚蛋……”

　　那名军官脸上露出一丝怒色，他现在觉醒了上帝禁区，就算军区的司令云志平见了自己，也老弟长老弟短的，亲热的不得了。

　　可是今天，自己却被人踏在脚下任意凌辱，他刚想发怒，刘文定早就察觉到了什么，于是他的脚上微微一用力，差一点没那名军官的五脏六腑给踩爆了。

　　那名军官以前是一个流过街头的流浪汉，由于这段时间，北京城食物短缺，他更是饿的奄奄一息，差一点饿死街头。

　　以往他见了那些富裕一点的自由战士，在一旁百般讨好他们，早就不把脸面当回事了，只要那些强大的自由战士能施舍一点吃的给他，叫他叫对方为自己的祖宗，他都没有话说。

　　开始头段时间还好一些，随着食物的紧缺，他在街头讨到的食物越来越少，可惜他又不是女的，无法像欢乐谷的女孩一样靠出卖身体来换取食物。

　　况且最近一段时间，就算欢乐谷里的女孩们一个个也是入不敷出，更不要说他这个力量弱小的流浪汉了。

　　后来他听说北京城在遗迹中得到了一种神药，只要吃了这种药剂死不了的话，便可以在一定的时间内，将本体的力量提升五倍。

　　为了活命，或者是为了解脱，他毫不犹豫的参与了食用那种药剂，他还记得那一天，参与试用这种药剂的有七八百名像他这样的弱者，可是那些人都在服用药剂之后，都化为了一滩脓水。

　　而他却活了下来，还成了一名超级战士，并被第五军区，直接任命为了一名主力团团长。

　　短短一天的功夫，他就有一个乞丐变成了皇帝，而如今，刘文定一脚，又把他踢回了原形，在两人都有上帝禁区的前提下，刘文定完全有秒败他的能力。

　　如果自己充好汉的话，说不定他会把自己的肚子给踩爆了，这名军官心中一怯，他感觉到自己又变成了以前那个一无所依的流浪汉。

　　“大爷饶命，小人服了……”

　　围观的军民纷纷撇嘴，想不到一个可以开启上帝禁区的超级战士，凌驾与万人之上的强者，居然比普通自由战士还没有骨气，被人踏了一脚就成了这副熊样。

　　不过围观的人们却忘了，这名军官在为觉醒上帝禁区之前，本身就是一个极没有骨气的流浪汉，现在他不过是回归本性罢了。

　　“你小子应该叫我爷爷，而不是叫大爷，还有，把你的纵横币全给你爷爷拿出来……”

　　“是是是……小人一定照办……”

　　看到眼前风光无限的刘文定，林枫微微皱了一下眉头。

　　刘文定看似风光，其实已经中了这些人的诡计，那名军官的上帝禁区几乎与刘文定同时开启，自然也会同时结束。

　　而现在，那名军官就是在与他拖时间，只要刘文定的上帝禁区一关闭，如果再有一个可以开启上帝禁区的超级战士出来的话，那时被打得哭爹喊娘的就是他刘文定了。

　　说不定那些人还会把刘文定现在做的事情，在他身上照搬一遍。

　　以林枫之强，只要开启了上帝禁区，完全可以杀光几趟街的超级战士，但他却不想在自己的上帝禁区关闭之后，被别人捡了便宜，而且他已经感到附近有一种极为恐怖的力量正在靠近。

　　那股力量之强，绝不是眼前这几名军官可以相提并论的。

　　林枫暗骂蠢材，刘文定如果聪明一点的话，那他就不该与他脚下这名军官纠缠不休，而是趁着身上的超级攻击没有结束之前，将对面这十几个人打成重伤。

　　那时就算他们再开启了上帝禁区，也不会对他造成太大的威胁，而且他还可以慢慢的虐待这些人。

　　林枫看了那几名军官一眼，见到那些人的脸色极为古怪，但脸上也并没有太惊慌的表情，显然自己所料不错。

　　可是刘文定却没有注意到这一切，他只是在这群军官身上大肆搜刮纵横币，模样好不得意。

　　林枫终于看明白了，这些军官表面上对刘文定点头哈腰，脸上却露出了嘲弄之色，似乎在嘲笑刘文定是个傻逼一个，他们也相信，刘文定搜刮去的纵横币，等到刘文定的上帝禁区关闭之后，一定能连本加利的讨回来。

　　刘文定的上帝禁区终于关闭，他的脸上露出了疲惫之色，那群军官们一个个则哈哈大笑起来，再也没了刚才的懦弱模样。

　　“让我们叫你爷爷，可是风水轮流转，刚才我们喊了你多少声爷爷，你要十倍，不……一百倍的喊回来。”

　　“你一下子多这么多声爷爷，只怕喊破喉咙也喊不完……”

　　两名军官直接开启了上帝禁区，其中一人两千点的力量，另一人的力量则达到了两千五百点。

　　围观的自由战士顿时议论纷纷起来。

　　“想不到第四军区中居然有这么多的超级战士，看来刘文定这下惨了……”

　　“是呀，刘文定虽然厉害，当他上帝禁区已经关闭，哪怕最弱的那名超级战士，力量也要比他强上一倍。”

　　“我看未必，别忘了战神大人也来了……”

　　刘文定这才明白自己刚才失策了，以自己一千点的力量，在开启了上帝禁区之后，就算对方三人同时开启了上帝禁区，自己也有把握把他们打垮，可现在，自己被他们拖得关闭了上帝禁区，怎么办。

　　刘文定回过头，泪流满面道：“老大……”

　　“滚……”

　　林枫突然挡在刘文定面前，对着那几名军官面无表情的喝道。

　　那两名超级战士虽然并不认识林枫，但从对方身上如此浓郁的霸气，便猜到了他的真正身份，不过他们并不惧怕林枫。

　　林枫在不开启上帝禁区的情况下，未必是自己的对手，如果开启了上帝禁区，自己也可以逃之夭夭，等到林枫的上帝禁区关闭之后，自己背后的强大势力赶过来的时候，就可以轻松收拾林枫了。

　　“华夏战神林枫，你以前虽然名头够大，但在超级战士面前，却什么也不是，你的兄弟觉醒了上帝禁区，估计你也觉醒了吧，有本事你开启上帝禁区对付我们呀，等你的上帝禁区关闭了，我们第五军区却还有好几名力量强大的超级战士没有开启上帝禁区，那时我们就要把你这个华夏战神从神台上打下来，也叫你知道什么叫名誉扫地……”

　　看到这些人喋喋不休，林枫并没有在说什么，虽然对方这次为他布下了重重陷阱，可是自己却不是他们的猎物，在这个世界上，还没有任何人有能力把自己当成猎物。

　　‘刷。’

　　林枫手中的能量宝剑化作一道银光，砍向一名开启了上帝禁区的超级战士。

　　他手中的能量宝剑来自擎天遗迹中得到了一把极锋利的宝剑，虽然这把剑的锋利度不如震天神针与瑞金梭，但比起一般的能量兵器却锋利了太多。

　　见到林枫刚刚出手，便已经攻到了自己身前，哪怕自己开启了上帝禁区之后视力大增，但那名军官依然有些看不清林枫的速度，他不仅心中大惊。

　　那名开启了上帝禁区的军官没有想到林枫在没有开启上帝禁区之前，便有如此恐怖的力量与速度，不过他却并不惊慌，而是把手中的能量大刀横在了胸前，挡住了林枫宝剑的来路。

　　所有人看到了不可思议的一幕。

　　林枫手中的宝剑，如同切豆腐一般，切断了那名军官胸前的金属战刀，随后宝剑余势不衰，直接将那人拦腰斩断。

　　包括刘文定在内，所有人均张大了嘴白，他们都被眼前的一切狠狠震撼了。

　　一个超级战士，在开启了上帝禁区之下，体内的力量接近两千点，甚至与过去的张扬相比，还要略强一点的超级战士，但却被没有开启上帝禁区的林枫一剑斩为了两段。

　　望着一地的血水，与那名身体已经变成两截，但还没有立即死去，在血泊中打滚的超级战士，所有人都不敢相信这一切是真的，世上居然有人能在没有开启上帝禁区的情况下，秒杀开启了上帝禁区的超级战士。

　　还是另一名超级战士反应够快，虽然他此时的力量超过了两千五百点，但他的同伴在一招便被林枫秒杀，他便丝毫不怀疑，哪怕林枫不开启上帝禁区，也有秒杀他的能力，自己究竟遇上了一个什么怪物呀。

　　那名军官当机立断，转身就跑。

　　所有围观的人跌倒了一大片，一名开启了上帝禁区，力量超过两千五百点的超级战士居然被一名没开启上帝禁区的强者给吓跑了，而且还没有正式交手就给吓跑了。

　　以前，人们都认为超级战士是高高在上的存在，却没有想到今天，被林枫吓得不战而逃，看来在有些强者眼中，就算你是可以开启上帝禁区的超级战士也照样是个渣。

　　林枫冷笑一声，既然得罪了别人，哪怕为了自己身边人的安全，也要将对方斩尽杀绝。

　　他的力量虽然比那名超级战士弱一点，但他依靠强大的战技，还是在片刻之间追上了那名超级战士，而后一剑将他拦腰斩杀。

　　看到半空中落下的血雨，所有人都认为自己的眼睛出了问题，那人如今的力量可是两千五百点呀，怎么也会被秒杀。

　　刘文定暗自嘟囔了一句，看了林枫这个变态又比以前强大了很多，自己还以为他要对付两名超级战士，需要开启上帝禁区才能解决呢。

　　却没想到没有开启上帝禁区的林枫，居然也有秒杀超级战士的能力，如果他开启了上帝禁区的话，那时他该有多么的恐怖。

　　林枫感受到了暗中那股强大力量的窥视，淡淡说道：“我不知道阁下是谁，不过既然敢向我发难，为什么没有胆量出来一见呢？”

　　“华夏战神果真名不虚传，居然在不开启上帝禁区的情况下，可以秒杀开启了上帝禁区的超级战士……”

　　一个一身风衣，一头长发，模样颇为俊俏的年轻人从二楼的一个餐厅里跳到了大街上。

　　随即，附近的地面都有些轻微的震动了两下，两个人不人，鬼不鬼的钢铁怪兽便落到了那名年轻人的身后。

　　林枫看来一眼，眼中露出了震惊之色，令他震惊倒不是眼前这个年轻人，而是年轻人身后这个两个人不人，鬼不鬼的怪物。

　　他仔细看来一下，才明白眼前是怎么一回事。

　　原来这两个人不人鬼不鬼的东西，便是在上一世中，被自己嘲笑为合成肉的机械合成人。

　　这两个机械怪物，大脑与心脏依然是人的器官，但是四肢却是有防护性极强的金属构成，属于被机械改造过的人类。

　　这种被金属改造的人类身高已经达到了近三米的高度，他们都有着极其粗壮的金属胳膊与大腿，而且他们的力量达到了五六千点之多，而他们身体的防护更是达到了上万点人类强者才有的防护力。

　　机械合成人，可以说是目前人类已知的最强大存在。

　　林枫不仅想起了上一世之中，华夏西北部的那股强大势力，便多多少少猜到了一点眼前这个年轻人的身份。

　　他目视那名外表俊秀的青年，问道：“你究竟是长安希望之城中，李，杨，蓝，魏四大家族里哪个家族的人？”


第92章  长安李家

　　那名年轻人身躯微微一震，他想不到林枫居然如此了解长安，并出口询问他是李，杨，蓝，魏四大家族中的哪一家的人。

　　他怎么会知道长安城有四大家的存在，貌似北京城军方对长安城也不算很了解吧，怎么林枫却可以知道的这么详细。

　　林枫暗叹，上一世之中，长安便是一个可以与北京比肩的希望之城，与北京城不同的是，西安老城被一股神秘的力量庇护，因此受四维射线的影响并不算很强烈，所以才使得很多强大的家族在西安老城内得以保全。

　　后来四大家又得到了一个大小与影响力不下于擎天遗迹的史前遗迹，这才使得长安城在全国近百个希望之城里迅速崛起。

　　长安附近的那个遗迹中，虽然没有擎天遗迹中这种大型的兵器炼制工厂，也没有基因裂变素这样逆天的神药，但长安城的所得到的遗迹，却是华夏已知的遗迹中，科技含量最高的一个遗迹，因此他们才能利用遗迹里的仪器，制造出半神半魔的机械合成人来。

　　尤其是末世后期，长安城制造出来的各种科技武器，更是达到了一个令人无法想象的地步，哪怕华夏最出名的十大超级战士，也不敢招惹长安城这样的庞然大物。

　　不过长安城也有一些弊端，那就是在家族的控制下，长安城的军方比一般的希望之城更加自私，甚至在关系到人类未来命运的审判日战争，他们都没有派人参加。

　　上一世林枫也对长安城没有任何好感，只是想不到，长安城的人这么快便派人来到了北京城，并与第四军区的云志平搞在了一起。

　　那名年轻人好半天才说道：“我叫李立天，长安李家的人，你好像对长安城的一切很了解吗？”

　　对于这个李立天，林枫并不认识，他的记忆中也没有这个人，这也与长安城一向的低调有关。

　　再者，长安城是个以兵器制胜的城市，而北京城则算是一个以冷武器为主，热武器为辅的城市，因此北京城才会诞生出张杨林枫这也为之一方的英雄人物来。

　　而长安城拥有的，则是各种新式的高科技武器，但它的影响力却丝毫不低于北京城。

　　在最注重各种新式武器的开发的长安城，甚至连人类战士，都被他们改造成了半人半兽的存在。

　　虽然上一世的长安城，没有出现过一个像华夏境十大超级战士那样威震四方的强者，但他们的总体实力，却没有任何人或者任何希望之城敢小瞧。

　　林枫点了点头，长安李家四大家中长安城最有实力的一家，而李家那位掌舵者，则是一位貌不惊人的老者，那名老者的智慧之高，放眼天下也没有几个人可以与其比肩。

　　不过那人行事极为低调，除了四大家之外，哪怕长安城里的人，也不知道有怎么一位神秘的人物，暗中掌控者长安城里庞大的李家王朝。

　　而长安城里的军区总司令，基本上也是被四大家共同推选出来的，军方总司令也是代表四大家利益的人。

　　在没有四大家的授权之下，哪怕长安城的军部总司令也仅仅是个摆设而已。

　　“你能代表长安城来北京，一定是很得老爷子的器重吧？”

　　“你怎么会知道老爷子？”

　　老爷子便是长安李家里的掌舵人，上一世，林枫也与他见过一面，四大家的人都不敢直呼那个老者的姓名，而是尊敬的叫他老爷子，既然他是李家的人，自然对老爷子也不会陌生了。

　　不过长安城里的人绝大多数人却不知道那位老爷子的存在，但林枫却很随意的说了出来，这句话，不亚于一个晴天霹雳，应把一向自负的李立天给震得半天没有缓过神来。

　　林枫没有回答他的话，只是冷冷说道：“老爷子这么器重你，希望你不要做出令他失望的事情来。”

　　“你真的认识老爷子？”

　　李立天当然不会相信林枫认识老爷子，不要说他，就算东方浩也未必知道世上有老爷子的存在，林枫也就更不可能认识他了，林枫实在没有任何借口知道老爷子的存在的。

　　可是他如果不认识老爷子的话，怎么会说出这样的话来呢，如果说林枫能够知道老爷子的存在是他蒙出来的，那他也太神了吧？

　　林枫继续说道：“听说老爷子肺不好，但还经常起早，早晨的冷空气对肺很不利的，你们这些当晚辈的，应该劝阻他，不要叫他起这么早才对……”

　　“原来林大人真的认识老爷子。”

　　李立天不再有任何怀疑，老爷子有肺病的事情，除来李家的长辈与至亲之外，其他三大家的人都没有几个人知道，而林枫却可以说出来，那说明他一定见过老爷子，甚至与老爷子的关系还不错。

　　想起老爷子的威严，李立天刚才的嚣张气焰顿时压低了不少。

　　“林大人，刚才的事情只是一场误会……”

　　李立天的话还没有说完，刚才那几名军官已经在一旁叫了起来。

　　“李特使，你怎么可以这么说，刚才我们在酒楼陪你吃饭的时候，是你在窗口看到大街上那名长腿女孩模样不错，这才暗示我们替你拦下来，我们对你说过，这名女孩是虎贲团的人，惹她又可以引来林枫的报复，但你刚才还信誓旦旦的说果然林枫敢插手此事的话，你便把他宰了，我们为你死了两个人，你怎么可以置身事外呢？”

　　那名军官显然不是什么有修养的人，自己这一方死了两名超级战士，也算损失惨重，回到军区的话，云志平不扒了自己的皮才怪呢。

　　他们也知道自己的司令对林枫恨之入骨，如果鼓动李立天这个二世祖，都用他手下的两名合成人与林枫干一架的话，说不定真的可以干掉林枫。

　　可是林枫莫名其妙的说了几句老东西，居然把刚才还不可一世的李立天给震住了，而李立天的话，还有为自己开脱的意思，他们因此才不管不顾，把他们刚才在酒楼里事情说了出来。

　　李立天脸上露出了尴尬之色，林枫却点了点头，才明白是怎么一回事。

　　也来是李立天这个二世祖看上了赵苗苗，因此才有第四军区的十几名军官围着她纠缠不休的事情发生。

　　不管他是想在赵苗苗面前英雄救美，还是要将赵苗苗强行抢走，这都不是林枫可以容忍的事情。

　　林枫用一种略带威胁的口气说道：“如果以后还发生这样的事情，我不介意替老爷子清理门户。”

　　李立天勃然变色，他是李家少一代中的佼佼者，更是最有希望做李家掌舵人的继承人，要不然他也不能代表长安城来北京城了。

　　而今天，他却被林枫当面斥责，李立天顿时感到自己的脸面受损，同时他眼中闪过了一丝杀气。

　　就算你认识老爷子又怎样，你与老爷子再熟也是一个外人，但我却是他的亲孙子，老子杀了你，大不了受老爷子一顿斥责，你是什么东西，也敢教训本少爷。

　　李立天突然说道：“龙一，龙二，给我干掉这个人。”

　　第四军区的人见到林枫又要与李立天掐起来，这才脸露喜色。

　　虽然在北京城，或者在华北一带，超级战士是最恐怖的存在之一，但与长安城里的机械合成人相比，还是差了极多。

　　哪怕开启了上帝禁区的超级战士，也不是机械合成人的对手，哪怕再强大的超级战士也伤害不了机械合成人，毕竟机械合成人的金属身体，可以抵挡近万点力量的攻击。

　　而且机械合成人只会对他的主人尽忠，要不然，只要李立天启动一个电子程序，就可以叫这种防护力极强的机械合成人的心脏自爆，这也是长安城控制机械合成人的一个绝密办法。

　　看到蓄势待发的两名机械合成人，林枫面上没有任何表情，仿佛根本没有听到李立天下的命令。

　　李立天也知道林枫这人极不好惹，他不但号称华夏战神，更与老爷子有种莫名其妙的关系，再者真的打起来，说不定双方会打个两败俱伤，因此他决定给对方一个台阶下。

　　“林枫大人，虽然你与老爷子很熟，但也希望你明白，我是未来李家的继承人，决不受任何人的威胁，单凭你刚才说的那句话，我就可以杀了你，但我念在你与老爷子相识一场的份上，我可以给你一点面子。”

　　“我倒想问问你怎么给我这个面子？”

　　“这个女孩长得不错，如果跟着我，将来就会吃香的喝辣的，至少她不用像现在这样自己亲自去野外狩猎，只要你把这个女孩送给我，这件事就算了……”

　　刘文定在一旁叫道：“我说小白脸，你真会白日做梦呀？”

　　李立天并没有理会刘文定的嘲笑，他只想听林枫的答复。

　　“林枫大人，你被北京城尊为华夏战神，自然也是个做大事的人，绝不会为了一个女人而乱了方寸，我也听说你身边也是美女如云，相比也有与我一样的嗜好，但你身边的女人也不缺这一个，你没有必要为了这样一个女人与我们长安城为敌的，今天只要你说一句痛快话，便可以得到我们长安城的友谊？”

　　第四军区的军官们脸色一变，他们在李立天身上可是没少投资源，这些日子更是天天请他去欢乐谷里玩女人，想不到他现在为了得到眼前这个身材惹火的女孩，便打算与他们的敌人结交。

　　林枫只要舍了这个对他无足轻重的女孩，便可以得到长安李家的支持，他应该不会反对此事，可是林枫如果这么做，第四军区就亏大了，甚至以前的所有投入，都成为别人做的嫁衣。

　　林枫突然长笑起来，林枫笑李立天果然很会狐假虎威。

　　他居然把自己当成是长安城的代表了，而实际情况确实，长安城的任何决议，都要经过四大家族的一致同意才能实施，就算老东西，他说话也没有这么大的口气。

　　林枫衣角一动，一个清脆的耳光打在了李立天的脸上。

　　不远处的李立天白皙的小脸上，立即多了五个鲜红的指印，他的鼻子中更是鲜血长流，流的黑色的风衣上惨不忍睹。

　　“你……给我杀了他。”

　　李立天被打懵了，他身为老爷子最喜爱的长孙，可以说集万千宠爱与一身，只要他将来不犯大错误的话，铁定就是将来李家的继承人，就算日后想要坐上长安城军部总司令的位置也不是不可能。

　　这么一个前程似锦的太子爷，居然在这么多人面前被打的鼻血长流，这比斩下他一条腿，一条胳膊还令他难堪的多。

　　此时他再也不顾及林枫与老爷子的关系，而是直接命令身边的两个机械合成保镖宰了林枫。

　　看到三米多高，灵活性反而比人的身体还有灵活的两名机械合成人围过来，林枫立即开启了上帝禁区，他体内的力量猛然达到了七千点左右。

　　围观的军民又是一阵大哗。

　　“怎么可能，居然是七千点的力量，这等力量，完全可以横扫陆地上已知的所有强大怪兽了……”

　　“这两个人不人鬼不鬼的东西要倒霉了……”

　　李立天擦完了鼻血之后，嘴角却是露出了一丝微笑，他与这群围观的自由战士或者士兵的想法却不一样。

　　林枫七千点的力量，也就是在北京城耍耍威风，虽然他的力量比那两名机械合成人还要强一些，但机械合成人却可以抵挡一万点的攻击力，林枫不过七千点的力量，还无法逆天，只要两名机械合成人挨到林枫的上帝禁区关闭，就可以把他活活虐死了。


第93章  街头大战

　　林枫连续几剑斩出，锋利的宝剑，只是在那两名机械合成人的身体与胳膊上斩出一道火光，他的能量宝剑显然没有对那两名机械合成人的身体造成任何伤害。

　　林枫叹了一口气，上一世之中，他也知道机械合成人的存在，但却并没有与这种半人半铁的怪物交过手。

　　虽然他知道机械合成人的身体防护力极强，但依然没有料到连自己的能量宝剑都斩不开他的表皮防护。

　　如果长安城能有这么一支机械合成人组成军队的话，估计他们一统华夏都没有问题。

　　不过，目前这种机械合成人的数量极少，也只有长安城军部里的总司令与四大家里的重要成员才有资格携带有这种既听话，力量又强大的机械怪人。

　　而李立天之所以能带着这两名机械合成人来北京，一方面是他在李家少一代中极有身份，另一方面，长安城也希望通过这两名强大的钢铁人类，向北京城，甚至是全国的希望之城显示自己的肌肉。

　　不得不说，长安城这一招很给力，当守护在李立天身边的两名机械合成人露面的时候，立即震动了整个北京城。

　　在不到十分钟的时间，一份关于这两名机械合成人大体力量的报告便摆在了东方浩面前。

　　东方浩不由得长叹了一声，自己以为得到了擎天遗迹，就可以在全国的希望之城中搏得头筹了，可是当得知长安城里居然有这种半人半铁的怪物的时候，他的心情顿时低落了起来。

　　荆升在一旁安慰他说道：“这件事，总司令也不必放在心上，我猜想就算长安城就算拥有这种力量强大的机械合成人，但他们的数量也绝不会有很多，如果他们这样的机械合成人能达到数千的话，早就凭这支钢铁雄狮一统华夏了，他们就是由于这种机械合成人的数量不多，才主动提出与我们北京城结盟的，今天他在我们面前主动暴露实力，也是为了在谈判中增加自己的筹码而已。”

　　“长安城的这两名机械合成人一露面，便引起了各个城市使者的注意，只要他们击败林枫，便可以显示出长安城的力量远在我们北京城之上，就算我们与他们结盟，我们北京城也只能给长安城当小弟……”

　　“司令，这两名机械合成人虽然强大，但我却不认为他们能够击败林枫，如果他们反而被林枫击败的话，那长安城来北京城便不是来扬威，而是来丢人现眼了，如果林枫挫败了他们，也对我们下一步的谈判极为有利。”

　　“长安城敢在北京城公开使用这种机械合成人向林枫挑战，他们心中一定有毕胜的把握，可是我看林枫的模样，仿佛也是信心十足，我觉得林枫好像还有什么底牌没使出来，因此，这场龙争虎斗，谁能取得最后的胜利还很难说。”

　　荆升点了点头，他心中还是那个想法，那就是不认为林枫会败，他随即想起了云志平，于是愤愤的说道：“云志平那小子最近越来越不老实了，当初张扬之所以这么大胆，可以说与他的怂恿是分不开的，如今他又与各个希望之城里的来使搅在了一起，搞风搞雨的，说不定哪天会搞出乱子来，不如我们借机敲打敲打他……”

　　“云志平只是一个小角色，如果他敢乱来的话，我一句话就可以叫他永远消失，倒是林枫这个人，我们有些把握不了……荆升，你去看一下，如果林枫胜了，说不定他一怒之下，把李立天给宰了，虽然李立天是个不成器的二世祖，但他如果死了的话，那我们与长安城的结盟便休想谈成了……”

　　荆升顿时噤若寒蝉，怪不得东方浩不怎么把云志平放在心上，原来他在云志平身旁安插有自己的卧底。

　　如果云志平做的事情，超过了东方浩的容忍底线的话，那时便是他云志平丧命之时，看来总司令的谋略，的确不是自己可以猜测得到的。

　　……

　　“这个半铁半人的怪物好厉害，战神大人的宝剑都奈何不了他们？”

　　“这还是人吗，全身十之八九都变成机器了，这样也能活，是变形金刚吗？”

　　如今已经是末世十一月了，很多局域网已经开通，一些科技程度高一点的来使，他们更是用数码手机，将机械合成人与林枫对战的画面传回了各自的希望之城。

　　看到林枫的宝剑没有对机械合成人的身体造成任何损害，李立天嘴角微微上翘，露出了一副各位得意的模样。

　　可惜当他一低头，看到自己风衣胸前的点点血迹的时候，又想起了林枫刚才给他的那个嘴巴，这时微笑又似乎不是时候，他的脸上不仅露出又羞又怒的表情来。

　　“龙一，龙二，如果你们宰不了他，我便爆了你们的心脏……”

　　龙一，龙二是那两名机械合成人的编号，他们两人在李立天的催促之下，如同两道闪电一般扑向林枫。

　　这两名机械合成人身高近三米，按理说他们的行动应该极为笨拙才对，可是他们却在攻击的时候，做出各种高难度的动作，甚至他们的动作比绝大多数自由战士的身体还要灵活。

　　加上他们庞大身体所带来重量优势，哪怕一般的自由战士只是看上他们一眼，心中便涌起无法反抗的想法来。

　　第四军区的那十几名军官，则一个个喜出望外，如果这两名机械合成人宰了林枫的话，云志平不但不会怪他们损失了两名超级战士，说不定还会夸奖他们消灭了第四军区最大的敌人，于是这些人也起劲的喊了起来。

　　“龙一，龙二加油，打死林枫……”

　　“大块头有大力量，我们知道你一定可以打死林枫的……”

　　第四军区这些军官一呼喊，顿时招来了一阵白眼。

　　林枫在妖魔山一战，独创虎穴，击杀变异猿怪与十几头强大的怪兽，可以说救了五大军区的人，其中自然也包括第四军区的人。

　　林枫击杀猿怪，甚至可以说拯救了整个北京城的人，因此无论是自由战士，还是军中的士兵官员，心中都是向着林枫的。

　　现在他们见到第四军区的人如此恩将仇报，一个个纷纷用鄙视的目光看着他们。

　　不知道是谁开了头，不少人纷纷把地上的各种垃圾朝他们头上扔去，在数千人一起动手之下，他们浑身都被垃圾覆盖，身上的军装，更是弄得残破不堪。

　　一名军官避无可避，被一个白乎乎的东西直接掷到了嘴边，他立即破口大骂道：“妈的，哪个垃圾用臭鸡蛋掷我……”

　　“哎呦，不对，世上哪有这么硬的鸡蛋，是卵石，你妹的，拿卵石冒充鸡蛋，也太阴险了吧？”

　　那名军官吃到嘴中的是一颗类似于鸡蛋的卵石，在剧烈的撞击之下，把他的两颗门牙都给撞飞了，可是他一骂娘，立即又有数不清的卵石飞了过来。

　　那名军官爱惜剩下的牙齿，赶紧抱住了头，虽然他最终保住了牙齿，头上却被打起了无数的大包。

　　看到迅速扑过来的两名机械合成人，林枫收起能量宝剑，接着一翻手腕，握住了一名机械合成人的胳膊，顺势一带，六七八百斤重的机械合成人身体居然被林枫给一下子扔了出去。

　　就在那名机械合成人的身体触地之时，林枫又擒住了另一名机械合成人的胳膊，把他庞大的身体也扔了出去。

　　大地猛烈颤抖起来，在剧烈的撞击之下，地上的水泥地面都被两名机械合成人的身体砸出了数个大坑。

　　见到林枫大展神威，围观的军民纷纷叫起好来，甚至有些女性战士，还对林枫抛去了媚眼。

　　李立天的脸色则变得有些难看起来，他没有想到林枫如此受北京城军民的爱戴，更料不到林枫的力量如此强大，双方一交手，那两名看似强大的机械合成人就被林枫给远远扔了出去。

　　不过那两名机械合成人，在不到一秒钟的时间，又迅速从地上站了起来。

　　机械合成人的力量虽然达到了五千点之多，但他们最大的优点不在力量上，而在于他们身体上的强大防护力。

　　哪怕是一头五六千点力量的怪兽被林枫扔出去，也会被摔得不成模样，但这两名机械合成人除了震碎了身下的水泥地面之外，他们本身却毫发无伤。

　　两名机械合成人怒吼着扑向林枫，在不到一分钟的时间里，他们的身体更是被林枫扔出去七八次，虽然他们的身体砸坏了地面，砸塌了楼房，不过他们依然像一个不死小强一般，一次又一次的爬了起来。

　　林枫暗叹，只要自己取出震天神针的话，一剑下去，便可以将这两名机械合成人斩为两段，不过目前并不想暴露战斗城堡的秘密。

　　自己使出上帝禁区的力量，别人也不会多想，毕竟现在北京城已经诞生了很多的超级战士。

　　如果自己只是暴露了震天神针的话，还好说一点，但是战斗城堡这样可大可小的遗迹空间如果暴露出去的话，绝对会引起全华夏强者的窥视，那是自己就会麻烦不断了。

　　除非到了真正生死存亡的时刻，要不然他绝不会在这么多人面前暴露战斗城堡的秘密。

　　这时，空中一道金光闪过，直接从一名机械合成人的胸口射入，又从他的身体里透出，而后落到了一名小女孩的手上。

　　“瑞金梭。”

　　林枫立即认出了刚才的那道金光，同时，一个悦耳的声音在不远处响起：“林哥哥，你怎么这么没风度，在大街上与人打架？”

　　一个眉目如画，长相极为可爱小女孩，与一名十八九岁，清纯秀气的女孩一起朝林枫走了过来。

　　“依儿，琪琪，你们怎么来了？”


第94章  你爹是李刚吗

　　“老哥，我听说有人找苗苗姐的麻烦，又听说你赶过来了，我担心你吃亏，才与紫依儿妹妹一起过来看看，正好遇上你与两个打不死的怪物乒乒乓乓打个不停。”

　　看到紫依儿与琪琪，李立天的眼睛又是一亮，想不到北京城中美女这么多，这两个女孩，一个刚刚长成，天生丽质惹人怜爱，她苗条的身段与清纯的模样，叫任何男人看了都会心动。

　　另一个小萝莉年纪虽然小一些，但笔直白嫩的小腿与微微发育的胸部，也是露出了美人胚子的模样，现在流行的就是玩弄这样未经人事的小萝莉，这两个女孩的质量，可比刚才那位长腿美女强了不少。

　　欢乐谷中的那些庸脂俗粉，与她们更是比都不能比，如果自己杀了林枫，再将这三名美女抢回长安，那自己以后就可以用她们排解无聊的末世生活了。

　　李立天的眼珠子转来转去，不断的打着坏主意，他更是对紫依儿手中发出那道金光也是大惑不解，这个小萝莉手中使用的是什么武器，居然可以撕破机械合成人身体上强大的防护力。

　　见到紫依儿出手之后，所有人都盯在那名胸口被射了一个透明窟窿的机械合成人身上，想看看他会不会就此毙命。

　　可是那名机械合成人只是仰天怒吼了几声，他胸口的窟窿便以肉眼可见的速度，快速的愈合了起来。

　　哪怕众人仔细看他刚才的创口，也看不出他的身体刚才曾经被一道金光射穿过。

　　看到自己一击无功，紫依儿微微一撅嘴，已经变成手镯的瑞金梭再次射出，连续在那名机械合成人身上射了四五个窟窿，可是在紫依儿收回瑞金梭之后，那名机械合成人的胸口又迅速复原了。

　　“这……怎么可能，这个铁家伙怎么是个打不死打不烂的东西。”

　　“小姑娘，继续加油。”

　　李立天哈哈笑道：“小妹妹，你的兵器不错，居然可以射穿我护卫的身体，不过我这两位侍卫的修复能力极强，你杀不死他们的。”

　　紫依儿朝李立天扮了个鬼脸，便扭头不在理会他，而是美丽的大眼弯成了好看的月牙，蹦蹦跳跳的跑到了林枫身边。

　　看到紫依儿娇媚的容颜之后，李立天心有所感，反而说不出话来。

　　所有人都并不明白是怎么一回事，紫依儿的兵器明明贯穿了机械合成人的身体，为什么那名机械合成人不但没死，身体反而能快速复原。

　　但林枫却明白这是怎么一回事，这两名机械合成人的躯体是使用记忆金属锻造的，因此在受到攻击之后，才能迅速复原。

　　虽然机械合成人的心脏是他的薄弱部位，但他的心脏却又一定的颤动能力，可以在紧急关头避开刺过去的利器。

　　只要他的心脏不被刺穿，这机械合成人就不会死，而且他拥有强大的自我修复能量，哪怕被一剑刺个透明窟窿，他的身体也会迅速复原，除非……

　　“依儿妹子，借你的瑞金梭一用。”

　　“林哥哥，你这么说就不对了，我们是什么关系，我的东西就是你的东西，何必说借呢？”

　　紫依儿这话也是一语双关，瑞金梭本来就是林枫送给她的，就算收回去也没有大不了的，再者，她大有以林枫未来妻子的身份自居，丈夫与妻子之间，自然不存在什么借不借的。

　　林枫望了紫依儿一眼，这个贼丫头，小脑袋里怎么会有这么多花花道道呢。

　　“拿去吧……”

　　一道金光射向林枫，林枫接过瑞金梭，将它变化了一把金光闪闪的匕首，而后跃起，向迎面而来的机械合成人冲去。

　　李立天并不把林枫的举动放在心上，哪怕你把机械合成人的身体刺成塞子，只要他的心脏不破碎，他就不会死，你林枫的超级攻击已经过了四分多钟了吧，最多还剩三四十秒，你小子的上帝禁区就会关闭，那时两名机械合成人一起上，片刻之间便把你的身体给撕碎。

　　哈哈……林枫，以后你的女人就都是我的了，我要把这几名美女全部收入私房，就在李立天最得意的时候，林枫出手了。

　　一道金光划过一名机械合成人的颈部，突然之间，那名机械合成人庞大的金属身体一下子失去了生命力，并突然栽倒在地，如同一堆废铁一般，伏在地上一动不动。

　　另一名机械合成人扑过来了的时候，林枫的身体高高再次跃起，并在他的颈部微微一划，那名机械合成人也仿佛瘫痪了一般，庞大的身体扑倒在地。

　　所有人大吃一惊，他们想不到防护性极强，又有强大的自我修复能力机械合成人，被林枫简简单单的一剑，便把他们变成了一堆废铁，林枫是怎么做到这一点的呢？

　　“啊……林枫这厮太强了，怎么连这样的机械怪人都斗他不过，真是太没有天理了。”

　　说话的人是刚才那名被打掉两颗门牙的第四军区的里的军官，他见到这个大出意料之外的结局，用缺了门牙，不太兜风的嘴巴说道，毕竟失去了两颗门牙，他的话说出来的话未免有些含糊不清。

　　这时不知道从哪里又飞过一颗卵石，将他下颌的两颗牙齿也给打了下来，看他这副凄惨的模样，估计这辈子也休想啃西瓜皮了。

　　李立天气急败坏的说道：“龙大，龙二，都被我起来，给我干掉这林枫这家伙。”

　　可是那两名机械合成人却一动未动，这叫李立天立时傻了眼。

　　可以说，这种机械合成人是长安城目前的最强战士，就算他的父亲，在长安城里，也没有资格携带这样的机械合成人。

　　李立天出使北京城，代表着长安城的脸面，因此四大家族的人，才破格给他佩带了两名机械合成人做侍卫，他们这么做，既为了保护李立天，更为了在其他希望之城面前显示一下长安城的实力。

　　在李立天心中，这两名机械合成人完全是无敌的存在，什么超级战士，华夏战神，都会在机械合成人的拳头下，变成一堆肉泥。

　　可是林枫好像没用多大的力气，便叫两名机械合成人倒地不起，无论李立天怎么发号施令，那两名机械合成人也没有丝毫反应。

　　所有人大惑不解，林枫刚才与那两名机械合成人还噼里啪啦打个不停，都没有伤到这两名机械合成人分毫，为什么刚才他仅仅两剑下去，却使得这两名如此强大的机械怪物失去了行动能力了呢？

　　只有林枫知道这是怎么一回事，任何强大的存在，都有他的弱点，这两名机械合成人也不例外，如果他像紫依儿那样乱刺，就算把这两名机械怪物刺成塞子，他们的身体也会快速复原。

　　林枫知道这种机械合成人有一个弱点，那就是他们颈部的血肉神经与各种机械的连接处最是柔软不堪的地方，只要在那里下手，毁坏了人体与机械的连接点，便可以叫这种强大的钢铁怪物变成一堆废铁。

　　不过这种机械合成人柔弱的也是他的身体内部，而他颈部，头部的防护，更是远远超过其他部位，林枫刚才的能量宝剑还无法破开这种机械合成人的颈部防护。

　　但无坚不摧的瑞金梭，却可以轻松的刺入机械合成人的颈部，并彻底废了他们，目前，哪怕长安城里的专家们，大概都没有认识到机械合成人的弱点在他的颈部。

　　随着各个希望之城的崛起，不但人类与怪兽之间的战斗会加剧，为了争夺有限的资源，人类城市与人类城市之间的战斗也在加剧。

　　上一世之中，一个经常与长安城血战的城市，在付出了大量的伤亡之后，才摸索出了机械合成人的颈部是他们的弱点，在一些锋利兵器的帮助之下，那个城市才有了与这种机械合成人作战的能力。

　　这一世的林枫，应该算是第一个知道机械合成人弱点的人，因此他才可以胜的如此轻松，要不然，哪怕无坚不摧的瑞金梭，想要毁灭这种钢铁怪物，也要花费极大的力气。

　　看到眼前暴跳如雷，不断下达命令的李立天，林枫脸上露出了嘲讽的神态来，并暗道这种钢铁怪兽的神经操作被完全破坏，如果你还能叫他们站起来，我跟你姓小子姓李。

　　在林枫凌厉目光的注视之下，李立天才感到自己目前的状况有些不妙，先前他只是担心自己回到长安城之后，会被老爷子斥责，毕竟这两名机械合成人太珍贵了，而代表着长安城最强力量的机械合成人，却被林枫片刻之间搞成了半身不遂，估计以后想要站起来的希望都不是很大。

　　说不定长安城那些不服自己的兄弟们，会拿此事攻击自己，说自己办事不利，丢了长安城李家的脸，并趁机取代自己作为李家第一继承人的地位。

　　但现在，他更担心的则是林枫会不会收拾自己，由于他的特殊身份，偏偏又不能在林枫面前服软，要不然，整个长安城的脸面都会被他给丢光。

　　李立天硬着头皮说道：“林枫兄，他们都是我的护卫，你今天却把他们打成重伤，这是你们北京城的待客之道吗？”

　　林枫笑了一笑，这个李立天也不算草包到家，他知道在这种时刻，摆出客人的身份来与自己说话，自己如果继续惩治他，那便有失主人的风度了。

　　可惜自己重活了一世，早就把上一世那些没用的礼义廉耻扔在了一边，他绝不会因为李立天的身份而放过他。

　　要不所有人还都会认为他林枫好说话，甚至以后会有更多的人打他身边女人们的主意。

　　“你好像认为我不干杀你，是吗？”

　　李立天立即就感到了林枫语气中所带来的阵阵寒意，他顿时脸色苍白起来，不过他却依然咬着牙说道：“你应该知道老爷子与我是什么关系，如果杀了我，就算你逃到天边，也要躲不过我长安李家的追杀？”

　　“怎么，想抬出你的长辈来吓人，你怎么不直接喊你爹是李刚，这样威慑力似乎更大一些？”

　　李立天气的浑身发抖，末世之前，一个浮夸的不能再浮夸的家伙，在作奸犯科之后，总喜欢硬着脖子对所有人大喊我爹是李刚，结果那个傻逼也成了街头巷尾，无人不知无人不晓的一个大草包。

　　虽然李刚事件已经过去好多年了，但对那些依靠生殖革命，靠投了一个好胎而改变了自己身份的二世祖们，一但他们露出嚣张跋扈的气焰，便会被形容成一个只会喊我爹是李刚的大草包。

　　李立天虽然一向被人当成草包，但他自己可不这么认为，他认为自己是一块闪闪发光的金子，只是自己的价值从来没有被挖掘出来。

　　可是林枫却在这么多人面前，被林枫说成是一个只会喊我爹是李刚的二世祖，这也算林枫对他的二次打脸了。

　　如果在长安城有人敢对他这么说的话，这位长安城的太子爷，早就拔出枪，将那人给枪毙了。

　　但现在，他却知道这里不是长安城，他自己也打不过林枫，闹翻了，对方甚至把他揍成猪头，此时他自然不敢叫自己这个软蛋去碰林枫那块坚硬的石头。

　　“林兄请收下留人，总司令有严令，李立天公子是我北京城的客人，任何人不得伤害李公子……”

　　看到快速奔过来的荆升与他的护卫队，李立天的底气又足了起来，他的脸色也好看了一些。

　　林枫你胆子再大，也不敢违抗北京城的军方总司令东方浩的命令吧，看来自己这下安全了，刚才那厮虐的自己好惨，现在该是自己报复的时候了。

　　“林枫，你很牛呀，刚才你不说要杀了我们，好吧，有本事把你家少爷的脑袋砍下来，如果你真敢动手，算你小子有种……”

　　看到李立天得寸进尺的模样，荆升也暗自叫苦，他也知道林枫睚眦必报的性格，本来他就对自己能不能劝服林枫饶了李立天没有多少把握。

　　现在李立天又像个跳梁小丑一般，对林枫百般辱骂，他心中便更没底了，这小子如此胡说八道，这不是故意找死吗？

　　林枫眼中寒光一闪，虽然上一世，他欠了长安城中的老头子一个人情，但这一世，自己却不欠他任何情分，何必在乎老头子，对于长安李家的追杀，他更是没有放在心上。

　　想到这里，林枫手指一弹一道金光射向李立天的胸口，动作之快，连荆升这名超级进化人类都来不及阻住。


第95章  两手三腿

　　“林兄，不要……”

　　荆升微微色变，按照他的本意，他也看不上李立天这样只会仗势欺人的二世祖，甚至他也很乐意看到这个大草包被杀的精彩模样。

　　可站在北京城的立场上，他却不能这样想，对于北京城与长安城的结盟，东方浩更是倾注了极大的努力与心血。

　　如果一东一西，华夏境内最强大的两个希望之城联起手来，想要灭掉世间的所有怪兽，应该也不是无法做到的事情吧。

　　如果林枫杀了李立天，北京城与长安城的结盟计划便会彻底破裂，因此李立天不能死。

　　可是，他却来不及阻住这一切了，虽然林枫的上帝禁区已经缓缓关闭，但他出手的速度依然迅捷无比，最多他只能扑到李立天身旁，却无法将那道金光打落。

　　荆升一闭眼，看来东方浩的煞费苦心的联盟计划是要彻底失败了，试想一下，作为代表长安城来北京城谈判的特使，都死在了北京城，长安城里的人是说什么也不会相信北京城与他们合作的诚意了。

　　他们不会说是林枫杀了李立天，而是说是北京城杀了李立天，这完全是两个不同的概念。

　　可是过了好一会，荆升并没有听到惨叫声传来，荆升睁开眼，更是看到了不可思议的一幕。

　　那道金光，就像是一般灵巧的剪刀，在李立天胸前不断穿插，将他的胸口上的风衣与内衣剪了个稀烂，并露出了里面弯曲的胸毛。

　　所有人目瞪口呆，甚至比林枫刚才击倒那两名机械合成人还要惊异，林枫击倒机械合成人，一定是他掌握了机械合成人的某些弱点。

　　可是那道金光，为什么离开林枫的控制之后，还会在李立天胸前，像一道金蛇一般上下飞舞呢，这是没有可能的。

　　一件逆天的兵器，也许很锋利，也许无坚不摧，可是所有人却不理解，为什么这道金光仿佛有生命一样，在空中可以自由飞舞，而且控制力还这么好，它仅仅是剪断了李立天的衣服，却没有伤他分毫。

　　也就是说，林枫想要杀李立天，就如同捏死一只蚂蚁一般容易，那道金光只要在朝里一点，就可以叫李立天肠穿肚烂而亡。

　　林枫暗自叹息，他之所以能够做到这一切，主要原因是由于瑞金梭的与众不同，瑞金梭在离开使用者手中之后，它的内部依然可以容纳使用者的力量与意志，因此才可以出现如此不可思议的效果。

　　当时在擎天遗迹内部，林枫在得到瑞金梭之后，并没有对它进行滴血认主，而是把它送给了紫依儿。

　　可以说现在它的主人是紫依儿而不是他林枫，而林枫之所以能够这样操纵瑞金梭，自然也是得到了紫依儿的默许。

　　瑞金梭的心意与主人相通，也了解到了紫依儿对林枫的心意，这才如此轻易的被林枫操控。

　　换句话来说，就算这把瑞金梭落入荆升，或者其他进化人类手中，这把瑞金梭只能被他们当做一件锋利的兵器，而不是像它现在这样富有灵性。

　　别人要想像林枫这样操控瑞金梭，除非紫依儿死了，其他人才有可能再次对瑞金梭进行认主。

　　“哈哈哈……好玩好玩，林枫，你是与我在变戏法吗？”

　　虽然李立天的风衣被瑞金梭绞碎，但他的身体却没有受到一点损伤，于是他得出一个结论，那就是林枫不敢杀他。

　　比如现在他就是在吓唬自己，只要自己不被他吓住，那林枫就对自己无可奈何，难道他还敢真的不把东方浩的命令放在眼里吗？

　　看到李立天这副骄纵至极的模样，荆升恨不得上前狂殴李立天一顿，那小子居然敢在林枫这样天不怕地不怕的强者面前耍嘴皮子，当真是活够了。

　　“林兄，你是我们北京城的堂堂战神，不要与这个一个不识好歹的二世祖怄气，这样有失我们的身份。”

　　李立天勃然变色，荆升虽然说是奉命来替自己解围，可是他说起话来，却是处处帮着林枫说话，他正想说话，胸前的金光突然绕过他长满黑毛的胸口，一路上行，接着他感觉到耳朵一凉，耳旁一股温热的液体流了下来，洒满了他的真个肩头，李立天的耳朵居然被那道金光给切掉了。

　　“啊啊啊……”

　　李立天发出一声刺耳的尖叫声，不仅是因为他的耳旁剧痛难忍，更是因为他心中涌起的那一股难言的绝望之情。

　　他将来是最有可能成为在长安城李家新一代掌舵人的人，但现在，却被林枫切掉了一只耳朵，试想一下，他这副尊荣，如何还做得的了长安李家的未来掌舵人。

　　如果长安李家叫只有一个耳朵的李立天当李家王朝的领袖的话，那时李家立即就会成为其他三大家嘲笑的对象。

　　因此李立天凄惨的嚎叫声中还带有几分绝望，林枫出手太狠了，居然切了他的一只耳朵。

　　荆升则长出了一口气，李立天没了一只耳朵，但他的命确保了下来，再说总司令只是叫自己保住李立天的命，如今的李立天只是少了一只耳朵，但却保住了一条命，总司令也不能说自己办事不利。

　　难道金光回到了林枫手中，而后他问道：“李立天，你服不服？”

　　什么，他切掉了自己的一只耳朵，还叫自己服气，天下哪有这样的道理，不过在领教了林枫的凶残之后，李立天学的聪明多了，他只是与林枫怒目而视，却没有说话。

　　“你不说话，我就当你是不服气……”

　　“我不服气又怎样，别忘了你们的总司令的命令。”

　　“总司令只是叫我不杀你，却没禁止我弄残了你，如果你不服气，我便把你的耳朵，鼻子全给你切下来……”

　　李立天顿时吓的毛骨悚然，如果自己的耳朵鼻子都被切下来，自己岂不成了一个人不人鬼不鬼的怪物了，那只怕比杀了自己还要恐怖。

　　就在李立天犹豫不决之际，刘文定在一旁接口道：“还不止这些，老大仁慈不方便动手，那我就替老大把你的两只手，三只脚也一起切下来。”

　　“老刘，说错了，他只有两只手两只脚。”

　　刘文定摇摇头说道：“没错，他除了两只手两条腿之外，中间还有一条腿，我也给他一起切了，省的他四处祸害女人……”

　　所有人轰堂大笑，而荆升看模样也并无上前的打算。

　　李立天欲哭无泪，自己今天遇上的究竟是怎样一群恶魔呀，他一低头说道：“林枫大人，我服了……”

　　听到李立天服软，周围的自由战士与一些士兵军官纷纷尖叫起来，还有人吹起了口哨，还有人为林枫的所作所为叫起好了。

　　林枫冷笑道：“记住，以后如果你还敢做欺男霸女的事情，就算你躲到长安城，我也敢去那里杀了你……”

　　李立天不再说话，算是默认了这个结果。

　　不过他心中却想，只要林枫敢去长安城的话，那自己就杀光林枫身边所有的男人，抢走他身边所有的女人，也算为今天的事情讨回一点脸面来。

　　李立天上前，捡起了自己的那只血肉模糊的耳朵，如果治疗及时的话，说不定这只耳朵还能接活，虽然上前捡耳朵的动作有些不雅，但为了自己以后不至于变成一只耳，李立天还是上前，把那只离开他的耳朵捡了起来。

　　刘文定阴阳怪气的说道：“那位李某某，你捡回那只猪耳朵，是要晚上当下酒吃吗？”

　　不少人爆笑起来。

　　虽然被刘文定耻笑，但李立天却什么也没说，只是随着荆升快速离开来这里。

　　在快要看不到林枫的时候，他才恶狠狠的吐了一口唾沫，而后说道：“林枫，不要叫我在长安城遇上你……”

　　林枫的声音立即遥遥传来：“我想我很快就回去长安的，如果那时你还屡教不改的话，我就不会是单单切下你的一只耳朵这么简单了……”

　　李立天差一点晕倒在地，怎么自己离林枫这么远了，他还能听到自己说话呢？

　　……

　　林枫沉默了一会，无论他怕不怕，但他却是确确实实的得罪了长安李家，在西北最有实力的一股强大势力，如果自己与长安李家发生正面冲突的话，只怕自己目前还无法应付。

　　除非自己融合了时代之灵，达到可以开启第二次上帝禁区的地步，才有与长安李家一战的力量。

　　自己目前的力量还没有突破三千点，要想融合时代之灵，根本无法做到。

　　听说军方后勤科研部在得到了擎天遗迹之后，科研实力大大增强，自己不如去后勤科研部看看，如果能叫他们给自己研制一种缓解压力的药物，说不定可以提前溶解时代之灵。

　　想到这里，林枫辞别了紫依儿琪琪等人，朝新建的军部后勤部走去，任由他身后紫依儿与琪琪不断的埋怨，却没有回头。

　　“林枫大人，你有什么事？”

　　科研后勤部的一名保卫人员问道，显然他认出了林枫，因此才说话如此客气。

　　“我想到里面看看。”

　　“林枫大人可有总司令的批条或者军令？”

　　“没有。”

　　“林枫大人，在没有总司令的批准之前，五大军区里的任何人都不能进入这个科研所。”

　　林枫点了点头，他来这里也是想碰碰运气，并没有指望真的有什么收获，现在见到这名守卫反对自己进去，他点了点头，就要离开。

　　“林大哥……”

　　林枫一回头，看到了一个极漂亮的女孩正看着自己，女孩的美目闪闪生辉，极为漂亮，林枫觉得这个女孩有些眼熟，却又想不起来在哪里见过她。

　　“你是……”

　　“林大哥，半年前，我们在欢乐谷见过面的，那时我还是一名一无所有的小丫头，只有去欢乐谷谋生，是你给了我大量的纵横币，我才活了下来。”

　　林枫想了想，这才有了一点印象，原来她就是自己在欢乐谷随手救下的女孩，与以前面黄肌瘦，惶恐不安的模样相比，这名女孩多了一些自信与高贵之气。

　　而她整个人也变得更漂亮与更有活力了，由于她现在的模样与以前有了很大变化，这才使得林枫没有想起来她来。

　　看这名女孩身上衣服的质地很好，她现在的待遇应该还很不错。

　　“你在这里上班？”

　　“嗯。”

　　那名守卫见了女孩，行了一个军礼说道：“穆科长，你来了？”

　　“你是这里的科长？”

　　林枫一怔，想不到他半年前在欢乐谷无意中救下的女孩，居然成了这所军方最重要的一个科研所的科长。

　　女孩伸出柔软的小手说道：“认识一下，我叫穆青青，是这所后勤科研部的一名科长，至于你吗，大名鼎鼎的华夏战神谁不认识，就不用对我解释了。”


第96章  科研部女孩

　　“林大哥，你来这里有事吗？”

　　“嗯，我需要科研部的人替我开发一种新型药物，所以才来了这里，不过这科研部是东方浩直接管理的部门，貌似五大军区的司令都没有办法在这里插上一腿，看来我只有白来一趟了。”

　　“这样呀，或许我能帮上你一点忙，有什么事情，到我的办公室再说吧。”

　　穆青青转过身，脸上满是灿烂的微笑，她有一种近似于撒娇的口气对那名守卫说道：“我要与了林大哥上去商量一件事？”

　　那名守卫差一点被穆青青灿烂的微笑给迷晕了，不得不说，这个女孩笑起来很有杀伤力，这叫那名队长心中模糊起来，差一点把他们两人放进去，不过他还是在最后时刻清醒了过来。

　　“穆科长，你也知道后勤科研部的规定，就算是几大军区的司令，没有军部的授权，也不能进科研部，我看……”

　　穆青青不悦的说道：“林大哥只是进去陪我做一小会，你怎么这么的废话，这事天知地知你知我知，只要你不说我不说，林大哥不说，会有谁知道这件事？”

　　“不行，穆科长，科研部的规定你是知道的……”

　　“如果你不答应，我就对保卫部的人说你要非礼我，你也知道，非礼科研部的一名高级科研人员是什么样的重罪，不知道闹到保卫部那里，保卫部会相信你的话，还是我的话呢？”

　　那名队长顿时无语，并心道你长得这么漂亮，如果我真能非礼一次就好了，那样也值得自己冒一次险。

　　不过想归想，他毕竟只是一名普通的纵队队长，而穆青青只是科研部里一位重量级的科研骨干，如果自己与她发生冲突的话，只怕自己的上司也不会相信自己。

　　这个女孩也真厉害，连别人非礼她的话都敢说，一点不在乎自己的名声，如果保卫部的人真的相信了她的话，自己只怕立即就会被军部给枪毙了。

　　看到那名队长目瞪口呆的模样，穆青青颇有点阴谋得逞的模样，她拉起林枫的手，带着他进入了一个优雅的科研小楼的办公室里。

　　虽然小楼内部需要指纹验证才能进去，但有穆青青在，林枫还是顺利的来到了她的办公室之中。

　　林枫想起刚才穆青青刚才柳眉倒竖的模样，当真是又漂亮又野蛮，他不仅笑了笑说道：“你把我带进来，已经违背了科研部的规定，你不怕他们把你给开除了，那时你又要为了生存而四处奔波了。”

　　穆青青露出了一副无所谓的模样，而后用力的摇了摇头，任由她柔顺的长发在她精致的俏脸上来回摆动，并喜滋滋的说道：“我不怕，如果他们把我开除了，我就去你那里，到时你养着我就行了。”

　　“看你现在的穿戴，就知道你在这里的待遇还不错，只怕到了我那里，还给不了你这么好的待遇，所以他们还是不把你开除的好。”

　　“堂堂的华夏战神，第五军区美女司令的秘密情人，居然养不了我这样一个普普通通的小丫头，我看你是害怕那名美丽的女上将妒忌，才不敢养我吧？”

　　“我与王烟花司令之间可是清清白白的，你可不要乱想，再说金屋藏娇，我也没有这方面的嗜好。”

　　“可是现在还有谁会相信你的解释呢，大家只会相信自己眼睛看到的，现在全城的人都在说，我们的战神林枫大人，外冷内热，引得周边美女如云，你每天在自己的别墅里，可是享尽齐人之福，我看你对我是看不上眼，才不就叫我去你那里吧……”

　　林枫无奈的叹了一口气，虽然他的确与王烟花清清白白，可能是出于崇拜强者的心理，或者是女孩们就喜欢自己这样外冷内热的男人，或者是她们感到与自己很投缘，才使得北京城里这些优秀的女人们对自己另眼相看。

　　而王烟花，紫依儿，赵苗苗这些优秀漂亮的女孩围绕在自己身边，想要不被外人说闲话都难，穆青青毕竟是女孩子，她说出来的话，多多少少还文明一点。

　　只怕那些男人们背后说自己的话还要难听的多，在末世中待得久了，他自然知道现在的男人们说起话来，一个个是怎样的粗俗不堪。

　　不过林枫一向不把别人对自己的看法放在眼里，但他现在心中却有了一些不安，自己可以无所畏惧，横眉冷对千夫指责而面不改色，更可以不把那些闲话放在心上，但这样会不会给王烟花赵苗苗等人的名誉带来一些负面影响呢？

　　林枫说什么也想不明白，刘文定那么禽兽，说他的人反而不多，自己整天冷冰冰的，身边反而谣言四起，说自己攀上王烟花这支金凤凰的有之，说自己金屋藏娇的有之，说自己凭花言巧语推到了一名漂亮小萝莉的有之，可是自己却什么都没有做。

　　穆青青见到林枫沉默不语，她幽幽说道：“林大哥，我是与你开玩笑的，如果我刚才说错了什么，你可千万不要怪我。”

　　“你倒没有说错什么，只是我想，我经常去王烟花司令那里，的确给她带来了一些闲言碎语，看来我以后还是少与王烟花，赵苗苗她们见面才好。”

　　“林大哥，你是真不懂，还是故意装不懂，我看王司令她们并没有因为你去她们那里惹来闲话而生你的气，如果你真不去找她们了，她们心中才会真的恨你呢，我也是女人，我自然明白女人的想法。”

　　林枫自嘲的笑了笑说道：“好吧，我承认我不了解女人……”

　　说完了这句话，两个人之间开始了长长的尴尬。

　　最后还是穆青青说道：“林大哥，你来科研部一定有很重要的事情吧？”

　　“你知道最近很多自由战士觉醒了上帝禁区吗？”

　　“当然知道了，这应该是最近北京城发生的最重要的事情了，我们科研小组也一直关心这件事。”

　　“我无意间得到一种特殊的药物，可是使我觉醒第二次的上帝禁区，不过这种药物的失败率也是极高的，我想请科研部的人帮忙，替我生产一种可以减轻痛苦的添加剂，这也许可以降低融合失败的风险。”

　　“太好了，研制药物正好是我的强项，为了提高觉醒上帝禁区的比例，我们科研小组也正在进行这方面的实验，而且这种提高成功率的药物也快要成功了，我更是这次实验的主要负责人，可以优先给你试用这种药物。”

　　林枫微微一呆，好像上一世的北京城没有研制出可以提高融合基因裂变素的药物吧，难道自己无意间帮了在这个女孩，使得她不用再去欢乐谷出卖自己的身体，并使得她凭自己的努力进入了军部的科研部，从而改变了上一世的应有格局吗，这种变化是好是坏？

　　“我已经觉醒了上帝禁区，如今要进行二次融合，也不知道你们的那种药物对我管不管用，但我却很乐意给你做实验用的小白鼠。”

　　“我也很乐意帮你。”

　　看着穿着一身黑色西装，茁壮的胸部格外挺拔，穿着黑色丝袜，一副精明干练模样的穆青青，林枫这才注意到穆青青其实也是个很漂亮的女孩。

　　自己脑子里一直想着药物调和剂的事情，才一直没有注意到眼前的女孩原来如此美丽，她身上更是透出末世前都市白领的干练，叫人极为赏心悦目。

　　黑丝呀，制服呀一样不缺，再加上她婀娜的身段，的确叫人很养眼。

　　“为什么你愿意帮我？”

　　“当初在欢乐谷，是你改变了我的人生，从那时候我就想，如果有一天，我也可以帮你一次那就好了，那样我们之间的关系就真正的平等了。”

　　“你这话真奇怪，我们之间本来就是平等的。”

　　穆青青含笑不语，脸上更是露出了职业女性才有的迷人微笑，其实她的话还有下半句没说，那就是我们平等了以后，我就可以光明正大的追求你了，但她却没有把这话说出来，也许不说是对的，她情愿把那份美好放在心里。

　　林枫随即嘱咐穆青青不要把今天的事情泄露出去，穆青青想了一下说道：“我可以根据你的体质，专门研制一种可以降低融合时痛苦的药物，希望可以帮到你，你也不用来这里，一但那种药物研制出来，我就给你送过去，相反，如果你经常来这里，说不定引起军部的警觉。”

　　“这样做的确不错，但你要加紧时间，我估计我很快就要离开北京城了。”

　　林枫想起自己今天斩了李立天耳朵的事情，只怕李立天绝不会就此罢休，如果叫他来找自己的麻烦，给他个胆量他也不敢。

　　但他说不定会在长安城与北京城联盟一事上大做文章，并拿此事威胁东方浩，甚至会说北京城不肯处置自己的鲁莽行为，长安城与北京城的联盟便无法谈妥。

　　东方浩为了与长安城结成联盟，说不定会逼迫自己离开暂时北京城，为李立天出口气，虽然自己不怕东方浩，也不怕李立天，但他依然不想以为自己的私事，而使北京城陷入内乱之中。

　　如果真的发生那样的事情的话，附近的怪兽说不定又会对北京城展开反攻，并给北京城的军民带来巨大的损失。

　　望着林枫离去的背影，穆青青紧咬贝齿，美目中闪过一丝坚定的模样说道：“林大哥，你等着吧，总有一天，我要变得与你一样强大，甚至像你那样，成为一个可以庇护所有人的参天大树，那时我才真正有资格与你一起并肩站立，那时我才拥有了有追求你的权力……”


第97章  杭州美女

　　也许只是一种错觉，林枫感觉到自己背后有个人在暗中盯着自己，不过他多次企图找出那个人的时候，那个人却都灵巧的避到了一边，显然那个人不愿意与自己碰头。

　　林枫笑了笑，故意加快了脚步，那个人没有料到林枫的脚步突然加速，于是赶紧跟了上来，他的体质明显不如林枫，一会功夫便累的气喘吁吁。

　　可是他跑着跑着，却突然怔住了，以为那个被他跟踪的男人已经站在了他的面前，眼中并射出凌厉的目光。

　　看着这道寒冷的目光，令那名跟着他的年轻人猛的退出了几步。

　　“你是什么人，为什么跟着我？”

　　林枫感觉到那个人并没有恶意，要不然他不会与他说这些废话，而是直接将他杀掉了，他依然将那名跟梢的人给截住，并打算问一下这个人，他为什么在后面跟着自己。

　　“林大人，我……我并无恶意，我们家小……是我们的使者大人想要见你。”

　　看来这名年轻人的主人是其他希望之城的来使，他要替他的主人传递消息，因此才跟着自己。

　　林枫却不想与他的主人相见，他冷冷说道：“你走吧。”

　　那名年轻人咬着嘴唇，神态有些扭捏，林枫察觉到那个人脸色有异，仔细观察之下，更是发现了这个人耳垂下的耳钉，他这才恍然大悟。

　　原来跟梢的这个人是个女孩，怪不得她的模样看起来有些清秀的过了分。

　　虽然经过了伪装，但但那人的胸部还是远比普通的胸部要大一些，男人就算胸部大也没什么，但她格外彪壮的胸部与纤细的腰部明显有些不合比例。

　　看到她是女扮男装之后，林枫才可以解释这一切，不过，这名女孩女扮男装的打扮真的很差劲。

　　那名女孩看了林枫一眼，压制住了心中的紧张，大着胆子说道：“林枫大人，你有华夏战神之称，自然无所畏惧，但你还有一个妹妹与未婚妻，虎贲团的人又对你死心塌地追随着你，可是你现在得罪了长安城，而现在北京城为了与长安城结成联盟，说不定会牺牲你或者你身边的人，北京城的人就算不敢把你怎么样，但说不定会牺牲你的妹子与未婚妻，以讨好长安城。”

　　“我声明一下，我没有未婚妻，紫依儿只算是我的朋友，如果北京城有人敢对她们做出任何不利的事情的话，就算他逃到天涯海角，我也要把他找出来，千刀万剐，我并不怕他们会乱来。”

　　林枫这话说的斩钉截铁，没有半点回旋的余地，令女孩心中升起一种感觉，只要有人敢对他身边女人们有半点不轨的话，林枫绝对敢天涯海角的追杀那些人。

　　“这其中也包括你们的那名的司令东方浩吗？”

　　“任何人都不例外。”

　　女孩叹了一口气，一个男人可以为了身边的女人做这样的事情，也许他这么做说不上理智，但却更能赢得女孩的喜欢，毕竟每个女孩都喜欢为了她们而不顾一切的男人。

　　“可是我们的使者大人却说，林大人如果那样做的话，便会把整个北京城推入战火之中，林大人是个原则性极强的人，绝不会为了个人恩怨，而将数百万军民推入战火之中……”

　　“如果事情真的走到那一步，我也没有办法。”

　　“林大人，虽然北京城不肯容你，但以你的才能，到了哪里，都会有人对你扫榻相迎的，何必苦苦待在这不受欢迎的北京城呢……”

　　林枫这才明白这名女孩的用意，原来她是想招揽自己，才在后面跟踪自己，或者说是她背后的势力想要招揽自己。

　　“原来你们是想招揽我，你的主人是哪个希望之城的？”

　　“杭州……”

　　林枫点了点头，原来这个女孩来自杭州希望之城，上一世的杭州城的军方高级管理人员，的确是一名女孩，而且那名女孩的人品与能力都还不错，在全国的希望之城中，杭州城的那名女强人更是有一个不错的口碑。

　　但杭州近海，在末世后期，却是最难镇守的希望之城，毕竟海中的怪兽要远远比陆地上的怪兽更加恐怖，尤其是大海深处，还有蛟龙一类的强大海怪出没。

　　不过上一世的杭州希望之城，却不是覆灭在陆地怪兽与深海魔怪的攻击之下，而是被一个内陆的希望之城给攻破的，据说杭州城里的总司令，一位很漂亮的女孩，也在城破之时自尽而亡。

　　末世后期，陆地怪兽的生存空间被大幅压缩，而人类各个城市之间，为了争夺有限的资源，也为了壮大自己，相互之间的厮杀，有时候比人类与怪兽之间的厮杀还要惨烈的多。

　　对于杭州城被攻破，林枫多多少少也有些印象，好像攻打杭州城的希望之城，至于两湘一代，而他们更是在西北部的长安城之城的支持之下，才展开了对杭州城的进攻。

　　末世中后期，本来就是力量强大的希望之城兼并弱小的希望之城的一个过程，在末世早期，华夏境内的希望之城达到了几百个，而在末世后期，整个华夏的希望之城却锐减到了不足几十个。

　　可以说，未来百分之九十的希望之城，会在怪兽与人类之间的斗争中消失，不过幸存下来的希望之城那时却变得极为强大，林枫还记得末世后期的北京城与长安城，人口都达到了三四百万之多，被称为华夏境内的两座超级希望之城。

　　林枫并不打算去杭州，他也不相信东方浩仅仅是为了与长安城联合，便真的会拿自己开刀。

　　如果他那样做的话，会对他的威信造成巨大的打击，一个不能庇护自己下属的长官，是不会得到部下的真心拥戴的。

　　而王烟花更是北京城里手握重权的将军，自己与她私交不错，与她表妹又有一个未来的六年的婚约，她一定不会任由东方浩对付自己的。

　　再者，自己也绝不是一个容易对付的人，哪怕以张扬之强，也被自己给活活劈死了，难道东方浩不担心自己逃出北京城之后，对他展开疯狂的暗杀吗？

　　毕竟明枪易躲暗箭难防，以自己的身手，想要暗杀东方浩也不是一件难事，对于杭州城里的那位神秘女强者，他并不介意与她见上一面。

　　在末世中，一个女人想要生存下去，只怕要比一般的男人还要困难的多，而杭州城的那位绝代妖娆，却凭着自己的聪明才智，在末世初期便建立了一座属于自己的希望之城，这说明那个女人，是个有真本事的人。

　　哪怕现在的自己，都没有能力另立山头，而现在的王烟花，也只是在一个别人不注意的角落里，暗中默默无闻的积累着自己的力量，并准备在将来发出最璀璨的光芒，因此林枫并不排斥与那位传奇女性见面。

　　“走吧，带我去见见你们的使者大人。”

　　女孩惊喜的答道：“你答应了。”

　　“我只是答应与你一起去见你的主人，而不是答应会与你一起去杭州。”

　　“我相信林枫大人见了我们的主人以后，一定会改变主意的。”

　　林枫没有再说话，他从来不认为自己是一个可以被人三言两语就说动的人，眼前这名女扮男装的女孩，现在心中有多大的希望，只怕以后她心中就有多大的失望。

　　当林枫随着那名女孩来到了一个精致的别墅中，那名女孩回过头说道：“林枫大人，请等一下，我这就去楼上通报一下主人……”

　　林枫点了点头，在那名女孩走后，他围着宽敞的大厅转了一下，发现这个大厅布置的很女性化。

　　看来杭州城的那位妖娆自己是女人，因此也爱用女人做自己的下属，从房间的布置看，住在这里的那名杭州城来使一定是位有品位的女人，但是不知道这名来使长得漂亮不漂亮。

　　不过林枫随即又嘲笑起自己心中的想法来，人家这位女孩漂不漂亮管自己什么事，自己不过是顺便过来看看罢了，看来自己也是沾染了刘文定的流氓习气，见了女人总是先看人家的长相如何，身材好不好。

　　自己的想法如今变得这么猥亵，也难怪自己身边会流言四起。

　　一阵轻微的脚步声响起，一名身穿白裙，光着脚丫，并露出小半截美腿，长发飘飘的女孩，缓缓从二楼推开了小门，款款走到了大厅中，就仿佛末世前的模特在舞台上走猫步。

　　林枫心中升起了惊艳的表情。

　　这个女孩，她身上既有王烟花的成熟，又有琪琪的清纯，甚至她还有有赵苗苗那样完美的模特身材。

　　这是一个怎样美丽的女孩呀，连看惯了美女的林枫都不得不承认她的确生的很漂亮。

　　“韩雪儿无礼，叫尊客久等了……”

　　林枫听了她悦耳的声音暗道如果她去唱歌的话，她的歌声一定极为悦耳，老天实在太厚待这名女孩了，她不仅有着可以迷死任何男人的完美身材，以及清纯的面孔，而她的声音更是如山泉般优美。

　　如果这名女孩去唱歌的话，单凭她悦耳的声音，绝对是个天后级别的影视明星，林枫将韩雪儿名字念了几遍，顿时觉得这个名字有些熟悉。

　　接着他身体一震，韩雪儿不就是杭州城里的军方最高指挥官，那位传奇的绝代妖娆吗，怪不得她生的这么漂亮，原来她就是在上一世，艳名远播的女王级强者。

　　而上一世，那个盘踞在湖南湖北一代的希望之城，之所以会攻打杭州城，便说不定与这位绝代妖娆有关，而长安城也参与了这件事，说不定根本是长安城里，四大家的人垂涎韩雪儿的美色，这才鼓动那个中部地区的希望之城攻打杭州。

　　而长安城四大家的人极有可能与那个中部的希望之城暗中有了秘密约定，那就是攻破杭州城之后，杭州城里的美女全部归长安城，至于军队与其他财富，则有那个中部的希望之城接收手。

　　因为韩雪儿的漂亮，这才有了杭州城的灭顶之灾，不过在杭州城破的时候，韩雪儿自尽而亡，应该会叫很多人失望吧。

　　不过韩雪儿目前绝不会知道，由于她的漂亮，便给杭州城带来了这么大的灾难，而林枫之所以能做出这样的推断，也是出于上一世对局势的了解，而且他更知道长安城四大家里面，均是一群贪财好色的商人组成。

　　杭州自古出美女，长安城里的那些权贵，在衣食无忧的情况下，自然要打那些江南美女的注意了。

　　“杭州与北京城相隔几千里，一路上怪兽多如牛毛，韩姑娘万金之躯亲自涉险来的北京城，我很纳闷你为什么会冒着如此大的风险来这里，而你来了北京城之后，又故意隐藏身份，这究竟是为什么？”

　　林枫的怀疑也不无道理，韩雪儿万水千山来到北京城，自然不是因为与北京城有多深的交情才来的。

　　而她乔装打扮，扮作普通的男人躲在来使的队伍中，更是为了隐藏自己的身份，可是她为什么见到了自己，却穿上了这身迷人的女装了呢？


第98章  卖弄风骚

　　韩雪儿意味深长的笑了笑说道：“我来北京城并不是为了擎天遗迹而来，擎天遗迹里的弄出来的那些东西如此珍贵，就算我们想要向你们的东方司令购买大量的基因裂变素，只怕他也会向我们狮子大开口，趁机盘剥我们，我们一个小小的杭州城，怎么有这么多钱供我们挥霍的……”

　　“因此我来北京的目的与擎天遗迹无关，我只是为了看一下心目中的英雄才来这里的，我想看一下那个在妖魔山大显神威，杀死巨型猿怪，在北京城不畏强权，力劈张扬的人究竟是一个怎么样的一个人……”

　　林枫不得不承认她很会说话，加上她动人的容颜，无论什么男人，也会在她的吹捧之下，不知道自己是在天上还是在人间，于是乎便会被她彻底掌握，变成她手中的一把枪，哪怕被她骗死也在所不惜。

　　“我算什么英雄，韩司令一介女流，却可以在极短的时间，在杭州建立起一座希望之城，说起英雄，韩司令应该比我还担当的起英雄二字吧？”

　　韩雪儿眼中露出诧异之色，从小到大，她都对自己的容貌极为自信，无论是多么骄傲的男人，在她的撒娇以及软语相求之下，也会傻帽的站出来庇护她，并为了她不顾一切。

　　可林枫却没有被她的美色迷倒，而却的目光甚至都没有在自己露出了一多半的美胸以及光滑的小腿以及裸足上看上一眼。

　　林枫不动如山的模样，反而引起了韩雪儿的尊敬，人品过硬的男人本来就受人敬重吧，而林枫的人品在整个北京城也是有口皆碑的。

　　“林英雄说笑了，我见过很多男人，那些男人为了得到女人们的垂青，可以说无所不用其极，而有些热血青年，更是为了接近心仪的女人，导演出无数英雄救美的肥皂剧，但像林英雄这样，在美色面前能够面不改色得人，我还是第一次遇到，我看你才是当之无愧的真英雄。”

　　林枫感到自己很难与这位美的惊心动魄的女孩相处，首先，她生的着实太漂亮，绝不比自己见过的任何一名绝色美女差，而她更是懂得利用自己天生的本钱诱惑男人。

　　虽然韩雪儿穿的衣服不算极暴露，但也决算不上很严谨，哪怕林枫不用故意去看，对面女孩胸前白花花的嫩肉也会有意无意的跳入他的视线之中，并不断的挑战他忍耐力的极限。

　　尤其是韩雪儿微笑之时，更是引得她那充满诱惑力的胸部微微颤抖，并引起任何男人都想要把她压在身下，探索一下她的罗织裙内动人的美景。

　　这样的绝色尤物，就算她不故意诱惑一个人，也会叫对方不自觉的迷失心智，如果她要有意迷惑一个人的话，就算入定的老僧都被引得犯戒。

　　林枫不是圣人，也有普通人的七情六欲，在韩雪儿银铃般的欢笑之中，他也感动自己的一颗心有些乱了，但他却知道自己决不能与眼前的女人发生任何事。

　　如果她是赵苗苗，穆青青那样的女孩，自己睡了也就睡了，因为赵苗苗，穆青青她们心中的想法很单纯，那就是跟着自己就行。

　　但像韩雪儿这样的绝色美女，自己一但与她有了某种密切关系，就会被这个狡猾的女孩所左右。

　　试想一下，韩雪儿想在男人们相互争雄的地盘上守住自己的一片地盘，那该有多么的艰难，如果她成了自己的女人，如果有别的希望之城去攻打杭州城，自己能袖手旁观吗？

　　像韩雪儿这样的美女，想要不引起强者争夺那是不可能的，除非她肯像赵苗苗，穆青青那样，心甘情愿的做个小女人，并默默无闻的待在一名强大的男人背后。

　　韩雪儿是个心气极高的女孩，她是不甘心做一名默默无闻的女生的，对于韩雪儿这样的女强人，林枫极为不喜欢她把自己的漂亮，当成是通往成功道路上的一种手段。

　　林枫却又喜欢她火热的青春以及蓬勃的冒险精神，但他又不想被她拖累，因此，他暗中告诫自己，绝不招惹韩雪儿这种功利性极强的女强人。

　　林枫不是不需要爱情，但他却不喜欢在爱情中掺杂太多的东西。

　　看到韩雪儿长袖善舞的模样，林枫突然用一种略带嘲讽的口气说道：“韩司令秘密来到了北京城，更是从来不抛头露面，但却在我面前穿成这样，是不是有色诱我的嫌疑呢？”

　　“我独自一人的时候都是穿成这样的，你是我心中的英雄，我自然没有把你当外人，如果你认为这样，便是我有意色诱你的话，那我也无话可说。”

　　林枫也不得不承认韩雪儿这话说的很得体，但他绝不打算就此放过她。

　　林枫继续着刚才的嘲讽口气说道：“能在江南一带，建立偌大的希望之城的女人怎么会是一个简单的女人呢，如果你依然这样穿着这样暴露而对我说话的话，我心中只会认为你与欢乐谷中的女孩们并没有什么两样。”

　　听到了林枫这句话，韩雪儿俏脸上突然划过两颗热泪，这叫林枫心中感到很不好受，他知道自己的话，深深伤害了一个强大女孩的自尊。

　　但他却是不得不这么说，再这样下去，他都不敢确定自己是不是还能继续刚才的冷静，毕竟他是一名正常的男人，他可不想因为自己把握不定，而与她发生了那种关系，一但两人突破了男女之防，林枫便很难对她的以后不管不顾。

　　韩雪儿的泪水弄乱了她精致的彩妆，而后她在衣服架上拿过一件毛毯，裹住了自己婀娜多姿，无限热火的身体上。

　　与刚才相对暴露的衣服相比，她在身上裹上了一件极薄的毛毯之后，反而更凸显出了她惹火的身材，使得她更添了另外的一种诱惑力，她的这种怡人美态，依然叫林枫心动不已。

　　不过韩雪儿说话的口气，却没有了刚才那样嗲声嗲气。

　　“人家刚才穿成那样，你心中会不会瞧不起我呢？”

　　“没有，末世中每个人都有自己的生存方法，只是我有些看不惯吧。”

　　末世之中，绝大多数的人都是随波逐流，而韩雪儿的目的不过是想拉拢自己，以壮大杭州城，毕竟在全国的各个希望之城中，杭州城只算是一个相对弱小的存在，她要招揽自己，又拿不出那些实力雄厚的希望之城里的巨大财富。

　　只有在自己面前展示自己的美丽，并激发自己男子汉保护美女的冲动，也许她心里也不想这么做，大家也都是形势所迫而已，没有什么瞧得起瞧不起的。

　　随即，两个人转让正题，韩雪儿不失女强人本色，立即指出林枫虽然表面风光，暗地里却是危机四伏。

　　也许东方浩也极不喜欢李立天这个人，但出于利益结合，他却极其渴望与长安城结成联盟，北京城还是很希望得到长安城的各种新式武器与机械合成人的技术的。

　　而长安城希望从北京城得到大量的兵器与基因裂变素这种神药，东方浩可以不喜欢李立天这个人，甚至不喜欢长安城里，四大家控制长安的局面，但这并妨碍不了他与长安城的合作，这便是政治。

　　林枫摇摇头说道：“这一点我倒不担心，如果东方浩真的把我卖给长安李家的话，他怎么对王烟花司令交待，又怎么对北京城里的军民交待，我毕竟是北京城里的功臣，他如果对付我，便是恩将仇报，会彻底失去人心的，你也知道，在末世中，要想维持强大的统治，一是需要给下属们足够的利益，第二则是要想办法得到最底层军民的真心拥护。”

　　“你别把你的那位美女司令瞧得太高了，如果东方浩真的下定决心用除掉你们来换取与长安城结盟的话，他会毫不手软的将你与你的美女司令，以及你整个派系的人一网打尽的，事后，他只要封锁消息，说你与王烟花在城外的怪兽袭击之下不幸身亡，那时那些曾经崇拜你的最底层的军民们，还会有多少人会替已经殉职的你讨回公道呢？”

　　林枫点点头，韩雪儿的话说的很有道理，东方浩也不用正面对付自己，只要他制造一场意外，就可以叫自己，或者与自己所有有关的人彻底消失，毕竟东方浩才是北京城的真正主宰。

　　虽然东方浩算不上是一个坏人，但在巨大的利益面前，他难免会屈服与长安城的压力，东方浩是个理想主义者，他也说过，哪怕手段不光明，但只要自己的最终目的是光明的，那他的任何手段也都是光明的。

　　站在东方浩的角度上，只要牺牲了自己，便可以换的与长安城的结盟，对他来说，自己当然不如长安城重要，他会不会做个忘恩负义的人呢？

　　林枫淡淡说道：“当初在妖魔山，我认为那头猿怪会对北京城造成威胁，因此才冲上妖魔山干掉了它，后来我认为张扬会被北京城造成不稳定，因此不顾东方浩的反对，毫不犹豫的杀了他，而李立天打我身边人的注意，我更是切了他的耳朵，我就是这样一个人，一切随遇而安，如果东方浩想要对付我的话，那就直管来吧，但我林枫却绝不坐以待毙，任何想要对付我的人，我都要他付出惨重的代价。”

　　“事实上，林枫是应对危机的能者，半年以来，那些向你发难的人，哪个不是闹了个灰头灰脑，也许我只是胡乱担心吧，但请你记住一件事，哪怕你现在不去，但无论到了什么时候，我杭州城的大门，都是为你敞开的……”

　　林枫心中涌起一丝感动，刚开始的时候，他对韩雪儿并没有太大的好感，却想不到自己现在要被北京城与长安城抛弃，而她宁可冒着得罪北京城与长安城的危险，执意要收留自己。

　　看来自己刚才也是看错她了，听韩雪儿的口气，她打算要在近几天离开北京城，难道她来北京，当真不是为了擎天遗迹而来的吗？

　　“韩司令近期要离开北京吗？”

　　“我觉得你还是喊我韩雪儿更自然一些……是的，明天我就要离开北京了，我这次真的是为了林……林大哥而来的，因为我觉得，人类的未来靠的不是一两件武器，而是人才，如果东方浩真的认识到你的价值的话，哪怕为你放弃了与长安城的结盟也都值得。”

　　“原来我在雪儿姑娘心中有这么大的分量……”

　　……

　　望着林枫远去的背景，韩雪儿怔怔的看了好久，刚才那名女扮男装的女孩走了过来，低声问道：“雪儿姐，他不跟我们回杭州吗？”

　　“我想他以后会去我们杭州的，而我们杭州城也太需要他这样的强者出来支撑局面了。”

　　“可是他真的有雪儿姐说的这么强大吗？”

　　“今天我见了他，才知道他比我想象中还要强大，要不然，我也不会穿成这样羞人的模样，像那些不知廉耻的女人一样，在他面前卖弄风骚了。”

　　那名穿着男装的女孩想起一向对男人不假辞色的总司令穿成今天这副模样，仿佛一下子明白了很多事。

　　好久好久，韩雪儿才继续说道：“林枫绝对是世上最难得的人才，希望东方浩那老头不要犯糊涂，是为区区与长安城结成一个无关紧要的盟约，便放弃林枫这样的人才，我敢断言，只要北京城失去林枫，那北京城以后便彻底失去了在华夏境内中兴的希望。”


第99章  长安阴谋

　　“总司令，李立天与你说了什么？”

　　荆升看到李立天的背影，眼中闪过厌恶之色，他对这个仗势欺人的二世祖极为看不上眼，有时候，他都恨不得找个机会给他两刀子。

　　可是东方浩似乎很器重他，东方浩也说过，李立天是个离了他爹他爷爷，便狗屁不是的东西，但现在他却是长安城的来使，北京城必须厚待他。

　　荆升也不知道东方浩的这话是不是真的对，但想起东方浩的梦想，微微叹了一口气。

　　看来，想要坚持住心中最初的梦想，也要学会妥协呀，哪怕自己的梦想是对人类有益的，但在实际的操作过程中，却也少不了种种肮脏的桌下交易。

　　而东方浩也是一个有理想的人，为人人类的未来，他才从事那种肮脏的，自己所不喜欢的政治交易。

　　听到自己最忠心的部下的话，东方浩眉毛微微一挑说道：“这个二世祖还会说什么，他当然还是坚持双方如果结盟的话，就必须杀掉林枫以表示我们的诚意，林枫是谁，是我们北京城的战神，是所有士兵与自由战士心中的一面不败战旗，就算张扬最风光的时候都不能相提并论，而且他在妖魔山一战，几乎救了全城人的性命，难道我会屈服于一个二世祖的压力，而做自毁长城的事情吗？”

　　听了东方浩的话，荆升才长长的松了一口气，他很担心东方浩顶不住李立天的压力，而做出牺牲林枫的选择来。

　　对他来说，林枫是他的朋友，是曾经一起出生入死的兄弟，但东方浩却是他尊敬的长者，更是他为之奋斗的导师，如果他们两人发生冲突的话，他都不知道自己应该站在哪一边。

　　幸好也没有出现那样的局面，要不然，不但自己无法抉择，北京城也会陷入内战之中。

　　王烟花手中掌握着的第五军区可不是吃素的，而她如今更是掌握中如今北京城的命脉擎天遗迹，如果东方浩想要对付林枫的话，那便是逼王烟花公开造反。

　　“东方司令，你这么做很对，可是你不是很想与长安城结盟吗，如果你拒绝了李立天的提议，下一步联盟的事情还怎么谈？”

　　“什么怎么谈，李立天那个二世祖，他是不吃敬酒吃罚酒，我将他大骂了一顿，说双方联盟是互利互惠的事情，如果他长安城不愿意联盟，那就滚蛋，最后那小子还是屈服了，我想一定是长安城里有远见的领袖们也下达了与我们结盟的命令，才使得那个二世祖不敢乱来。”

　　“想不到事情最终会这样。”

　　东方浩好像突然想起来什么，而后他才徐徐说道：“那个二世祖提出，做为礼尚往来，希望第五军区的烟花司令能代表我们北京城，去长安城签署双方正式的联盟文件。”

　　“这也是程序，我们派人过去也不是不可……不对，王司令一向与林枫关系密切，李立天也不是不知道，是不是他想打王司令的主意，以便趁机报复林枫？”

　　“这你不用担心，如果王烟花去长安城的话，林枫一定不放心，也会亲自前去长安的，那时他们两个人在一起，李立天自然无机可乘。”

　　荆升还是感到这件事有些问题，他皱着眉头说道：“如果林枫去了长安城，李立天为了报切耳之仇，他会不会疯狂的报复林枫与王烟花他们呢，长安城可不是我们的地盘，到了那里，说不定王烟花与林枫会发生意外，王烟花是我们军方一名得力将军，而林枫则是我军方的一面不败旗帜，如果他们在长安城出了事情的话，对我们北京城的打击就大了。”

　　“这你放心，李立天虽然不成器，却也不会如此不分轻重，王烟花与林枫到了去长安城，长安城的人果然敢动他们一根毫毛的话，那便是对我们整个北京城宣战，到时我们北京城便全军出动，彻底平了他们的长安城，再说，长安城决策权在长安城的总司令手里，在北京城我们敬重他是个来使，到了长安城，李立天这个二世祖还能有什么作为呢？”

　　荆升点了点头，只听东方浩继续说道：“你与王烟花，林枫的关系都不错，出使长安城的命令，就有你去公布吧，嗯，王烟花走后，你可先接手她对擎天遗迹的控制权，你也是林枫与王烟花最信任的人，他们应该也不会反对……”

　　望着荆升的背影，一向以冷血著称的东方浩居然留下了两行热泪。

　　他喃喃说道：“林枫，烟花，不要怪我，北京城与长安城的联盟实在太重要了，我亦不得不牺牲你们，你们两人，都是北京城的好儿女，以后人类杀光了所有怪兽，彻底胜利了，所有人都会记住你们今天的牺牲的……”

　　“我可以答应你们，将来人类消灭了所有怪兽之后，我会亲手杀了李立天，替你们讨回一个公道，但现在，我却必须牺牲你们……”

　　看到荆升远去的背影，他知道，荆升带给林枫的，将是一条死亡之路。

　　……

　　“烟花，你后天出使长安城？”

　　“刚才荆升应该说的很明白了。”

　　“我总感觉这次的出使很不简单，好像是冲着我来的，我看这件事一定与李立天有关。”

　　王烟花挺了挺胸，舒展了一下被紧身的军装挤压的有些变形的胸部，而后白了他一眼，又甜甜一笑说道：“你又是疑神疑鬼了吧，各个兄弟城市之间的交往很正常的，这次是我们北京城与长安城结盟的重要时刻，总司令才显得格外重视这件事，再说总司令又没有叫你去，你怎么就知道这是李立天的阴谋呢，再说了，如果长安城敢对北京城特使无礼的话，全国那么多希望之城也会谴责他们的无礼行径的，如果他们敢做对使者团无礼的事情，难道就不怕全国上百个希望之城的谴责吗？”

　　林枫想起了韩雪儿的话，如果北京城与长安城联手掩盖真相的话，就算自己这一行人全死了，他们也能找到很好的借口掩饰此事，比如天灾了，人祸了，怪兽袭击了。

　　当然了，如果自己与王烟花都死了，就算其他希望之城的人有所怀疑，他们也绝不会为了自己这个不相干的人而去追查真相，那时自己如果死了，也算冤沉海底了。

　　“虽然总司令没有派我去，但你这么一朵娇美的花朵，入了狼群之后，怎么能不出意外，你去长安城，我自然也会屁颠屁颠的跟着去护花了，怎么能说不叫我去呢？”

　　听到林枫把话说得这么可笑，哪里还有他以往半点的冷峻模样，王烟花笑的弯下了腰去。

　　好半天才直起腰说道：“林枫，我发现你越来越搞笑了，是不是你跟刘文定那个禽兽呆久了，便学会了他的油腔滑调了？”

　　林枫汗颜道：“貌似刘文定像如今这样油腔滑调，还是他在学校的里的时候跟我学的……”

　　“不是吧，看你每天都是一副一本正经的模样，很像个正人君子，原来你在末世前是这么一个禽兽，当然看不出来……”

　　正在王烟花与林枫湘潭甚欢之际，一个小脑袋从桌子底下钻了出来，尖叫道：“你们要去长安吗，那里可是一个旅游胜地，你们别想甩了我，我也要与你们一起去。”

　　林枫汗颜道：“依儿，你这么藏在了桌子底下了，胡闹？”

　　“刚才你来我烟花表姐这里之前，我便已经在这里了，不过我要考验你是不是很老实，便藏了起来，果然不出我所料，你一进门就大肆调戏我的表姐，别人还都说你一本正经，可是你的心却这么龌龊，我还没有过门的，你就想对我始乱终弃……”

　　“始乱终弃，亏你想的出来，貌似我没有与你乱过吧？”

　　“我有提供，是你自己不乱的。”

　　林枫不再理会紫依儿的胡闹，而是继续对王烟花道：“这件事情一定是个阴谋，如果我们不去的话，反而落人口实，再说了，我们也不是好欺负的，我们这次是明知山有虎，偏向虎山行，这次的长安之行，我与你一起去。”

　　“还有我，如果你们不带我去，我就对整个第五军区的人说，你们两个人在这里打情骂俏，还做了那种不要脸的事情……”

　　王烟花俏脸一红说道：“小妮子，还学会诬赖好人了，我可是你你表姐，如果你敢胡说八道的话，看我不撕了你的嘴。”

　　林枫回到自己的住处之后，把自己的想法一说，刘文定与郑胜利自然当仁不让的要跟着他一起去，不过林枫却不愿意叫琪琪一起去冒险，毕竟这次长安城一行，凶吉未卜。

　　琪琪听了，倒也没反对，只是整个人哭成了一个泪人，最终那滔天的泪水，还是叫林枫屈服了，同意带上琪琪一起去长安城。

　　对这个结果，赵苗苗不乐意了，刘文定去了，郑胜利去了，琪琪也去了，就把她留下了，她当然委屈的要死，最后林枫为了显示自己的公平，只有带上赵苗苗。

　　如果东方浩真的与李立天合谋坑害自己的话，那赵苗苗留在北京城也并不安全，不如把她一起带上。

　　至于虎贲团，林枫则把他们留在了北京城，他们是军人，又与自己的私交不算太深，就算自己将来与东方浩闹翻了，也应该影响不到他们。

　　一周之后，林枫一行人，与王烟花手下的数千贴身女兵，一起踏上了去长安城的道路。

　　虽然林枫知道前路凶险，但他却没有与别人多说，因此绝大多数女兵并不知情。

　　而刘文定这厮则不断在凤凰营的女兵中跑前跑后，不断的占些小便宜，最后被赵苗苗痛打了一顿，那些女孩们看到刘文定被动的凄惨模样，一个个大笑不止，整个出师团，一路上倒也欢声笑语不断。

　　由于北京城与长安城的道路被打通，一路上，他们也没有遇上大规模的怪兽攻击，至于零散的变异怪兽，则直接被他们当成了食物。

　　经过一个月的远行，这支队伍终于来到了长安城下，等待着他们的，不知道是一条怎样曲折的路。

　　福祸难测的长安城！


第100章  残忍的割舌

　　“你们看，这个城楼比我们北京的故宫也不差吧？”

　　“千年帝都，自然有它独特的文化底蕴，我们北京城才发展了几百年，自然难以相提并论……”

　　一群小女孩叽叽喳喳的说个不停，开心的欣赏着雄壮的长安城楼。

　　城楼上一队守卫见了这么多人，立即询问来人的身份，赵苗苗上前，递上了北京城的拜访信。

　　那名守城的军官，佩带的军衔只是团长级别，虽然他的身份远远不能与王烟花相比，无论他的资历还会军衔，两个人之间都是差大谱了。

　　可是他看王烟花的目光之中，却没有一点恭敬的表情，相反，他的眼睛中反而带有一些不屑。

　　只凭这一件小事就可以看出，长安城这次的确没对王烟花林枫这些人安什么好心，哪怕最底层的军官，也多多少少摸到了一点苗头，因此这名小小的团长才会在使团的人面前显得如此趾高气扬，并作出一副狐假虎威狗仗人势的模样来。

　　“过去吧。”

　　看了这封信没有问题之后，那名团长大手一挥，便派人打开了城门。

　　在王烟花的队伍进入长城城的时候，那名团长用一种猥亵的口气说道：“看呀，好多美腿呀，白花花的，这么多娘们列成一队，一眼望去，还真够过瘾的，只怕的欢乐谷中的小娘们加起来，也没有这群娘们的人多吧……”

　　由于这群女兵都是穿着黑色的套裙，下面露出了白皙的美腿，对任何男人来说，这样的美景都的确很养眼，连林枫都不否认这一点，不过养眼归养眼，那些士兵私下里看看也就是了。

　　可是他们偏偏出言调笑，这未免不符合军人们一贯的作风，毕竟世上有些事只可意会而不可言传，你在一旁看看那叫会欣赏，如果你能压住自己的色心，装出一副叹息加赞赏的模样来，那就会艺术欣赏。

　　哪怕你用猥亵的目光在这些笔直细长的大腿上苗来苗去，过足眼瘾，别人也只能说你猥亵，但把有些话不合时宜的说出来，那便是耍流氓了。

　　听了那名团长的话，这叫这群年轻的女兵们个个气愤不已。

　　不过这里是长安城，她们初来乍到，一个个也是敢怒而不敢言。

　　正巧紫依儿走到了那名团长近前，而后用她那个比一般女孩大的多的大眼睛狠狠瞪了那名团长一眼，蔑视的说道：“禽兽！”

　　“团长，这个小萝莉说你是禽兽？”

　　“你这个小臭婊子，居然敢跟爷爷这么说话，那天你落到你家爷爷手里……”

　　紫依儿没等他把话说完，手上的镯子突然化为一道金光，射入了那名队长口中，接着金光飞回，落到了紫依儿的手腕上。

　　“呜呜呜……”

　　那名团长两只手在空中胡乱舞动，呜呜了半天，却没有说出一句话来。

　　而后他一张嘴，更是从嘴里吐出了一大堆碎肉，原来紫依儿瑞金梭射入那名团长嘴中，把他的舌头直接给绞碎了。

　　不少女孩按吐舌头，想不到紫依儿一个未成年的小女孩，长相还这么清纯可爱，但出手却这么狠，倒是林枫的脸上露出了赞赏的表情来。

　　人善被人欺，马善被人骑，长安城的人越是不怀好意，自己这一方越是应该与他们针锋相对。

　　“以后遇上这样的人，不可这么仁慈，直接杀掉也就是了。”

　　林枫身为华夏战神，北京城里的不败旗帜，出手教训一个这样的小角色，未免有失身份，但紫依儿果然很会察言观色，把这件事情办到自己心里去了，因此他才出言夸奖紫依儿。

　　看到林枫不仅不责怪自己，反而脸上露出了赞赏的表情，紫依儿高傲的仰着头，一脸的得意。

　　刘文定在一旁说道：“我说苗苗，小辣椒，别看你们不服气，现在看到了吧，这就是差距，刚才那名禽兽说你们的时候，你们为什么不动手割了他的舌头呢，你看看人家紫依儿妹妹，小小年纪便如此爱憎分明，多学着点呀，这就是气魄……”

　　小辣椒不服气的说道：“我们是担心给林教官惹来麻烦。”

　　“说你不成器你还真是不成器，就凭你惹下的麻烦，难道我老大还处理不了吗，你没听老大说以后遇上这样的人直接宰了这句话吗，不要说我老大，就算我出头也能摆平的了这样的小事，明明自己是废物，还给自己找借口！”

　　“什么废物，那名团长只有一条舌头，如果他还有一根的话，我当然也敢给他切下来……”

　　小辣椒一向不服气刘文定，于是与他胡搅蛮缠，那名团长则气炸了肺，他虽然不能说话，但是刘文定与小辣椒的话，他却是一直不漏的听到了耳朵里。

　　这些人割了他的舌头还不算，还早一旁说风凉话，就算是个泥人也会被活活气死，更何况，林枫还怂恿手下的人杀人，还反了天了。

　　“呜呜呜……”

　　那名团长比划了半天，他手下的士兵才明白了他的意思。

　　于是几百名士兵纷纷用激光枪对准了王烟花的凤凰团，王烟花手下的几千女兵，一个个也是骄纵惯了，见到守门的士兵拿枪对准了自己，她们纷纷拔出激光枪，与那些守门的士兵对峙起来。

　　凤凰营有接近两千人，这些守门的士兵不过五百人，他们不但没占到便宜，反而被凤凰团的女孩们给包围了。

　　守门的一名副团长怒喝道：“你们想干什么，这里是长安城，不是你们北京城，你们想造反不成？”

　　林枫上前，气定神闲的说道：“我们作为北京城的来使，代表着北京城的尊严，可是你们先是出言挑衅，后来又拿枪指着我们，看来长安城是不欢迎我们这些人了，既然这样，北京城与长安城的谈判就没有必要进行了，我们走吧。”

　　那名团长哪里是见惯市面的林枫的对手，几句话便被林枫僵的说不出话来，虽然长安城对这个使者团不安好心，但他们却应该对这个使者团保持最起码的尊敬。

　　尤其北京城带队来长安城的，还是一名堂堂的上将大人，如果长安城要收拾这支使团的话，也必须有个可以服众的借口才能对他们动手，刚才也是那名团长说话失礼在先，就算他被割掉了一只舌头，但一名上将处置一名胡说八道的团长也算的了什么。

　　如果这支使团还没有进长安城，就调头回北京的话，他们这些人绝拦不住这个使团的人，事后长安城说不定还会给他们安上一个办事不利的罪名，那名副团顿时慌了。

　　“几位，特使大人，不不……上将军，我们只是普通的士兵，绝没有冒犯你们的意思，总司令杨越大人还在城里等着你们进去呢，我看你们还是与我们的总司令见见面再说吧？”

　　那名副团长连连给王烟花林枫说好话，就差一点给他们跪下了。

　　“管好自己的嘴。”

　　王烟花终于说话了一句，那名副团一个劲的点头称是。

　　所有守门的士兵这才知道这个使团极不好惹，他们眼中更是露出惊恐的表情来，再也没有心情欣赏那一望无际，白花花的美腿了。

　　望着浩浩荡荡入城的队伍，那名副团望了他们的正团一眼，暗骂对方傻逼，长安城想要对付这支使团，也是军区里大人物与四大家的事情，你一个小小的团长，也想出来捡便宜，活该被人割了狗舌头。

　　哈哈……这头蠢猪没了舌头，自然不能发号施令了，那自己以后岂不成了这个团的团长了吗，看来别人虽然该恨这个来着北京的使团，但自己却该感谢他们，因为他们为自己的晋升扫清了障碍。

　　进了长安城，接待他们的只是一名小小的少将师长，按理说，北京城与长安城对等的希望之城，又是代表北京城来与长安城签订盟约，长安城最少也要派出上将级别的军官来接待他们吧？

　　甚至长安城的总司令杨越也该亲自迎接他们，可是长安城的高官却无一露面，四大家的人更是难寻踪迹。

　　不要说刘文定郑胜利等人感觉到长安城的气氛有些诡异，就连最底层的普通女兵，都感到长安城的空气格外紧张，看来以后迎接她们的，绝对不会是什么好事。

　　不过她们想起战无不胜的林枫就在她们身边，倒也不怎么慌张。

　　那名少将将这些女兵安置在了一个临时的军营，又给林枫王烟花等人就近找了个住处，而后匆匆离去，并没有与他们商量联盟的事情。

　　虽然那名少将没有表现出什么敌意来，不过他的态度极其冷淡，林枫倒没有觉得有什么不妥，看来最近一段时间，自己在长安城里休想过舒坦日子了。

　　当然了，如果别人叫不叫自己舒坦，那自己也不叫别人心里舒坦。

　　林枫也知道，四大家族之中，每个家族都要维护自己的利益，虽然自己得罪了长安城中势力最大的李家，但这并不等于其他三大家就会联起手来与自己为难，他们心中说不定还很期待借自己的手削弱李家的力量呢？

　　吃饭的时候，与林枫王烟花关系密切的人都在一个大圆桌面前就餐，刘文定，郑胜利，赵苗苗，琪琪，紫依儿，王烟花还有她手下的几名得力将领，当然都坐在一起，这些人之间原本就很熟气，氛倒也显得其乐融融。

　　林枫突然问道：“你们的力量现在都积累的怎么样了？”

　　刘文定首先发言道：“我现在一千三百点的力量了，不错吧老大？”

　　郑胜利冷冷说道：“一千五百点。”

　　林枫点了点头，自己现在才两千点的力量，郑胜利只是普通人类，却能有现在的成就，也算极为逆天了。

　　如今，人类对怪兽的力量核有了一定的免疫力，吸收力量核的效果越来越差，但现在的人类强者，大部分却开始修炼劲气以增强自己的力量。

　　这种劲气，有些像武侠小说里的内功，这与他们吸收怪兽的力量核有异曲同工之妙，如果勤奋一点的人类，一个月也可以增加一百点到二百点的力量，基本上可以跟上进化人类的脚步。

　　所有人中，当然还是以王烟花与紫依儿两名进化人类的力量最强，王烟花是两千点的力量，与林枫不相上下，紫依儿则达到了两千五百点，在所有人中，几乎是最强大的存在。

　　随着人类的增强，人类现在也不是只有从怪兽的力量核中摄取力量这一条道可走，还可以修炼体内的劲气，不过修炼劲气的人，大部分都集中在崇拜个人力量的希望之城里。

　　而像长安城这样重视武器包装的城市，修炼劲气的人则并不多，他们更重视的是机械合成人与大型的自动作战系统的运用。

　　林枫这一行人，人数虽然不多，但是可以开启上帝禁区的超级战士却占了很大的比例，除非长安城派出大军围剿他们，要不然想要对付这些人也并不容易。

　　自己毕竟是代表北京城来与长安城来商谈结盟的，如果长安城派出大军围剿自己，不但会加剧四大家之间本来就已经极为严重的分歧，还会无法安抚底层军民的怨气。

　　毕竟在盟友背后动刀子，还是绝大多是普通士兵与自由战士所无法接受的事情。

　　因此，林枫很有信心，利用自己的优势与长安李家的人斗上一斗。


第101章  遇袭

　　“魏兄，北京城的林枫已经来到了长安，现在城里可以风雨欲来呀，这件事你怎么看？”

　　除了李家那位老爷子之外，长安四大家中的当家人，杨家家主杨东帝，蓝家的蓝志恒，以及魏家的大当家魏易齐聚一堂。

　　如何处置王烟花，林枫带队的特使团，这件事要关系到华夏以后局势的发展，这件事甚至对长安城的日后也将产生深远的影响，四大家的人当然要慎重处理这件事了。

　　李家的老爷子要杀死林枫，这件事他已经明确表态了，不过杨，蓝，魏三大家却还没有拿出具体的主意来。

　　虽然在长安城中，以李家的势力最大，但如果另外三大家联起手来，也绝对有对抗李家的实力。

　　魏易思索了一会说道：“我们四大家的人，世代都是商人，虽然末世发生了，但却改变不了我们商人家族的本性，商人吗，自然是唯利是图，对我们来说，杀死林枫并不能给我们带来多大的利益，相反会破坏我们的既得利益，听说林枫那人还很强大，如果把他逼急了，说不定会与我们拼个鱼死网破，这件事一定要谨慎处理。”

　　魏易号称三大家的智囊，他说出来的话，蓝家与杨家也不得不考虑。

　　蓝家家主蓝志恒淡淡说道：“可是林枫在北京城切了李立天那个败家子的耳朵，在北京，李立天便是代表我们长安城，林枫这么做，等于在我们所有人脸上打了一个响亮的耳光，如果我们对这件事情袖手旁观的话，脸上也未必好看。”

　　魏易接口道：“对我们这样的商人世家来说，利益才是最重要的，至于脸面吗，如果与利益发生冲突的话，几乎可以忽略不计。”

　　一直没有开口的杨东帝突然说道：“作为商人，我们看中的当然还是利益，而不是所谓的面子，我看李家那位老爷子当真是老糊涂了，为了李立天那个窝囊废，居然在这种联盟的大事上斤斤计较，还说出林枫不死，联盟不成的话来，对我们来说，联盟是互利互惠的事情……”

　　杨东帝顿了一顿继续说道：“我们长安城使用的机械合成人与一些智能武器，虽然威力极大，但制造起来代价太大，而且工艺又极为复杂，不适合大规模使用，如果我们通过交换，从北京城得到大量金属刀剑，还有那种可以提升个人力量的基因裂变素的话，便可以大幅提升我们长安城的总体质实力，只有保住长安城不被附近的怪兽大军攻破，我们各个家族的利益才可以得到保障……”

　　“是呀是呀，我们没有必要为了杀死一个人，而放弃长久的利益。”

　　“如果李家执意要杀林枫的话，我们三大家的人最好置身事外，叫他们打个两败俱伤好了。”

　　“他们拼个同归于尽当然好了，可军方如果站在李家一面，只怕林枫还无法对李家造成威胁，杨家主，军方的总司令杨越是你们家族的人，你可以暗示一下他，希望他能够带领军方的人，在这件事上置身事外，最好处理这件事能够不偏不倚。”

　　杨东帝接口道：“杨越虽然是我的侄子，但他能有今天的权势，却离不开李家的支持，再说，他也只是我们杨家里一个比较疏远的同族而已，我对他的影响力也极其有限，不过为了看这场龙争虎斗的好戏，我倒是有必要敲打一下他，叫他明白我们三大家的立场……”

　　杨东帝，蓝志恒，魏易，这三大家里的家主，展开了一场决定长安城命运的会谈，并使得林枫面临的局面不像以前那样恶劣。

　　当然了，三大家的人个个均是利益至上之辈，如果哪天，他们认为林枫的所作所为，侵犯了三大家的利益，他们会毫不犹豫的掉转枪头对付林枫，商人的眼里只有利益在末世中也不例外。

　　……

　　望着手中泛着蓝光的药水，林枫想起了自己离开北京城的当天，穆青青那天开着一辆越野车，发疯似的追赶自己的那一幕，他心中顿时思绪万千。

　　自己当初在欢乐谷，不过是随手帮了她一把，而自己自从见了她之后，她几乎是废寝忘食的为自己研制那种可以降低痛苦的药剂。

　　本来自己都已经忘了与她的约定了，在自己更是离开了北京城好几个小时之后，穆青青却开着车追上了自己，并送给了她辛辛苦苦调制出来的药剂。

　　穆青青只是一个科研人员，她不是身经百战的自由战士，哪怕在路上遇上并不强大的怪兽，也会死在路上，可是为了帮自己，她却没有任何犹豫，自己的这个人情可欠大了，想起那个穿着黑色套装，一脸都市女丽人的美丽模样，林枫心中涌起了一丝感动。

　　进入长安城的那一刻，林枫才知道自己面临的局面要远比自己想象中还要严重的多，自己已经来了长安城好几天了，长安城却没有任何高级官员露面，更没有人与他们商谈联盟的事情。

　　单凭这些蛛丝马迹，林枫就知道李家一定是下定决心要除掉他们这些人，因此军方才对他们不闻不问。

　　如果北京城坚决反对他们对这个使团动手的话，长安城绝不敢把事情做得太绝，毕竟北京城是目前华夏最大的希望之城之一，哪怕以长安城的强大，也不敢与北京城这样的强大势力硬碰硬。

　　难道东方浩真的是已经默许了长安城的人对付自己了吗，站在东方浩的立场上，他做出任何对自己不利的事情来，都被会全城的人指责为忘恩负义。

　　但他如果假手长安城李家的力量除掉自己，便没有这些问题了。

　　自己死后，他还可以打着为自己讨回公道的旗帜，将北京城的各个阶层团结在他的周围，难道说东方浩真的出卖了自己了吗？

　　自己的力量已经达到了两千点，如果与时代之灵融合的话，成功的机会应该还是会有的，再加上穆青青为自己调剂的这种可以降低痛苦与幻觉的药物，想来自己成功融合二次超级攻击的机会还是很大吧。

　　如今已经是午夜时分，只要自己坚持到凌晨，便可以拥有开启两次的上帝禁区的能力了，林枫将针管对准了自己的胳膊，将里面的药物注射了进去，而后将时代之灵脱在手心，并用自己的意识与时代之灵进行着缓慢的沟通。

　　刚开始的时候，时代之灵毫无反应，大约过了一刻钟，时代之灵里面的力量顺着林枫的手心，缓缓与林枫体内的力量交融在了一起。

　　巨大的力量在林枫体内肆意蔓延，仿佛要撑破林枫的身体，虽然穆青青调剂的药物也在缓慢的发生着作用，不过巨大的痛苦依然不断袭来。

　　林枫的牙齿把他的嘴唇咬裂，而他的眉头更是皱成了川字型。

　　原来想要拥有首先就要付出，想要成为人中的强者，就要承受比普通人更多的苦痛。

　　世人说起林枫的时候，都会说他战无不胜，杀妖魔山的猿怪如同踩死一只蚂蚁，说他力劈张扬那样的进化人类，更是如同伸伸懒腰一般简单，可是有谁知道他背后付出的努力呢？

　　一名并不是进化人类的普通人，纵然拥有着比其他人多十五年的末世记忆，但他这一世，他能始终站在世界巅峰，也是付出了巨大心血巨大努力才有的结果，只有他知道，自己走到今天是多么的不易。

　　而世人只是看到了是他如今的辉煌，霸气已经受到万众敬仰时的无上荣耀，却没有人看得到他曾经付出的心血与代价。

　　这也许就算很多英雄人物不愿意承认自己是英雄的原因吧，因为是英雄就意味着他要比别人付出更多的努力，才能保住他头上的荣耀。

　　林枫清楚的知道，只要自己倒下去，那时只怕这支使者团的人都要下场凄凉，尤其是王烟花身边有这么多的女儿军，长安四大家的人，大多是一些贪财好色的无耻之徒，别看他们平日里也是龃龉不断，但如果林枫一死，他们瓜分王烟花身边的女儿军的速度却一个也不慢。

　　就算自己为了使者团这些女孩的命运，自己也要变的更强，汗水打透了林枫的西装，虽然他已经脸色苍白，但他依然全神贯注的与痛苦抗争，同时告诫自己，坚持下去，胜利就在眼前。

　　‘轰隆。’

　　一声巨响传来，接着是房屋倒塌与几名女孩的惨叫声一起传来，同时外面传来的还有金属与水泥墙体的撞击声。

　　林枫暗叫不好，虽然他还没有看到是怎么一回事，但也猜了个八九不离十。

　　看来一定是体质强大的机械合成人用自己的身体撞塌了墙壁，并从残岩断壁中杀了过来。

　　林枫身体微微一动，却感动一阵钻心的剧痛袭来，在目前的状态下，他根本连移动身体都做不到，更不要说出去作战了。

　　“老大，有两名机械合成人突然攻了过来，凤凰营更是死了几十名姐妹……”

　　刘文定与郑胜利看到那两名机械合成人比出现在北京城的机械合成人还要恐怖，他们便知道自己就算开启了上帝禁区，也杀不死那两名机械怪物，于是便跑到林枫这里来搬救兵。

　　林枫勉强点点头说道：“叫普通女兵退快，觉醒上帝禁区的人过去困住那两名机械合成人，我现在动不了，只要你们拖过半小时，我便能出去杀死他们。”

　　看到林枫脸色苍白，郑胜利虽然不明所以，但他依然点点头说道：“放心，我们这么多人，拖半个小时还没有问题的，我们去了……”

　　刘文定与郑胜利一起到了外面的空地上，正看到两名机械合成人挥动着手臂，将附件的小楼完全击毁，按理说，这两名机械合成人闹出如此大的动静来，长安城的军队早就该出来看看了，可是过了好半天，却没有一个士兵出来，看来这两名机械合成人就算不是军方派来的，想必事先也得到了军方的默许与纵容。

　　王烟花紫依儿等人都已经跳到了外面，看到被墙壁压的几十名血肉模糊的女兵，她们的眼中都露出了强烈的憎恨表情来。

　　郑胜利大声说道：“我们先拖住这两头钢铁怪兽一段时间，林枫要等一会才能出来。”

　　琪琪迟疑的问道：“我老哥现在还出不来吗？”

　　郑胜利点了点头，其他人不在说话，虽然他们这些人能都开启上帝禁区，但威力与战技却要比林枫差远了，因此在这种危险的时候，所有人才会首先想起林枫。

　　林枫在这种危险的时刻没过来，显然是被很重要的事情给拖住了，看来现在一切只有靠自己了，王烟花也知道凤凰营女兵们的激光枪与刀剑伤不了这种钢铁怪兽，于是她把那些女兵遣散，只留下了可以开启上帝禁区的超级战士与这两名机械怪人对峙。

　　刘文定与郑胜利同时开启了上帝禁区，朝那两名机械合成人扑去。

　　刘文定开启了上帝禁区后的力量是七千点，郑胜利的力量则达到了八千点，他们分别于两头机械合成人斗在了一起。

　　这两名机械合成人的力量都在一万点左右，仅仅几招的功夫，那名机械合成人便把刘文定打倒在地，郑胜利虽然没有落败，但也是苦苦支撑。

　　刘文定虽然落败，但在开启了上帝禁区之后，也不那么容易被杀死的，眼见敌不过那头钢铁怪兽，他就四处乱逃。

　　相比于四米多高的机械合成人，刘文定的身体要小了很多，因此他在楼道的废墟之中钻来钻去，却也没有受到太大的伤害。

　　那名机械合成人追了半天，见一时之间奈何不了刘文定，于是舍了刘文定，朝王烟花等人走去，他打算先干掉那名女孩再说。

　　紫依儿刚想开启上帝禁区，王烟花却拉着她说道：“等一等，我看刘文定还能支持一会，为了拖延时间，我们还是等点开启上帝禁区的好。”

　　刘文定见到机械合成人不理自己，立即同地上捡起一块石头，砸在了那名机械合成人的脑袋上，而后对他破口大骂。

　　虽然机械合成人的智力不高，但性格却极为好斗，刚才的石头虽然伤不了他，但却激怒了他，他见到刘文定故意挑衅，于是又舍了王烟花，朝刘文定追过去。

　　眼见机械合成人扑了过来，刘文定站定之后，一叉腰说道：“你这个弱智的铁家伙，难道你老子我会怕你吗，今天就叫你知道老子的厉害。”


第102章 生死存亡

　　机械合成人并不会说话，但他通过分析刘文定的面部表情，却可以明白对方是在挑衅他，那名机械怪兽在发出一声怒吼之后，迅速扑向刘文定。

　　眼见机械合成人扑了过来，刘文定再也不是刚才那副满不在乎，顶天立地的英雄模样，而是一转身扭头便跑。

　　看到刘文定虎头蛇尾的模样，紫依儿差一点笑的背过气去。

　　刘文定暗道我这叫好汉好看不吃眼前亏，你这个小丫头笑什么笑，一会你遇上这个机械怪兽，只怕比我跑的还快。

　　刘文定与那头机械合成人，一个跑，一个追，这场追逐战倒也进行的很激烈。

　　另一边的郑胜利在没有学刘文定那样四处乱跑，虽然四处乱跑要更安全一些，但郑胜利这人极重荣辱，他只是与那名机械合成人不停的硬碰硬。

　　在经过了几分钟的苦战之后，郑胜利的呼吸变得沉重了起来，但他依然在顽强抵抗，这便是郑胜利的性格，哪怕战死也决不后退。

　　前面的刘文定跑着跑着，速度突然慢了下来，原来他的上帝禁区已经关闭了。

　　在刘文定速度慢下来的一瞬间，那名机械合成人已经越过了刘文定的身体，横在了他的面前。

　　刘文定暗暗叫苦，但他故意装出一副无所谓的模样，拍了拍那名机械合成人结实的大腿说道：“老兄，果然有你的，我还真跑不过你，你赢了，现在可以走了。”

　　机械合成人的智力并不高，但依然知道自己这次的使命是杀死附近的所有人类，因此他一过来，就对凤凰营的女孩展开了疯狂的屠杀。

　　一般情况下，目标越逃跑越反抗，越会引起他们的追杀，可是刘文定却向老朋友一样拍了拍他的大腿根，却把他闹懵了。

　　当然了，刘文定的高度只能达到他的大腿根，因此才去抚摸对方的金属大腿做老友状。

　　机械合成人一般情况下，都被派出去对付变异怪兽，像眼前这样对人类动手还是第一次，在刘文定故作老友状的表情下，他的大脑出现了短暂的混乱，不知道自己下一步是杀了这个人还是放过他。

　　刘文定见他失神落魄的模样，狡猾的一笑，而后他突然抱住那名机械合成人的大腿，将他的身体远远扔了出去。

　　虽然刘文定的上帝禁区已经关闭，但他一千三百点的力量，想要把七八百斤的机械合成人扔出去，也不是一件很困难的事情。

　　那名机械合成人的脑袋着地，将周围的瓦砾都砸了个粉碎，他这才明白自己上当了。

　　当他站起来的时候，却发现刘文定变成了两个人，不但刘文定变成了两个人，哪怕王烟花紫依儿也都变成了两个人。

　　原来刚才的震动，使得这名机械合成人的外部电子视力出现了重影，但不管刘文定变成几个人，他都不会放过对方，于是他扑了过去，然后抬起脚，对着刘文定身旁狠狠一脚踹了下来。

　　地下的水泥地面都变成了凹行，刘文定不知道机械合成人的视力出来问题，他见到对方在自己身体不远，咬牙切齿的猛踹地面，顿时一头雾水，不知道这是怎么一回事。

　　但那名机械合成人很快调准了自己头上的动态捕捉系统，更看清了刘文定那张可恨的脸，而后上前，一脚踹了下去。

　　刘文定整个人都傻了，也是那名机械合成人的动作太快，他根本来不及反应。

　　眼见刘文定就要被机械合成人的脚下被踏成一堆肉泥，远处的紫依儿突然开启了上帝禁区，快速奔到机械合成人的身边，而后抬起小腿，对着机械合成人那支支撑着身体的小腿狠狠踢了一脚。

　　‘彭。’

　　拥有一万点力量的机械合成人的大腿直接被紫依儿白皙的小腿踢的变成了弓形，而他踏向刘文定的那只腿顿时偏了方向，在离刘文定的脑袋不到数寸的地方，狠狠贯入了水泥地面之中。

　　刘文定见状，整个人直接吓晕了过去。

　　紫依儿一皱黛眉说道：“你这怕死鬼别装死，快滚到一边去，我一会照顾不了你。”

　　已经昏过去的刘文定突然做起来说道：“我的演技这么好，这都没有骗过你？”

　　机械合成人那只被紫依儿踢得变形的小腿快速的复原，显然是记忆金属在起作用。

　　紫依儿的身体高高纵起，而后落到了那名机械合成人的肩头，戴在她手腕上的瑞金梭更是变成了一把短剑，对着那名机械合成人的颈部，狠狠搅了下去。

　　可是紫依儿的宝剑只是在那名机械怪人的脖子上切了一个口子，在紫依儿拔出短剑的一瞬间，那名机械合成人的颈部却快速的愈合，却没有像林枫以前对付那两名机械合人那样，使他的身体倒下去。

　　紫依儿皱了皱眉头，还以为是自己的技巧不够，但她不知道的是，这两头机械合成人的颈部经过了特殊的加厚与快速复原处理。

　　长安城之所以这样改造这种机械合成人的颈部结构，就是为了应付紫依儿的瑞金梭，虽然瑞金梭可以刺破机械合成人颈部的防护，但却无法完全斩断机械合成人经过加粗改造的联络神经。

　　而且他颈部在被贯穿之后的复原能力，也比林枫以前干掉的那两头机械合成人的自我修复速度快了很多。

　　哪怕此时林枫使用瑞金梭，也未必可以解决得了这两名机械合成人，更不要说战技远远不如林枫的紫依儿了。

　　紫依儿见自己一击无功，气的她一脚踢向了机械合成人的脑袋上，由于紫依儿现在站在了机械合成人的肩头上，这一脚可以说踢了个结实。

　　‘咔嚓。’

　　机械合成人的脑袋突然折断，而后掉到了脑后，仅仅有一小股金属相连。

　　‘轰隆。’

　　机械合成人小山般的身体缓缓跌倒，紫依儿则兴高采烈的跳到了一边，在开启了上帝禁区的前提下，她那一脚的力量不下于一万两千点的力量，因此才能把那头机械合成人的脑袋踢折。

　　另一边，王烟花也果断出手，替下了上帝禁区已经关闭的郑胜利，并对那头机械合成人大打出手。

　　不过王烟花与紫依儿两人出手，却与刘文定郑胜利出手完全不一样，紫依儿一脚踢断了那头机械合成人的颈部。

　　而王烟花一出手，强将对面那头机械合成人打得不断后退，并把对方打得摔了好几个跟头。

　　在开启了上帝禁区之后，王烟花的力量也达到了近一万点，可以说与那头机械合成人不相上下，但她的战技与灵活度却远远超过那个钢铁怪人，因此一出手，才可以完全控制了场上的局势。

　　对这个结果，郑胜利心中有种强烈被打击的感觉，虽然她们都是超级进化人类，从体质上大占便宜，可是林枫与他一样，也是普通人类，却可以稳稳胜过王烟花与紫依儿，为什么自己就这么差。

　　郑胜利暗中攥着拳头，暗自发誓，一定要在不久的将来，像林枫一样，超过所有的进化人类。

　　紫依儿高兴地尖叫不已，刘文定也在一旁手舞足蹈，替紫依儿壮点声势，可是那头刚才被她踢到了机械合成人又缓缓站了起来，而他垂在了后背上的脑袋，也再次挺了起来，在不到仅仅一分钟，那头机械合成人的伤势又快速的复原了。

　　刘文定诧异的叫道：“怎么回事，死了还能说，你因为自己是变形金刚吗？”

　　紫依儿俏脸含煞，迅速上前，连续几脚，将那头小山般的机械合成人打倒在地，可是那头机械合成人依然缓缓站了起来。

　　紫依儿刚想出手，才发现自己的上帝禁区已经关闭了，在一万点力量的机械合成人面前，她根本没有换手的能力。

　　那头机械合成人巨大的拳头砸向紫依儿，紫依儿避无可避，只有抬起手顶了上去。

　　刘文定悲观的闭上眼眼睛，一万点对二千五百点的力量，不用猜也知道紫依儿必败无疑，说不定这个漂亮的小姑娘下一刻便会被那头机械怪人一巴掌打成肉泥。

　　可是那名机械合成人的拳头却停在了空中，没有落下来，因为一只白皙细长的小手突然伸过来，托住了机械合成人泰山压顶的一巴掌。

　　“琪琪姐……”

　　琪琪只有一千五百点的力量，就算开启了上帝禁区，也只有七八千点的力量，比起那名机械合成人来，至少差了两千点，虽然她托住了机械合成人的拳头，但她却是身体颤抖，浑身香汗淋漓。

　　“依儿，快躲到一边去……”

　　另一边，王烟花的上帝禁区也关闭了，就在她无法应付机械合成人的攻击之时，赵苗苗奋不顾身的冲了上来，挡在了王烟花的近前。

　　“上将军，你退下，我替你抵挡一阵。”

　　王烟花一皱眉，由于刚才的剧斗，她那美丽的胸部颤抖的更厉害了，可惜却没有人欣赏这副美景，王烟花知道赵苗苗只有一千点的力量，哪怕开启了上帝禁区，也就在五千点左右，这与这头机械怪人相比，力量差了将近一半，如果她稍有疏忽，便会有性命之危，那时自己怎么对林枫交待。

　　可是王烟花在关闭了上帝禁区之后，本体只有两千点的力量，她只有无奈的点点头说道：“小心一点……”

　　仅仅三招，赵苗苗便被那头机械合成人一拳打飞，她的身体无力的倒在了一旁废墟中，同时嗓子一甜，一口鲜血从嘴里喷了出来。

　　而另一边的琪琪，也被机械合成人给逼到了死角，随时都有可能被机械合成人砸成肉泥的可能。

　　一个大厅里，林枫通过窗口看到了这一切，他的心立即乱了起来。

　　“快一点，给我快一点……”

　　林枫咬着牙，加快了自己身体与时代之灵的融合速度，而他手心的时代之灵，也以肉眼可以看的到的速度迅速变小。


第103章 人头宴

　　琪琪被那名机械合成人一把推倒，而后缓缓抬起重约七八百斤的金属大腿，缓缓对准了琪琪的胸口，一点点落下，打算把脚下的女孩踏成肉泥。

　　琪琪则高抬着头，倔强的与这名机械合成人对视，明亮的眸中没有一丝怯意。

　　刘文定，郑胜利，王烟花，紫依儿所有人都不顾一切的扑向那名机械合成人。

　　虽然在关闭了上帝禁区之后，他们根本不是那名机械合成人的对手，就算过去也是送死，但所有人都没有任何犹豫。

　　她是林枫的妹妹，她刚才为了大家挺身而出，所以所有人才一起赶过去救她，可是他们毕竟距离琪琪较远，就算他们全力向前冲，依然无法在那名机械合成人的大脚落下去之前，将琪琪给救出来。

　　刘文定咬牙切齿，用极快的语速说道：“你这个钢铁怪物敢动琪琪妹子一根毫毛，我老大出来之后，就敢平了你们的长安城……”

　　这倒不是刘文定恐吓这名机械合成人，以林枫的血性，他把琪琪看到比自己的性命还重要，如果他一会出来，发现自己的妹子惨死在机械合成人的脚下，他绝不会只杀了这两名机械合成人便就此了事。

　　说不定那时整个长安城，都会在林枫的疯狂报复心，变成满城的血水与尸体。

　　不过，那名机械合成人显然没有听明白刘文定的话，虽然他也曾经是一名人类战士，但在机械的改造之下，他已经变得半人半机械，他的智力也大幅下降，除了知道执行主人的命令之外，其他可以说什么都不知道。

　　林枫会不会将长安城夷为平地他管不着，但他的使命则却要消灭了眼前的所有人类。

　　“不……”

　　一个悲愤的声音响起，这个声音中满是绝望，愤怒与滔天的怒火，连一向很熟悉林枫的刘文定，王烟花也突然觉得远处林枫的声音突然之间变得极为陌生，或者极度恐怖。

　　他的声音之中所带的戾气，叫所有人不寒而栗，众人眼前甚至出现了整个长安城变成一片尸山肉海的惨烈幻觉。

　　那名机械合成人被林枫一喝，也感到了巨大的危机逼了过来，他快要落下的大脚突然在半空中停顿了一下。

　　‘彭。’

　　不远处的一个窗户突然炸开，一道光影仿佛一颗炮弹般飞了过来，在所有人都没有看清那道光影的时候，林枫已经来到了那名机械合成人近前。

　　在极度的愤怒之下，林枫曾经帅气的五官也因为愤怒而扭曲变形。

　　上一世，他最终没有保护得了琪琪，以至于为此事，他悔恨终生，现在，琪琪就要在他眼前陨落，林枫怎能不愤怒。

　　此刻的林枫不但愤怒了，而且是前所未有的愤怒，他此时已经来不及取任何兵器，而是直接抬起手，一只胳膊对准了那名机械合成人的心脏部位，并将手掌伸直，仿佛一个利刃一般戳了下去。

　　所有人屏息，甚至有人认为林枫是疯了，机械合成人一向以身体防护力过强而著称，这名机械合成人的力量达到了一万点的力量，也就是说他的体质至少也在一万五千点。

　　林枫哪怕开启了上帝禁区，力量也不过在一万点左右，他那手掌去攻击机械合成人的胸部，不被戳断手掌才怪呢。

　　不过现在的林枫眼中满是血丝，已经陷入了半疯狂的地步，因此他此事才做出这样不顾后果的事情来。

　　以前的林枫便是神挡杀神，佛挡杀佛，更何况现在的他还失去了理智了呢？

　　可是下一刻，所有人均目瞪口呆，他们看到林枫的整条手臂，完全贯入了机械合成人的身体之中，然后他的缓缓抽出，上面并抓着一只已经变得稀烂的心脏。

　　那名机械合成人的身体一软，庞大的身体缓缓倒在了地上，就此死去。

　　而后，就在剩下的那名机械合成人扑过来之后，林枫转身横击他的手臂也是贯入了一小半。

　　这一击的力量虽然不如刚才那一击那样石破惊天，但也直接击碎了那名机械合成人的心脏。

　　所有人大惑不解，刚才这两名机械合成人，将他们这么多开启了上帝禁区的超级战士杀的人仰马翻，可是林枫出来，只是戳了两掌，便直接要了那两名机械合成人的性命。

　　林枫两击之后，身体感到了极大的疲劳干袭来，于是他提前解除了上帝禁区，并缓缓坐到了地上，喘息起来，刚才那两下，已经透支了他体内的全部力量。

　　刚才在第一击的时候，所有人都认为林枫是在以卵击石，但林枫却不这么认为，在启动上帝禁区的一瞬间，他咆哮的冲出来的时候，更是将全身的力量集中到了手臂之上。

　　那时他心中甚至有一个错觉，那就是他的这条胳膊仿佛金刚浇铸的一般无坚不摧。

　　在经历了末世十五年，他比任何人都明白一件事，人的身体才是最有潜力的武器，只要激发出其中巨大的潜能，便会爆发出不可思议的力量，甚至可以摧毁时间的一切冷热兵器。

　　刚才在挂念琪琪的时候，自然而然的把自己的手当成了一把无坚不摧的巨大利刃，而他又把全身的力量贯入其中，这才一掌戳破那名机械合成人的心脏。

　　第二击的时候，林枫心中的怒气已经降低了不少，因此这一击的威力远远不如第一击，但他还是把那名机械合成人的心脏给击爆了。

　　可以说，刚才林枫之所以发挥出的力量之强大，连自己都觉得刚才的事情有些不可思议，那都是由于他太在意琪琪了。

　　那一刻，他心中只有一件事，那就是杀了伤害琪琪的这名钢铁怪物，为了杀死那头钢铁怪物，哪怕赔上自己的性命都在所不惜，因此，他才发挥出了连自己都意想不到的恐怖力量。

　　林枫最终平安无事，但两名机械合成人却死了。

　　看到几十名青春女孩血肉模糊的尸体，哪怕在杀了两名机械合成人之后，他心中的愤怒竟然没有减弱分毫。

　　这些女孩，正处于生命中最美好的岁月，她们本该无忧无虑的挥洒自己火热的青春，可是片刻之间，她们都成了一具具冰冷的尸体。

　　这一切的灾难，都可以说是自己带给她们的，这两名机械合成人袭杀的目标本来是自己，她们只是不幸的与这两名机械合成人碰了头，便惨遭厄运。

　　“小辣椒，你坚持住……”

　　看到快要昏迷的小辣椒，一向与她关系极好的赵苗苗一脸忧伤，刚才一名军医检查过了，小辣椒的一只胳膊已经被一名机械合成人的一拳完全打碎，必须马上切除那条已经看不出形状的胳膊，要不然就会危及她的生命。

　　现在才是末世一年，小辣椒便变成了一名独臂少女，在失去了这条胳膊之后，她将更难在这个冷酷的世界中生存下去，赵苗苗美丽的脸上全是忧色。

　　林枫用一种略带沙哑的声音说道：“你们不要乱跑，我去去就来。”

　　“老大，你去哪里？”

　　“我去为死去的人讨回一个公道。”

　　“你知道是谁动的手吗？”

　　“这件事情如果不是李立天的话，我敢把自己的鼻子吃下去。”

　　从遇袭的那一刻，林枫就敢断定这次幕后的主使者必是李立天无疑。

　　不过李立天能动用这等强大的机械合成人，说不定得到了军方，甚至整个李氏家族的暗中支持，要不然，他绝调动不了如此力量恐怖的大杀器。

　　只有杀了李立天，才能叫这几十名花季少女的灵魂得到安息，小辣椒的胳膊也不至于白白废掉，世界上有一种人，也就是像李立天这样的人，他必须为自己的所作所为受到惩罚。

　　林枫这一去，将是面对整个李氏家族，甚至整个长安城。

　　所有人均认为，而整个长安城的力量，绝不是林枫一个人可以对抗的，可是在这种时刻，却没有一个人敢出面劝阻已经极度愤怒的林枫，他们也知道，林枫也是从来不听人劝的。

　　王烟花咬了咬嘴唇，想了一下，还是站出来说道：“林枫，你现在需要冷静一下，哪怕这件事情是李立天做的，你也不能去找他报仇，这里是长安城，不是我们北京，你这一去，将是凭你一个人而挑战一个城市……”

　　“再说，李立天得知你没死之后，一定会在他身边部下天罗地网等着你自投罗网的，你这一去，风险极大，不如留下来，将来如果有机会的话，我们再找李立天算账也不迟。”

　　林枫摇摇头，用不容商量的口气说道：“你用说了，这件事我已经决定了。”

　　被林枫面无表情的一句话驳回了自己的提议，王烟花也是俏脸一红，林枫还是第一次在大庭广众之下公然不买她的面子。

　　她无奈的叹息了一声，想要说话，却又欲言又止，以林枫特立独行的作风，怎么会听自己的劝告呢？

　　林枫也觉得自己的口气说的太重了，刚才死的都是与她生死与共的姐妹，她心中的伤痛一定比自己更甚，再说她劝阻自己的目的，也是为了自己好，自己怎么能用这样的口气与她说话呢？

　　“没事的烟花，我知道自己在做什么。”

　　琪琪的眼泪掉了下来，梨花带雨的说道：“老哥，你一定要活着回来。”

　　紫依儿一向认为自己很胡闹，可是林枫却要在对方的老巢，去追杀对方，这已经不是一句胡闹就可以形容的事情了，他这一去，分别是去送死。

　　“林哥哥，我要与你一起去。”

　　“不行，你的上帝禁区已经关闭，我猜李立天身边一定还有机械合成人保护他，你去了之后，哪怕杀了他，只怕无法脱身……”

　　“你的上帝禁区不也是关闭了吗，而且在二十四小时之内也无法二次开启。”

　　“不……我得到了一种药物，可以使自己开启第二次上帝禁区，我走了，你们保重……”

　　林枫的身体如同一道闪电，迅速消失在所有女孩们的视线中。

　　大街上，林枫拉过一名士兵，并把他拉到墙角，冷冷说道：“李立天在哪里？”

　　“如果我说了，你会放过我吗？”

　　“如果你不说，我现在就杀了你。”

　　“他在东城的迎宾别墅，那个别墅很显眼的，你到了那里一问就知道了。”

　　“谢谢！”

　　林枫五指一用力，捏掉了那名士兵的脖子。

　　这名士兵他也是必须杀死，要不然，他在离开之后，那名士兵势必会把他的行踪泄露出去。

　　……

　　东城的迎宾别墅里，到处都是彩旗飘扬，仿佛这里马上就要迎接一场盛大的喜宴，应邀而来的四大家的青年才俊纷纷赴约。

　　一名魏姓的年轻人问道：“立天兄，你今天如此欢天喜地的，莫不是有什么天大的喜事，难道今天你又有收了一名绝色美女……”

　　李立天看了一眼旁边赴约而来的美少女一眼，那名女孩十七八岁的年龄，冰肌玉肤，眉目如画。

　　他眼中闪过一丝炙热的眼神，而后淡淡笑道：“我最喜欢的女孩当然还是蓝小妹，其他的庸脂俗粉，我怎么会瞧到眼里。”

　　刚才那名女孩低下了头，脸上却带着一丝嘲讽之色。

　　李立天却没有察觉到，因为他今天很开心，他一生中最大的敌人林枫，此刻想必已经授首了。

　　而林枫身边的那几名绝色美女，自己是铁定要收入后宫的，至于眼前的这名蓝家女孩，也就是蓝家家主蓝志恒的独生女蓝小蝶，他则要虚位以待，把她当成自己的正妻，那时自己同时有李家与蓝家的支持，长安城还不是自己的囊中之物。

　　虽然蓝小蝶没有王烟花那样波涛汹涌的胸部曲线，没有赵苗苗的高挑身材，没有琪琪的清纯与紫依儿的可爱，但她也是极美丽的女孩，只要他娶了蓝小蝶，就可以完全得到长安四大家之中，蓝家的支持，因此对这名女孩，他也是势在必得，这与她长得漂不漂亮无关，与爱情无关，只是一种最纯粹的利益结合。

　　令李立天感到头痛的是，偏偏这名女孩极为崇拜的是林枫那样只会逞匹夫之勇的人，而不是自己这与出身高贵的大家子弟。

　　虽然蓝小蝶从来没有见过林枫的面，但却心中却把那位无所不能的林枫，当成了自己心中的白马王子。

　　而李立天的用意很明确，他要用林枫的人头来震慑四大家的所有人，并向蓝小蝶表明，自己是个比林枫还要强大的人，那时林枫已死，蓝小蝶如果不傻的话，自然该知道怎么选择了。

　　又有一人问道：“天兄可从来不是一个大方的人，今天花费这么多纵横币宴请我们，难道就没什么很重要的事情要公布吗？”

　　“杨老弟果然是我的知己，不错，今天我有一个重要的消息要告诉大家，那就是曾经在华北一带，风头正劲，无限风光的林枫今天已经死了，而且还是死在我的手上，他此刻的头颅，应该正在送往这里的路上，我李立天今天要摆的，就是人头宴，我要用林枫那个混蛋的脑袋给大家熬汤喝……”

　　“什么，林枫死了，那可是一个大人物呀？”

　　“林枫现在不是在我们长安城吗，怎么会死了？”

　　“据说林枫那人极其恐怖，难道这样强大的人也会死……”

　　听到这个消息，那名生的极漂亮，叫蓝小蝶的年轻女孩身体微微一震，她的美目中更是露出极为一丝伤心的目光。


第104章 你是林枫吗

　　蓝小蝶淡淡说道：“听说我们的李大少爷，在北京城调戏妇女，被林枫切了一只耳朵，因此才对林枫怀恨在心，并处心积虑的谋害对方，但林枫是个什么人，曾经有多少风光一时的厉害人物去对付他，结果都折在了他的手上，难道这样一个顶天立地的大英雄，会这么容易就死了吗？”

　　不少人纷纷点头，林枫在末世早期的时候，勇闯妖魔山，杀了一头力量达到五千点的巨型猿怪，后来力劈张扬，又废了李立天携带的两名机械合成人。

　　虽然北京城与长安相隔数千里，但林枫的辉煌战绩却还是像一阵风一样，从千里之外吹过来，传遍了长安城的每一个角落，难道这么强大的一个人会如此轻易的死掉。

　　打内心深处，其他三大家的人对日渐霸道的李氏家族也没有太大的好感，虽然他们表面上与李立天称兄道弟的，暗地里却巴不得李家的人丢人现眼，他们心中甚至希望借林枫之手，消耗李家越来越强大大力量。

　　绝大多数人心中更是想看到林枫与整个李家打生打死的惨烈局面，可是李立天却突然宣布，林枫现在已经死了，这叫有些人心中莫名其妙的涌起了一丝失望之情。

　　一名质疑李立天的人说道：“敢问天兄，林枫连我们长安城里的机械合成人都可以杀死，那他今天是怎么死的呢，又是谁杀死的他？”

　　“林枫在北京城之所以能干点我们长安城的两名机械合成人，并不是林枫多厉害，而是因为他有一件切金断银的锋利兵器，而我们的机械战士，他们颈部的连接又有些问题，因此上一次在北京那一战，林枫的力量倒在其次，只要是我们制造的机械战士出了问题……”

　　“但现在，我派出了两名经过改造的机械合成人却不会出现上次的问题，就算林枫依然有那件锋利的武器，也伤害不了我们的机械战士，而且今天派出的两名机械战士的力量，更是达到了一万点，远不是当初我带去北京城的两名机械战士所能相提并论的，所以林枫今天是必死无疑。”

　　李立天短短几句话，便指明林枫上次之所以能毁掉那两名机械战士，并不是林枫的力量多强大，而是跟随他的机械战士出了问题，言中之意，就是上次林枫获胜，是他捡了一个大便宜。

　　所有人相互对望，这话无论是真是假，但这次李立天派出的机械合成人的力量，远远胜过上一次跟随他去北京的那两名机械合成人，这确实千真万确的事实。

　　想不到李立天居然能够调动力量超过一万点的机械合成人去对付林枫，李立天当然没有这个能力。

　　有些脑子活络一点的人，已经隐隐猜到，这件事定是得到了李氏家族全体成员的一致支持。

　　甚至这件事也有军方的大佬在背后出力，要不然，单凭李立天，绝调动不了如此恐怖的力量，林枫虽然英雄无敌，但他毕竟只是一个人，一个人就无法与一支军队相提并论。

　　在所有人的印象中，机械合成人已经不算人，而是一种恐怖的钢铁怪兽，一种代表长安城最强大标志性力量。

　　如果集中长安城军队的力量，想要灭掉林枫一个人的话，这绝不是什么难事。

　　不少人心中暗叹，看来林枫这次是真的完了，而他们今天，将会亲眼见证了一名在末世中大放光彩的战神的陨落。

　　所有人中，只有蓝小蝶一个人相信林枫不会出事，她对林枫更是有着一种近乎于盲目的信任。

　　在她心中，林枫就是一个巍峨高山般的不败存在，哪怕在全世界的攻击之下，他也能傲然面对。

　　“林枫能够在那么多大风大浪中走过来，难道会在你这阴沟里翻船不成，就算你派出了城里最厉害的机械战士，我也不认为你能杀得了他。”

　　李立天像看个怪物一样看着蓝小蝶，这个女孩的智力当真弱的无下限，林枫是人而不是神，他怎么可能逃过那两名机械战士的追杀呢？

　　这一次，为了杀林枫，连李家那位从不露面的老爷子，都直接给军方的总司令杨越打去了电话，这才调来了这两名力量超过一万点的机械战士，况且这次连一向洞察世事的老爷子，也认为这次林枫绝无幸理，林枫怎么还有活命的机会。

　　蓝小蝶明明说不出林枫可以活下来的任何理由，但却固执的认为他不会死，看来她是偶像剧看多了，小脑袋里才会如此异想天开的想法。

　　不过李立天却很愿意打击一下这个小女孩，省的她将来进来自己的家门，不知道什么叫敬畏。

　　“小蝶姑娘，我知道你一向喜欢异想天开，林枫那个只会耍匹夫之勇的人，的确做了几件很疯狂的事情，你便认为他会无所不能，我想以后你就我把林枫的脑袋煮成肉汤的时候，你就不会怎么说了。”

　　“林枫那种顶天立地的大英雄，绝不是你这种小角色能够杀的了得，你在我面前说这些，我只认为你是在吹牛皮……”

　　看到蓝小蝶依然坚持说李立天杀不了林枫，李立天的脸色顿时变得极为难看。

　　他不明白，蓝小蝶从未没有见过林枫一面，为什么对他有这么大的信心。

　　相比之下，四大家里的那些青年才俊则要实际多了，他们认为林枫在这种情况下，绝无任何幸存下来的理由。

　　不过有些人心中未免有些失望，他们是看不成林枫与李家血战一场的精彩战斗了。

　　有人处于讨好李立天的目的，也在大肆宣扬林枫不可能活下去，而一些想看李家笑话的人则暗骂讨好李立天的那些人卑鄙无耻，一个个太会拍李家的马屁。

　　不过他们也随即向李立天恭贺，祝贺他杀了林枫，举动比刚才他们鄙视过的那些人还无耻。

　　哪怕与李家并不和睦的人，他们也不想被李家误会自己是来看笑话的，一时之间，大厅上所有人纷纷吹捧起李立天来。

　　仿佛林枫不是死在军方强大的机械战士手下，而是被李立天这个孤胆英雄，闯入林枫的行营中斩了他的首级的。

　　在众人的吹捧声中，李立天整个人也飘飘然起来，只有蓝小蝶皱起了好看的黛眉，显得眼前争相吹捧李立天的气氛格格不入。

　　李立天的小眼睛瞄了蓝小蝶冷若冰霜的俏脸一眼，用极为肯定的口气说道：“小蝶姑娘，虽然你整天喜欢做那种异想天开的美梦，但我却必须告诉你，林枫如果在这么危险的情况下都死不了的话，我便把李字倒过来写。”

　　听到李立天居然敢用祖上曾经风光无比的李姓用来发这样的毒誓，所有人都被李立天吓得赌注给震呆了。

　　看来李立天心中当真是有百分之一百二的把握，才会这么说，要不然他也不敢冒着倒写自己名字的危险，说这样的狂话。

　　“是吗，那你今天看来是真的要把自己的名字倒过来写了……”

　　一名身穿黑色西装，一头长发飘扬，眼中带着凌厉杀气的年轻人出现了大门口。

　　那人挺拔的身影，如一座山峰般压在了所有的心口，叫大厅里所有人都有一种喘不过气来的感觉。

　　在林枫寒冷声音的震慑下，所有人都觉得大厅内的温度都一下子降低了好几度。

　　“林枫……”

　　这些人只有李立天见过林枫，而他也是最先反应过来，李立天的小眼睛顿时瞪的大大的，差一点从眼眶子里掉出来。

　　李立天不愧是李家少一代中的佼佼者，他在见了林枫之后，以极快的速度，不由自主的向后退出了四五步，并在极度的惊慌失措之下，一屁股坐在了地上。

　　所有人都眼望李立天，想看一下他如何把自己的名字倒过来写，如果倒过来写，是不是那个字还念李。

　　一名谋士模样的人来到坐在地上，呲牙咧嘴的李立天近前，俯下身低声说道：“大少爷，老爷子还给我们留下了第二套方案……”

　　听了这话，李立天心中才勉强定了定神，心中又涌起了一丝希望，就算林枫干掉了那两名机械战士，那他的消耗与损伤也一定极大。

　　北京城里的强者们，有一种可以在极端的时间内，将自己的力量提升四五倍的秘方，林枫想必使用的也是这种力量，但他的力量就算能够提升四五倍，也不过一万点，而且还有时间限制，他是不可能在两名机械战士的围攻之下活命的。

　　因此李立天才敢发那样的毒誓，可是他偏偏活了下来，还出现在他的面前，使得他变成了一个名字倒着写的大傻蛋。

　　幸亏李家那位神秘的老爷子却从来不小瞧任何人，哪怕在认为林枫必死无疑的情况下，他依然准备了一个后手，以对付能够在战斗中侥幸幸存下来的林枫。

　　当时李立天还认为老爷子是杞人忧天，如果林枫真的有这么强大的话，那他就是神而不是人了。

　　当他再次看到林枫的时候，才知道老爷子究竟有多么的深谋远虑，如果不是老爷子安排了后招的话，说不定自己今天就有陨落的危险。

　　李立天站起身来，不在理会刚才的毒誓，而是横着脖子说道：“林枫，有本事就跟我出去，看我怎么宰了你！”

　　李立天说完，顺着大厅的小门直接走到了外面。

　　虽然林枫堵住了大门，但李立天依然可以从小门里逃出去，也不是李立天比其他人胆小，而是在末世中生活的人，都比末世前小心谨慎的很多。

　　一般有点身份的人，他们出行都带着大量的护卫与保镖，哪怕在自己的住处，也要给自己留出很多可以随时出入的小道与后门，以便在危急时刻能够及时逃生。

　　看到李立天从后门里跳了出去，林枫冷笑一声，直接追了过去，同时他想看看李立天还能玩出什么花样来。

　　看到林枫走过大厅，这些长安城的青年才俊们，一个个躲瘟神似的躲到了一边，似乎担心林枫路过的时候，顺手结果了他们。

　　蓝小蝶突然俏脸通红，在她的印象中，像林枫那样的大英雄一定是三头六臂，虎背熊腰的壮汉，但她却没有想到突然出现的林枫，生的如此斯文秀气。

　　传说中气吞山河的绝代强者，看外表居然像一个养尊处优的浮夸青年，这倒叫蓝小蝶大出意料之外。

　　他好帅呀，蓝小蝶的小手抚摸着自己滚热发烫的小脸暗想道。

　　虽然林枫贴着她走了过来，但她却没有像其他人那样躲避，她心中更是认为，自己心目中的英雄绝不是嗜杀成性的野蛮之徒。

　　就在林枫快要与她擦肩而过的时候，蓝小蝶终于鼓起勇气问道：“请问……你就是林枫吗？”

　　看到眼前涨红了脸，格外娇美的小女孩，林枫也感到有些奇怪。

　　他不明白别人见了自己，一个个都是如避蛇蝎，为什么这个漂亮女孩却并不害怕自己。

　　虽然刚才那名女孩为他说过很多好话，但林枫却并不相信那个女孩，他只是警惕的对对方点了点头。


第105章 这是不可能的

　　看到林枫炯炯的目光中，透出无限的正义与坚强，蓝小蝶的俏脸更红了，她洁白如玉的双颊，更是仿佛熟透了的苹果一般娇艳欲滴。

　　终于见到自己心目中那个有着传奇荣光的伟大男人了，而且自己还与他说了话，他还对自己点了点头。

　　这一刻，蓝小蝶的眼神变得迷离起来，在阳光的照射之下，这种情窦初开的少女的动人美态，的确夺人心魄，甚至可以吸引任何男人的目光。

　　看到了蓝小蝶娇艳而不可方物的动人美态，很多男人都心动不已，女人在遇上心仪男人时所露出的会心微笑，才是世间最靓丽的风景，他们这才明白为什么李立天要千方百计的将这名蓝家最美的花朵收入私房了。

　　林枫也感到了对面的女孩，这一刻散发出了前所未有的美丽，这叫他也有了一霎那的心动。

　　哪怕林枫并无采摘鲜花之意，但她的美丽，却也勾起了林枫的采摘之心，不过世上的漂亮女孩多了，难道就因为对方漂亮，自己就停下来看个不停吗？

　　虽然对那名用崇拜目光看着自己的漂亮女孩很有好感，但林枫依然克制着自己不去瞧那名女孩娇羞可爱的动人面容，而是径自走向小门，朝李立天离开的方向追过。

　　其实他刚才只要开启了第二次的上帝禁区，片刻之间便可以追上李立天，并在他离开大厅之前，轻松干掉他。

　　但林枫却没有这么做，他要杀李立天，这一点无容置疑，但他更希望李立天在使出所有手段之后，自己叫他在绝望中死去。

　　只有叫李立天使用了所有时段之后，在绝望中不甘心的死去，林枫才会感到畅快，那些死去的无辜女兵才算真正报了大仇。

　　“看你跑得到哪里去？”

　　林枫追到了外面，面无表情的看着李立天。

　　“这话应该我对你说才对，你逃过了机械战士的追杀，本来该老老实实的藏在一边苟延残喘，可是你却有胆量追到了这里来，看来你不是找死，而是送死。”

　　一听李立天这话，林枫就知道他另有底牌，要不然他说话的底气不会这样有底气。

　　这也难怪，像长安李家这样的庞然大物，被人追上家门，如果没有一点底牌的话，反而有些出乎林枫的意外了。

　　林枫如果忌惮对方，那他也不会来这里了。

　　“我当然要来这里，要不然怎么杀你，不过在杀你之前，我不介意叫你把所有的手段都使出来，也叫你死的心服口服。”

　　林枫这话，直接把李立天当成了死人。

　　李立天想起自己的预定方案，他心中顿时信心十足，他不相信林枫躲过了第一轮袭击，还能在第二轮袭击中幸存下来，不过他却被林枫如此自负的话给气笑了。

　　“好胆，不过世上有些事情，不是胆大就能做得到。”

　　李立天打了一个手势，天空中突然一暗，四个庞大的身影出现了宽阔的广场上，四名力量过万点的机械战士仿佛从天而降，他们身上黝黑色的金属躯体，发出令人心悸的冷光。

　　李立天哈哈大笑，他的内心也笑翻了天。

　　他之所以躲出来，当然不是怕林枫，而是在大厅那种狭小的空间中，机械合成人这样的巨型钢铁怪人，无法在那样狭小的空间中发挥出真正的威力。

　　而且在迎宾别墅内部动手，不但会在瞬间毁了那栋豪华的别墅，还会殃及旁人。

　　虽然李立天天性自私，不把别人的死活放在心上，但今天来的人，都是四大家里，年青一代中的青年才俊，他们背后代表着他们庞大的家族势力。

　　如果他们死在李立天的别墅里的话，就算他变成一只巧嘴的八哥，也无法阻挡其他三大家向他发泄怒火。

　　哪怕为了自己以后的前程，他也不希望三大家里的后辈们死在他的别墅了。

　　李立天踌躇满志的说道：“林枫，你可以对付的了我派出的两名机械战士，但你有本事的话，连他们四个也一起干掉……”

　　“如果我没猜错的话，你之所以能干掉那两名机械战士，便是使用了你们北京遗迹中的一种秘法，也就是开启了上帝禁区，可是这种上帝禁区一天之内只能开启一次，如果你略微有一点大脑的话，就该找个地方躲起来，等到可以二次开启上帝禁区的时候再来找我……”

　　“虽然你在二十四小时之后，哪怕在开启了上帝禁区的情况下，依然打不过这四名机械战士，但你多多少少也有与我一搏的能力，可是你却自己却如此冒失的打上门来，这便怪不得我心狠手辣了……”

　　“本来我担心没了你的脑袋，这人头宴便开不成了，可是你又把自己的脑袋送上了门来，那我也只有笑纳了，但我却不会对你说声谢谢……”

　　李立天侃侃而谈，他觉得自己一生之中从来没有这么痛快过。

　　可是林枫却冷冷的看着他，任由他在这里大放厥词，却什么也没说，就像是看一头垂死挣扎的野兽在进行最后的疯狂表演。

　　李立天心中隐隐升起一丝不安，但他想起身后四具庞大的身影，又想起林枫的上帝禁区已经关闭，便断定林枫已经是黔驴技穷，而他之所以像现在这样冷静，也完全是装出来的。

　　四大家的青年才俊们也都来到了外面，并躲在了一个比较安全的地方，饶有兴致的来看这场龙争虎斗。

　　李家的人子弟们个个一脸自豪，能够从军部中，一下子调出六名机械战士，整个长安城，除了李家的人，其他三大家的人怎么能够做得到呢？

　　三大家的人既有为李立天喝彩助威的，也有为林枫已经走到了穷途末路而感到惋惜的，更有人对李家表现出来的，对军部强大的影响力感到不安。

　　大树底下不长草，如果李家的强势继续维持下去，说不定连三大家都会被他们吞并，这也是其他三大家的人绝不希望看到的事情。

　　三大家的青年才俊里面，绝大多数人都知道，北京城的强者里面，有极少一部分可以开启上帝禁区，在开启了上帝禁区之后，本体的力量暴增四五倍，几乎可以横扫世间一切强者。

　　可那种强大的攻击力一天之内只能开启一次，而且只能五分钟的威力。

　　刚才李立天说的不错，如果林枫隐忍一点的话，在自己上帝禁区关闭之后，随便找个角落里躲起来，李立天未必找得到他。

　　等到他恢复了那种可怕的攻击力，再也找李立天算账也不迟，可是林枫在干掉那两名机械合成人之后，却愤怒的追了过来。

　　虽然在受了袭击之后，随即追到对方的门上来，看上去很爽，这也很符合幼稚的个人英雄主义作风。

　　不过在这样的情况下，他却什么都做不了，反而会搭上自己的性命。

　　看来林枫名头虽大，但也是个脑瓜一热，便什么都不顾的莽夫，这样的人，注定在末世中都活不长。

　　“以前听说此人独闯妖魔山，击毙巨型猿怪，山河台上力劈张扬，还以为他是个人物呢，原来是个脑瓜一热，什么都不顾的莽夫……”

　　“是呀，这样一个人，也敢挑战整个长安李家，当真是自不量力。”

　　一个清脆的女声说道：“林大哥，加油，我知道你是最厉害的。”

　　林枫看了蓝小蝶一眼，眼中少了一丝冷漠，多了一丝温柔。

　　四大家的人纷纷跌倒，有没有搞错，林枫现在是四大家的敌人，长安城四大家却是同气连枝亲密无间的伙伴，实际情况并非如此，但表面上他们几大家的关系却极为和睦。

　　不少三大家的人用佩服的眼光看着蓝小蝶，蓝小蝶可以说说出了他们心中想说而又不敢说的话，站在三大家的立场上，他们自然希望林枫杀了李立天。

　　那时李家的青年才俊们便会陷入争夺李家主导权的混乱之中，说不定他们李家内部还会内斗上一场。

　　那样的话，李家的力量便会被大幅削弱，他们三大家也可以喘口气，不用担心被越来越强的李家给吞并了。

　　不过表面上他们却还要维护四大家亲密无间的表象，蓝小蝶的话一出口，顿时被三大家的人齐声斥责，他们看着面无人色的李立天，心中一边叫爽，一边大义凛然的斥责蓝小蝶胡说八道，把自己的伪君子面目暴露无遗。

　　李立天也顾不得保持自己的伪君子风度，他恨恨的看了蓝小蝶一眼，不大的小眼睛中射出远远超过他眼睛比例的恶毒目光来。

　　可惜蓝小蝶已经被林枫刚才的微笑给笑晕了头，她整个人兴奋的要命，并不断的为林枫加油喝彩，对于李立天，她则直接无视了。

　　李立天暗自咬牙，待我宰了林枫，在收拾你这个水性杨花的小丫头，他冷哼一声说道：“给我宰了他。”

　　四名机械战士成扇形朝林枫围了过去，林枫不再说话，而是直接开启了上帝禁区。

　　所有人差一点惊得下巴脱臼，林枫应该已经开启了一次上帝禁区了，他此时为什么还能开启第二次的上帝禁区呢？

　　李立天也是微微一呆，李家一些资深人士也研究过来自北京城，对于这种可以开启上帝禁区的超级攻击，他们得出一个结论，那就是这种超级攻击只能开启一次，任何人也不例外。

　　如果在二十四小时之内，强行开启第二次的上帝禁区的话，就造成身体崩溃而亡，林枫着实没道理可以开启第二次上帝禁区，可是他偏偏做到了。

　　“不可能，不可能，如果你开启第二次的上帝禁区，会身体崩溃的，不可能……”

　　看着李立天抓狂的模样与林枫身上蓬勃的力量，蓝小蝶的加油声叫的更响了。

　　三大家的人，他们的脸上也露出欣慰的表情来，这种的战斗才有看头吗，不过他们随即觉得自己的这个表情不对，他们又故意做出一副同情李立天，并发出为他打气的声音。

　　李立天气急败坏的说道：“就算你可以开启第二次上帝禁区又能怎样，你的力量不过一万点，这四名机械战士，任何一人都不比你弱，就算车轮战也累死你……你们都给我一起上，把这个妖孽给我撕成碎片。”


第106章 斩首

　　想不到林枫还有这样的底牌，居然可以开启二次上帝禁区，这人不愧是威震华夏的绝代强者，不过就算他能开启上帝禁区，也不过一万点的力量。

　　但这四名机械战士，任何一人的力量，都不比林枫弱多少，看来今天林枫就算开启了第二次的上帝禁区，还是难逃一死，三大家的青年才俊们的心中都做出了这样的预测。

　　别看三大家的年轻人，他们平时嘻嘻哈哈，一副浮夸的模样，其实这些人哪个人也不笨，虽然林枫如今能够开启第二次的上帝禁区，这一点大大出乎了他们的意料，但他们还是对林枫给出了一个相对客观的评价。

　　那就是五分钟之内，他勉强能与这四名机械战士平分秋色，五分钟之后，他依然难逃一死，甚至用不了五分钟，他就会死在四名机械战士的围攻中。

　　一个再强大的人，毕竟也对抗不了一个集团。

　　望着缓缓逼近的四名机械战士，林枫大喝一声，打开了战斗城堡，半空中出现了一个扭曲的空间，扭曲的空间内，一把巨型宝剑缓缓露了出来，由于机械合成人的体型只有四五米高，因此林枫没有必要将震天神针变换成十几米长。

　　哪怕震天神针缩小到了最小，依然有三四米的长度，远比一般的刀剑要长上一倍还多，林枫高高跃起，将三四米的长剑握在了手中。

　　由于林枫手中的宝剑太长，当林枫把宝剑横起，垂在一边的时候，模样显得极为拉风。

　　“刚才那是怎么一回事，天气这么突然变了？”

　　“蠢材，那是异次元空间，如果我没有猜错的话，刚才出现的应该是一个小型遗迹的入口，我看林枫从中取出这把大的离奇的宝剑，心中一定多多少少有些把握，看来今天有大热闹可看了……”

　　“这么大的宝剑，他又怎么使用呢？”

　　可惜这人没有看着林枫抱着十几米长的宝剑，与怪兽作战的场面，要不然他们心中会更惊异。

　　看到林枫手握长剑，李立天一脸戾气的说道：“林枫，你从哪里弄来了这样一把宝剑，虽然宝剑的造型还不错，但你今天再能装，也难逃一死……”

　　其他人心中也是这个想法，林枫就算有一把锋利的宝剑，面对四名机械战士，也不可能完全扭转局势，他最多能在四名机械战士的围攻之下，使自己能多坚持一会而已。

　　林枫冷笑一声，身形如一道闪电，刺向了其中的一名机械战士，而后长剑横扫，一声巨响响起，那名机械战士的腰间开始冒烟，腰部并不断有火花闪现。

　　随即，那名机械战士的上半身一头栽了下来，整个身体断为了两截。

　　所有人都把嘴巴张到了最大，以表示心中对这件事的震惊，甚至他们连李立天在一旁大叫不可能的声音都听不到了。

　　一名一万点力量，身体的防护力超过了一万五千点的机械战士，就这样被林枫一剑斩为了两截，仅仅一剑，而不是砍了很多剑，就把长安城中最无敌的存在之一的机械战士斩为了两段，普天之下谁能做到。

　　四大家的青年才俊们，任谁都没有想到如此强大的机械战士，在林枫的一剑之下，便化为了废墟，包括做梦的时候，他们都没有想到世上还会有这样的厉害人物，可以轻易的毁掉一名如此强大的机械合成人。

　　在他们还没有回过神来的时候，林枫手中的宝剑又闪过几道剑光，对面半截黑塔一般的三名机械战士，他们的身体纷纷自中而断，他们的上本身跌倒在地上之后，化为了一堆废墟，而那些机械战士的心脏，也被宝剑巨大的冲击力，震了个粉碎。

　　“啊……”

　　李立天一屁股坐在了地上，大口的喘着粗气，他仿佛看到了世间最不可思议的事情。

　　无敌的机械战士，在林枫的攻击之下，居然显得如此脆弱，这叫他连大叫不可能的心情都失去了。

　　跑，这是李立天短时间内所能想到的唯一办法，虽然他在四大家这么多人面前跑路，未免有些狼狈，也不符合他作为未来李家掌舵人的尊贵身份，但活命要紧，他此时已经顾不上自己的脸面了。

　　可是他还没有来得及跑，林枫的大脚已经踏在了他的胸口，那把闪着寒光，造型极为拉风的宝剑对准了他的鼻尖。

　　林枫冰冷的声音在他的头顶传了过来：“你还有什么手段，都使出来吧，我可以叫你在黔驴技穷之后再死，希望你不要叫我失望……”

　　四大家的那些人见到林枫的宝剑压住了李立天，一个个心中那个舒爽着实无法用言行来形容，他们心中暗叫，杀了他，杀了这个草包。

　　可是他们的脸上却露出了截然相反，一副格外焦急的模样道：“林大人，李少爷是未来长安李家的继承人，你不可乱来……”

　　当林枫的目光在三大家的青年才俊们的脸上扫过之时，所有人立即全哑巴了，他们低下头沉默不语，并担心林枫手中的那把巨型宝剑，指在自己的脑袋上，并对他们乱来。

　　偌大的广场上鸦雀无声，只有李立天心脏响亮的心跳声在众人耳边不断响起，仿佛预示着他心中有多么的害怕。

　　“林大人，以前的事情是我错了，我们忘了这些令人不愉快的事情吧？”

　　李立天的语气中居然有了一丝恳求，他毕竟是李家未来的继承人，这使得他心中再害怕，也不可能跪在林枫目前痛哭流涕，并恳求对方饶了他的小命。

　　作为长安城最大的家族势力的继承人，李立天能够对林枫认错，这件事情传出去，必可叫林枫大大扬名，这甚至比他在妖魔山击杀猿怪，山河台上力劈张扬还要风光。

　　只要林枫饶过了李立天，李家便没有任何借口继续为难林枫与他的使团，毕竟被人打了个落花流水，再对对方死缠烂打，这是最恶俗的无赖行径。

　　长安李家既然已经认错了，自然也不会做那样的事情，要不然整个长安李家的颜面何在，所有人都认为林枫会接受李立天的请求。

　　这里毕竟是长安城，林枫能够逼的李立天认错，已经很不容易了，但林枫再次做出了令所有人无法理解的决定。

　　“原来打不过就求饶，这便是你最后的底牌，我对你太失望了，对你这样的人，我只有从肉体上消灭……”

　　“林大人，请你三思，如果我死了，我们整个李家的人，就会对你展开疯狂的反扑，就算你不怕，你难道不为与你一起来的使者团的出路考虑一下吗？”

　　按理说，林枫饶了李立天，既有面子，又可以确保自己以后在长安城的安全，毕竟杀死李立天这样的李家未来继承人，还是长安李家无法接受的事情。

　　如果饶了李立天，林枫感到无法对死去的女孩们交代，她们都惨死在了机械合成人之手，而下达这个命令的人便是眼前这个李立天，自己放了李立天，只怕那些女孩们，在九泉之下也不会瞑目。

　　“我说过，我今天是来杀你的，至于我杀了你之后，你们李家的人会怎么样，那是以后的事情，也不是你目前该考虑的事情了，受死吧。”

　　看到林枫高高举起宝剑，李立天绝望的哀嚎了一声，并闭上了眼睛。

　　他不想死，可是看眼前的局势，他又活不了，同时，他才明白林枫明明在开启第二次的上帝禁区的时候，可以杀了他，但却为什么又不在大厅里杀了他。

　　那是林枫要他在真正的绝望中，毫不凭持的死去，同时向长安李家显示自己的强大力量。

　　突然间，广场上的电子屏突然亮起，一个十几米的巨大身影出现了不远处的荧光屏上，荧光屏上显示的是一名威严的老者，哪怕林枫的宝剑快要落下，但那名老者依然是一脸的宁静。

　　只听那名老者缓缓说道：“林枫，我是李有为，李家的家主，你如果放了立天，以后我们长安李家的人，再也不会有一个人找你，已经你们使团的麻烦。”

　　林枫看到了那个熟悉的影子，他当然知道那个人是李有为，也就是长安李家最神秘的老爷子。

　　上一世，自己路过长城的时候，惹了三大家的人，还是这名老头子替他解了围，想不到这一世，自己还会与他见面。

　　林枫不怕李家的威胁，但上一世的李有为对他不错，他必须卖个面子给这名老头。

　　“原来是老爷子，看在老爷子的面子上，我可以退一步，只要李立天肯披麻戴孝，替那些死去的女孩出殡，我便可以饶了他。”

　　光影中的李有为沉闷了好半天，才缓缓说道：“我们李家可以厚葬那些女孩，也可以促成北京城与长安城的联盟，但立天却不能为那些女孩披麻戴孝。”

　　听李有为的口气，没有丝毫商量的语气，他肯放过林枫与他的使团，并厚葬这些女孩，已经是他能做出的最大让步了。

　　至于叫李立天为那些女孩披麻戴孝，这件事涉及到长安李家的尊严，因此在这种事情上，李有为根本不可能让步。

　　不过林枫也不让步，他只是默默地注视着李有为。

　　光影内外，两个人就这样相互注视着，仿佛过了一个世纪，那名老爷子才淡淡说道：“是我的子孙无能，使我李家蒙羞，既然你不肯原谅他，那你就杀了他吧。”

　　所有人都感到了荧屏内，老爷子淡淡口气中所带的滔天怒火。

　　四大家的年轻人均沉默不语，虽然老爷子刚才说要林枫杀了李立天，但所有人毫不怀疑的相信，那就是林枫不敢动手，除非他真的是个疯子。

　　如果他当真杀了李立天，便会与整个长安李家结下不死不休的深仇。

　　这不是林枫想要的结局，但李有为依然不肯让步，他也绝不愿意让步，于是他点点头说道：“好的！”

　　看到林枫的宝剑缓缓落下，李立天对着荧屏，撕心裂肺的大呼道：“爷爷……”

　　一道快捷无比的剑光闪过，李立天的人头如同一个皮球般，滚出了几十米之远，血水流了一地。

　　由于林枫出剑的速度太快，以至于他手中的宝剑划过李立天的颈部之时，都没有沾染上一丝血迹。

　　所有人均不在怀疑，林枫就是个不折不扣的疯子。

　　光影中，李有为脸上的肌肉明显的抽动了一下，而后他依然平静的说道：“林枫，我李有为以李家祖先的名义发誓，你与你们使团的所有人，此番没有一个人可以活着离开长安城，是你亲手把你与北京使团的所有人都送上了绝路。”

　　高处荧屏中的李有为的身影突然消失，只剩下的满荧屏的雪花，发出一阵刺目的光芒。

　　自从，长安李家与林枫之间的暗斗终于变成了明争，长安城内，腥风血雨的岁月也在李立天人头落地的那一刻，正式来临了。


第107章 北京共识

　　林枫哈哈大笑，上一世，自己已经隐忍的太久，这一世，自己再也不能随波逐流，任人欺凌。

　　杀人就杀人了，得罪人就得罪人了，管你什么二世祖一世祖全干掉，都是小意思啦。

　　这一刻，林枫连偌大的长安城都不放在眼里，更不要说荧屏中那位老爷子了，如果长安李家敢对付自己或者与自己同行的使团，那自己就要他付出沉重，甚至是刻骨铭心的代价。

　　在林枫的大笑声中，四大家的所有人均沉默不语，他们听到林枫笑声中带着强烈的杀伐之意，这些人不仅感动浑身发冷，并担心林枫会突然暴起伤人。

　　看来短时间之内，长安城是休想过平静的日子了。

　　林枫看了李立天的头颅一眼，李立天脸上依然挂着震惊与不可思议的神情，仿佛他不相信林枫真的敢杀自己，而他的小眼睛也是很努力的瞪到了最大，大有与紫依儿的大眼睛争辉的意思。

　　甚至他的眼睛瞪的比他生前任何时候都大，名副其实的死不瞑目。

　　“人头有了，你们的人头宴也可以开始了，至于这厮的肉汤，就不用给我留了，再见……”

　　听了林枫话，所有人都仿佛听到了一个并不可笑的冷笑话。

　　如果李立天知道他今天开的人头宴，最终得到的只是他的人头的话，保准他活过来也会被活活气死。

　　……

　　‘啪。’

　　一件珍贵的玉器被摔了个粉碎，刚才在电子屏前，李有为依然保持者一副极为冷静的模样，但当他看到林枫砍下李立天脑袋的那一刻，他的手不由得一抖，在关闭荧屏的那一刻，他一向提拔的身影也变得佝偻起来。

　　虽然他知道李立天身上有这样那样的缺点，但李立天却是个极聪明的年轻人，在他的身上，更是寄托了一代人的希望。

　　当李有为看到自己的孙子脑袋落地的那一刻，他浑浊的老眼中有泪落下。

　　血债只有血来偿，也只有将林枫与他身边的所有人全部杀死，才能替自己屈死的孙子报仇。

　　“去把杨家家主杨东帝，蓝家家主蓝志恒，魏家家主魏易，以及军部总司令杨越请来，就说我找他们有要事相商……”

　　在得到了李有为的请柬之后，杨家，蓝家，魏家的人不用猜也知道是怎么一回事，看来李家要开始对林枫动手了，在去李有为的大院之时，三大家的几位家主一路上也是纷纷议论。

　　杨东帝最先说道：“想不到林枫真的杀了李立天。”

　　蓝志恒接口道：“我本来以为，林枫会把李立天打成重伤，或者狠狠的羞辱他，却没有想到这个林枫如此辣手，居然直接把李立天给杀了……”

　　魏易也说道：“是呀，这个人太疯狂了，看来这一次李家的那位老爷子也是真的发了火。”

　　杨东帝继续说道：“本来我们三家的意思是看林枫与李家的人斗上一斗，却没有想到林枫不动手则以，一动手就赶尽杀绝，连老头子的面子都不给。”

　　蓝志恒点点头说道：“如此说来，就算为了维护我们四大家的颜面，这个林枫也是非杀不可……”

　　一路上，杨家，蓝家，魏家三大家的家主已经达成了默契，林枫的所作所为超出了他们的容忍底线，在这样的情况下，四大家有必要放弃以前的分歧，联手灭了林枫。

　　……

　　在密室里，除了军部的总司令，名义上的长安城掌舵人杨越还没有来到之外，李、杨、蓝、魏四大家的家主已经齐聚一堂。

　　在长安城里，他们四个人才是长安城真正的主宰，杨越不过是他们捧出的一个发号施令的形象代言人罢了，只要四大家一致点头的事情，杨越无论愿意不愿意，他都必须执行。

　　四大家的青年才俊，遍布军营的每一个角落，而他们更是控制着长安城里的所有财富，在长安城，没有四大家的授意，杨越可以说就是光杆司令一个，离开四大家，他什么也做不了。

　　李有为的声音有些嘶哑，他目视了眼前的三大家主一眼说道：“林枫必须死，不但林枫要死，他与他身边的所有人都要死，这就是我找你们来的目的。”

　　杨东帝，蓝志恒，魏易低头不语，他们如果反对李有为报仇，只怕李有为立即就会与他们翻脸，那是长安城便会陷入空前的内乱之中，如果长安城乱了，最终受侵害的还是他们的利益。

　　杨东帝首先说道：“李兄，你打算下一步这么做？”

　　蓝志恒与魏易则没有说话，只是注视着李有为，他们也想看看这位李家的当家人，四大家里面最强势的一个家主，他会怎么反击林枫的挑衅。

　　李有为沉声说道：“直到今天，我依然闹不清是怎么一回事，立天派出两名机械战士对付林枫，将林枫与他的那些死党杀了个人仰马翻，可是在最后一刻，林枫却反而杀了那两名机械战士……”

　　杨东帝，蓝志恒与魏易三个人，早就通过自己的情报系统，得知了这一切，因此他们没有说话，脸上也没有露出太惊异的表情，他们只是继续听李有为继续诉说这件事。

　　“令人意想不到的是林枫突然杀到了我的立天孙儿的别墅里，在迎宾别墅，他不但开启了第二次的上帝禁区，还突然从随身携带的一个小型遗迹之中，弄出了一把极为锋利的宝剑，林枫就是依靠开启了上帝禁区，与那把宝剑的力量，才秒杀了迎宾别墅的四名机械战士，而我的孙儿，也遭了他的毒手……”

　　杨东帝一皱眉头说道：“据我们的了解，无论多强的超级战士，二十四小时之内，都只能开启一次上帝禁区，要不然便会造成身体崩溃，可是林枫为什么能够开启两次上帝禁区呢，他能开启第二次上帝禁区，会不会还能开启第三次，再加上他手中那把无坚不摧的神剑，这人绝对不容易对付……”

　　四大家之中，除了李家之外，就数杨家的力量最强了，而长安城军部的总司令，也是他杨家的人，虽然杨越与杨东帝的血缘关系并不近，不过血浓于水。

　　因此杨东帝也是对杨越多多少少也有点影响力，而蓝志恒与魏易，一向为杨东帝的马头是瞻，在杨东帝说出这句话之后，他们两人也陷入了沉思之中。

　　李有为来回走动了几步，缓缓说道：“单以个人力量而论，林枫是我们长安城碰上的最恐怖的存在，单打独斗，我长安城绝对没有人能够奈何的了他，甚至派出机械战士，在他开启了上帝禁区，并拿出那把巨剑之后，我们的机械战士也奈何不了他……”

　　杨东帝低声问答：“既然如此，不知道李兄打算下一步打算怎么做？”

　　如果李有为执意要杀林枫，三大家的人当然不敢反对，但要他们也参与猎杀林枫的计划，并给李有为当枪使，他们当然不会干这样的事实，他们能做的，只是在精神上支持李有为，并暗地里却看他的笑话。

　　李有为眼中闪出仇恨的目光说道：“要杀林枫有两个办法，一是调动大量的巨型激光炮，对着北京城的使团的位置一阵乱轰，无论林枫的力量有多强大，也会被数以万计的光束弹炸成肉泥……”

　　“李兄，这个办法绝不可取，首先，大型激光炮不方便移动，一但我们想要用大型激光炮对付他们的话，只怕还没有运过去，就被他们发现了，再者，北京城使团所处的位置，那里人口密集，一但发射激光炮，只怕会造成大量的人员伤亡……”

　　李有为点点头说道：“这一点我也想过，那我们只有采用第二个办法了，那就是动用我们的秘密武器，只要我们手中的那种秘密武器一动，整个使团便会立即会化为灰烬，林枫也将死的不能再死……”

　　杨东帝当即反对道：“这怎么可以，这种武器是我们长安城最大的底牌，按照四大家与军方的约定，只有在怪兽围城的情况下，才能动用那种武器，我们怎么可以使用这样的武器对方人类呢？”

　　“我已经决定了，如果杨兄反对，我便会认识杨兄是故意与我李家为难，这件事情，连杨越司令也已经首肯了，我看三位兄弟就不要反对了……”

　　李有为这么一说，蓝志恒与魏易的脸色也变得难看起来，那种神秘的武器，重要性远在机械合成人之上，是守卫长安城最有力的秘密武器。

　　按照四大家与军方的约定，不到最后关头，这种武器决不能轻易使用，可是如今的李有为，已经被仇恨蒙蔽了双眼，他居然不顾所有人反对，要强行动用那种武器。

　　尤其是在得到军方首肯的情况下，单凭杨、蓝、魏三大家的人，只怕他们联手反对，也起不了太大的作用。

　　一时之间，四大家的谈判陷入了僵局。

　　李有为终于强硬的抬起头说道：“就算几位贤弟不同意，我也要使用那种秘密武器，这是我们在短时间之内，杀死林枫的唯一办法……”

　　“李家主，你不能拿这种武器对付人类……”

　　一个强硬的声音从外面响起，李有为脸上露出一丝怒色，他想看看是谁敢公然驳他的面子。

　　一个身穿军装，佩戴上将军衔的将军直接走进到了密室。

　　连杨东帝都有些意外，反对李有为的人，居然是与李家关系紧密的长安城总司令杨越。

　　李有为脸色略微缓和了一点，虽然四大家掌握着长安城的实权，但杨越毕竟是长安城名义上的共主，他说出来的话，连李有为也不得不考虑，在这种时刻，他自然不敢给杨越脸色看。

　　“杨司令，昨天你还同意了我的计划，为什么今天会反对此事？”

　　“那是因为事情有了变化，据城外侦查团得来的消息，不出三天，就用一股大型虫潮路过长安，据说这股虫潮的数量达到了数百万之多，只要我们稍有疏忽，整个长安城便有可能毁在这股虫潮之中……”

　　杨越顿了一顿继续说道：“这时候，我们还有必要为了个人的恩怨而进行窝里斗吗，再者，按照北京共识，在怪兽的围攻面前，只要是人类，就要团结起来，放弃一切私人恩怨，共同对付变异怪兽……”

　　所谓北京共识，也是几个月之前，全国的几百个希望之城的代表，云集北京的时候签订的一个条约，那就是在怪兽面前，人类放弃一切恩怨，互助互利，共同对付入侵的怪兽。

　　如今的长安城外，不远处正有一支大型虫潮快速的靠近长安，作为纯粹的军人，杨越当然有义务团结所有人，并清除了虫潮所带来的威胁，而不是进行窝里斗。


第108章 长安虫潮

　　“老大，你回来了？”

　　看到一脸疲惫了林枫，刘文定上前问道。

　　“嗯！”

　　“杀了李立天那小子了吗？”

　　“嗯！”

　　“果然不出我所料，老大威武。”

　　琪琪与紫依儿，见到林枫回来之后，也是一副又惊又喜的模样，琪琪拉着林枫的手不断撒娇，而紫依儿则咬牙切齿怒斥林枫，怪他不带自己前去参加这场热闹的战斗。

　　王烟花走了过来，她美丽的眸子中满是忧色，有些担心的说道：“李立天虽然不成器，但却是长安李家内定的未来接班人，你杀了李立天，便等于向整个李家宣战，如果李家调动大军来围剿我们，只怕我们这些两千多人，还抵挡不住他们的进攻。”

　　“我们是北京城的来使，这件事满城皆知，为了不引起周边希望之城的指责，军方的人是绝不敢调动大军镇压我们的，只要他们不光明正大的攻打我们，我们就有与他们一斗的资本。”

　　林枫还隐隐记得，上一世的长安城，有一种极其厉害的武器，就是依靠这种武器，才使得末世后的长安城，一直稳居全国希望之城里的最前排。

　　如果李家的人真的能从军方，调出那种武器的话，自己哪怕开启了上帝禁区，只怕都应付不了那种厉害武器。

　　既然人都杀了，也没有什么值得叹息的，林枫并没有对王烟花说起长安城有藏有一种极厉害的武器，免得引发这支队伍的惊慌。

　　王烟花随即布置下去，密切监视长安城中，军方的一举一动，以免军方大军来攻自己的时候，这支使者团的人来不及做准备而吃了大亏。

　　到了第二天，王烟花派出去打探消息的女孩们回来之后，脸上都露出了迷茫之色。

　　王烟花经过分析之后，才知道目前整个长安城都在积极备战，并且几乎动员了全城的军队，不知道是不是针对他们。

　　本来应该来找他们麻烦的李家，也意外的没有找林枫与使者团的麻烦，这未免有些不向李家一贯的强硬作风。

　　刘文定得知此事之后，有些惊慌的说道：“惨了，惨了，这下惨了，看来长安是要动用全城的力量对付我们了，我们这次彻底完了……”

　　郑胜利嘲讽的说道：“你小子当真是智力无下限，长安城人口上百万，作战的士兵，大约也有四十多万吧，你认为这四十万大军，会为了我们这区区两千人而全部调动他们全部的军队吗？”

　　赵苗苗望了王烟花一眼说道：“上将军，你说长安城进行如此大规模的备战，与林大哥杀死李立天这件事有没有关系呢？”

　　“任何时候都不要小瞧军队的力量，如果长安城想要动用军队剿灭我们的话，哪怕我们之中，再多出几个能够开启上帝禁区的超级战士，也抵挡不住军队铁流的攻击，只要长安城派出随便一两万大军，就可以将我们这几千人人完全剿灭，不过看长安城如此的大人员调动，应该不是专门针对我们才采取的行动。”

　　林枫用一种极其平静的口气说道：“当然不是针对我们，近几日，一个大型的虫潮就要降临长安城，就算长安城全力以赴，想要守住长安城也不是一件很容易的事情，在这样的时刻，他们自然没有心情搞内斗。”

　　林枫的话虽然声音不大，但却像一个炸雷，将所有人震的半天没有缓过气来，虫潮，绝对是目前最恐怖的变异兽群之一。

　　哪怕在末世后期，虫潮也是一些希望之城里最恐惧的噩梦，虽然那些可怕的虫子，个体不见的力量有多强大，但它却依靠绝对的数量，以及水银泻地一般的攻击，甚至可以毁灭最大型的希望之城。

　　上一世的林枫，就亲眼见到几个中型的希望之城，在虫潮的攻击之下，顷刻间变成了一片废墟，虫潮过后，几十万人尸骨无存。

　　而长安城在末世历一年一月份所经历的虫潮，绝对是末世前期最恐怖的一次虫潮攻击。

　　由于最近事情的着实太多，以至于林枫忘记了上一世的长安城曾经遭遇过虫潮的袭击，如今见到军方大规模的调动，他才想起上一世的长安城的确遭遇过虫潮。

　　对林枫来说，虫潮的威胁还及不上长安李家的威胁来的更直接，毕竟长安李家是长安的第一大家族，就算军方不正式出面，李家也可以私下里调动隐藏在军中的李家子弟，暗中算计这个使团，也可对这个来使团造成重大的威胁。

　　但虫潮的突然降临，彻底打乱了李家对自己的围剿计划，在这场史无前例的虫潮面前，李有为当然不会蠢得在这种时刻对付自己。

　　一但自己与长安李家打起来，势必会大大削弱长安城的防卫力量，说不定长安城也会被虫潮大军攻破。

　　那时整个长安李家，便会彻底从世上消失，这可不是单单死去一个李立天，而会将李家在长安城里千百年的基业完全倾覆。

　　而三大家的人也不会允许在这种危急关头发生内讧，因此在虫潮大军没有被消灭之前，自己还是安全的。

　　这次林枫更不想当救世主，他心中也有自知之明，他可不认为凭自己的力量能够剿灭这无边无际的虫潮大军。

　　这几千名士兵，一但被数百万的虫潮缠住，片刻之间便会成为一地的白骨。

　　林枫如今最想做的，就是保护眼前这些人，并使他们在虫潮大军的围攻之下可以活下去，并在虫潮进攻减弱的时候，带领这些人逃出升天。

　　王烟花诧异的看了林枫一眼，忍不住问道：“我把各种零散的情报合在一起，都无法判断出城外究竟发生了什么事，为什么我们的话都没有说完，你就知道城外将有虫潮降临了呢？”

　　“猜的！”

　　刘文定在一旁理所当然的说道，在他心中，世上无论多么匪夷所思的事情，自己的老大都能未卜先知的猜到，自己牛叉的老大的特殊能力，不需要解释。

　　一名女兵走了过来，在王烟花耳边耳语了几句，王烟花点了点头，那名女兵才退了下去，王烟花目视林枫：“你猜她刚才来是为了什么事？”

　　“是不是长安城里的军官要见你？”

　　现在大战在即，长安城自然想力量一切可以利用的力量，王烟花率领的这支使团，人数虽然不多，但是觉醒了上帝禁区的超级战士却不在少数。

　　而哪名超级战士，在开启了上帝禁区之后，也都有秒杀五六千点的怪兽的能力，况且这支队伍之中，还有林枫，紫依儿，王烟花这样的绝代强者。

　　他们三人中人任何一人，都有秒杀上万点怪兽的能力，林枫等人，绝对是目前一股不容忽视的强大力量。

　　王烟花点点头说道：“我的属下说刚才有一名姓蓝的上将要见我们，他说的话与你刚才的话不谋而合，那就是城外的虫潮很快便会达到长安城，希望与我们商量一下共抗虫潮的事情。”

　　林枫冷笑道：“现在他们需要我们帮他们对抗虫潮了，如果不是这支虫潮突然来临的话，我们中的很大一部分人，都已经死在李家的袭击之下了，难道他们会认为我们会帮他们打退虫潮，再任由他们宰割吗？”

　　“那我们见不见他们？”

　　“见见吧，我倒像看看他们说些什么。”

　　虽然林枫并无官职，但在现在已经在这些人心中，建立了崇高的威信，甚至连王烟花这样的上将都不耻下问，询问他下一步该怎么做。

　　那名姓蓝的上将来了之后，热情的与林枫，王烟花两人打着招呼，甚至连刘文定，郑胜利等人都没有冷淡，完全是一副礼贤下士的模样，而且他的模样也很容易惹人好感。

　　但刘文定依然冷嘲热讽的嘲讽他说道：“真是世事难预料，我们来长安城也有一周的时间了，这一周的时间，城里的人好像忘了我们的存在，这些天我们见过的最高官员，也不过是刚来那一天，为我们安排营地的一名少将，现在用得上我们当炮灰了，便派来了一名上将来见我们，这真叫我们这些人感到不胜荣幸。”

　　那名上将尴尬的笑了笑说道：“诸位与李家的那些事，我虽然听说过一点，但详情也不是太清楚，不过现在长安城遭遇了建立以来最大的危难，诸位作为兄弟城市的盟友，出一把力也是应该的……”

　　“我们好像还不是盟友吧，蓝司令，你回去跟你们的总司令杨越说，我们只是使者团，而不是作战部队，因此不会参加这次战斗，但如果外面的虫子冲到城里来的话，我们这些人也绝不会逃避，那时我们倒愿意与你们并肩作战。”

　　听了林枫的话，那名姓蓝的司令点点头说道：“林大人的话，我一定给总司令带到。”

　　那名姓蓝的上将，他来这里的目的就是为了安抚林枫等人，希望他们不要在虫潮降临的时候闹乱子。

　　再说他的目的也不是真的叫这些人上战场，如今听了林枫话，自然是连连点头，并对林枫等人表示了感谢。

　　剩下来的两天，长安城的气氛更加紧张，不断有大型的激光炮被运进运出，又被固定在长安城头，一副风雨欲来的模样。

　　在那名姓蓝的上将离去的第三天夜里，整个长安城四周城墙上突然响起了连续不断的枪炮声。

　　哪怕在城里的林枫已经整个凤凰营的人，都可以看到半空中数千门激光炮一起发射，数以万计的光束弹流水射向城外的壮观画面。

　　光束弹中在空中高速的飞舞，如同一颗颗璀璨的流星划过，并将漆黑的夜晚照的如同白昼。

　　同时，士兵的厮杀声与城外怪兽的嘶叫声同时响起，末世以来，人类战士与虫潮大军规模空前的一场战斗终于打响了。


第109章 兽临城下

　　“我去城头看看，你们不要乱跑……”

　　林枫打算去最前线看一下，他的目的当然不是帮助长安城守城，而是想看看这支虫潮究竟有多么的恐怖。

　　上一世的长安城，便差一点被这股虫潮给攻破城池。

　　这一世，很多事都有了细微的变化，长安城能不能最终守住还很难说，现在已经末世一年多了，城外怪兽的力量之强，已经远远超人类的想象。

　　当初妖魔山一战，北京城便有二十万士兵，死在了妖魔山上，不过那时才是末世五月，哪怕那头力量最强大的猿怪，它的力量也不过六千点左右。

　　但现在已经是末世历一年一月，只怕城外的怪兽中，已经诞生出力量过万的怪兽了，对于变异怪兽来说，力量过万，这便是它们的一个分水岭。

　　力量过万的怪兽，便可以觉醒自己的天赋，有些怪兽的天赋是喷火，有些变异怪兽的天赋则是冰冻异能。

　　力量过万点之后，怪兽喷出的火焰，连大型激光炮都可以融化，普通士兵，只要被喷上一点，更是会被烧的连渣都不剩。

　　而发射冰锥的怪兽，更是可以将时间一切生命都万千冻结，甚至连半人半铁的机械合成人，都躲不过觉醒了天赋的怪兽火能与寒冰异能的袭击。

　　林枫这一去，也是为了查探这支怪兽大军究竟有多么的强大，如果势头不妙的话，自己可以就找个空隙，带领凤凰营的女孩们杀出重围，逃回北京。

　　他才不会傻得与长安城生死与共呢，他更没有忘记，在李家对方自己的时候，军方更是一个沉默的帮凶。

　　“我也去……”

　　“老哥的，带上我！”

　　“老大，这样的时刻，我不能离开你的左右……”

　　王烟花沉思了一下，她明白林枫不希望这些人跟他一起去冒险，于是缓缓说道：“琪琪妹子，你还要陪我一起镇守营地，因此不能去，紫依儿表妹，刘文定与郑胜利，你们三人可以随林教官一起过去看看，但什么事都一定要听从林教官的指挥。”

　　王烟花知道林枫极为爱惜他的妹子，这才将琪琪留在了营地中，至于要她帮自己守营，那也不过是客气话罢了。

　　而紫依儿，刘文定与郑胜利三个人，他们都是绝顶强者，有他们跟着林枫，遇上危险的话，林枫身边也多多少少有个帮手。

　　林枫点了点头，自己又不是去战斗，带这么多人去也没有什么必要，但他也不好意思拒接王烟花的好意。

　　见到林枫不反对，紫依儿脸上露出了更加可爱的表情，她歪着头笑道：“表姐，林哥哥，你真好……”

　　刘文定一挥手，莫非末世前的一名领袖那般，趾高气扬的说道：“同志们，我还会回来的……”

　　凤凰营的女兵们一个个笑弯了腰，其中一名女孩笑道：“这副衰样，像……真像灰太狼……”

　　“你的眼神有毛病吧，我刚才的动作，分明像个世界领袖……”

　　“世界领袖，你的确有点像把人类关进毒气室的那位世界领袖……”

　　刘文定突然泪流满面，这些女孩不但嘲笑自己，还不自己比作二战时期灭绝人性的盖世太保。

　　不过他突然想起一句话，便欣喜的说道：“你们女孩不是经常说吗，做人就做懒洋洋，嫁人就嫁灰太狼……你的意思是不是要对我以身相许呢？”

　　“滚一边去！”

　　此时，天色已经微亮，林枫带着紫依儿几个人，来到了炮声最激烈的南门，遥遥望去，城下铺天盖地的怪兽更是一眼望不到头。

　　在经过多次变异只有，这些虫子已经看不出曾经的模样，这些虫子个头，大约有一头猪大小，身体圆圆的，有些像七星瓢虫那样的甲壳虫。

　　它们长着八只利锋利的利爪，移而且动的速度极快，甚至不下于人类的轻型坦克的移动速度。

　　虽然在激光炮的射击之下，大片大片的甲壳怪被炸死炸碎，但依然有数不清的虫子纷纷朝城头扑过来。

　　对于激光炮的射击，下面的几百万虫潮大军，就像是一片海中被扔下了几颗石子，根本影响不了大局。

　　更令人恐怖的是，还有一些几米，十几米，甚至几十米高的怪兽也混杂在这支甲壳怪大军之中徐徐前进，按理说它们并不属于这群虫子的一部分，看来它们也是跟着来捡便宜来的。

　　虽然这种高大的怪兽，与无边无际的甲壳怪大军相比，数量极为极少，不过它们的力量却极为恐怖。

　　七八千点的怪兽更是比比皆是，其中也不排除隐藏着力量过万点，甚至觉醒了异能的怪兽。

　　在激光炮雨点般的狂轰滥炸之下，城下数以万计的甲壳怪与一些小型怪兽纷纷被炸的尸骨无存，但却有更多的甲壳怪，踏着前面同类的尸体，疯狂的涌向长安城。

　　不到两个小时的时间，长安城下，甲壳怪的尸体便堆积了几米高，而后面有些甲壳怪，迅速爬上前面甲壳怪的尸体，而后微微一纵身，便跳了城头上。

　　成群的士兵用激光枪不断射击，更有一些强大的士兵，则抱着刀剑，与攀上城头的甲壳怪展开了肉搏。

　　虽然这些绝大多数的甲壳怪，它们的力量只有五六百点，不过那些士兵的激光枪，必须发射上几百发光束弹，才能将甲壳怪的脑袋打个稀巴烂，否则它们根本不会死去。

　　而士兵们手中的刀剑，远远不能与得自擎天遗迹中的能量武器相提并论，他们一剑砍下去，最多在这种甲壳怪身上，砍出一道裂纹，至于杀死它们，那就更难了。

　　血战中，不少士兵纷纷死在了甲壳怪的锋利的爪子下，好在冲上城头的甲壳怪并不多，在众多士兵的齐心协力之下，终于将这一股冲上城头的甲壳怪全部杀光。

　　而那些力量七八千点，体型巨大的怪兽们，它们只是在城下怒吼，却并没有真正参与攻城，对于这一点，林枫也是心知肚明。

　　那些有了一定智慧的怪兽，它们并不想叫自己当急先锋，而是想等到这些智慧极低的甲壳破城之后，在后面捡便宜。

　　不少士兵纷纷注意到林枫的到来，他们一个个均面露喜色。

　　“看，那个人就是有华夏战神之称的林枫……”

　　“想不到勇闯妖魔山的大英雄也会来这里帮忙，看来我们胜利的希望更大了。”

　　“勇闯妖魔山算什么，几天前，这位来自东方的战神大人，更是剑劈六名力量过万点的机械战士，还砍了李立天那个二世祖的脑袋，那时何等的不可一世……”

　　“这件事我也听说了，据说李家家主也亲自恳求林大人刀下留人，结果林大人连想都没想，就直接把李立天的脑袋给砍了下来，而李家的人虽然生气，却没再敢招惹这位战神大人。”

　　“李家这些豪门大家，也就是欺负欺负我们这些普通士兵有本事，遇上真正厉害的人物，他们还不是成了缩头乌龟……”

　　虽然这些人的话说的声音很低，但林枫还是听得清清楚楚，不过他却不留声色。

　　经过了两世为人林枫，早就学会了荣辱不惊，无论外人骂他也好，称赞他也罢，他都能以平常心待之。

　　郑胜利听了那些士兵的话，脸上也是一副毫无表情的模样，活脱脱一个小林枫。

　　而刘文定则面露喜色，自己的老大被人评价这么高，他也感到脸上有光。

　　紫依儿则心中则乐翻了天，暗自自己果然选对了夫婿。

　　“林大人，你来了？”

　　几天前去过凤凰营的那名叫蓝宇的上将凑了过来。

　　虽然林枫来到这里很低调，但还是有士兵把消息报告给了这里的最高指挥官，这名军区司令蓝宇，自然知道林枫有多么的厉害，于是他立即赶过来与林枫相见。

　　林枫淡淡说道：“我不是来参战的，只是随便过来看看而已。”

　　林枫一句话，便浇灭了蓝宇的满腔热情，他眼中的眸子也黯淡了下来，不过他也理解林枫为什么会这么说，几天前，整个长安李家的人还在密谋灭林枫以及整个使者团所有的人。

　　而军方在其中，更是扮演了一个不光彩的角色，现在长安城遭遇空前的危机，军方的人自然不能指望林枫这时候捐弃前嫌，与他们共同守卫长安城。

　　蓝宇有些心灰意冷的说道：“我明白林大人的意思，不过林大人肯来这里就好。”

　　林枫强烈的个人英雄主义作风，可以算得上是全国希望之城里的士兵们心中的偶像，哪怕林枫什么也不做，只要他在这里，也能极大的鼓舞普通士兵的士气，使所有士兵奋勇杀敌。

　　蓝宇身边的几名军官也听到了林枫的话，他们的脸上顿时露出了鄙夷的表情。

　　原来林枫是来看热闹的，看他们与下面的虫潮血战，或者被那些恶心的虫子给活活吃掉，世上怎么还有怎么冷血的人？

　　‘嗷。’

　　‘嗷。’

　　城下，无数头体型巨大的怪兽快速向长安城头移动，显然那些大型怪兽等了这么久，已经失去了耐心。

　　蓝宇眼露忧色，这些怪兽，哪怕其中最弱小的怪兽，都有七八千点，只要有一头怪兽爬上城头，便至少有几千名士兵为此送命。

　　“调转炮头，给我轰掉那些大型怪兽。”

　　虽密集的光束弹不断的射向那些快要扑上城头的大型怪兽，可是效果却不大。

　　一来，那些怪兽虽然体型巨大，但移动速度极快，二来那些怪兽的体质极强，就算偶然被光束弹射中，也不会造成太大的伤害。

　　转眼间，一头怪兽已经跃上了城头，那头怪兽仰天长啸，而后一爪子拍下，立即有五六名士兵被拍成了肉泥。

　　由于在城头，空间太狭小，那些威力巨大的激光炮根本不敢对着城头发射，顿时整个城头顿时乱作一团。

　　蓝宇倒也是个人物，临危不惧，果断的指挥几百名力量强大的自由战士上前围攻那名浑身黝黑，有着大大红眼睛的怪兽。

　　片刻之间，便又有几十名自由战士被怪兽的爪子拍成了肉泥，一名军官面无人色的说道：“将军，这么多怪兽爬了上来，这南门是肯定守不住了，我们还是撤到城里躲一躲吧？”

　　那名军官话音未落，一把锋利的长剑已经穿透了他的前胸，那名军官低头看了看胸前的长剑一眼，眼睛一翻，就此毙命。

　　蓝宇直接将那名军官的尸体扔到了城下，并被蜂拥而来的怪兽踏成了肉泥，而后他慷慨激昂的说道：“长安城的勇士们，怪兽已经攻了上来，只要它们攻破城池，你们的家人，父母，已经所有的亲人朋友，都将成为怪兽口中的美味，为了我们的亲人，我们一定要守住这里，并杀光所有怪兽……”

　　看到蓝宇慷慨激昂的模样，林枫暗自点头，这个蓝宇倒是个血性男儿，他立即改变了主意，转过身说道：“紫依儿，出手！”

　　紫依儿娇喝一声，手中的瑞金梭化为一道金光，直接从怪兽的眉心射入，又从它的后脑炸出，那名力量近七千点的怪兽的身体突然扑到，就此毙命。

　　虽然在没有开启上帝禁区的情况下，紫依儿的力量只有两千五百点，但她依靠无坚不摧的瑞金梭，还是将这头怪兽一剑猎杀。

　　长安城几百名自由战士奈何不了的怪兽，被这名秀气的小女孩一剑击毙。

　　“好厉害……”

　　“这名漂亮的小女孩是谁，怎么会这么厉害？”

　　“她好像是与林枫一起来的……”

　　“什么，战神大人身边的一名小女孩就这么厉害，如果战神大人出手的话，那城下岂不变成了遍地的怪兽尸山了……”

　　这时又有三四名大型怪兽扑了上来，林枫却阻住住了紫依儿再次出手。

　　刚才是她的第一击，已经耗费了紫依儿大量的力气，而这几头怪兽的力量显然比刚才那头要强大很多，除非紫依儿开启了上帝禁区，要不然绝对无法发挥出瑞金梭的真正威力，并杀死这些体型巨大的怪兽。

　　帮助别人没关系，林枫可不想自己被人当枪使，况且战争如今才刚刚开始，他才不相信蓝宇能够被军方的人委以重任，却连这些怪兽都应付不了，他一定还有自己的隐藏势力没有使出来。

　　林枫淡淡问道：“蓝将军，难道到了此时，你还要保留自己的真正实力吗？”


第110章 人兽决战

　　又有四名头强大的变异怪兽扑了上来，蓝宇不再迟疑，而是从怀中掏出一个类似以手机的东西，并在其中的一个按钮中摁了一下。

　　顷刻间，六名机械战士从一个不知名的角落里奔了出来，其中一名机械战士迅速出手，一拳打在了一头怪兽的脑袋上，并将那头怪兽的脑袋打了个稀烂。

　　看到这名机械战士如此凶猛，蓝宇的嘴角露出了一丝微笑，这六名机械战士，均是军部经过反复协商，才分派到他的城门上来，帮他共同防守怪兽的。

　　可以说，这六名机械战士，是他心中最大的凭持，不到万不得已，他绝不会动用这张最后的底牌。

　　不过看到四五头七八千点的强大怪兽攻了上来，普通的士兵根本阻挡不住，他只有用电子信号，调出那几名机械战士，希望他们能够扭转战局。

　　一头怪兽刚刚跳上城头，便被一名机械战士一把抓住脑袋，而后将怪兽的脑袋直接摁进了坚硬的岩石中，并压了个稀烂。

　　四头刚刚窜上城头的强大怪兽，片刻之间，便被这几名机械战士打的爆头而亡，还有一头怪兽，直接被一名机械战士高高举起，将它从几十米高的城墙上直接扔了下去。

　　那头重重摔在地上，将大地都震的微微颤抖的怪兽。

　　在那头怪兽重伤之后，还没有来的及爬起来的时候，便被后面赶过来的怪兽大军直接踏成了肉泥。

　　城头上爆出了士兵们的阵阵欢呼声，每个士兵脸上都挂着自豪的表情，在所有人眼中，这种机械合成人，绝对是长安城里当之无愧的城市守护神。

　　虽然当初军方在实施这项计划的时候，很多专家坚决反对这项计划，他们认为把一个活活生的人，改造成智力低下，半人半兽的怪物，这种方法极不人道。

　　可是在机械战士爆发出来的巨大威力面前，所有专家立即闭上了嘴巴。

　　末世中实力为尊，就是长安城有了这种钢铁战士的守护，长安城才能在怪兽包围的大西北屹立不倒，并成了华夏境内的最强大的希望之城之一。

　　‘嗷。’

　　又有一头怪兽扑了下来，直奔那几名机械战士而去，所有的士兵都用同情的目光看着那头怪兽，仿佛下一刻，它就会被长安城里的机械战士活活虐死。

　　难道不是这样吗，刚才那几头变异怪兽不都是这样死的吗？

　　但林枫却感到了那头模样像牛，但体积却比牛大了好几倍的怪兽身上，散发出了一种极为恐怖的气息。

　　林枫暗叫不好，那头怪兽的力量只怕已经突破了万点。

　　虽然从力量上来看，它并不见到比那几名机械战士强大多少，可是变异怪兽的力量一但突破了一万点，便可以觉醒异能。

　　而觉醒了异能的怪兽，它们身上发出的火焰与冰锥，连体质达到两三万的存在都抵挡不住，更不要说体质只有一万五千点的机械战士了。

　　一名机械战士手腕一动，从机械手臂中弹出一只近四五米长的巨型长剑，直奔那头怪兽奔去，打算将那头怪兽一剑砍死。

　　‘嗷！’

　　怪兽怒吼一声，一张嘴，从中喷出了一阵水雾，那些水雾迅速包围了迎面扑上来的机械战士，并突然化成了漫天的寒冰，最后形成一个冰雕，直接将那名机械战士给冻在了一大快寒冰中。

　　远远望去，透明的寒冰中，隐隐折射出刚才那种机械战士蓄势而发的身影，可是他如今已经被坚硬的寒冰完全冻住，就仿佛一副凝固住了的风景。

　　所有人目瞪口呆，只有林枫点了点头，这头怪兽居然觉醒的是寒冰异能，在变异怪兽中，只要力量超过了一万点，便可以觉醒各式各样的异能。

　　其中寒冰异能与火能，则是两中最常见的异能，这头怪兽喷出寒气所化的寒冰，可以冻住力量达到了两三万点的强大存在，因此将这名机械战士被寒冰冻住，也并不出林枫的意料。

　　哪怕林枫在开启了上帝禁区之后，身上的力量也不过一万点左右，他在开启了上帝禁区之后，如果被这种变异怪兽喷出的寒冰射中的话，也会被直接冻死或者被冻成一具冰雕。

　　‘嗷。’

　　那名怪兽直接朝剩下的几名机械战士扑去，虽然长安城里的这种机械战士智力极低，但他们却也知道这头变异怪兽极不好惹，因此他们纷纷躲避。

　　躲闪中，又有一名机械战士被封在了寒冰之中，变成了一块大型的美丽水晶石。

　　蓝宇紧咬牙关，而后一挥手中的战刀说道：“弟兄们，为了我们的亲人，与这些怪兽拼了。”

　　在体质超过万点之后，一般的激光枪里的光束弹，已经根本射不透这种变异怪兽的表皮，因此数以千计的士兵只有抽出随时携带的金属刀剑，不顾一切的扑向那头变异怪兽，企图与它们同归于尽。

　　那头变异怪兽发出震耳欲聋的怒吼声，而后鼻子中喷出了大量小型的冰锥，一只只拳头大小的冰锥，纷纷射向围过来的士兵们。

　　坚硬的冰锥直接贯穿了这些士兵的身体，而冰锥中所携带的寒气，也在洞穿了这些士兵的身体之后，又将他们的身体直接冻成了一具具人形的冰雕。

　　转眼间，近千名士兵别被冻住，林枫知道，这些士兵再被冻住之前便已经锋利的冰锥射穿了心脏，就算自己解开他们身上的冰冻，也救不了他们的性命。

　　又有一头巨型怪兽扑了上来，它一张嘴，巨大的火焰，便直接吞没了几十名士兵，火焰消失之后，地上只剩下了一地的青灰，并在微风的吹拂之下，消失的无影无踪。

　　蓝宇眼中露出了极度愤怒的表情来，如果长安城被攻破了，他美丽的妻子与可爱的女人，都将变成这些怪兽的食物。

　　如果能用自己的命，去换这头怪兽的性命的话，此时的蓝宇绝对不会有任何的犹豫。

　　就在他想要上前拼命的时候，林枫直接将他拉到了一边，而后冷冷说道：“不想死的话，就给我躲到一边去。”

　　随即，林枫开启了上帝禁区，虽然他以前并不想帮长安城，可如果长安城被攻破了，将有成千上万的普通家庭毁灭。

　　虽然在末世初期，长安城市区避过了最恐怖的四维射线，并使得很多家庭在末世中完整的保留了下来，但今天，如果长安城被攻破的话，无论是老人，孩子，还是少女，他们都将无一幸免。

　　而一但怪兽进城的话，自己与王烟花的凤凰营，想要在虫潮与变异怪兽的围攻之下全身而退，也是不可能的，因此就算为了自己，林枫也要帮他们打退这些怪兽。

　　空中出现了一小片扭曲的时候，在所有人不知道是怎么一回事的时候，林枫已经从那片虚空中，接过一把造型拉风的宝剑，朝那头可以喷出冰雕的怪兽奔去。

　　感受到林枫身上恐怖的力量，那头怪兽也察觉到了一丝危险，它口中一阵猛喷，漫天的冰锥纷纷射向林枫。

　　而此刻林枫却如同一条在水中畅游的鱼，任由数不清的冰锥在他身边疾驰而过，却没有一颗冰锥可以射中林枫的身体。

　　怪兽惊恐的嘶叫起来，林枫的速度之快大大出乎了它的意料之外，甚至它的眼眸都无法锁定林枫的具体位置，不过它知道自己一定不能允许林枫冲到它的面前，要不然它那时就会有生命危险。

　　‘噗。’

　　那名怪兽的肚子高高鼓起，而后猛烈的喷出数以万计的冰锥，由于冰锥的密集程度太高，使得林枫无论如何躲避，他的身上也同时会被极少几十枚甚至上百枚的冰锥射中。

　　除非林枫的身体变成了一张纸那样薄，要不然休想避过如此密集的冰锥集群的攻击，那头怪兽本身就有不弱于人类的智慧，在发射完了暴雨般射向林枫的冰锥之后，发出了类似于人类大笑之时才有的古怪声音。

　　虽然所有人类战士均不知道怪兽那个声音的真正含义，但他们却知道此时这头怪兽心中一定极为得意。

　　而刘文定，紫依儿，还有所有士兵军官，他们眼中都流露出一丝忧色。

　　刚才连体质达到一万五千点的机械战士，都被激射过来的冰锥给完全冻成了冰雕，林枫在开启了上帝禁区之后，他的力量也不过与那些机械战士在伯仲之间。

　　虽然他的速度要比那些机械战士更快一点，但他的体质却要比机械合成人要弱上一些，哪怕此时是机械战士面对水银泻地一般的冰锥，他们也一个都跑不了，最终只会变成刚才那两名机械战士的悲催模样。

　　“老大小心……”

　　“林哥哥……”

　　“战神加油……”

　　虽然所有人都替林枫喝彩助威，并恨不得把自己身上的力量全部挪到林枫身上去，帮他躲过这些冰锥，不过所有人也都知道这是不可能的。

　　林枫想要躲避冰锥的难度，不亚于在暴风雨中，躲避天上的雨点，并期望自己身上可以不沾一点雨点的难度。

　　可以相信，一个人的速度再快，也不能暴雨中躲过那些密密麻麻的雨点，使得天空的雨点一滴都落不到自己的身上。

　　林枫微微抬起手中的震天神针，他手中的宝剑成螺旋状搅了起来，将那些飞过来的冰锥绞碎，并远远抛了出去。

　　虽然这些冰锥，没有一颗落在林枫的身上，不过从宝剑上传过来的寒意，还是叫林枫的身体微微发抖。

　　如果林枫不是开启了上帝禁区的话，哪怕他现在拥有两千点的力量与体质，也会被宝剑上传过来的零星寒气，冻成一具冰雕。

　　虽然他此时的身体没有被冻住，但他的嘴唇却已经因为身体发冷而变成了紫色，而他的头发上，眉毛上，更是挂上了一层白霜。

　　怪兽刚才还略带得意的长啸声，突然变成了惊恐的怪叫，它发现林枫已经扑到了它的面前，而林枫的身体还意外的没有变成冰雕，这使得这头怪兽感觉到自己的生命受到了巨大的威胁。

　　不得不说，这头怪兽的第六感觉还是很敏感的，因为林枫的宝剑已经在它的颈部高高举起，并准备落下来。

　　虽然这头怪兽现在想退，但它庞大的身体却不是想退就退的了的。

　　‘噗。’

　　那头变异怪兽的脑袋直接被砍了下来，而怪兽颈部的血水，仿佛抽水的水龙头一样，哗哗直流，大量的血水喷出四五米之远，浇的一些士兵身上满身都是血水。

　　“这头怪兽就总算死了……”

　　“老大万岁！”

　　林枫斩杀了那头觉醒了寒冰异能的怪兽之后，直奔朝另一头喷火的怪兽奔去。

　　只要他提前赶到那里一步，便能拯救几十名普通士兵的性命，因此他只有用最快的速度赶过去，并杀了那头变异怪兽。

　　那头觉醒了喷火异能的怪兽，刚才也是清清楚楚的看到了林枫斩杀它的同伴的那一刻，作为灵智极高的生物，它的心狠狠抽动了一下，脸上更是露出了惊慌的表情。

　　它与那头喷射寒冰的怪兽，在力量上相差无几，既然林枫斩得了它的同伴，自然也斩的了它，如果它此时落荒而逃的话，一定会被林枫追上，而后被林枫一剑结果了它，与其这样，还不如奋力一搏。

　　看到越来越近的林枫，那头怪兽停止了喷出火焰，这当然不是它对林枫仁慈，而是它在酝酿最强大的一次攻击。

　　此时所有的人类都停止了动作，并把目光集中了林枫的身上，而下面的怪兽大军，也突然察觉到人类之中，出了一个极恐怖的存在。

　　这时怪兽大军也停止了攻城，把目光落到了林枫与那头可以喷火的怪兽身上，并期待着自己这一方能够大获全胜。

　　时间也仿佛停止了转动，林枫那头怪兽，成了所有人类战士与怪兽眼中的焦点，无论是人类战士，还是怪兽大军，他们如今最关注的，都是想看看谁能在这场战斗中最终胜出。

　　林枫如一道闪电般扑向那头怪兽，而那头怪兽的眼睛也瞪得大大的，它的肚子也高高鼓起，并蓄势待发，人类强者与变异怪兽之间的决战又要开始了。


第111章 被盯上了

　　‘噗。’

　　一道耀眼的火焰直接将林枫的身体给吞噬了进去，所有人大吃一惊，想不到林枫刚才可以斩杀那头发射冰锥的怪兽，却无法躲过这头变异怪兽嘴中喷出了烈火。

　　“怎么会这样，战神大人就这样被烈火给吞噬了？”

　　“唉……刚才那头发射冰锥的怪兽，射出的冰锥虽多，但多多少少冰锥之间还是有一点空隙的，而他手中的那把宝剑也可以拨打冰锥，才使的他顺利冲到了那头怪兽近前……”

　　“可是这头怪兽喷出的烈火中却没有一点间隙，而且火焰的面积还这么大，战神大人自然来不及躲避，又无法用手中的宝剑拨开火焰，因此才会这样……英雄末路呀……”

　　“这位林英雄，末世以来一直如此风光，想不到像他这样强大的人，也有陨落的一天？”

　　“是人就会陨落，不过这次他是为了我们长安城才陨落的，我们长安城欠他的人情可大了……”

　　“据我所知，军方与李家一直密谋对方林枫，可是林枫却为了救我们长安城的人的丧命，都是一样的人，为什么做人的差距这么大呢？”

　　士兵们议论纷纷，几乎都认为林枫必死无疑，也有人替他不值，长安城如此对他，他却依然为长安城出头，并陨落在这里。

　　上将蓝宇眼中满是忧伤，满脸惋惜的说道：“林枫兄，你才是真正的英雄，可是你为什么如此大意呢？”

　　刘文定好奇的问道：“小妹妹，你说这些人哭丧着脸干什么？”

　　“谁是你的小妹妹，你叫一声依儿妹妹还小了你不成，还偏要说什么小妹妹。”

　　“嗯，依儿妹妹……”

　　刘文定与紫依儿对这些士兵们伤感的模样极为不屑，甚至还带着嘲讽的表情，刘文定绝不相信自己的老大会陨落，紫依儿也不相信自己选中的未来丈夫会这么差劲，如此轻松的就挂了。

　　他们才不像那些士兵一样，做出一副哭丧脸的模样，使别人看到他们悲伤的外表，便相信他们一个个都是很有良心的主，他们而是直接嘲笑起那些装模作样的士兵来。

　　一名士兵愤怒说道：“林英雄尸骨未寒，你们身为林英雄的朋友，还能笑的这么开心，莫非良心都被狗给吃了吗？”

　　“就是就是，战神大人当真是看走眼了，他的朋友中居然有你们这样丧尽天良的人存在。”

　　刘文定与紫依儿听了那些士兵的话，脸上的表情更加不屑，他们的这副模样，更是叫不少士兵气炸了肺。

　　那名怪兽见到林枫被火焰包围，才长长的出了一口气，心道终于杀死这个可恶的家伙了，可惜的是自己的同伴被林枫给宰了，不过它死了也好，至少又少了一个与自己分食物的对手了。

　　突然间，火焰中被撕开了一道裂缝，一个英俊的年轻人从火光中缓缓走出，可以炼化百炼精钢的烈焰，居然连林枫的衣角都没有烧到。

　　而林枫踏出火焰的时候，还拉了拉衣领，仿佛感到身上有些发冷。

　　这个动作，差一点没把那头变异怪兽的肚子给气炸了，你不怕火焰就不怕火焰把，还故意炫耀，你还能更嚣张一些吗？

　　“看，林英雄走出火焰了，而且一根头发丝都没被烧掉……”

　　“奇怪，为什么那样浓烈的火焰，连林英雄的衣服角都没有点燃呢？”

　　蓝宇也是眼睛一亮，想不到林枫居然有辟火的办法，怪不得不把喷向他的火焰放在心上呢，原来那些火焰根本伤不了他，哪怕以自己的身手，也不至于一下子被火焰吞噬掉，更何况林枫了，原来是这么一回事。

　　紫依儿嘴角微微上翘，脸上带着说不出的骄傲自负，虽然她并明白林枫的身体为什么可以避开火焰，但她却知道林枫绝不是这么容易陨落的，今天的事情，不过是自己再次猜对了而已。

　　虽然变异怪兽之中，有不少怪兽可以口吐人言，但这条怪兽却并无法说出人类的语言来，要不然，它也一定会像李立天那样大叫不可能，不可能，不可能了。

　　不过它火红是眼球中透露出来的也是这个意思，它不明白，自己这种可以炼化百炼精钢的火焰，为什么烧不死眼前这名变态的人类。

　　林枫笑了笑，这也没有什么好奇怪的，他身上所携带的战斗城堡，本身就有辟火的功能，因此才不惧这头变异怪兽喷出的火焰，要是林枫没有辟火的办法，还一步踏入火焰中，那他才是脑袋进水了呢？

　　这也不是说林枫的遗迹有多么的与众不同，而是绝大多数的遗迹，都有辟水或者辟火的功能。

　　当然了，利于水者必然不利于火，因此所有遗迹，都只有一种辟水或者辟火的功能，而不是水火不侵。

　　林枫这个战斗城堡可以变化大小，随身携带，却绝对是所有遗迹中独一无二的功能。

　　不过现在是你死我活的战斗，林枫当然不会与这头怪兽坐下来论论道，告诉它这是怎么一回事，而后那头怪兽则对林枫说几句佩服佩服之后心甘情愿的去死。

　　‘刷。’

　　林枫一剑落下，那头怪兽的脑袋不出意外的掉了下来，林枫没有理会已经死去的怪兽，而是回头对刘文定说道：“把这两头怪兽的力量核取出来。”

　　这两头变异怪兽的力量核都超过了一万点，虽然如今的人类，对力量核提升力量的免疫力大幅提高，但哪怕林枫与刘文定这样的强者，在溶解了力量核，也能提高几百个点的力量，这么好的东西，林枫自然不会便宜了别人。

　　“看我的……”

　　紫依儿的身体灵活的如同一个狸猫，她戴在手腕的瑞金梭迅速变成了一把匕首，而后她跳到那两头怪兽的脑袋上，几下便把拳头大小的力量核从怪兽的脑袋里剜了出来，并爱不释手的放在手心把玩。

　　嗯，这么好的东西，就算林枫与自己要，自己也不能给他，虽然进化人类无法溶解这种力量核，但把这两颗力量核拿出去卖钱，所换来的纵横币，一定是个天文数字，想到这些，紫依儿的脸上露出了贪婪的表情。

　　林枫一翻身，直接跳到了城下，虽然所有的士兵都看到了林枫天下城的举动，但所有人还是无法理解林枫要去干什么，林枫下去难道是去与虫潮与怪兽厮杀一场吗？

　　没什么，对于林枫跳下去与怪兽厮杀，这一点可以理解，可是一个人，在百万虫潮之中，能起到什么作用，这就像一滴水，想要搅动一片汪洋，谁能办到。

　　难道林枫是疯了，所有人都不在说话，林枫一次次带给了他们太多的意外，已经使他们的神经有些麻木了。

　　他们认为这场战斗中，林枫会袖手旁观，可是林枫没有袖手旁观，他们认为林枫躲不过刚才水银泻地般的冰锥射击，可是他却躲过去了，他们认为林枫已经被喷火的怪兽烧死了，可是林枫再次出现在了他们面前。

　　所以了，他们不再预言什么了，不过他们却很想看看林枫，看他能够在近百万的虫潮大军之中，折腾出什么大动静来。

　　刘文定微微一呆，暗道这次自己的老大把事情闹大了，下面可有几百万的虫潮与数不清的变异怪兽呀，如果林枫能始终保持目前这样的攻击力，也许可以在下面大杀四方。

　　可是他的上帝禁区一但关闭，随便一头了力量过万的怪兽，便可以将他直接杀死，他这么贸然下去，风险是不是太大了。

　　见到林枫跳下城来，周围的几百只甲壳怪纷纷朝林枫扑了过来。

　　林枫手中的震天神针抡开之后，血水四溅，这把宝剑的重量本身就重达万钧，再加上宝剑锋利无比，片刻之间，三四百只甲壳怪便被宝剑的剑锋或者宝剑扫中，变成了漫天的血雾。

　　林枫一人一剑，在十几秒的时间内，就将身旁七八百只甲壳虫斩为了肉泥，城头上的所有士兵，均用震惊的目光看着城下的这一切。

　　城下，林枫只是一个人，便仿佛一把锋利的尖刀，在一个巨型的水墨画面前，画出了浓墨重彩的一笔。

　　林枫算了一下，从在城头击杀那两名变异怪兽，到跳下城头，已经过去了二分钟的时间了，自己必须在三分钟之内，完成自己的使命。

　　百万虫潮中，林枫如一道激光，所过之处，到处是漫天血雨落下，只要他一剑下去，至少有几十只甲壳怪被击碎击杀，不过林枫的目标并不是杀这些甲壳虫，而是要杀那些强大的变异怪兽。

　　那些巨型怪兽的数量虽然不是很多，但它们的破坏力却极其恐怖，林枫要做的，就是尽可能的击杀掉那些大型变异怪兽，以减轻军方的压力。

　　好在林枫要去寻找那些变异怪兽却并不难，那些变异怪兽都有一个绝大的劣势，那就是它们体型巨大，哪怕在近百万的虫潮之中，它们的身体也高出甲壳怪好多倍，这也使得它们颇有点鹤立鸡群的感觉。

　　林枫只要看到哪里有高大的影子，直接追过去，便可以追上一头变异怪兽，而那些怪兽巨大的身体，也仿佛在向林枫暗示，看，我在这里，来追我呀。

　　一道血线散开，林枫一边疯狂的屠戮身边的甲壳怪，一边朝一头巨型的怪兽追去。

　　不远处，那头怪兽身体一颤，用不太标准的人类语言说道：“妈呀……被这名强大的人类给盯上了。”


第112章 英雄无敌

　　转眼间，林枫已经追到一头巨型怪兽面前，那头怪兽的力量也达到了一万点，可是它还没有来得及喷火，便被林枫手起剑落，斩下了头颅。

　　“战神万岁……”

　　“林英雄无敌……”

　　虽然林枫杀死的只是一头怪兽，但像这样力量过万点的怪兽，哪怕随便一头，只要它攻到城头上去，也会造成好几千士兵的死亡。

　　林枫这一剑下去，便等于解救了几千名的普通士兵，因此这些士兵一个个才发出来自内心的欢呼声，还有人激动地流下来眼里，看来战神一出手，便可以横扫一切怪兽，那时自己就不用死了。

　　来这里之前，不少士兵还与自己多情的妻子，可爱的儿子女儿做了最后的诀别，他们亦认为自己是不可能活着见到自己的妻子儿女了。

　　而林枫，却给了他们活下去的希望。

　　林枫在斩杀掉一头高达几十名的怪兽之后，又直接朝另一头怪兽扑去，短短十几秒的功夫，林枫便在浩瀚的虫潮中杀来了一条血路，并迅速斩杀了另外一头强大的变异怪兽。

　　在斩杀了那头怪兽之后，林枫快速的从这两头怪兽的脑袋内取出了力量核，力量过万点的怪兽的力量核，那可是有钱都买不到的好宝贝，他自然不能就这样舍弃了。

　　林枫在片刻之间斩杀了两头力量过万点的巨型怪兽，顿时引起了其他巨型怪兽的恐慌，这些大型的怪兽，不像甲壳怪那样智力低下，只知道进攻而不知道害怕。

　　在灵智大开的情况下，它们也如同人类一样，极为爱惜自己的小命，当它们看到林枫轻松的斩杀了两头力量过万点的怪兽之后，又在寻找下一个目标，心中恐慌到了极点。

　　此时的它们恨不得在地下撕开一条裂缝，而后把自己的身体藏进去，或者它们的身体也变成其他的甲壳怪那样，默默地隐藏在虫潮之中，躲过这个人类恶魔的追杀。

　　可惜它们的身体太不争气，就这样毫无遮拦的暴露在光天化日之下，由于它们太过庞大的体积，无论它们走到了哪里，都会成为众矢之，一个明显的靶子的。

　　以前，绝对的力量与巨大的身体，曾经是它们的优势，但现在，它们的庞大身体却使得它们想要隐藏自己的身体变得极为困难。

　　如果冲过去与林枫决战，在林枫的恐怖速度与拉风宝剑的锋芒之下，它们这样做与送死也差不了多少。

　　此刻，广场上的那些怪兽可以说藏无可藏，上前与林枫一战，它们心中又没有那个勇气。

　　这些怪兽不由得暗自咒骂自己来，为什么末世以来，自己要吃这么多，以至于自己的身体膨胀的如此厉害，在不到两米高的虫潮之中，想要隐藏自己肥大的身体也是有心无力。

　　不过这些怪兽们却忘了，它们的力量之所以能够迅速突破一万点，并没有死在残酷的末世中，那也是由于它们的体积够大，力量够强所致。

　　“怎么办，虎兄，那个人类好强大……”

　　“跑……”

　　“那名人类的速度这么快，我们怎么跑得了？”

　　“如果跑的话，还有一线希望，不跑那就彻底死翘翘了……”

　　两头怪兽沟通了一下，果断的选择了逃跑，它们之所以与这种虫潮大军合兵一处，就是为了在攻破长安城之后，获得大量的食物。

　　但它们却也不至于为了食物，而丢掉自己的性命，这两头怪兽向后一退，正与迎面而来的虫潮大军顿时相撞在了一起。

　　哪怕这两头怪兽想要离开，但在潮水般涌来的虫潮大军中，它们也是无路可走，而且它们的身体还被待得朝林枫的方向涌去。

　　眼见林枫越来越近，这两头怪兽一下子急了，它们张开血盆大口，一口咬了下去，顿时吞掉了四五头甲壳虫，而后它们一爪子拍出，更是要了十几头甲壳虫的小命。

　　在它们的利爪与撕咬之下，附近果然被它们杀出了一条血路，为了活命，这两头强大的变异怪兽，再也不顾盟友的死活，只要谁挡住了它们逃跑的路，它们就毫不客气的把对方一巴掌拍成肉泥。

　　这两头变异怪兽一逃跑，立即引起了其他大型怪兽的效仿，剩下的十几头怪兽，纷纷调转身体，一边屠杀靠近自己的甲壳怪，一边快速的向大后方退去。

　　十几头变异怪兽突然掉头，并不断的杀死挡住它们出路的甲壳怪，顿时冲击了整个甲壳虫的进攻队伍，使得甲壳虫波涛汹涌的攻势一下子弱了下来。

　　城头上的士兵一个个兴奋的拥抱在了一起，他们没有想到，林枫只靠自己一个人，居然弄乱了近百万的虫潮大军。

　　一个人，居然做到了城头几万士兵都没有做到的事情，林枫究竟是一个什么人。

　　城下，林枫对怪兽大军的屠杀还在继续，他并不因为那些怪兽逃跑而放过它们，再说，林枫也知道它们不是真正的逃跑，而是离开战斗一线，找个地方藏匿起来。

　　一但长安城被攻破时候，它们依然会出来捡便宜，怪兽是人类的死敌，对于这些怪兽，林枫心中没有任何同情心。

　　在林枫的追杀之下，又有五六头巨型怪兽被林枫杀死，并取走了它们脑袋里的力量核。

　　算上城头上的那两头怪兽，在开启了上帝禁区之后，林枫已经杀死了足足十头变异怪兽，因为他杀死了这十头变异怪兽，使得长安城的守军中，至少数万人不用再死在那些怪兽的屠杀之下。

　　长安城下这一战，更是有近两万头甲壳怪更是死在了林枫与那些疯狂逃跑的怪兽手中，林枫凭自己一人之力，杀掉了七八千的甲壳怪，而屈死在那些巨型怪兽口中的甲壳怪，更是达到了一万只之多。

　　终于，甲壳虫的攻势开始减弱，林枫算了一下自己超级攻击的时间，自己的上帝禁区只剩下不到三十秒了，如果自己的上帝禁区一关闭，说不定会被这支虫潮大军给困住。

　　虽然林枫可以开启二次的上帝禁区，但最后一次上帝禁区，林枫却绝不会轻易使用，如果他使用了第二次上帝禁区的话，一但再有大型的怪兽袭击自己，那时自己怎么办？

　　就算虫潮中没有怪兽袭击自己，一但自己在一天之内，再也无法开启上帝禁区的话，如果那时李家的人对自己落井下石，自己又怎么办？

　　虽然在虫潮围城的情况下，李家对自己出手的机会并不大，但林枫却不得不为自己留条后路，同时也是为了整个使团的安全，只要自己一倒，王烟花与她的凤凰营，便只有任人宰割了。

　　况且自己今天杀了这么多怪兽与虫子，为长安城做的事情已经够多的了，难道他们还指望凭自己一个人的力量，杀光这几百万的虫潮大军不成吗？

　　林枫一边快速厮杀周边的甲壳怪，一边朝城头奔去，当他杀掉城头的时候，上帝禁区只剩下不到十秒钟的时间。

　　林枫猛一用力，他的身体高高纵起，直接向城头上跃去。

　　虽然长安城的城头经过重新加固之后，已经达到了几十米高，但林枫凭脚上的弹跳力，跃上城头却没有任何问题。

　　就在他的身体刚刚跃起的时候，头顶突然出现了一阵嗡嗡声，至少有五六十只长出了翅膀的甲壳怪出现在了林枫的头顶，完全封住了他的身体上升的通道。

　　林枫看了一眼，这些甲壳怪的力量，大多在四五千点左右，虽然绝大多数的甲壳怪只有五百点到一千点的力量，但这一小股甲壳怪的力量却达到了四五千点之多，而且它们全部进化出了翅膀。

　　显然它们早就在等待自己回城的那一刻，而后伏击自己，这些甲壳虫当然不知道上帝禁区是怎么一回事，但它们却知道，如果自己主动回城的时候，那时一定是自己的体质最弱的时候，也是杀死自己最好的机会。

　　想不到这群甲壳怪的灵智这么高，居然如此会钻空子，不过林枫随即想起，这未必是这些甲壳怪眼力高明，只怕是它们的背后，有一头极有智慧的甲壳怪头领在指挥它们。

　　那头甲壳怪头领虽然不在这里，但它却可以通过特殊的方法，了解战场上的一举一动，并及时作出相应的对策。

　　因此这些甲壳怪才能够在这个时候围住自己，这绝不是一般有智慧的怪兽可以做到的。

　　难道说这支甲壳怪大军的背后，是一只有极高智慧的甲壳怪在操控着所有虫潮大军的一举一动吗，如果这支甲壳怪的背后，真的有这样一只了灵智极高的甲壳怪的话，那么长安城的人类，可以说遇上真正的对手了。

　　城头上士兵先是一阵惊叫，接着他们纷纷替本空中的林枫大声助威，蓝宇倒也不怎么替林枫担心，他知道林枫可以开启第二次的上帝禁区。

　　一但林枫开启第二次的上帝禁区，这些可恶的虫子，个个难逃一死。

　　不过刘文定与紫依儿却微微皱眉，他们知道，林枫在任何情况下，都会给自己保留一张底牌，因此他很有可能不会开启第二次的上帝禁区。

　　可是林枫如果不开启第二次的上帝禁区的话，他能够摆脱这些可恶的虫子，顺利返回长安城吗？

　　果然，林枫的身体一下子被那些甲壳怪给围住了，林枫也是一皱眉头，如果他现在落下去，再找个别的地方跃上长安城的话，从时间上也来不及。

　　甚至林枫的身体在落下城头之后，他的上帝禁区也会随即关闭，那时他被虫潮大军困住，想要回长安城就难了。

　　林枫一咬牙，在空中挥出了宝剑，顿时有七八只甲壳怪被他的宝剑扫中，被打的骨断筋折，狼狈的摔下到了长安城下。

　　有几只甲壳怪并没有被林枫当成击毙，但它们的身体却摔倒了城下，落了个粉身碎骨的下场。

　　紫依儿只觉得自己手心全是冷汗，她刚才在心中默默算过，林枫的上帝禁区还有五秒的时间就要关闭了，而林枫的头顶，却还是几十只甲壳怪挡着他的去路。

　　不要说林枫头顶还有几十只甲壳怪等着他，就算他头顶没有一只甲壳怪，林枫也跃不上长安城了，他的身体在经过这些甲壳怪的拦截之后，身体上升的力量已经消失，随时会一头栽下去，而他的身体在栽下去之后，上帝禁区也会一并关闭，同时无边无际的虫潮也会将他包围。

　　这一刻，紫依儿美丽的脸上满是阴霾，她突然感觉到自己的心跳声都猛然加剧。


第113章 赦免令

　　林枫暗叫不妙，自己身体现在的上升之力已经完全消失，在失去支撑之下，自己随时都会跌到城下去。

　　如果自己落下去的话，恰好是上帝禁区关闭的时刻，那自己的处境就危险了，看来只有行险一搏了。

　　危机之中，林枫的长剑突然探出，在一只飞舞的甲壳怪背上用力一拍。

　　那个甲壳怪立即被拍成了一堆肉泥并落到了城下，借助反震之力，林枫的身体却上升了好几米，林枫心中大喜，他刚才不过是抱着试一试的心态，却没有想到真的会一击成功。

　　原来自己真的可以借助宝剑攻击甲壳怪所发出的反震之力，使自己的身体趁机上升，于是林枫把宝剑横放，不断拍向那些靠近自己的甲壳怪。

　　几十个甲壳怪被林枫重约万钧的宝剑拍的血肉模糊，纷纷坠到了城下，而林枫的身体则快速上升，并有惊无险的落到了城头上。

　　这一刻，林枫的上帝禁区刚好关闭。

　　“战神万岁……”

　　“战神大人战无不胜……”

　　城头的士兵个个欣喜若狂，还有人不断鸣枪，以表达心中的喜悦之情。

　　刘文定心中则暗自嘟囔，在那样的情况下，林枫居然想出如此匪夷所思的方法跃上城来，这样做也行，林枫真是个十足的妖孽。

　　“林大人，你终于回来了？”

　　蓝宇也是欣喜万分，林枫点点头说道：“刚才在城下，我加上被怪兽击杀的甲壳怪，一共是一万八千只，这些甲壳怪内的肉可以当做储备食物……”

　　“这一点我们自然知道。”

　　“这些甲壳怪与那些怪兽都是我的战利品，你们把这些变异生物的尸体全给我折合成纵横币，我走的时候要全部带走。”

　　蓝宇与所有人纷纷无语，刚才林枫奋不顾身的杀死了这么多的怪兽与甲壳怪，他们还没有来得及说几句感激的话，林枫便提出了要用这些变异生物的尸体套现的要求来。

　　刚才所有人还以为林枫奋不顾身的击杀怪兽，是为了救全城的人，却没有想到他刚刚回城，便提出分割这些变异生物的尸体。

　　原来林枫刚才如此疯狂的屠杀那些怪兽与甲壳怪，是为了将它们的尸体变卖成纵横币，才变得这么勇猛的。

　　蓝宇微微苦笑，不管怎么说，也是林枫帮他们守住了城门，如果林枫刚才不出手的话，城门已经失守，那时全城的人都将变成怪兽口中的食物。

　　林枫提出便这些怪兽的尸体兑换成纵横币，虽然自私了一些，但却没有什么好职责的。

　　蓝宇点点头说道：“按照惯例，谁击杀怪兽，便可以得到怪兽百分之八十的处置权，林大人对这些变异生物的尸体，自然拥有无可争议的处置权，不过这些变异生物的尸体实在太多，如果林大人想要变现的话，必须经过我们的总司令批准才行，我想这事应该没有什么问题……”

　　在经过四五个小时的厮杀之后，虫潮大军才渐渐退了下去，地上更是扔下了十几万甲壳怪的尸体。

　　蓝宇也统计了一下士兵的阵亡人数，这一战，镇守南门的士兵死了一万多人，伤者则达到了数万人之多。

　　所有士兵心中也明白，如果不是林枫突然出手的话，那镇守南门的士兵，伤亡人数至少要比现在要增加一倍，甚至最终连南门都会失守，那时虫潮大军，便可以长驱直入，他们的家人也将全部死在虫潮中。

　　所有士兵心中都对林枫充满了感激，对林枫的要求，也没有人觉得过分，这些虫子与怪兽本来就是林枫杀的，他也拿回自己的酬劳，这样做也无可厚非。

　　林枫转过头说道：“走吧。”

　　蓝宇一皱眉说道：“虫潮刚刚退去，随时都会卷土重来，虽然这一战，我们杀了十几万的虫子，不过这十几万的虫子，还不到几百万虫潮的九牛一毛，如果虫潮再次来的话，只怕……”

　　林枫知道蓝宇是想把自己挽留在这里，不过战斗是长安城军民的战斗，自己不过是一个外人，没有必要喧宾夺主，再说，长安城的军方对自己并不友好。

　　林枫一向不喜欢与自己内心反感的人在一起共事，所以他并不打算留在这里。

　　林枫拍了拍蓝宇的肩头说道：“没有我，你们照样也可以取得胜利，你们长安城还有一种最厉害的武器没使出来，如果你们的总司令与四大家不再有所保留的话，击退这次虫潮绝没有任何问题。”

　　林枫顿了一顿又说道：“只是我不希望贵方在对我们使者团的时候，对我们使用那种武器……无论人类与人类之间的分歧有多大，我们都应该是一个战壕里的战友，而我们的共同敌人则是城外的怪兽。”

　　蓝宇脸上露出了深思的表情来，他虽然是一名军区司令，但军方有些最核心的机密，他还是接触不到，听林枫话中带着肯定的口气，他心中也有些怀疑，难道军方当真还有保留手段没有施展出来吗？

　　如今长安城已经到了生死存亡的时刻，军部与四大家的那些自私的家伙，为什么还要有所保留，自己身为军区司令，都不知道军部还有其他底牌，林枫又是怎么知道这一切的呢？

　　“林大人，今天一战，哪怕你是为了获得大量的财富才出手帮忙的，但你却也是救了我们所有守城的士兵，我也知道你与李家的人有些恩怨，但我可以向你表明，哪怕军部的人要我对林大人以及林大人的使团下黑手，我蓝宇与我手下的士兵也绝不会这么做的，我是军人，我的子弹只能留给那些难看的怪兽，而不是留给自己生死与共的战友……”

　　林枫并不怀疑蓝宇的话是发自真心，可是在长安城里，又有多少人会像他这样想呢？

　　毕竟四大家才是长安城的主宰，而长安李家又是四大家中最有实力的一个家族，李家的强大，已经到了可以左右长安城局势发展的地步。

　　只要虫潮的危险一结束，估计军方便会毫不犹豫的对付自己。

　　在回去的路上，刘文定激动地说道：“这么多的虫子，外加这十头力量过万点怪兽的尸体，如果兑换成纵横币的话，这简直就是一个天文数字，我们这次发财了，发财了……”

　　“你这个只会用下半身想事情的弱智，长安城能不能守住还不一定，就算长安城守住了，我们能不能活着离开这里还是个未知数，你小子心中只会想着把这些虫子与怪兽的尸体换成纵横币，而后去欢乐谷风流快活，只是不知道你是不是有命拿钱，没命去花……”

　　对于郑胜利的指责，刘文定当然很不服气。

　　“老大刚才还说长安城有自己的秘密武器，只要那秘密武器一出动，便能消灭所有的虫潮大军，至于长安城这些人吗，我才不信他能把我们怎么样呢……”

　　刘文定转过头来问道：“老大，长安城的秘密武器究竟是什么，提前泄露一下天机也好……”

　　“当他们使用的时候，你自然就知道了。”

　　“这话等于没说吗……”

　　林枫等人回到了营地之后，听到了一些入城的女兵们在城里听到的议论，那就是昨天夜里到今天凌晨一段时间，以南门遭受到的虫潮大军规模最大，但却是南门的损失最小，南门之所以有这样的辉煌战绩，自然是因为林枫出手所致。

　　因此几乎城里的所有士兵都在夸奖林枫仗义出手，义薄云天，林枫只是笑笑，也没有再说什么。

　　剩下的一周时间里，城外的虫潮又发起了四处大规模的进攻，而且规模一次比一次猛烈。

　　可是攻城的巨型变异怪兽却几乎消声灭迹，那些变异怪兽也有可能是惧怕林枫，才不敢参与围攻长安城。

　　可是外面的甲壳怪却越来越多，从虫潮第一次围城算起，到最近的一次，长安城也大约有二十万名士兵在战斗中阵亡，而甲壳怪的损失也超过了近百万。

　　林枫不由得暗赞长安城果然沉得住气，在如此大的伤亡下，居然还不动用那种秘密武器。

　　虫潮围城第十天的时候，在蓝宇的引荐下，长安城的总司令杨越居然屈尊降贵，来到了林枫王烟花使者团的营地中探望他们。

　　凤凰营的女兵们均兴奋的不得了，虽然长安城一向不把这个使者团放在心上，这些女孩们对长安城军方的人也是极为不满，但是长安城总司令这样的大人物亲自来这里拜访她们，还是叫她们心中有些受宠若惊。

　　所有人并不明白杨越为什么会来这个使者团，只有林枫心知肚明。

　　看来杨越终于沉不住气，打算动用他的杀手锏了，不过他在动用自己的杀手锏之前，却为什么要来见自己呢，这一点林枫也想不明白。

　　林枫仔细观察了一下这位长安城的总司令，杨越虽然只是中等个头，脸型也有些偏瘦，不过他却极为精神，哪怕林枫对他并无好感，但也觉得的到他身上有着军人特有的硬朗与风采。

　　杨越见了林枫之后，高调的夸耀林枫十天前在南城城里的表现，并向他表示了谢意。

　　林枫也知道杨越说的都是一些套话，他不仅略带嘲讽的反问道：“好像总司令对北京城与长安城联盟一事并不关心，如果我们不是盟友的话，那我们就没有帮你们的必要，总司令你说我这话说的对吗？”

　　“那时以前的事情了，我这次来见林老弟，便是专程来告诉你，军部已经批准了我们长安城与北京城的联盟计划，以后我们便是真正的盟友了。”

　　林枫微微一呆，想不到军方的动作突然变得如此雷厉风行了。

　　他有些诧异的说道：“你们长安城的命脉，不是掌握在四大家之手吗，其中尤其以李家尤甚，难道李家没有反对这件事情吗？”

　　杨越用略带强硬的口气说道：“我们长安城的命运，不可以掌握在一个家族手里，虽然李家在长安的影响力很大，但如果他敢损害全长安城利益的话，也会被所有人放弃，这个计划，已经得到了军方以及三大家的共同认可，单凭他李家一家反对，也闹不成什么风浪来。”

　　蓝宇从身上掏出一份文件说道：“林大人，这是我们总司令代表长安城签署的赦免令，你杀死李立天的事情到此一笔勾销，任何人再敢那这件事情说话的话，那他便是全长安的公敌，长安李家也不例外。”

　　杨越不但签署了与北京城的联盟计划，还专门签署了对自己的赦免令，可以想象，为了签署这张赦免令，杨越更是顶住了来自李家极大的压力。

　　看来军队在长安城的话语权越来越重了，要不然绝签署不了这样的赦免令，说不定哪天，长安城的军方便会超过四大家，成为北京城那样的军政府掌控的组织。

　　在末世中，强大的军政府，才能使希望之城变得更加强大，摆脱内部的各种派别斗争，并一致对外。

　　林枫隐隐猜到了杨越来找自己的真实目的，他之所以签署与北京城的联盟计划，又签署了对自己的赦免令，一定是想解除自己的后顾之忧，以便叫自己替他完成某件大事，而那件，只怕除了自己之外，旁人根本无法做到。

　　要不然，他绝不会顶着李家的压力而赦免了自己了，毕竟他对自己的好感绝到不了这一步。

　　果然听杨越微微笑道：“林老弟，我长安城与你北京城现在已经是盟友关系了，因此我也不与你客套，有件很重要的事情，我必须要与你面谈。”


第114章 机甲操控者

　　林枫与杨越来到了一个极其隐蔽的地方，而后两个人开始了一次长谈。

　　“林老弟，你对这次虫潮围攻长安城怎么看？”

　　“根据我的了解，这次虫潮绝不是偶然路过南京城，而是由一头智慧极高的甲壳怪控制这支虫潮，这支虫潮大军的目的很明确，那就是彻底攻陷长安城……要想完全解除虫潮的危险，只有消灭了那只虫子头领，那时才有可能解除这次虫潮大军的围城之战。”

　　听了林枫的话，杨越暗自佩服，他之所以敢断定这次虫潮是有一头智慧极高的虫子头领策划的，那是他汇总了各方面情报，才得出的结论。

　　而林枫除了在虫潮第一天在南城露面之外，这段时间根本就没有离开过营地，自然不可能得到城外虫潮的消息，但他依然可以做出这样的判断，这个人果然是个了不起的人物。

　　“我与林老弟的想法不谋而合，林老弟是华夏战神，个人力量之强，可以说举世无双，如果你敢孤军深入，闯入虫子老巢的话……”

　　杨越的话还没有说完，林枫立即拒绝道：“这是不可能的，虽然我开启了上帝禁区之后力量很强大，但那头虫子能够指挥这么大规模的虫潮，一定是一头变异程度极深的生物，据我预计，那头虫子的力量最低也有四五万点之多，哪怕我能够开启十次上帝禁区也没用，就算我到了虫子老巢，也会被那头虫子一巴掌拍死。”

　　杨越叹了一口气，林枫的话与他们的调查的结果也差不多，在四五万点力量的怪兽面前，林枫的确没有任何获胜的希望。

　　如今野外的怪兽进化脚步太快了，远远超过了同期的人类，甚至所有进化人类，哪怕华夏最强的林枫，在真正强大的变异怪兽面前，也无能为力。

　　不过，人类却可以通过掌握遗迹中的各种史前装备，去战胜世上的最强大的怪兽。

　　杨越徐徐说道：“我们长安城头段时间，在一个神奇的遗迹中，得到了一套炼制机械武器的巨大工厂，而以前的机械合成人，只是我们的实验品罢了，我们真正的杀手锏是一种巨型机甲，而不是那种半人半铁的机械怪物。”

　　林枫当然知道什么是机甲，作为科技型的遗迹，机甲可以算得上科技含量最高的武器了，而长安城真正的守护神是机甲战士，而不是那种低级的机械战士。

　　机甲作为史前人遗迹中使用的大型武器，并不适合与目前的人类使用，其中很重要的一点便是，没有强大的力量，根本操作不了机甲这种大型攻击性设备。

　　林枫还记得，哪怕是上一世末世初期，能够操作机甲的强者，力量最低也在一千点之上的强者，力量只要低于一千点，便会在机甲高速运动过程中，造成操作者的身体承受不了巨大的压力而引发身体崩溃。

　　就是由于这个限制，长安城才一直没有培养自己的机甲战队，说起个人的力量，如今在北京城，力量超过一千点的强者已经有很多了。

　　进化人类，本体的力量超过两千点的也是有不少，超级战士更是比比皆是，但在不注重个人力量的长安城却并不多，甚至目前的长安城，都没有诞生过一名进化人类。

　　对于操作机甲，则是力量与战技越强，越能发挥机甲的真正实力。

　　林枫点点头说道：“你是想要我操纵机甲，杀入甲壳怪的老巢，去灭了那只虫子头领？”

　　“我的确有这个想法，鸟无头不行，这也是我们反败为胜的唯一办法，虽然我们军方培养了几名机甲战士，不过他们中，却没有一个人有林老弟的潜力，为了万无一失，我才找到了林老弟，这次任务非林老弟无法完成，别的我就不多说了，只要你能完成这次任务，便是我们全长安城的大恩人……”

　　“机甲在哪里？”

　　“蓝家。”

　　林枫微微一怔，想不到上一世中风光无比的机甲遗迹，居然是蓝家最早发掘出来的，怪不得后来的蓝家反而跃居李家之上，成为了长安城的第一大族。

　　听了杨越的解释，林枫才知道这个机甲文明，是蓝志恒的女儿蓝小蝶在无意中得到的一个遗迹中发掘出来的。

　　而现在，蓝小蝶更是这个机甲遗迹的主人。

　　想起那名温柔靓丽的小女孩，林枫一下子明白了很多事情，怪不得李立天千方百计的追求蓝小蝶，虽然蓝小蝶很漂亮，但末世中漂亮女孩多了去了，而李立天却对蓝小蝶穷追不舍，这也不像他花心的性格。

　　原来那小子是想通过蓝小蝶，间接控制了蓝小蝶手中的机甲遗迹，说不定李立天追求蓝小蝶，根本就是李家那位老爷子的授意。

　　在蓝宇的带领之下，林枫随他来到了蓝家的官邸，并见到了愈加靓丽的蓝小蝶。

　　蓝小蝶一身浅红色短裙，将她婀娜的身材暴露无意，她宝石般闪亮的眸子，光滑飘逸的黑发，更是把她衬托的亭亭玉立。

　　在见到林枫之后，蓝小蝶眼眸明显变得一亮，整个人显得更加光彩夺目了，而蓝宇不失时机的退了出去。

　　林枫微微笑道：“真想不到你居然是这个机甲遗迹的主人？”

　　“我也想不到那位传说中大名鼎鼎的战神大人，是你这样一个年轻人。”

　　“那你很失望吗？”

　　蓝小蝶没有回答，心中却嘟囔了一句傻瓜，而后她带着林枫，来到了一个巨大的地下城堡，那个地下城堡，便是机甲的存放地。

　　蓝小蝶在大门口输入了一连串的复杂命令，这个金属大门才缓缓打开。

　　一个大厅中的一角，一名高达几十米，遍体涂着红色金属漆的巨型机甲屹立在大厅中，哪怕它静止不动，也给人一种震慑人心的感觉。

　　看到这个巨型机甲，林枫心中很自然的便想起到了电影中看到的变形金刚，而这种巨型机甲，不但外表很像科幻中的变形金刚，它的身上，更是拥有者不下于变形金刚的恐怖力量。

　　林枫只看了一眼，便计算出了这中机甲表面的防护力，这种机甲的外表防护力，已经达到了近十万点。

　　也就是说，哪怕林枫在开启了上帝禁区，在使用震天神针的情况下，也无法斩破这种机甲坚硬的表壳。

　　这种强大的机甲，比那些机械合成人，着实强大了太多。

　　至于这种机甲的力量有多强大，完全跟操作机甲的技术水平有关，在有的人手中，这种机甲可以发挥出一万点两万点的力量。

　　但在有的人手上，却可以发挥出四万点甚至还要大的力量，如果有一名技术很强的机甲操控者，把这样一名机甲开出去的话，完全可以横扫一切。

　　不过在目前的状态下，就算机甲技术最高的强者，大概也只能将这种机甲发挥出三万点的力量。

　　蓝小蝶美目中秋波流转，而后嫣然一笑说道：“我们进去吧？”

　　“你也会操作机甲？”

　　林枫实在无法想象这也一个娇柔美丽的小女孩，也可以操作这样凶猛无比的机甲。

　　蓝小蝶美丽的俏脸上闪过一丝骄傲的模样说道：“我不但能操作这样的机甲，而且还能将机甲的力量发挥到五万点左右，现在长安城里，目前还没有一个机甲师的操控水平可以超过我目前的操作水平呢。”

　　想不到这个貌似柔弱的小女孩，居然可以将机甲的能量发挥到五万点，在末世一年，机甲还不被人熟悉的情况下，能将机甲的力量发挥到五万点，也算极为逆天了。

　　想不到长安城技术最强大的机甲战士，居然是这么漂亮的一个小女孩，林枫心中也知道为什么杨越不派蓝小蝶这样的机甲高手去执行这个任务。

　　首先，这个任务风险性极高，再者，蓝小蝶是蓝家家主蓝志恒的独女，如果她出了事，哪怕是杨越也无法对蓝家交代这件事。

　　除非长安城的机甲师都死光了，要不然军方绝不会派她出战。

　　蓝小蝶的一个特殊手镯上发出一阵蓝光，而后，那名巨型机甲缓缓跪倒了林枫与蓝小蝶身前，它巨大的胸部缓缓出现了一个大型的入口，入口里面，则是一个可以容纳两人的操作台。

　　“我们上去吧。”

　　“好的。”

　　林枫与蓝小蝶一起跳上了操作台，并系上了无数条了类似于汽车安全带的软金属绷带，虽然从里面向外望去，他们仿佛坐在了一辆汽车上，不过他们坐在机甲中的感觉却绝不算很舒服。

　　他们都被紧身的绷带捆成了粽子，除了他们的手脚能动之外，身体可以说被五花大绑。

　　蓝小蝶美丽的胸部，更是被几条绷带给紧紧缠住，而她美丽的胸部也给勒的变了形状，颇有点惨不忍睹的模样。

　　尤其是蓝小蝶身为微动之时，她凸起的胸部更是不断的变换着各种形状，这叫林枫心中感到很刺激，同时他也在暗自思索，自己的心理是不是有些问题。

　　为什么自己能够对身边的美女熟视无睹，但却对眼前的蓝小蝶的胸部有了很大反应了呢，是她靠的自己太近，还是说自己的心理的确有问题？

　　对于身上为什么缠上这么多的绷带，林枫倒也可以理解这一点，机甲在作战的时候，不断做出各种高难度的动作来，而机甲内部也是翻江倒海，如果操作机甲的人身体不固定好的话，操控者一定会在机甲高速的运动中四处乱飞，并砸坏了里面的操作室。

　　蓝小蝶坐在副驾驶上，不厌其烦的对林枫讲解着机甲的各种操作要领，但在林枫不注意的时候，她的脸上却露出一丝可爱的红晕。

　　“你坐好了，我要启动了。”

　　“你会操作机甲吗？”

　　“开一下就会了。”

　　上一世之中，林枫虽然没有操作机甲作战，但他也认识一个操作机甲的朋友，在那名朋友的教导下，他也知道一些操作机甲的简单要领，并在空闲的时候，还开着机甲在外面兜过风。

　　机甲内部传出了一阵低沉的轰鸣声，那名身高几十米的机甲，在林枫的操控下，迈着稳健的步子，快速离开了地下城堡。

　　看到林枫老练的操作手法，蓝小蝶暗自佩服。

　　华夏境内，目前已知的遗迹中，也只有长安城里才有机甲的存在，而林枫应该没有接触过机甲，但他却在自己的解说之下，操作的这么好，这人果然是个天才，怪不得年纪轻轻就被所有人称为华夏战神了。

　　林枫在她耳边低声说道：“你小心点，一会我要进入三档活动一下。”

　　“什么，进入三档？”

　　蓝小蝶微微一呆，目前长安城的机甲师，基本上只能在一档的位置上操控这种庞大的机甲，要不然就会发生碰撞或者失控。

　　而自己也只能在二档上面前运转，林枫怎么一出来就要在三档上运行这种操控难度极高的机甲，他是不是疯了？


第115章 机甲的远征

　　机甲如同发了飙一般疯狂的向前冲去，眼前一栋栋楼房迎面而来，仿佛随时会与机甲相撞，不过又都被机甲快速的身影扔在了身后。

　　而这名身体高达几十米的机甲，如同一个灵巧的狸猫，在钢铁水泥的楼群中任意穿梭。

　　哪怕有时候马上就要与对面的楼层相撞了，但在最后一刻，这台机甲又贴着楼层的边敏捷的饶了过去。

　　虽然蓝小蝶没有计算过林枫操纵机甲时的速度有多快，但凭着心理的感觉，如果以现代轿车的速度与机甲相提并论的话，这名机甲的移动速度，最低也在三百迈之上，堪比高铁之时的最快速度。

　　这样的速度，如果撞上大楼，片刻之间便可以将楼层完全贯穿，以机甲外壳的防护力，与楼层相撞，绝对对机甲的外壳造不成任何伤害。

　　可是如果楼层里有人的话，估计他是自己怎么死的都不知道，随着机甲的速度越来越快，蓝小蝶的脸色也变得苍白了起来。

　　如此高的速度，只要一个躲闪不及，便会毁灭大量的楼群，林枫的胆子怎么会这么大，刚在闹市开机甲，而他如此高明的操作技术又是怎么学来的呢？

　　“别怕，没事的。”

　　看到蓝小蝶脸色发白，林枫安慰她说道，虽然机甲的速度并没有降下来，可是蓝小蝶心中却不像刚才那样惊慌了。

　　原来这个传奇性的男人也是会关心别人的，不过她心中也在暗骂变态，林枫如此高速的启动机甲，还能注意到自己的脸色有了变化，居然能分心二用，还是人不是。

　　大街上，这台火红色的机甲更是如同旋风般刮过，有些眼力好的人模模糊糊的看到了一个红影，不过在定神细看的时候，却发现什么也没有看到。

　　还有人看到了那道如同红色闪电一般的模糊影子在眼前飘过，当他们对别人说起这件事情的时候，反而被周边的人嘲笑他视力出了问题，因为那些人的眼睛里什么也没有看到。

　　在转了一圈之后，林枫操作的机甲又回到了最先的那个地下室中，等到蓝小蝶下了机甲的时候，她才发现自己的衣服都被汗水给打透了。

　　她不明白看模样，林枫明明不是很疯狂的人，为什么他在上了机甲之后，便成了一头脱缰的野马呢，不过能与林枫在一起，她心中又隐隐有一丝喜悦。

　　到了外面，蓝宇紧张的问蓝小蝶说道：“蓝小姐，林大人的操作技术怎么样？”

　　蓝宇之所以很紧张，也是有理由的，虽然林枫的力量与战技没有人会怀疑，但他毕竟没有操作过机甲，现在的林枫，只是有成为顶级机甲师的潜力，但这并不代表林枫就可以顺利的成为一个优秀的机甲师。

　　如果林枫不能成为一名优秀机甲师的话，那长安城便无法展开下一步的计划了。

　　蓝小蝶摸了摸自己发烫的脸，略带羞涩的说道：“好的难以想象，刚才林大哥操作机甲的时候，使用的是三档的极速。”

　　“三档……”

　　蓝宇先是一呆，随即一脸喜色，看来要完成这次的任务是八九不离十了。

　　目前绝大多数的机甲师，只能操控机甲的一档，而掌控机甲最出色的蓝小蝶，才勉强能使用二档。

　　如果不是蓝小蝶的身份太过尊贵的话，她比任何人都适合去执行这一项任务，却想不到林枫直接可以使用机甲的超速状态，超过了长安城的王牌机甲操控师，这顿时叫蓝宇喜出望外。

　　时间已经很紧迫，突入大后方的虫潮，灭掉那只智力极高的甲壳怪头领，已经显得刻不容缓，因为谁也说不准，长安城会不会在林枫突入甲壳怪老巢之前，长安城就被攻破。

　　这一次随林枫出征的，还有两名机甲师，他们都是长安城里最出色的机甲师，不过，他们看林枫的目光却有些不屑。

　　对林枫的力量，他们自然没有丝毫怀疑，不过他们对林枫的机甲操控技术，却没有丝毫的信心。

　　毕竟想要掌握机甲，必须要经过一段残酷的磨练与学习过程，林枫以前从来没有掌控过机甲，怎么有可能比他们还厉害呢，而军方的命令更是叫他们配合林枫。

　　眼下之意，他们只是这次行动的配角，而林枫则是无可争议的主角。

　　这两人操控下的机甲，基本上都能达到两万到三万点的力量，无论是机械战士，还是大型怪兽，他们都能轻易秒杀，但在军方眼中，他们这两名优秀的机甲师，还不如林枫一个人重要。

　　这两人在上机甲之前，暗自交换了一个眼色，意思是一出城，他们便快速奔向甲壳怪的老巢，把林枫远远甩在后面，也叫长安城里的人知道自己的重要性，同时狠狠打林枫的脸。

　　林枫在上机甲的时候，蓝小蝶突然上前，一脸关心的说道：“小心一点。”

　　林枫点了点头，蓝小蝶突然上前，揽着林枫的胳膊，而后在他额头轻轻一吻道：“记住，不管任务能不能完成，你都要给我活着回来？”

　　林枫感觉到一丝幽香飘入自己的鼻孔，而蓝小蝶眼中也含着两颗晶莹的眼泪，林枫心中一热，坚定的点了点头，而后上了机甲。

　　三台机甲仿佛三座移动的山脉，缓缓朝城外走去，一出城，那两名机甲突然加速，居然达到了二档的速度，相当于末世前的跑车一般，飞快的朝前方纵去。

　　同时这两名机甲师心中暗自叫爽，自己启动的是机甲二档，目前在长安城中，除了蓝小蝶之外，只有他们两人能够勉强做到，而林枫以前连机甲都没有摸过，应该最多只能启动机甲的一档行进模式。

　　如果林枫开二档的话，说不定由于操作不当而不断摔跤，令他们意外的是，在开动了机甲之后，林枫始终在他们身后，不急不缓的跟着他们。

　　任由他们把二档模式提高到了一个极高的地步，依然无法甩开林枫，如果开启三档极速模式的话，这两名机甲师便会由于操作不了高速的行进速度，而导致机甲不断摔跤，因此他们并没有尝试启动三档极速模式，或者说没有这个胆量。

　　经过一段时间的疾驰，这两名机甲师终于认可了林枫的机甲操控能力，他绝对是一个可以与他们并驾齐驱的顶级机甲操控者。

　　就在这时，机甲内的联系系统传出了林枫的声音：“我们现在要快速赶到甲壳怪的老巢，我没有时间陪你们散步……”

　　“散步……”

　　这两名机甲师的眼睛瞪的大大的，他们的二档行进模式已经开到了最大，这已经是他们二档行驶的最高速度了，林枫居然说自己没有时间陪他们散步，难道林枫有胆量启动三级极速模式吗？

　　目前机甲操作水平最高的蓝小蝶都不敢开启三档极速模式，你一个北京城来的土老帽，胡乱吹嘘什么。

　　他们还没有来级的说话，身后的机甲已经骤然加速，如一道红云，快速的超过了他们，并将他们甩了个无影无踪。

　　“这……这人也太邪了吧，居然有胆量开启三档极速模式，还没有摔跤。”

　　“是呀，我们都做不到，他又是怎么做到的呢？”

　　军方大厅里，长安城高层云集，除了李家之外，其他三大家的家主都来了，杨越随即下命令道：“立即开启监控设备。”

　　在杨越的命令下，大厅中的大型屏幕缓缓打开，两个模糊摇摆的红色身影在荧光屏的不断晃动，杨越略微不悦的说道：“为什么画面会这么差？”

　　“报告总司令，问题不出在画面上，而是那两名机甲的速度太快，导致摄像头锁定目标不清晰。”

　　“他们的速度有多快？”

　　“转化成汽车的速度，应该在二百迈左右……”

　　杨越脸上露出欣慰的表情来，二百迈的速度，已经媲美高速跑车了，在这样的速度下，就算虫潮大军遇上了，也来不及阻挡。

　　想不到这两名机甲师居然可以将机甲操控到二档的极限，这样的速度与操控能力，就算没有林枫帮助，他们也应该可以冲入虫潮老巢，并杀死那头强大的虫子吧？

　　想到林枫，杨越不仅心中一动，为什么画面上只有两台机甲，难道林枫操作的速度不熟练，因此跟不上这两名顶级机甲师的速度。

　　这也极有可能，林枫一前毕竟没有操作过机甲，因此才行动缓慢。

　　“立即搜索林枫的具体位置，叫他加快速度，不要落得太远。”

　　杨东帝，蓝志恒，魏易心中也是这个意思，看来林枫的力量战技虽强，但说起操作机甲来，毕竟不如长期受训的机甲师这样的专业人士。

　　看来他们派出林枫参加这个任务，完全是个晕招。

　　只有蓝小蝶的脸上露出嘲弄的表情，在领教了林枫的闪电速度之后，她自然知道那两名机甲师，与林枫之间有多么大的差距，林枫会跟不上他们的速度，应该说是他们跟不上林枫的速度才对。

　　而蓝宇现在并不在这里，因此没有人知道林枫的真正实力。

　　果然听到负责操控搜索的士兵大叫道：“怎么可能，林枫的机甲已经远远跑在了那两名机甲的前面去了。”

　　“什么，林枫的速度会有这么快？”

　　“是很快，连摄像设施无法捕捉到机甲移动的画面，因此也计算不出那台机甲的实际速度，不过照推测，那台机甲目前的速度应该在三百迈到三百五迈之间……”

　　一名高级将领大叫道：“不可能，二档的最高速度绝到不了这么快……”

　　“如果我们没有猜错的话，林枫现在使用的应该是三档的极速。”

　　“怎么可能，目前长安城里还没有人能够在三档极速状态下操作机甲。”

　　刚才那两名机甲师的操控水平，已经大大超出了他们的期望，不过与林枫一比，他们却连个渣都不算，此时此刻，三大家的人才知道杨越签发了对林枫的赦免令，这件事是有多么的英明。

　　如果林枫站到了长安城的对立面，三大家的人毫不怀疑，林枫只凭自己一个人的力量，可以毁掉大半个长安城。

　　他究竟是什么一个人，为什么这个人什么都会，什么都懂呢？

　　本来林枫的力量越强，越可以完成这次任务，三大家的人心里面也应该更高兴，但是为什么自己的心情会这么沉重呢？

　　由于军方的特殊照顾，凤凰营的人也可以从临时安装的那个大屏幕上，所有人看到那三台庞大机甲的残影，看到林枫犹如闪电般的移动速度，凤凰营的女孩们都欣喜不已。

　　紫依儿眼中的炙热更甚，并暗想自己有一天如果能够操作这个大家伙就好了，同时她对后面的两台机甲，投去了不屑之色。

　　这两个菜鸟，也敢与本姑娘的未来丈夫争锋，吃屎去吧。

　　……

　　突然间，后面的两台机甲被两头力量过万点的怪兽给拦住了去路。

　　相反，由于林枫的速度太快，几乎没有怪兽看清林枫的移动，因此在前面的林枫反而没有遇上怪兽的拦截。

　　机甲里面的机甲师一边操纵机甲，一边暗自冷笑，力量才一万点的渣，也敢出来丢人现眼，看老子不虐死你。

　　两台机甲的右臂中，几乎同时伸出一条巨型的，不断高速旋转的电锯，并狠狠朝那两头变异怪兽的脑袋上劈去。

　　仅仅几秒钟，那两头一万点力量的怪兽，便被高速旋转的电锯自中而下，切为了两半，血水与怪兽的内脏流的满地都是。

　　而后那两台机甲，则看都没看那具死去的怪兽尸体一眼，便快速前行。

　　军部的大厅中传来了一阵欢呼声，哪怕是军部的总司令杨越，也对这种机甲的实力到底有多强也说不太清楚，现在他看到那台机甲一刀下去，便可以劈死一头力量过万点的怪兽，心中也是暗自叫好。

　　早知道机甲这么厉害，在战斗一打响，自己就该派出机甲出去作战，那时就不用白白损失这二十万的士兵了。

　　突然，两道寒气喷出，一先一后，分别射向两台机甲，并将他们迅速冻结在一块巨型的寒冰中。

　　看到两台机甲被觉醒了寒冰异能的怪兽给冻住了躯体，军部大厅里，立即乱成了一团。

　　“这可怎么好，机甲被寒冰给冻住了身体……”

　　“为什么他们如此不小心？”

　　“林枫大人现在在哪里？”


第116章 林枫靠你了

　　“看，我们的机甲快要突围而出了……”

　　画面中，被寒冰包围的机甲身体发出了轻微的抖动，而那块巨型的冰块上面，也突然变得裂纹密布，就像是被压裂了的玻璃一般璀璨无比，而后一声剧烈的爆炸声从冰块里面传出。

　　冰块飞舞中，两台机甲先后脱困而出，他们挥动着锋利的电动电锯，朝对面的两头巨型怪兽身上劈去。

　　仅仅两剑，两头力量过万点的巨型怪兽的身体便已经被砍为了两半，而怪兽身上的血水，将威武的机甲躯体染得更红了。

　　军部大厅中，所有人更是大声欢呼起来，就连凤凰营，静静观看荧光屏的女孩们也是一脸的震惊，机甲的强大，远远超出了她们的相信。

　　如果将来长安城与北京城开战的话，只要对方的机甲一出，北京城里绝大多数的超级战士都会被这种庞然大物给秒杀掉。

　　末世中，没有永远的盟友，只有永恒的利益，如果真有那一天，长安城与北京城产生利益纠纷，那时长安城的机甲，会不会攻到北京城下呢？

　　如果长安城的机甲当真兵临城下了，到时北京城里，还有谁能够阻挡的了这种机甲的进攻呢？

　　连一向目中无人的紫依儿，眼中更是露出了惊讶之色，想不到力量才有一千点的渣，在钻进了机甲之后，便能发挥出如此恐怖的力量来，在机甲的帮助之下，连力量达到了一万点的怪兽，都会被迅速秒杀。

　　王烟花想到的是，如果自己能够拥有一百台这样的机甲的话，那她便可以独立建造一座希望之城，并能与华夏境内最强大的北京希望之城，长安希望之城鼎足而三。

　　虽然今天，机甲这种新式装备才刚刚亮相，但王烟花敢断定，机甲这种强大的武器，必然将在以后的岁月中，发挥出越来越重要的作用。

　　他给人类带来的巨大改变，将丝毫不弱于自己掌握的擎天遗迹中，那种可以将人体力量增强四五倍的基因裂变素的作用。

　　画面上，那两头巨型怪兽被击毙之后，数以万计，几十万计的甲壳怪却纷纷涌了出来，并朝着这两台机甲身上扑来，打算砸碎了这两台机甲，可是甲壳怪们的利爪与牙齿，却对机甲的外壳造不成丝毫的伤害。

　　毕竟机甲的外壳防护力，可以抵挡七八万点力量的攻击，目前，世上究竟有没有力量朝过七八外点的怪兽还很难说。

　　看到身边的甲壳怪不断围着机甲撕咬咆哮，机甲内部的机甲师的脸上则露出了嘲讽之色。

　　他们先是喝了一小口咖啡，而后快速的挥动机甲的胳膊与大腿，哪怕随便一腿踢出，这台机甲也可以踢死几只几十只的甲壳怪，而机甲手中的巨型电锯砍下去，周围更是一阵血肉横飞，成片成片的甲壳怪被直接砍死。

　　一名机甲师通过内部的虚拟联系平台，对另一名机甲师说道：“那名北京人已经深入虫潮的巢穴很远了，我们要尽快杀过去，要不然会被那人嘲笑我们无能！”

　　“那好，启动武器扫射这些虫子……”

　　两台机甲右肢的电锯缩了进去，而一排排的枪口则从里面探了出来。

　　随即，两台机甲上手臂上的几十个小型枪口发疯似得射击起来，并喷出了成片成片的光束弹。

　　这种机甲身上的光束弹，虽然不及大型激光炮中射出的光束弹那样威力巨大，但它射出的数量，却远远超出了大型激光炮。

　　而这种机甲手臂上射出的光束弹，威力更是比普通激光枪里射出的光束弹的威力大得多，一场空前的屠杀开始了。

　　在激光枪的扫射之下，甲壳怪可以说成千上万的被轰杀，在十几分钟的时间里，这两台机甲至少干掉了好几万的甲壳怪，两台机甲也在越来越多的甲壳怪中，杀出了一条血路，并朝虫子老巢的方向奔去。

　　……

　　李家的密室中，包括老爷子李有为在内的所有李家成员，也在荧光屏面前，看着这两台机甲疯狂的屠杀四周甲壳怪惨烈画面。

　　李有为叹了一口气说道：“想不到这种机甲如此恐怖，比我们的预计还要强大了十几倍，我看单凭这两台机甲，就完全可以突入甲壳虫的老巢，杀了那头智力极高的虫子，我看杨越对林枫的妥协完全没有必要……”

　　“可是杨越却对林枫签发了赦免令，我们再找他的麻烦便会受到限制？”

　　“我们李家的人需要在乎那种没有任何约束力的赦免令的限制吗？”

　　……

　　两名机甲师一边清闲的厮杀，一边飞快的朝林枫路过的方向杀了过去，对这两名机甲师来说，无论是无边无际的虫子，还是偶然遇上的怪兽，对他们都不值一提。

　　那些巨型怪兽，它们觉醒的寒冰与火能，已经不能对防护力极强的机甲外壳造成任何伤害，因此这两名机甲师才可以有惊无险的与虫潮大军厮杀，他们甚至不觉得自己是在战斗，而是在打一场有趣的游戏。

　　眼看凶猛无比的巨型怪兽，在自己的电锯下被切割成各种各样的形状，这叫这两名机甲师觉得自己成了一名收割生命的死神，只要自己愿意，片刻之间便可以收割眼前成千上万的甲壳怪，叫它们统统回老家。

　　突然，一个高十几米的巨型甲壳怪挡在了一台机甲近前，那只甲壳怪血红的眼睛中露出了嗜血的表情。

　　被甲壳怪拦住的那名机甲师却不以为意，他透过机甲胸前的半透明防护罩，轻蔑的看着这头自不量力的甲壳怪一眼。

　　这头甲壳怪，比一般的甲壳怪，体积倒是大了十多倍，不过它比那些巨型变异怪兽的体积却要小了很多，哪怕与庞大的机甲相比，也不到这台机甲一半的高度。

　　机甲师又悠闲的喝了一口咖啡，才将十几支发红的枪管，对准了那头体积远比一般甲壳怪大的多的甲壳虫，而后将几千发光束弹倾泻而下，纷纷射到了那头巨大的甲壳怪身体上。

　　那头甲壳怪除了眼角附近流出了一些碧绿色的液体之外，身体基本上没有受到太大的伤害，不过它却被那台机甲的攻击给激怒了，并发成一阵令人恐怖的呜呜声。

　　机甲师倒也不怎么意外，一般体质强大的怪兽，都可以抵挡住一般激光枪的射击，看这头甲壳怪的造像还不错，因此可以抵抗的了激光枪的射击，这倒也不出太出乎机甲师的意料。

　　机甲师敏捷的操控着机甲，收起了枪管，而后探出了刚才那把闪着寒光，高速旋转的锋利电锯，缓缓逼了过去。

　　这把电锯的穿透力远朝一般的激光枪，甚至要比大型激光炮都要恐怖的多，那名机甲师有信心一电锯劈死它，在激光枪攻击无效的情况下，机甲师毫不犹豫的亮出了闪着寒光的电锯，朝那头甲壳怪扑过去。

　　甲壳怪似乎也察觉到了危险的逼近，它在一声咆哮之后，嘴里猛地喷出了一股泛黄的液体，并射向机甲的胸部。

　　这头甲壳怪的智力显然明显超过了一般的甲壳怪，虽然它还不是这支虫潮大军里的首脑，但依然分析出了机甲胸口是这台恐怖机器的弱点所在。

　　庞大的机甲则连躲避都没有躲避，便直接朝甲壳怪扑了过去，连觉醒了火能与冰能的巨型怪兽都伤害不了这台机甲的表壳，更不要说这种恶心的口水了，因此这名机甲师才并没有把甲壳怪喷过来的黄水放在心上。

　　一股腥臭的黄水喷在了机甲胸口半透明的水晶罩上，并冒起了一阵浓烟，而厚厚的水晶防护罩快速的变薄，表面迅速被腐蚀出了一个大洞。

　　“啊……”

　　操作室内的机甲师发出一声惊恐的尖叫，连可以喷出炼化百炼精钢火焰怪兽的烈火，都对这种水晶罩构不成丝毫损害，而这头甲壳怪口中喷出的黄水，却能超过可以冻结一切的寒冰与炙热的火能，怎么这种甲壳怪喷出的黄水腐蚀性会这么强？

　　就在那名机甲师大声尖叫，察觉不妙的时候，甲壳怪的一只刀臂已经顺着腐蚀了一个大洞的防护罩刺了进去，直接将那名机甲师的心脏刺穿。

　　由于那名机甲师所在的操控台十分狭小，而他的身体更是被牢牢的固定在金属椅子上，因此只能眼睁睁的看着自己的身体被甲壳怪的爪子给直接洞穿。

　　随即，庞大的机甲失去了空中之后，轰然倒地，并砸死了几十只的甲壳怪。

　　另一名机甲师则操控着机甲，愤怒的扑了过来，而后将手中的电锯直接砍下，并将那头特大号的甲壳怪的脑袋劈成了两半。

　　他虽然杀了那头大号的甲壳怪，却救不回已经死去的同伴，就在那名机甲师想要离去的时候，又来了三只大型的甲壳怪，它们的模样与刚才死在那名机甲师手中的甲壳怪一模一样，成扇形围住了这台机甲。

　　“不好……”

　　看到一道黄水喷向了机甲的胸口，那名机甲迅速退开，不过还是有几滴黄水滴在了机甲的金属脚背上，随即，机甲的金属脚背被腐蚀出了一个大洞。

　　……

　　“怎么会这样？”

　　军队的会议大厅里，军方的高官与三地家的人，还没有从喜悦中回过神来，眼前便突生横变，一名机甲师突然被杀，另一名机甲则被三头特大号的甲壳怪包围，而且看似前景不妙。

　　杨越眼中也露出了一丝不安，那种大型甲壳怪体内喷出的液体太恐怖了，哪怕以机甲外壳身上七八万点的防护力，只要被黄水粘上，也会被腐蚀出一个大洞，眼前这名机甲能躲过这一劫吗？

　　三头甲壳怪不断的喷出黄色的液体，虽然在那台机甲师的操控下，比任何一名人类的动作都要敏捷的多，不过机甲的身体上，还是被喷上了或多或少的黄色液体。

　　在那种黄色液体的腐蚀之下，机甲的肩头，后背，胸前都冒出了阵阵浓烟，而机甲的身体也在被快速的腐蚀。

　　里面的机甲师愤怒了，他索性不再躲避，再说他也知道自己避不过这种射速极快的黄色液体，于是他操纵机甲，抡起电锯，直接朝那几只甲壳怪身上砍去，就算死，也要拉个垫背的。

　　最终，两头甲壳怪被电锯砍成了肉泥，而那台机甲，也由于身上多处被强烈腐蚀，普通一声倒在了地上。

　　几滴黄色的液体流入机甲胸口的操作室内流入，直接将里面的那名机甲师融成了一滩脓血。

　　“什么，两台如此厉害的机甲就这么完了？”

　　杨越的大手猛一用力，直接将太师椅上的金属把手捏碎，他的眼中在闪过一丝复杂的表情，之后冷冷说道：“赶紧搜索林枫所在的具体位置？”

　　“司令，林枫的移动速度太快，我们目前只能捕捉到一丝红色的残影，根本无法确定他的具体位置。”

　　杨越缓缓闭上了眼中，心中却默默说道：“林枫，一切都靠你了！”


第117章 巨兽出世

　　“表姐，这种恶心的虫子吐出的口水怎么会这么厉害，可以将机甲的外壳都融化掉？”

　　听了紫依儿这丫头的话，王烟花略带担心的说道：“机甲表面的防护力大约达到了七八万点，以机甲外壳七八万点的防护力，都被这种甲壳怪喷出的液体腐蚀，换作我们，无论是普通人类还是进化人类，只要沾上一滴，都会迅速化成一滩脓水，绝无幸理……”

　　琪琪明亮的眼神中带着一丝忧色，她担心的问道：“烟花姐，那两台机甲已经废了，你说我老哥现在只剩下了一个人，他独闯虫子的老巢，能顺利杀死那只虫子头领，平安而回吗？”

　　紫依儿在一旁强着说道：“林哥哥是谁……他福大命大，一定可以平安回来的。”

　　刘文定这次反而不说话了，刚才那两台机甲的厉害，他也是亲眼所见，可是在那种大型虫子喷出的液体下，也被腐蚀出了无数个大洞，林枫虽然强，但如果遇上了这种会吐口水的虫子，他能避过去吗？

　　……

　　一台极速奔跑的机甲突然停住了脚步，而他的对面，则足足有十头身高十几米，并排成一排的甲壳虫，它们均用血红的眼睛瞪着这台疾驰而来的机甲。

　　机甲内的林枫立即察觉到了巨大的危险逼近了自己，在末世中活了十五年之久的林枫，他有一个最大的优点，那就是在任何时候，都从来不会轻视对方。

　　虽然一路上，他顺手斩杀了七八头力量过万点的大型怪兽，虽然眼前这些甲壳怪的体积也不算很强，它们的力量也仅仅是刚刚过万而已。

　　但林枫却决不会因为直接手中掌握着一台强大的机甲，并且在一路上战无不胜，就小瞧了眼前这些甲壳怪。

　　林枫已经明显的察觉到，自己离那只极有智慧的虫子头领的距离已经不远了，而眼前的这十几只虫子的身上，也带着一股极度危险的味道，这说明它们极度危险。

　　因此林枫才在这些虫子几百米的距离微微站定，并从右肢中，探出了一支巨型的电锯，蓄势待发。

　　……

　　“司令，我们捕捉到林枫的具体位置了……”

　　“怎会会有十几个恐怖的虫子出现在那里，刚才那两名机甲师，不过才遇上了三四只虫子，便招架不住了，林枫的运气也太背了吧。”

　　杨越低头不语，他自然看得到林枫与十几只虫子对峙的画面，不过他却帮不了林枫，因此他只用在心底为林枫送上自己美好的祝福。

　　……

　　“这个林枫的运气貌似不怎么好呀！”李有为叹了一口气说道。

　　一名李姓的年轻人也点点头说道：“这一下被这么多虫子围住，看林枫那小子还不死翘翘？”

　　“是呀，这次林枫死定了，只要有一只虫子口中的液体喷中他的话，他也死翘翘了，真爽……”

　　‘啪。’

　　一名说话的年轻人被李有为狠狠打了一耳光。

　　只听李有为斥责道：“废话，林枫如果死了，长安城也就完了，长安城一完，我们李家在这里近千年的根基也就完全被毁了，虽然我恨不得将林枫千刀万剐，但我却希望他能活着回来，至少他在杀死那只虫子头领之前，不要这么快死掉……”

　　所有人沉默，不过想想李有为说的也对，林枫不过是杀了李立天一个人，可是对于李氏家族来说，光是族内的男丁就有数千人之多，难道自己仅仅为了报仇，就盼着整个李家与林枫一起完蛋吗？

　　刚才那名年轻人这么说不过是为了讨好李有为，却被李有为的一个耳光打得天旋地转，他苦着脸改口说道：“那我就祈祷林枫长命百岁……”

　　‘啪。’

　　李有为又一个耳光打出，那名年轻人顿时被打懵了，自己说林枫该死挨打，说林枫长命百岁也挨打，那自己说什么好呢？

　　李有为坚定地说道：“我当然希望林枫完成这次任务，但他在完成任务之后，就算不死在那些虫子手里，我也会亲手结果了他，虽然他现在却不能死，但不代表以后可以不死……”

　　……

　　“林教官，加油……”

　　“林教官，加油……”

　　虽然凤凰营的女孩们也知道荧屏内的林枫根本听不到她们的话，但她们依然如痴如狂的为林枫喝彩，为他打气。

　　……

　　林枫一步步上前，朝那些虫子走了过去，突然，一只虫子口中喷出一股黄色的液体射向机甲的胸口。

　　早有防备的林枫猛地将操纵杆向后一拉，那台庞大的机甲如同装了强烈弹簧一般极速后退。

　　由于这一刻，那台机甲的移动速度着实太快，以至于长安城里的所有荧光屏上，都突然失去去了那台机甲的影子。

　　当林枫看到那股液体落到地上的时候，却看到地上的岩石被黄水浸裂，他心中更是大吃一惊，看来这种虫子口中的腐蚀性极强，说不定连机甲的外壳都防护不了。

　　林枫不再犹豫，机甲手中的电锯加速了旋转，并发出了可怕的呜呜声，而林枫突然启动了机甲的三档极速，化成一道红影，扑向那十头体型巨大的虫子。

　　与此同时，军方的大厅里，李家的密室中，甚至是凤凰营的电子屏前，都看到了令人不容置信的一幕。

　　在一道红色残影的包围之下，无数甲壳怪的刀臂，甲壳，以及数不清的血肉，都在天空中尽情的飞舞，散开。

　　军方的大厅里，三大家的家主都发出了自己愉悦的欢呼声，杨越也是脸露微笑，并暗道林枫果然没有叫自己失望。

　　凤凰营的女孩们，一个个更是欢喜若狂，刚才那两名机甲师操控的机甲就够厉害了，不过与林枫相比，还是差谱了。

　　包括那些虫子在内，几乎没有一个虫子可以捕捉到林枫的踪影，不过它们却依然避免不了血肉横飞。

　　那台机甲在所有人的视线中站定了十几秒钟，最后一条甲壳怪的爪子才缓缓从空中落下，摔在了地上，并发出一声极低的撞击声。

　　“林教官，我爱你……不不不，是我们爱你！”

　　一名女孩略带疯狂的呼喊起来，不过她看到琪琪略带诧异，与紫依儿带着强烈嫉妒的眼神之后，那名女孩才立即改口。

　　不过更多的女孩却兴奋的扔掉自己手中好看的贝雷帽，而后手舞足蹈的大叫道：“林教官，我们爱你，林教官，我们爱你……”

　　紫依儿气的暗咬银牙，都怪林枫这么优秀，才吸引的这些女妖精们个个对他心怀不轨，就算林枫真的对她们没有那种意思，可是这些女妖精们会倒贴呀，难保时间久了，他们之间不擦枪走火，那自己岂不吃大亏了。

　　自己才是林枫首肯的未来老婆，她们这些小狐狸居然敢与自己争男人，一个个活腻了，不过这么多女孩都用痴迷的眼色看着林枫，紫依儿想要嫉妒也嫉妒不过来。

　　这丫头在咒骂了这些女孩们以后都嫁不出去之后，心中却暗自打定主意，女人吗，就该温柔一点，以后自己要学学琪琪那样，说话的时候柔情似水，而不是一生气就大声尖叫，吓的所有男人逃之夭夭。

　　自己身为超级进化人类，远不是雷震天那样的普通进化人类可以相提并论的，而且自己生的这么可爱，又这么强大，如果自己再温柔一点的话，林枫没有理由不喜欢自己，那时他就一定会对那些小狐狸们不屑一顾，而只是想着与自己好了。

　　……

　　李有为的脸上再次露出吃惊的表情，虽然他认为自己已经很重视林枫了，不过他依然发现自己低估了那个人的恐怖程度。

　　李有为略有些无奈的说道：“林枫这个人本身就强大的变态，如果他在进入机甲之后，更会强大到叫人不敢想象的地步，只要他在机甲之中，只怕全长安的人加在一起，也不是这个怪物的对手。”

　　李有为这话一出口，立即得到了李家所有成员的认可，看来以后就算要对付林枫，也不能叫他远离机甲，要不然，死的一定是李家的人。

　　林枫在机甲之内，不知道世上还有谁能够制得住他。

　　突然之间，李家所有人，都感觉到自己面对的，是一个不可战胜的狰狞怪兽。

　　……

　　望着一地的甲壳怪残肢与遍地被烧裂的岩石，林枫眼中没有一丝表情，而那台庞大的机甲也是傲然竖立，颇有点顶天立地的气魄。

　　刚才一战，机甲身上虽然没有沾上一滴黄色的液体，不过那把巨型电锯，却在切割甲壳怪身体的时候，染上了一点液体，从而被腐蚀的坑坑洼洼，残缺不全。

　　不过在林枫高速的运动而携带起的恐怖力量面前，这支电锯砍刀的威力却并没有减弱多少，而林枫之所以没有走，主要是他感觉到了一种极其恐怖的力量就在附近盘旋。

　　那股恐怖的力量之强，完全是这一世之中，林枫目前所遭遇的最强大的力量，虽然这股力量远远不能与末世后期的蛟龙相比，但在目前，绝对算的上是最恐怖的存在。

　　哪怕林枫现在操纵者强大的机甲，他心中依然升起一丝惧意。

　　突然，地面出现了无数条裂缝，而裂缝渐渐越来越宽，有的裂缝更是达到了好几米之宽，在一声令人心悸的嘶叫声中，一头巨大的怪兽从地底猛然钻出。

　　林枫察觉到了危险，并不得后退，透过机甲的水晶罩，林枫看到了一个体积高达一百四五十米，长二百米的恐怖巨兽站在了自己对面。

　　而那头巨兽的模样，与林枫刚才杀死的那十几头甲壳怪倒也有些相像。

　　不过这头怪兽成椭圆形，它的最外面却没有坚固的外壳，只是有一种黑的发亮，并不断颤动，仿佛黑金一般不停蠕动的肌肉构成。

　　而那头怪兽嗜血的红色眼睛，足足有春节时挂在大门上的灯笼大小，哪怕林枫操控着机甲，在这头怪兽面前，也仿佛是大象面前的一条小蛇。

　　不用再怀疑，这头巨兽，便是变异了无数次，有甲壳怪变化而成的新型怪兽，它便是所有甲壳怪的总头领。

　　看到这头巨型虫子身上的力量达到了近八万之多，林枫心中还是微微一震，脸上更是露出了担忧的表情。

　　记得上一世末世一年的时候，好像还没有如此强大的怪兽出现过。


第118章 甲壳巨兽的末日

　　“蚂蚁一样的东西，穿上了一个马甲，居然变得如此厉害……还杀了我的这么多孩子，我要你不得好死。”

　　林枫微微一怔，这头甲壳怪头领不但可以口吐人言，人话还说的这么熟练，果然是头高智能的生物，看来有些不好对付。

　　突然，漫天的黄水如同铺天盖地的雨水般朝机甲笼罩过来，林枫一惊，这黄色液体射的好快，甚至比子弹的速度慢不了多少，而且这些黄色液体还是铺天盖地的泼了过来。

　　哪怕林枫立即开启三档的极速后退，只怕也避不开这种又快又急的黄色液体的喷射。

　　军方大厅里，李家密室中，凤凰营内，所有人的感到自己呼吸顿止，在那黄色液体如此快的喷射速度之下，几乎所有看到这个画面的人的心中，都被强烈震撼了，他们亦认为林枫是躲不过这一劫了。

　　只有凤凰营的女孩们此时依然不顾一切的为林枫助威加油，而琪琪此时却不敢看荧光屏上的画面，而是美目通红的倒入了王烟花的怀中。

　　王烟花也缓缓闭上眼眼，似乎不忍心看到那台机甲被那种黄色的液体腐蚀成脓水的凄惨模样。

　　紫依儿的大眼睛瞪得更大了，并一眨不眨的盯着荧光屏，仿佛大眼睛中的秀光要射入荧光屏内，去与林枫一起作战。

　　而刘文定则心中暗叹，老大呀老大，你这么出风头，现在遇上麻烦了吧，这头甲壳怪头领的体积如同一座小山相似，而它喷出的黄色液体，比一场降雨也弱不了多少，你怎么躲得过，如果你像我怎么低调，哪该有多好。

　　在水银泻地般的液体喷射面前，你不被浇成落汤鸡才怪呢，毕竟你操作的这台机甲却有几十米高，难道一会机甲的上面连一滴液体都溅不上，如果这样都能逃过一劫的话，那我就承认你是妖孽。

　　林枫无暇多想，而是直接启动了机甲的第四档，哪怕上一世，林枫在野外兜风的时候，都没有开启过四档的超风速状态，四档超风速的状态极难操作，就算上一世，也只有最顶级的王牌机甲师才可以勉强短时间运用。

　　而林枫不过是个业余的机甲操控师罢了，可是现在他又不得不冒险，刚才他已经目测出，哪怕自己在三档极速状态下，依然避不开这种铺天盖地射过来的黄色液体。

　　反正都是死，不如冒险一搏。

　　……

　　此时，哪怕清晰度最高的军部大厅里的荧光屏，都已经不无法捕捉到那台机甲的任何踪迹。

　　一名监测员用不敢相信的目光说道：“怎么可能，那台机甲居然凭空消失了，哪怕刚才在三档极速状态，我们的监控设备都能捕捉到一丝红色的残影，可是现在我们居然连红色的残影都捕捉不到……”

　　一名老成的监控员用有力的声音，给出了肯定的答案道：“我敢确定，林枫大人已经开启了四档超风速状态。”

　　“什么，四档超风速状态，不可能吧，我们长安城里机甲操作天赋最高的蓝小蝶蓝大小姐，目前也只能开启二档，难道林枫大人会怎么厉害，居然能开启四档超风速状态？”

　　“我看一定是监控除了问题？”

　　“我可以告诉大家，监控没有任何问题，林枫大人确确实实的开启了四档超风速状态。”

　　杨越回过头，对三大家的家主说道：“杨家主，蓝家主，魏家主，现在你们知道我当初赦免林枫不是小题大做了吧？”

　　杨东帝，蓝志恒，魏易三个人你看看我，我看看你，似乎还没有从林枫可以开启四档超风速的消息中回过神来，当初杨越最早提出赦免林枫的时候，三大家对此并不支持。

　　虽然对与与北京城联盟一事，三大家无人反对，这也是互利互惠的事情，可是对赦免林枫一事，他们却有不同的看法，他们认为一但赦免了林枫，将会引起李家的全面反扑，并引发长安城的内战。

　　再者，他们不相信林枫真的可以力挽狂澜，三大家的打算是，这件事情顺其自然，林枫与李家愿意怎么斗就怎么斗，军方已经三大家的人，绝不帮助任何一方。

　　可是杨越却力排众议，拿出了军人才有的强硬作风，坚持赦免林枫，看到林枫一路上神挡杀神，战无不胜的风光，三大家的人，也愈加佩服杨越的高瞻远瞩。

　　杨东帝最先说道：“我们对杨司令的英明提议万分佩服。”

　　蓝志恒与魏易也是纷纷点头，如果长安城不能杀掉那头甲壳怪头领的话，长安城说不定会被虫潮大军给攻破，那时无论是四大家，还是军方，都会与长安城一起灰飞烟灭。

　　而被他们寄于厚望的两名机甲师，还没有冲到虫子老巢便提前挂了，只有林枫一个人走的了最后，而林枫之所以这么做，一方面是为了凤凰营的人可以活下去，另一方面则是对杨越签发赦免令而做出的回报。

　　看到林枫开启四档超风速的时刻，三大家的人再也不质疑军方的决定，同时他们感到，经过这件事，军方的地位定会大幅提高，最终将具备了与四大家并驾齐驱的地位，而不是以前那样，军队只是四大家控制下的一个傀儡。

　　……

　　林枫也察觉到了巨大的危险，如果自己不能迅速杀死这头甲壳怪头领的话，那死的一定是自己，常在河边走，哪有不湿鞋，只要机甲身上溅上几滴黄色液体，这台机甲便会面临解体的命运。

　　失去了机甲的帮助，林枫绝不是这头怪兽的对手，哪怕林枫开启了上帝禁区，也不过一万二三点的力量，与近八万点的怪兽，根本连比的余地都没有。

　　那台机甲，在一秒都不到的时间内，冲到了巨型甲壳怪近前，而后抡起电锯，直接劈了下去。

　　那把电锯的边缘，如同劈在了一块硬的无法想象的百炼精钢上，只是溅起了一片火花，却没有刺进甲壳怪头领的身体中去。

　　林枫大吃一惊，哪怕是一整块的百炼精钢，在这把电锯的一击之下，也能刺进去一大半，而现在，除了电锯的边缘严重受损之外，那头甲壳怪头领的皮肤居然一点事都没有。

　　林枫开启了机甲的丢弃功能，直接扔掉了那把电锯，而后他在操控着中，将戒指大小的战斗城堡从间缝中送了出去。

　　天空中迅速出现了一个扭曲空间，那台机甲微微一跳，手中便握住了一把长二三十米的巨型长剑。

　　由于林枫的所有动作都在不到一秒钟的时间内快速完成，因此军部的监控设施并没有拍摄到林枫召唤战斗城堡的那一幕，不过他们却看到那头甲壳怪头领的近前出现了一道红色的残影。

　　随即，那头甲壳怪头领的身体上突然出现来一个大血洞，而血洞的口子上，大量的鲜血飞快的溅出，喷的附近的土地与岩石都变成了一片血红色。

　　此时，他们依然看不清机甲的所在位置，不过他们却通过监控，看到那头甲壳怪圆圆的身体不断股起，浑身各处，就像是一个个气球高高鼓起又迅速落下，仿佛它体内有什么东西在体内乱撞。

　　而那头甲壳怪头领，则发出了一声接一声的凄厉惨叫声，虽然隔着荧光屏，但军部的所有人的耳膜中依然被震得嗡嗡作响，仿佛那头怪兽就在他们耳旁拼命嘶叫。

　　杨越疑惑的说道：“怎么会这样，难道是林枫操作的那台机甲，钻入那头甲壳怪头领的肚子中去了？”

　　“不可能吧，机甲的体积那么大，那台机甲怎么会钻的进去？”

　　‘彭。’

　　甲壳怪的顶部突然炸开，那台机甲从甲壳怪的头顶破体而出，威风凛凛的站在了小山般的甲壳怪身体上，同时手中握着一把巨型长剑，并用冰冷的目光则不断在四周扫射，模样极为拉风。

　　而机甲脚下的甲壳怪头领，在挣扎了一小会之后，它的力气渐渐弱了下去，最终毫无反应的软瘫在了地上。

　　“林枫大人万岁……”

　　“战神万岁……”

　　“我们得救了。”

　　三大家的家主目瞪口呆，他们想不到林枫操作的那台机甲，当真钻到了甲壳怪头领的肚子里，最终并杀死了它。

　　李家的密室中，李有为的额头上青筋暴起，眼神中又是欣慰又是忌惮，他知道这头甲壳怪头领一死，所有甲壳怪也会因为群龙无首而逐步散去，长安城人类与虫潮的战斗也要告一段落了。

　　李有为眼中杀气闪烁，而后回过头，对李家所有核心成员说道：“全城军民与虫潮的战斗就要结束了，不过属于我们李家的战斗才刚刚开始，那个人的恐怖，我就不再多说，大家也都在画面中看到了，下一步，我们李家所有人，都要拿出与这个人玉石俱焚的勇气来，与他周旋到底，最后的胜利一定是属于我们李家的……”

　　李家所有成员均低头不语，刚才的林枫操作机甲的模样，已经在他们心中留下了太多的震撼，此时叫他们与这个一个狰狞怪兽作战，李氏家族的所有人，心中连自杀的心都有。

　　不过所有人也都知道老爷子是个从来不妥协的人，他的话，在李氏家族内部还没有人敢反对。

　　……

　　凤凰营内，所有女孩均发疯似的拥抱在了一起，并不断在对方的胸前与身上胡乱抚摸，以表达自己心中的喜悦之情，这当然不是她们的心理有问题，而是她们现在太高兴了。

　　琪琪的眼泪还没有擦干净，便破涕为笑，搂着王烟花笑个不停。

　　而此时的王烟花心中突然有了一个错觉，那就是无论哪个希望之城得到林枫这样的绝世强者，都会从一个默默无闻的存在，一跃而成为全国最有实力的希望之城。

　　也许得到林枫这样一个人，将会比得到任何一个史前大型遗迹都要重要的多，毕竟未来的战斗还是人与人的战斗，而只有人类，才拥有无法想象的潜能。

　　紫依儿的大眼睛这时才小了一点，而后嘴角上翘，林枫再次创造了奇迹，不过自己早就知道他会创造奇迹的，有什么好意外的？

　　刘文定暗自摇头，好吧，我承认你不是人类，而是一名千真万确的妖孽。

　　所有的荧光屏，都闪耀着那台机甲魔神屹立般的雄壮身影，在所有的人注视之下，那头火红色的机甲跳下甲壳怪头领的尸体，一纵身，跃入了刚才的裂缝中，而那道地缝，则是刚才甲壳怪头领窜上来的地方。

　　荧光屏前的所有人均大惑不解，他们不明白林枫明明已经大获全胜了，却为什么不回长安城，而是跳到了地底。

　　不过地底由于太过黑暗，监控设施无法拍摄，因此所有荧光屏前均变成了一片漆黑，所有人都在思索，另外为什么下去，难道下面还有其他强大的怪兽？


第119章 生命果

　　刚才面对着甲壳怪头领的时候，林枫一剑斩下，而他手中的震天神针，更是没废太大的力气，便在甲壳怪头领的躯体上划了一道大口子。

　　当然了，如果林枫不是操作机甲，而是开启了上帝禁区，哪怕他用震天神针去切割这头怪兽的身体，估计他也切不开这头怪兽的皮革。

　　虽然震天神针锋利无比，但林枫在开启了上帝禁区之后的力量，却远远不如他操作机甲时发出的巨大力量。

　　一把刀子虽然锋利，但在一个壮汉或者三岁小孩手中，所发出的威力却根本不一样，一名壮汉可以轻松的宰掉一头牛，而一个三岁孩子的刀子再锋利，他也没有力气出戳破一头牛身上的皮革。

　　当然了，随着林枫的力量越来越强，他手中的震天神针才会变得越来越恐怖。

　　在切开甲壳怪头领的身体之后，林枫操作着机甲，毫不犹豫的钻了进去，并用震天神针，绞碎了这头巨型怪兽体内的所有内脏与器官，又在收了这头巨型怪兽的力量核之后，才从它的脑袋中破体而出。

　　林枫之所以没有立即离去，是他发现了刚才甲壳怪头领出来的地底中，散发着一股神秘的气息，那股气息并不是什么威胁力，而是一种说不清道不明的奇怪存在。

　　当林枫跃到地底之后，虽然地下漆黑一片，但他经过进化的眼睛还是可以看清下面的一切，他发现那股神秘的气息是来自一棵两米多高的小树。

　　不远处的小树的叶子仿佛玉石一样晶莹，而上面更是挂着十几颗小枣一样的青涩果实。

　　林枫的眼睛突然瞪大了，他在检查了一下附近并没有强大怪兽踪影的情况下，这才将震天神针放入了战斗城堡，并开启了机甲胸部的通道，直接跳下了机甲。

　　在看清了那棵小树的模样之后，林枫才知道自己没有看错，不过他心中的惊异更甚，原来这棵小树居然是上一世中，十分罕见的一种叫生命之源的宝贵植物。

　　可惜这棵树上的果实没有成熟，要不然自己随便吃掉一颗，也会大幅提高自己身上的力量。

　　如果树上的生命果成熟了之后，哪怕一个普通人吃上一颗，也会增强四五千点的力量，一跃而成为超越所有进化人类的强大存在。

　　不过觉醒的上帝禁区的超级战士服用这种生命果的话，效果便会大打折扣，最多一颗果实只可以提升一千点的力量。

　　现在这棵树上现在没有一颗成熟的生命果，不过这不是说这棵树还没有结出过成熟的果实，而是曾经熟透了的果实，都被那头甲壳怪头领给吃掉了。

　　如此才是末世一年，怪不得世上便有了力量达到近八万的怪兽存在了，原来这只甲壳怪的力量来自这棵生命果树上的生命果。

　　看来这头甲壳怪头领至少吞噬了十几颗成熟的生命果，这才变得如此强大。

　　林枫不再犹豫，而是再次召唤出战斗城堡，并开启了上帝禁区，并将手中的震天神针插入地下，仿佛挖沟机一般，将生命果树连着大量的泥土，一起掘了起来，并推入了半空中的战斗城堡之中。

　　生命果树在经过了变异之后，已经不需要进行光合作用，因此它才能在地下快速的生长，而林枫的目的也很简单，那就是把这可生命果树弄到战斗城堡之中养起来。

　　感受到这棵树中散发着的神秘力量，那头银狐与系统女神秀儿都好奇的围了过来，这段时间，由于那头银狐不断吞吃各类强大怪兽的尸体，它的力量也增加的很快。

　　虽然银狐的食量虽然并不大，它的身体也还是两米大小，不过它的力量却在急速上升，如今更是达到了两万点的力量。

　　银狐也是识货的人，立即就联想到了刚才那头甲壳怪头领之所以这么强大，一定与这棵树上的果子有关。

　　那种低级的甲壳怪在吃了树上成熟的果子之后，力量都能突破八万点，如果自己这样智慧极高的存在，吃了这棵树上的果子的话，那会怎么样呢？

　　那时自己说不定可以反出战斗城堡，杀了林枫，想到这里，银狐禁不住发出了欢快的一声低吼。

　　此刻的银狐像极了一名猥亵的老年嫖客，遇到了一个未经人事的极品美少女，并在那名美少女的身体上获得了极度满足之后，才发出的那种猥亵的特殊低吟声。

　　不过林枫的一句话却叫头如坠冰窟，只听林枫在外面缓缓说道：“秀儿，这棵树上的果子极为重要，如果那头贪吃的银狐敢偷吃一颗的话，你就给我当场宰了它，当然了，如果你心慈手软的话，我便会毫不犹豫的爆了你……”

　　在战斗城堡之内，秀儿是绝对的控制着，就算银狐的力量再强大一倍，也不是秀儿这小女孩的对手，有秀儿在，这头银狐自然不敢造次。

　　秀儿点点头，欢快的说道：“秀儿明白，请主人放心。”

　　现在的秀儿发觉林枫的力量越来越强，感觉自己跟着林枫，也不至于辱没了自己高贵的身份，因此她再也没有像以前那样，处心积虑的算计林枫，而是变得极为配合。

　　那头银狐却泪流满面，原来林枫一直没有忘了自己，他虽然允许自己缓慢的增强实力，但却不允许自己强大到超出他的控制能力的地步，看来林枫果然是个算无遗算的变态，银狐发出了一声绝望的低吼。

　　林枫不再犹豫，而是快速上了机甲，并返回来长安城。

　　在长安城，林枫受到了英雄般的接待，所有士兵朝天鸣枪，而长安城内，男女老小则纷纷涌上街头，想亲眼看一看传说中的无敌英雄是怎样一副模样。

　　一些妙龄少女，看到林枫帅气的模样之后，内心更是心如撞鹿，恨不得上前亲上几口。

　　可是她们看到王烟花，琪琪，紫依儿，赵苗苗众美女簇拥着林枫，把他众星捧月紧紧包围的时候，心中又自惭形秽，不敢上前。

　　“看呀，那人就是林枫，他长得好帅呀……”

　　“小妮子，思春了吧，人家是光彩夺目的大英雄，身边美女如云，哪是我们这些整天异想天开，什么也没有，一无是处的小丫头所能高攀的。”

　　“我可不这么认为，总有一天，我也要光彩夺目的站在他的面前去泡他……”

　　望着被凤凰营的美女簇拥而去的林枫，两名姿色还不错的美少女在悄然议论，像她们这样，对林枫心怀向往之心的美少女更是有很多人。

　　林枫回到了凤凰营的营队，并且拒绝了杨越为他安排的那场盛大的欢迎仪式，这叫刘文定叹息不已。

　　那牲口心有不甘的叹道：“不该张扬的时候张扬，如果该张扬一番了，他偏偏却又怎么低调，这么风光的机会白白放过，太可惜了……”

　　“那你去就代表林大哥去参加欢迎仪式吧？”

　　“我去了，那些美少女美妇人们还不大失所望，用鸡蛋把我打回来才怪呢……”

　　自从林枫回来之后，凤凰营的所在地，便成了长安城里最出名的一道旅游景点，数以万计的平民涌到凤凰营附近，企图看看来自北京的使团的强者们，或者林枫是个什么样的人。

　　为了保证凤凰营的稳定生活不受骚扰，蓝宇更是带了一个自己的直属护卫师，近五千人多的士兵，替凤凰营的两千多人站岗。

　　蓝宇身为军区司令，上将军部的高官为他们站岗，也算给了林枫一个天大的面子，同时蓝宇守在凤凰营附近，也可以震慑李家的人，叫他们不敢乱来。

　　林枫闲暇之余，去见了蓝小蝶一面，并把机甲交给了她，机甲作为长安城的镇城之宝，林枫自然没有任何借口带走。

　　蓝小蝶漂亮的眼中带着一层蒙蒙的水雾，她仿佛猜到了什么，而后用心碎的眼神说道：“你要走了吗？”

　　林枫也对这名女孩也极有好感，可是自己的任务已经完成，因此自己必须离开了，而蓝小蝶，作为蓝家家主唯一的后代，她以后要担负起振兴蓝家的重任来，自然不能与自己一起离开这里去浪迹天涯。

　　也许这一别，将终身不复相见。

　　林枫心中也涌起了一丝伤感，他自认为自己是个不容易动感情的人，不过面对蓝小蝶令人心碎的目光，心中也极不是滋味。

　　林枫突然将蓝小蝶涌入怀中，而后对着她湿润性感的红唇吻了下去。

　　这一世，她是林枫吻过的第一个女孩，也许他这么做很不礼貌，但他却知道，也许自己今天离开长安城之后，便再也没有见她的机会了，因此才有了这深情一吻。

　　蓝小蝶伸出双臂，抱住了林枫粗壮的脖子，与他不知天高地厚的长吻了起来。

　　好久好久，林枫才松开她，忧伤的说道：“忘了我吧，我只是你生命中的一个过客，而你却是属于长安城与整个蓝家，但我却不属于这里，我们就算认识了，将来也会天各一方，我们不如相忘于江湖，忘了我，忘了曾经的一切吧！”

　　看到林枫的身影消失在远处的树荫中，蓝小蝶的泪水滑落，她流着泪喃喃说道：“我永远也不会忘了你，因为你已经走到了我的心中，我确定……”

　　林枫回到凤凰营之后，内心还是有一丝不安，虽然城外的虫潮已经渐渐散去，而凤凰营外，更有蓝宇保证他们的安全，可是他心中那种不安的感觉却越来越强烈，他总感觉到李家不会与他善罢甘休。

　　林枫开始迅速的提升起了自己的实力，他在融合了甲壳怪头领的力量核之后，本身的力量一下子达到了四千点，从以前的二千五百点提升猛然提升到了四千点，一下子超越了包括紫依儿在内的所有超级进化人类。

　　而在他的帮助下，刘文定与郑胜利，赵苗苗等人的力量也达到了两千点，琪琪，紫依儿，王烟花三人更是达到了三千点的力量。

　　甚至凤凰营的那些女兵们，她们也达到了五百点到七八百点不等的力量，如今这个使者团，绝对算得上是史上最强大的使者团了。

　　而战斗城堡中的生命果实的一个果子也在这时成熟了，有青色变成了火红色，任何一名超级战士吃掉它，均可以增强一千点的力量。

　　而普通人类吃了它，更是可以直接达到四五千点的力量，当然了，普通人类吃了生命果之后，想要融合基因裂变素，也比一般人困难了很多倍。

　　林枫最后把这个果子给了与赵苗苗关系不错的小辣椒，小辣椒在吃了这颗珍贵的果子之后，被截肢的胳膊又长了出来，这叫赵苗苗与小辣椒两人对林枫感激不已。

　　林枫早就知道生命果有断肢重生的能力，因此毫不吃惊，他之所以愿意帮小辣椒，还有一个很严重的原因，那就是刘文定与小辣椒的关系正在迅速升温，他可不想自己的兄弟将来娶一个残疾人当老婆。

　　不过林枫还真有点佩服刘文定，刘文定如今如此强大，身边自己缺不了美女的追求，但他却始终对已经残疾了的小辣椒不离不弃。

　　这一点叫林枫对他的人品很认可，刘文定花心，只是他给别人的表面印象而已。

　　……

　　“司令！”

　　一名上将推门而入，淡淡说道。

　　杨越看了那名下属一眼，那人叫李忠义，是长安李家的人，他一向不喜欢那个人，可是李忠义今天却不打招呼便进了他的司令部。

　　“你有什么事？”

　　门再次被推开，李有为摘掉了戴在头上，遮住五官的一顶很老土的帽子，而后一挺腰杆说道：“是我要见你。”

　　杨越一皱眉，他感到气氛有些不对头，李忠义与李有为可以畅通无阻的进了自己的司令部，难道他们已经控制了附近了吗？

　　杨越缓缓站起身说道：“老爷子大驾光临，究竟是为了什么事？”

　　“我要林枫死在长安城，因此，我需要你下达一道命令处死林枫手令，至于他的使团，我倒是可以不计较那些人的死活。”

　　“可是我已经下达了对林枫的赦免令。”

　　“没问题，只要你再下达一张对林枫的处决命令就可以了。”

　　杨越想了想，坚定的回答道：“老爷子，我拒绝你的提议。”


第120章  三大家被抓

　　李忠义满是嘲弄的说道：“既然如此，下官只有得罪了。”

　　杨越眼中射出一道怒火说道：“李忠义，你以下犯上，想造反吗？”

　　李有为突然冷笑道：“杨越，你也不想想，你凭什么能够做到长安城总司令的位置上，如果没有我们李家的支持，你能有今天吗，既然你如今已经变得很不听话，我们李家自然要收回送给你的一切。”

　　“老爷子，我承认我今天能够走到今天的位置，是得到了你很大的帮助，如果老爷子有什么私人的事情需要事情我帮助的话，我杨越也不会皱一下眉头……”

　　杨越顿了一顿说道：“但我现在是长安城的总司令，又是一名军人，我所履行的是总司令的指责与军人的使命，因此我决不允许长安城里的任何人做出尔反尔的事情，并成为天下人的笑柄。”

　　“不用你做，这一切由我自己来做就行。”

　　李忠义一挥手，十几名士兵进了杨越的司令部，他们手中更是拿着加强型的激光枪，只要任何一人一开枪，杨越绝对来不及动作，便会被打成一堆肉泥。

　　杨越看了一下，那些士兵都是平时保护他安全的守卫军，不过他们的另一个身份则是李家的核心成员，因此李忠义与李有为才能这么轻易的进来，并迅速控制了他。

　　“杨司令，请吧……”

　　一名军官拿枪指着杨越说道，杨越看了李有为一眼说道：“老爷子，从今天开始，我杨越再也不欠你任何人情。”

　　随即，杨越在那十几名士兵的看押之下，缓缓离开了办公室。

　　李忠义不解的问道：“老爷子，既然我们已经与军部的人撕破了，为什么不直接做掉他呢？”

　　“我们现在做掉他很容易，但杨越暂时却不能死，我还需要借他的名义发号施令，以便对付三大家的人，这次三大家与军方的人站到了一起，共同支持对林枫的赦免，既然事情走到了这一步，那我们李家也就没有必要继续躲在后台了，此番，我们要将三大家连同所有反对我们的军官一并铲除，彻底掌控长安城。”

　　李有为想起了林枫操纵机甲时，魔神屹立的身影，他的脸上的肌肉略微一抽搐，而后冷冷说道：“不过在对付三大家之前，我们要必须先杀死林枫……”

　　“杨家主，杨越总司令有请。”

　　看到邀请他的人的确是军部的人，杨东帝没有多想，便跟着那名军官朝军部走去，他刚一进军部的院子里，几百名持着轻重武器的士兵突然一拥而上。

　　杨东帝立即察觉到不妙，一名军官冷笑道：“把杨家主捆起来。”

　　“你们要干什么？”

　　那名军官没有回答杨东帝的话，只是在一旁冷笑不止。

　　杨东帝好像突然想到了什么，他没有选择反抗，而是直接举起了手，任由两名士兵上前，将一种得自遗迹的塑料手铐，铐在了他的双手上。

　　这种塑料手铐的科技含量极高，就算是力量几万点的强者被铐住，也无法挣脱，哪怕是来自东方，可以觉醒上帝禁区的超级战士，在开启了上帝禁区之后，也无法挣开这种强性的塑料手铐，更不要说一向养尊处优的杨东帝了。

　　当杨东帝被关进一间密室的时候，他却意外的发现蓝家家主蓝志恒，魏家家主魏易也被关在了这个密室中。

　　看到杨东帝，蓝志恒苦笑道：“刚才我与魏兄还在说，希望杨兄能够躲过这一劫，以便救我们出去，看来你是要我们失望了。”

　　杨东帝突然问道：“可以确定是李家那位老爷子对我们下的手吗？”

　　蓝志恒肯定的说道：“居然我在军部的一位内线给出的消息，杨越司令也被人给囚禁了，我在得知此时之后，刚想通知杨兄与魏兄，便被一队士兵给抓到这里来了。”

　　魏易也赞同道：“除了李家那位老爷子，谁还有如此大的神通，能够同时把我们三大家的家主，外加杨越总司令一起囚禁起来，我看老爷子一定是铁了心要杀林枫，又担心我们三大家与军部反对，才会这么做吧？”

　　杨东帝一皱眉说道：“老爷子搞出这么大的动静，绝不会为了单单对付林枫一个人这么简单，如果他只是为了对付林枫的话，他大可以利用李家所掌控的部队，在路上伏击林枫，我担心老爷子是想借对付林枫这件事，趁机把我们三大家的人也一起干掉。”

　　魏易失声叫道：“李有为当真有这么大的胆量吗，我们三大家的势力加在一起，并不比他李家弱多少，况且杨越似乎还站在了我们这一边，如果他真想对我们不利的话，事情传出去，支持我们三大家的势力不与李家鱼死网破才怪呢？”

　　杨东帝摇摇头说道：“你太小瞧那位老爷子的手段了，只要老爷子把我们三人与杨越一起处死，事后找个借口，说是林枫突然发疯，将我们三大家的家主与杨越一起干掉了，而他李有为则擒住了林枫那个恶魔的凶手，替我们四个人报了仇，那时我们三人已死，其他人还不任由李家的人随意摆布吗？”

　　蓝志恒与魏易相互对视了一眼，只要三大家的家主一死，那时李家的人自然说什么是什么了。

　　魏易分析到道：“我想老头子在除掉我们三人之前，一定会先一步除掉林枫，要不然他在除掉了军部与三大家的人之后，最后却反而被林枫给杀掉，那他所作的一切，便只会为别人做嫁衣，因此在林枫没死之前，我们还是安全的……以林枫之强，李家那位老爷子也不是想杀死他就能杀死他的。”

　　杨东帝点了点头，林枫可以开启多次的上帝禁区，手下又有不少绝世强者相助，哪怕李家倾巢而出，也未必对付的了林枫，看来鹿死谁手还是个未知数。

　　蓝志恒突然想到一件事，他身体一震道：“不好……”

　　“怎么了蓝兄？”

　　“小蝶落到了李家的人身上，如果他们从小蝶身上得到开启机甲遗迹的方法，并动用大量机甲的话，林枫绝对难逃一死。”

　　杨东帝心中也是一沉，林枫虽然厉害，但他手中却并没有机甲这种大型进攻性武器，就算他开启了上帝禁区，他能与强大的机甲周旋吗？

　　想起蓝小蝶，杨东帝依然摇摇头说道：“以小蝶侄女的倔强脾气，就算李家的人将她的手脚砍下来，她也未必会把遗迹中的机甲交给李家的人，而我也听说小蝶侄女对林枫似乎颇有情谊，如果事情真是这样的话，她就更不可能把机甲交给李家的人了。”

　　“以我女儿的性格，自然不会把机甲交给李家的人，但是我却听说李家的人里面，有精通催眠异能的高手，一但他们对小蝶进行催眠，我担心……”

　　杨东帝与魏易同时洗了一口凉气，如果李家的人对蓝小蝶进行了催眠，并得到大批的机甲的话，林枫能够活命的机会可以说微乎其微。

　　果然林枫死了或者他落到了李家之手，那时李家就可以趁机将三大家一网打尽，事后他们还可以把所有的罪名都推到林枫身上。

　　杨东帝叹道：“希望林枫吉人自有天相，如果他完了，我们三大家的人也没有好果子吃，但我有一种预感，林枫是个能创造奇迹的人，无论老爷子的布置如何精密，我想林枫都有脱困的能力……”

　　三大家纷纷无奈的摇了摇头，不久前他们还站在李家的立场上，希望李家能解决掉林枫那个麻烦，不过现在，他们与林枫反而成了一条绳子上的蚂蚱。

　　林枫能不能摆脱李家的追杀，反而成了三大家能不能最终挨过这一关的关键所在。

　　哪怕一天前，有人对他们三人说，林枫的生死与三大家的命运会息息相关，他们都不一定会相信这些话，但现在，这种匪夷所思的事情，居然千真万确的发生了。

　　……

　　蓝宇守在凤凰营外围，突然几名年轻的中将少将走了过来，其中一人上前说道：“蓝上将，你辛苦了，总司令有令，请蓝上将将你的军队带走，使团的安全从现在开始有我们全权负责。”

　　看到这些军官都是平日里亲近李家的人，蓝宇顿时心生警惕之心，他警觉的问道：“你们有总司令命令吗？”

　　“蓝上将请看。”

　　蓝宇接过一张军令状后，发现上面的确盖了总司令杨越的防伪印章，不过他还是觉得事情有些古怪，这些军官，大部分与李家关系密切，杨越怎么会派他们来接替自己呢？

　　蓝宇冷冷说道：“这件事事关重大，我需要联系一下总司令才能离开。”

　　“蓝宇，这是总司令亲手签发的命令，上面亦有总司令的印章，你却推三阻四的，难道你想造反吗？”

　　几十把枪同时对准了蓝宇，蓝宇怒发冲冠道：“我身为上将，可以说是你们的长官，你们不过是中将少将，却敢拿枪指着我，你们说是谁想要造反？”

　　“如果你带领你的部下立即撤走的话，我们也不会这样做。”

　　“我来这里，是总司令亲自下的命令，在我没有与总司令通话之前，我是绝不会撤走的。”

　　蓝宇手下的士兵们见到他们的长官与这些亲李家的军官起了争执，毫不犹豫的举起来枪，对准了那些挑衅的军官。

　　刚刚赶过来的那些人，毕竟只有几百个人，在被几千支枪指住之后，他们的气势顿时弱了下去，其中一人说道：“我倒要看看总司令会怎么说？”

　　蓝宇不在理会他们，而是用通信器联络杨越，可是对方的网络却始终是无法接通。

　　那名中将微笑道：“大家都是执行军令，何必撕破了脸，蓝上将可以先一步离开这里，等到总司令下达了新命令你再回来。”

　　蓝宇虽然不明所以，但却知道军部一定出大事了。

　　他直接拒绝道：“我当时接受的是总司令的口令，而你们的手令却来历不明，我是不会撤走，但如果你们执意留在这里的话，休要怪我不客气了。”

　　那名中将见自己人少，不再坚持，而是冷笑一声说道：“蓝上将，你才不过五千人，就敢螳螂挡车，你等着瞧吧？”

　　说完这句话，那些军官扬长而去。

　　蓝宇不仅眉头紧缩，刚才手令的上的印章绝不是伪造的，不过杨越似乎该不会下这样的乱命，可是为什么自己又联络不上总司令，无法问明情况，不知道现在的军部里究竟发生了什么事？

　　一名亲兵走了过来，低声对蓝宇说道：“上将军，刚才的事情，林枫大人说他全看到了，他现在找你过去，说是有话要说。”


第121章 干的不错

　　“李家彻底掌控长安城的计划已经展开，而此时的杨越司令，大概已经被李有为完全控制了……”

　　听到林枫侃侃而谈的模样，蓝宇不自觉的出了一声的冷汗，但他依然摇摇头说道：“不可能的，李家老爷子除非疯了，要不然绝不会这么做，再说三大家也不会允许他这么乱来的。”

　　“如果我是李有为，在控制你们的总司令杨越之后，再也杨越的身份发布命令，把三大家的家主调出来一网打尽，事后再找一个替罪羊他李家这次行动背黑锅，那时长安城还不落入他李家的控制之中吗，而我与李家之间仇深似海，自然只适合做这件事情的黑锅了……”

　　林枫做出这样的判断，那是他基于上一世对那位老爷子的了解，李有为绝对是一个很强势的人，自己杀了李立天，可以说在李家的脸上狠狠打了一个耳光。

　　而随后杨越对自己的赦免，以及三大家的沉默，使得李有为觉得李家正在失去对长安城的绝对控制。

　　作为长安城里第一大家，他自然不会眼睁睁的看着李家的权力被这样快速削弱。

　　虽然上一世，李家被蓝家逐步超越，不过那却是一个缓慢的过程，随着机甲在以后的战斗中的地位越来越重要，蓝家当然会在长安城内水涨船高，李家也会在不知不觉中逐步接受了蓝家的崛起。

　　但现在，林枫多次对李家的挑衅，以及随后引发的军方领导层的自我意识觉醒，都使得李有为觉得眼前的这一切无法接受。

　　为了李家不会失去长安城第一幕后领导者的地位，李有为果断的选择了推翻杨越以及整个三大家，也许在蓝宇眼中，李有为这么做有些冒失，不过李有为却不这么认为。

　　李家的家族成员，遍布军中所有的要害部位，这也是其他三大家所并不具备的一个巨大优势，同时也是李有为敢公然对付军方与三大家的底气所在。

　　当然了，林枫在这件事情中，起了一个催化剂的作用，要不然，李家与军方以及三大家的关系也不会这么快决裂。

　　蓝宇也不是蠢人，他自然明白李家的势力，在长安城李家对军方的渗透可以说无处不在，再想起他刚刚得到密报，三大家的家主都突然失踪了，而三大家内部则乱成了一团，他心中已经多多少少相信了林枫的判断。

　　不蓝宇却知道自己已经没有了退路，首先，在李家的人眼中，他是军方的人，再者，他更是蓝家的重要家族成员，如果李家要清洗三大家的人，自然不会放过他。

　　“林兄，这件事你说该怎么办？”

　　“我想李家现在正在接管别处的军队，并且很快就会派大军过来围剿我，我希望蓝兄能替我保护凤凰营的人。”

　　想起李家现在可以已经接管了绝大多数的军队，自己这支孤军，有可能面对比自己强十倍，甚至几十倍的军队，蓝宇的额头不由得冷汗直流。

　　不过他依然说道：“林兄放心，只要我蓝宇不倒下，就可以却把使团的人不受伤害。”

　　“蓝兄也不用这么惊慌，只要李家的人知道我已经离开了这里。便不会派大军来这里围剿凤凰营的人，你面临的压力也应该大不了。”

　　“林兄你要离开这里？”

　　“我去李家找那位老爷子，并放出三大家的家主与你们的总司令救出来。”

　　蓝宇倒吸了一口凉气，想不到林枫有这么大的胆量，李家隐藏在各个军区的家族子弟们突然发难，被他们掌控的军队，说不定达到了几十万，难道林枫想一个人勇闯千军万马去求救人。

　　可是除了勇闯李家的老巢，蓝宇又想不出其他的办法可以解决眼前的危机，但林枫真的可以一个人闯入李家老巢，救出三大家的家主以及杨越司令吗？

　　蓝宇眼中闪过一丝坚定的表情，他知道如果李家得势，自己一定死无葬身之地。

　　“林兄需要我做什么，只管说出来，我一定为林兄做到，这次能不能粉碎李家的叛乱，就看你的了。”

　　“我什么也不需要，只希望你能保护这支使团，按照我的预计，只要你在这里，李家的人绝不敢冒然向使团的人发起进攻，毕竟三大家的势力也很强大，他们在没有彻底掌控所有军队之前，一定会避免与军队中的反对派发生激战，以免使局势失去控制。”

　　“林兄，不管你能不能救出杨司令，也不管你能不能平息李家的叛乱，我都会一直守在这里，并以军人的荣誉向你保证，除非我死了，要不然你的人绝不会掉一根头发。”

　　林枫点点头，蓝宇是个信守承诺，言出如山的人，他这么一说，林枫立即感觉到自己没了后顾之忧，看来自己可以放手与李家展开决战了。

　　……

　　“师长大人，只要林枫从这里路过，我们的五十门激光炮一起发射，一定可以把林枫打成碎片。”

　　听了手下一名团长的话，那名年轻的师长脸上突然闪过一丝煞气。

　　他并不是李族的人，不过他的长官却是李族里的核心成员，末世以来，他跟着自己的老首长抛头颅，洒热血，已经赢得了李家的完全信任。

　　包括他自己，也从来没有想到自己有一天会背叛李家，不过李家对军部的叛乱，以及对三大家的秘密囚禁，叫他感到了一丝恐慌。

　　看来李家是疯了，这才展开对长安城展开大清洗，他们这么做短时间也许可以掌控一切，但三大家以及军方的反对派团结起来，李家成功的希望并不大。

　　虽然这名师长只是一个小人物，但越是他这样置身事外的小人物，反而能看清楚以后局势的发展，因此他才不想把自己绑在李家的战车上。

　　但目前李家一但接管军队，就会对反对他的人展开清洗，这场大清洗一但展开，引发的后果将会比虫潮围城还要严重。

　　毕竟虫潮围城，可以将所有人类团结在一起，李家对军方的背叛，对三大家的清洗，却有可能使得长安城陷入分裂，并最终灰飞烟灭。

　　虽然不断的有军队对李家表示的效忠，那名师长却知道，很多士兵与军官心中只是表面对李家臣服，他们的内心还是向着军方与三大家的，只是目前的李家太过强势，他们才不得不对李家表示忠心吧。

　　而这名师长，也是林枫的崇拜者之一，他在接到这个任务之后，心情是又郁闷又矛盾，自己的部队，在虫潮围城的时候都没有任何作为，现在人类之间相互清洗的时候，他却走向了前台。

　　这叫他感到了巨大的耻辱，一名军人不能死在战场上，或者与怪兽的战斗中，却要对自己心目中的英雄开枪，的确叫他接受不了这样的事情。

　　按照李家那位老爷子对林枫的了解，林枫不是一个喜欢坐以待毙的人，因此他一定会主动出手，而林枫想要去李家，这里则是必经之路因此这里才会有一个加强师等着他。

　　林枫虽然强，但是几十门激光炮一起发射，在飞蝗一般的光束弹下，林枫活下去的希望的确不大，可是听到自己的下属对他保证林枫必死的前提下，那名师长心中居然有了一种极其烦躁的感觉。

　　“白痴……”

　　刚才说话的团长微微一怔，自己向师长保证林枫必死，师长怎么反而骂自己是白痴，只见那名师长问自己的另外一名下属说道：“如果是你指挥这些激光炮，你有多少把握杀死林枫？”

　　“报告师座，我没有任何把握可以炸死林枫，但却又把握炸不死林枫。”

　　“为什么？”

　　“我的指挥能力太差。”

　　那名师长欣慰的点点头说道：“指挥能力差没关系，只有对自己有信心就行，圣人也说不战而屈人之兵才是用兵的王道，嗯，一会的炮击就有你来指挥吧。”

　　刚才那名被责骂的团长突然泪流满面，自己像师长保证必可击杀林枫，反而被骂白痴，这个家伙说没有任何把握击杀林枫，反而得到了称赞。

　　明白了，他们这是通敌呀，哼……一会我把这个消息告诉李家的人，叫你们两人不得好死。

　　“报，前面的监控已经侦查到了林枫真正朝这里奔来，他已经进入激光炮的射程之内，上面的意思是万炮齐发，把林枫轰成渣，另外，李家的老爷子也说了，虽然这里是闹市区，炮击会造成一定的平民伤亡，但我们却不用理会这些，只要能击杀林枫，就是算是附近的平民全部死光，他也不会怪罪我们。”

　　那名师长冷哼了一声，他知道李家说这话的意思是在告诉他，只要能杀了林枫，不管死多少平民都是值得的。

　　在李家的人眼里，平民本身就是一群蝼蚁，他们自然不在乎平民的伤亡，如果将来的长安城被这样一群贪婪的商人集团控制，只怕那些普通平民，真的连蝼蚁都不如了。

　　虽然他们还没有看到林枫，不过长城城无处不在的监控设施已经将林枫的具体坐标，显示在了激光炮射程的自动操作台上。

　　那名师长冷冷说道：“李家真疯了。”

　　不过现在全城绝大多数的士兵，都被李家表示了效忠，如果他敢拒绝执行命令的话，不但他会死，他的所有亲人朋友都会被他牵连至死。

　　“马团长，你知道该怎么做？”

　　“保证完不成任务。”

　　“不要这么说，小心被你告你的黑状，一会尽力而为吧。”

　　“是……”

　　那名团长指挥道：“七十度角，发射。”

　　所有士兵均目瞪口呆，把激光炮调成七十度角，那光束弹岂不全打到天上去了，除非林枫御空而来，要不然怎么能射中他。

　　这些士兵也知道他们的长官不愿意对林枫出手，而他们也不愿意对心目中的英雄开炮，就在几天前，林枫操纵着一台机甲，杀了那只恐怖的虫子头领，才使得所有的甲壳虫群龙无首，纷纷四散奔逃。

　　对于这个命令，他们倒是愿意接受，顷刻间，数以千计的光束弹飞上来天空，哪怕在日光的照射下，那些光束弹依然发出了夺目的光芒，仿佛漫天的烟花盛开。

　　听到周围地动山摇的炮声，不少附近的居民纷纷在门后探出了脑袋，并议论纷纷。

　　“怎么回事，虫潮不是已经撤了吗，怎么又开炮了？”

　　“不知道，肯定是有大事发生了，难道你没有看到这两天，城里的士兵纷纷调动吗，据说三大家的家主都一起失踪了，估计城里要发生大事了。”

　　由于所有的光束弹都射到了天空，一块荧光屏上更是响起了李忠义愤怒的声音：“怎么回事，为什么没用射中目标，炮弹全部脱靶，你这个师长是干什么吃的？”

　　那名师长连军礼也没有敬，只是冷冷说道：“刚才的操作系统出了一点小问题。”

　　“那你还不赶紧修好，如果林枫跑了，我要你的小命。”

　　那名师长冷哼一声，没有再看李忠义的咆哮，而是直接将那块荧光屏关闭了，并对身后的团长说道：“干的不错。”

　　那名团长则点点头说道：“必须的。”


第122章 李家老宅

　　看到上空数以千计的璀璨烟花，林枫暗叫大意，长安城是个科技程度极高的希望之城，虽然对方的人还没有出现，但那些大型激光炮却有可能在十几里外锁定自己，可是自己居然毫无察觉。

　　如果漫天的激光炮落下来，除非自己立即开启了上帝禁区，才有躲过这一劫的可能性，可是自己一天之内只能开启两次上帝禁区，如果自己不断开启上帝禁区的话，只怕还没有冲到李家大院，便被活活累死了。

　　看到漫天的光束弹高高飞起却没有落下来，显然是有人在暗中帮自己，这也肯定了林枫心中的另外一个想法。

　　那就是表面上看，李家已经控制了长安城的局势，实际上长安城却是暗潮汹涌，反对李家的力量绝不在少数。

　　只要李有为一死，李家立即就会失去主心骨，虽然李家还有李忠义那样的死硬派支撑，但李忠义毕竟太年轻，无论是能力与资历都显得太低，不足以服众，更是压服不了三大家的反扑。

　　李有为如果死了，只怕那些曾经向李家效忠的人也会纷纷站到李家的对立面，对他们进行反戈一击。

　　末世中利益第一，如今绝大多数的人之所以肯表示李家效忠，无非是想要保住自己的既得利益。

　　但李有为这个李家强人一死，整个李家立即就会成为一盘散沙，并成为三大家攻击的对象，那时自然没有人会为走向末路的李家陪葬。

　　因此今天能不能杀了李有为，变成了能不能改变局势的关键所在，林枫加快了速度向前走去，立即见到了五六千士兵挡在了街头的去路。

　　其中更有不少大型的激光炮摆在对面，不过这些激光炮的炮口却均是对准了天空。

　　林枫立即知道是这支部队在暗自帮助自己，他没有多说，而是身体如一道残影般饶过了这些人，直奔李家的方向而去。

　　他的本后则有人高声喊道：“不要放走了林枫。”

　　“抓住他……”

　　不过却没有人追上来，有些人更是对着天空胡乱开枪，如今林枫距离他们已经很近，那种大型激光炮已经对他没有任何威胁，以他现在的身手，普通的激光枪则是很难射中他的身体，因此他并不把这些士兵放在心上。

　　不过令林枫欣慰的是，并没有士兵真的对他开枪，也没有人真的赶上来抓他。

　　监控中的李忠义愤怒的砸碎了面前的荧光屏，并大骂那名师长不是东西，他随即拨通了一个电话，恶狠狠的说道：“李涛，林枫马上闯入你的埋伏圈，如果你都不能阻止林枫的话，那他便有可能冲入我们李家老宅，危及老爷子的安危。”

　　对面另一个荧光屏内，一名帅气的军官信誓旦旦的说道：“大哥放心，我的队伍中，绝大部分军官都是我们李家的族人，他们都会我们李家忠心不二，林枫如果来了，我们定叫他有来无回。”

　　李忠义点了点头，他才不信李家这么多人，还阻止不了林枫一个人呢？

　　再说此刻李家的那名催眠师已经完全催眠了蓝小蝶，大量的机甲正在从遗迹中缓缓运出来，今天就算林枫有三头六臂，也难逃一死。

　　李涛作为李家的少壮派，自然对林枫恨之入骨，只要林枫死了，李家才能完成从暗处到前台的转变。

　　本来李涛打算用手中掌握的激光炮将林枫轰成渣，可是林枫却变得奸猾了，他所走的路线，都有意借助高楼以及其他高大建筑物的遮挡，使得激光炮无法锁定林枫的具体位置，突然，一个身穿黑色西装的年轻人出现在了李涛面前。

　　李涛立即认出了那个人，他怒声一声道：“给我杀了他。”

　　几千名士兵纷纷朝林枫开枪，林枫的身体却如一道残影般左躲右闪，任由激光枪的子弹射出，将附件的楼上的水泥墙打得瓦砾乱飞，却没有人的子弹能够射中他。

　　林枫手持一把锋利的宝剑，杀入队伍之中，数不清的士兵纷纷倒地，而林枫则如一道旋风，直接越过了士兵组成的洪流，直奔李家老宅而去。

　　林枫走后，一名肩头满是鲜血的师长走到了李涛面前，满脸不甘心的说道：“军长，这一仗，我打的憋屈。”

　　看到林枫在一瞬间放倒了自己这一方七百八名士兵，而这些士兵大都是肩头或者持枪的右手被林枫的剑尖刺伤，他们只是短时间之内不能再拿武器作战，但本身却没有什么大碍，这显然是对方手下留情。

　　李涛的脸上顿时难看了起来，这名师长的话虽然没有说明白，但李涛却听明白了，那就是他不赞同与林枫作战，可是他又不得不服从命令，因此他才说这一仗打得憋屈。

　　李涛冷哼一声说道：“别叫林枫的小恩小惠收买了你，别忘了，你也是李家的人。”

　　那名师长嘲弄的说道：“我当然知道自己是李家的人，要不然，我早就义无反顾的追随战神大人了……”

　　看到绝大多数士兵都同情林枫，他们此时是一副无精打采的模样，还怎么作战，想不到李家最有战斗力的一个师，如今变得如此士气低落。

　　李涛并没有叫士兵们去追林枫，首先他们赶过去也已经追不上林枫了，再说就算追上了也拦不下他，看来只有寄希望与那些机械战士与强大的机甲了。

　　监控中李忠义看到林枫闯过了李家子弟兵组成的加强师，他的脸色难看了起来，随即他拨通了老爷子的联络器，荧光屏中，老爷子依然平静的问道：“有事吗？”

　　“老爷子，林枫已经闯过了李涛布置下的加强师，正在朝我们李家的老宅扑来。”

　　“这不奇怪，如果林枫连这点能力都没有的话，那他就不配当我们李家的对手了。”

　　“可是我担心你的安全，只要老爷子你出来意外的话，只怕我们李家就会群龙无首，我的意思是老爷子暂且离开老宅躲一躲，只要你没事，我们李家的大旗便不会倒。”

　　李有为的脸色突然变了，他的声音有些高昂的说道：“你说什么，我们李家的所有人加起来，不下数万人，如今城里的几十万军队都对我们李家表示了效忠，难道我们几十万人合在一起，却要被一个人逼得落荒而逃吗，不要说了，我是不会离开李家老宅的，听说城里的机甲真正做最后的调试，你把那些机甲赶紧调过来，我们在老宅中与林枫决一死战。”

　　李家作为西北大家，在长安城内有了上千年的历史沉淀，虽然期间历经了多次的朝代更迭，但李家在长安城中的地位以及影响力却没有受到太大的削弱。

　　哪怕在近代最动乱的年代里，李氏家族依然完成的保存了下来，虽然有段困难的岁月，长安李家被迫变得极为低调，但李家始终没有消失在历史的长河中。

　　末世的降临，更是给了李家一个崛起的机会，李有为本人更是固执的认为，在历史上风光了近千年的李家会被某个人毁掉。

　　虽然林枫是个天才，不过历史上的天才多了，却没有哪个天才能够凭一己之力，毁掉近千年积累下的庞大李氏王朝。

　　对李有为来说，留在李家老宅虽然有一些危险，不过离开李家老宅，却绝对是对长安李家曾经的荣光的一个巨大羞辱，如果李家已经掌控了全城，难道要被一个人逼得像一只老鼠一样躲起来吗？

　　在李氏家族的荣光面前，李有为毫不迟疑的选择留了下来，他想看看林枫这个天才究竟有多大的破坏力。

　　留下来，已经不是关系到他一个人的脸面，而是关系到了整个李氏家族的荣光。

　　……

　　眼见到了李家大院，突然，地位微微一颤，十几名机械合成人成扇形朝林枫围了过来。

　　林枫立即开启了上帝禁区，如果他的力量已经是四千点，在开启了上帝禁区之后，更是达到了两万点。

　　哪怕不用震天神针，他一拳打出，也可以将只有一万五千点的机械战士直接宰掉，不过为了速战速决，林枫还是从战斗城堡之中取出了震天神针。

　　林枫双手握住已经缩小到了极限，这把宝剑依然长达三米，随即他朝围过来的机械战士身上斩去。

　　仅仅十几秒的时间，那十几名机械战士便全部被林枫斩为了两截，成为了一堆废铁。

　　林枫心中暗叹，自己在融合了甲壳怪头领的力量核之后，才叫自己体内的力量暴增，要不然自己绝不会如此轻松地斩掉这十几名机械战士。

　　大厅里，李有为看到了林枫在片刻之间斩杀掉十几名机械战士的画面，他并没有觉得太惊奇，与林枫当初在虫潮里厮杀的惨烈画面相比，这已经显得平淡多了。

　　“老爷，林枫已经杀过来了，而那些机甲还没有弄过来，我们还是去地下室里躲一躲吧？”

　　“不用，他们也快赶过来了，这么精彩的战斗，怎么能错过！”

　　李有为依然在平静的喝着功夫茶，对已经杀到了家门口的林枫毫不在意，至于他心中是真的不在意，还是假装不在意却没人知道，至少他表面上很平静。

　　大地猛然一震，一个巨大的金属机器人直接在外面一跳，便跃进了院子里，李家的管家惊喜的叫道：“机甲终于弄过来了，这一次林枫死定了。”

　　李有为依然是脸色平静，不过他的袍子内的衣角却微微颤动，欢喜之心毕竟难以完全掩饰。

　　机甲恐怖的作战能力，在与虫潮的大战中已经充分的显现了出来，虽然所有人都是通过林枫操作的机甲，才认识到了这个机械怪兽的恐怖力量，但此时包括李有为在内所有人都认为，哪怕林枫开启了上帝禁区，也不可能是机甲的对手。

　　除非林枫得到一台机甲，才有与自己这一方一战的实力，不过那是不可能的，蓝小蝶已经落到了李家手上，而所有的机甲都已经落到了李家的控制之中。

　　林枫没用丝毫的犹豫，他的身体便高高跃起，同时将手中的宝剑刺在了机甲胸前的半透明防护罩上。

　　哪怕林枫的力量如今达到了两万点，哪怕他手中的震天神针无坚不摧，可是这一剑下去锋利的宝剑依然如同刺在了一堵铜墙铁壁之上，再也难以前进一步，而机甲胸前的防护罩，更连划纹都没有出现一条。

　　这一刻，林枫甚至看到了机甲防护罩内部那名机甲师嘲弄的眼神，他似乎在嘲笑林枫自不量力。

　　林枫心中不由得想起了甲壳怪头领最初见到自己时说的那句话，那就是蚂蚁一样的东西，穿了一件马甲，居然变得如此厉害了。

　　此时林枫才体会到甲壳怪头领见到自己在机甲中的无奈心情，对面机甲里的那个人，他的力量做多也不会超过一千点，哪怕自己不开启上帝禁区，也可以一把捏死他。

　　但现在，曾经弱者穿上了马甲，哪怕林枫开启了上帝禁区，依然不能把对方怎么样。


第123章 疯狂的机甲

　　“找死。”

　　一台机甲的右臂上突然探出一支极长的电锯，而后挥动电锯，泰山压顶一般劈向林枫。

　　林枫避无可避，横起手中的宝剑挡住了电锯的来路，一声震耳欲聋的声音响起，几万均的力量砸在了林枫的宝剑上。

　　巨大的力量直接将林枫的上半身直接砸进了水泥地面之中，而机甲手中的那把锋利的电锯，只是被崩了一个小小的缺口，这却并不影响电锯的使用效果。

　　李有为不在看大厅中的荧光屏，而是顺着窗户望了出去，看到了半截身体都在土中的林枫。

　　机甲师心中暗自震惊，机甲的体积高达几十米，单是借助与身体的优势，就可以压死林枫，以机甲如此强大的攻击力，刚才在全力一劈之下，却被林枫硬扛了下来。

　　看来这个林枫的确不是普通人，居然可以仅凭肉体就能对抗世上最强大的机甲，难道开启了上帝禁区的力量当然如此恐怖吗？

　　虽然只与机甲碰了一下，林枫便知道机甲的力量要远远胜过自己，而机甲的防护力更是强大的不可想象的地步，哪怕那台机甲躺着不动，在七八万点的防护力面前，自己也损害不了这台机甲分毫。

　　李有为就在里面的大厅里，都已经杀到这里来了，就差一步就可以杀了他，难道就这样功亏一篑吗。

　　这时机甲的电锯再次劈下，林枫的身体则突然从水泥地面中炸出，敏捷的躲在了一边。

　　那台机甲紧追不舍，他手中的电锯更是劈倒了周边的好几棵高大的梧桐树，而林枫此时也摸清了机甲的弱点，那就是机甲的力量虽然强，但灵活性却不足。

　　当然了，这台机甲的灵活性之所以不强，主要是因为那名机甲师的操作能力有问题，而不是机甲本身的问题，如果换了自己操作这台机甲，绝对比任何人类的身体都要灵活。

　　虽然林枫与这台机甲抓迷藏，暂时没有生命之危，但他的上帝禁区一关闭，那时只怕连手中的震天神针都举不起来了，到时只有任由对方宰割。

　　对他更不利的是，对方既然来了一台机甲，说不定会来两台，三台，甚至十台八台的机甲，那时自己怎么应付。

　　就在林枫胡思乱想之际，那台机甲的电锯再次劈了下来。

　　林枫牙关一要，接着他的虎爪探出，一下子压制了机甲的机械手臂上，并利用惯性，将那台机甲劈下的电锯，引导到了机甲的大腿上。

　　下一刻，那台机甲的大腿一下子被自己手中的电锯刺穿，而他庞大的身体更是一头栽倒在了地上。

　　趁机甲挣扎的机会，林枫直接跳到了大厅内，而后目视李有为说道：“老爷子，我们终于见面了。”

　　这时，外面的院子里连续出现了四五声剧烈的震动声，足足有五台强大的机甲跳到了院子里，李有为见到刚才那台机甲倒地，眼中闪过了一丝慌乱之色。

　　无论他是多么不怕死的一个人，但死亡真正来临的时候，他也会有一丝的慌乱，再说李有为是个极有雄心壮志的人，他绝不甘心就这么死去。

　　这也是他为什么选中李立天为自己的继承人的原因所在，因为他知道李立天是个什么也做不了的浮夸，只有李立天这样的人，才能会听他的话。

　　世界上没有真正不怕死的人，只有活腻了而厌世自杀的人，而刚才，他之所以拒绝李忠义离开李家老宅的建议，并不是他真的不怕死，而是他认为林枫不可能真的杀到李家大院来。

　　因此他看到林枫撂倒了那台机甲之后，他脸上才会闪过了短暂的慌张，不过当他看到又有五台机甲跳到院子里来的时候，他的脸上又挂满了笑意。

　　“林枫，虽然我不服你，但也不得不承认你是个人物，我一路之上，布下了匆匆陷阱捕捉你，想不到你依然能杀到这里来，但今天你是无论如何也跑不掉了，只要你投降，我便饶了你，以后我们还可以共图大事，再说，我也是很喜欢你这样的人才。”

　　林枫当然不会相信李有为的话，李有为之所以这么说，那是因为自己现在随时都可以杀死他，而外面的几台机甲则投鼠忌器，不敢在这个时候毁了这头别墅，一并杀了自己。

　　林枫笑了笑说道：“事到如今，你说这样的话有意思吗，我今天是来杀你，而不是像你投诚的……”

　　“你杀了我，自己也跑不了，外面有五台机甲等着你，而远处还有更多的机甲远远不断的朝这里奔过来……”

　　李有为试图说服林枫，他这么做的最终目的当然是为了自己能够活命，可是林枫却想也没想就拒绝道：“就算我死，你也会死在我的前面，只要我知道这一点就够了。”

　　“林枫，你看这样可好，你离开这里，我们的所有恩怨一笔勾销，我也不会对付你身边的那些女人，我们各退一步……”

　　林枫当然不会相信李有为的话，李有为只是一个商人，贪婪是他的本性，而李家背信弃义的事情更是没少做，他怎么会相信李有为的话呢？

　　再者，自己现在拿剑指着他，他才会这么说，一但自己离开了这里，只怕那些机甲立即就会对自己展开疯狂的追杀。

　　林枫冷酷的笑了笑，将剑直接对准了李有为的胸口，李有为脸色一变，想要说话，不过最终动了动嘴唇，却什么也没有说。

　　此时院子里已经聚集了很多李家的核心成员，那五台机甲也没有闯进来，首先是机甲的体积太大，这个大厅里还容纳不下机甲的躯体。

　　再者，哪怕那些机甲的速度再快，也不可能在林枫杀死李有为之前将李有为给救出来，一名李家的资深老者在室外大喊道：“林枫，有什么话好好说，你不要冲动。”

　　“到地狱去说吧。”

　　林枫的宝剑横挥，直接击在了李有为的脑袋上。

　　李有为，李家的家主，长安城内最有权势的一个人，他的脑袋直接被宝剑的背面给活活拍爆了，血水则在大厅里弥漫。

　　那五台机甲不再犹豫，纷纷抡起巨大的拳头，砸向别墅，高四五十米的别墅瞬间被砸塌，而林枫也在别墅倒塌的那一刻，如一颗炮弹一般，从别墅的顶部跃出，并跳到了院子外面。

　　此时的别墅中，则传出了一声凄厉的惨叫，那人本来是李家的管家，当林枫进来的时候，他不失时机的钻到了桌子底下。

　　可是现在，他头顶掉下的大块水泥瓦砾，则直接砸透了那台豪华的办公桌，并将那名管家拍成了肉泥。

　　林枫跳到了外面，心中只有一个念头，那就是赶紧跑，反正自己怎么打都打不过那么多的机甲，不如先保住自己的性命再说。

　　况且李有为已死，李家很快就会四分五裂，自己没有必要留在这里为他陪葬，林枫的上帝禁区还没有结束，在极度的奔跑之下，他的身体更是化为了一道残影。

　　虽然后面五台机甲穷追不舍，可是他们就算把机甲开到了二档的最快速度，依然离林枫的背影越来越远。

　　机甲中都是李家最核心的成员，他们自然知道林枫跳掉之后，会给李家带来多大的打击。

　　一名机甲师毫不犹豫的开启了三档极速模式，在三档极速模式执行，机甲的速度顿时提高了一大截。

　　由于那名机甲师还无法掌握速度极快的机甲，这台机甲不断的与周围的楼群相撞。

　　以机甲近七八万点的防护力，碰在了周围小区的楼层中，便如同一个成年人撞上了一大片气球一般。

　　虽然机甲毫发未伤，但周围的楼群却被那台机甲成片成片的撞到，而死在楼群与废墟中的男女老少更是不计其数。

　　其他几台机甲看到前面那台机甲开启了三档极速，他们也毫不犹豫的开启了三档极速。

　　启动三档极速之后，机甲速度是提上去了，不过他们的掌控能力不够，前面的机甲，不断与周围的楼群相碰，顿时成片的楼群被机甲庞大的身体直接撞碎。

　　林枫的身后更是传来了无数声凄惨的哭声，这其中有老人，孩子，女孩，虽然林枫没有回头，但他却知道自己的身后一定成了修罗地狱。

　　林枫却没有停下来的意思，在生死关头，还是先保住自己的小命要紧，虽然身后的这些人因为他而死，不过毕竟他们不是死在自己的手上的。

　　这一切的血债，将来只能算的长城李家头上，如果不是李家这些核心成员对自己紧追不舍的话，也不会死这么多的人。

　　有不少居民看清了撞踏楼群的是几天前曾经在与虫潮决战中大放光彩的机甲，可是他们心中却不明白，为什么这些机甲抽风似的在长安城里，如同一个无头苍蝇一样乱跑乱撞，这还是他们曾经的保护神吗？

　　林枫刚刚离开了城区，上帝禁区突然关闭，他的速度也一下子降了下来，并被五台机甲给围在了核心。

　　由于那五台机甲的体积太大，而林枫与机甲相比，他的身体又太小，远远望去，就像是一群大象在围捕一只蚂蚁。

　　这些强壮的大象却都不敢小瞧林枫这个小蚂蚁，而是如临大敌。

　　其中一人用肩头的扩音器说道：“终于良心发现，不愿意叫别人为你陪葬而四处乱跑了？”

　　那名机甲师并不知道是林枫的上帝禁区自动关闭，还认为林枫为了不连累普通人，而放弃了逃跑。

　　林枫这次并没有取出震天神针，他知道以自己的臂力，还无法使用这把宝剑，刺破这些机甲的金属外壳。

　　林枫冷笑道：“良心发现你个头，有本事一起上吧。”

　　虽然林枫能够连续开启两次的上帝禁区，不过在开启两次上帝禁区之时，中间有一个小小的间隔，那就是上一次上帝禁区关闭之后，才能开启下一次的上帝禁区，因此他才会被这些机甲困住。

　　林枫继续开启第二次的上帝禁区，准备与这些机甲做最后的决战。

　　同时他心中暗自苦笑，这应该是末世以来，自己面临的最危险的局面了，虽然这一次的上帝禁区也可以维持五分钟，可是他毕竟只有两万点的力量。

　　对面的机甲，那台都可以发挥出三万点的力量，而机甲身上的防护力则更恐怖，这一次，只怕自己不能像刚才那样废掉机甲的一条大腿了。

　　不知道自己今天能不能挨过在这一关，如果自己今天死在这些机甲手上的话，不知道王烟花与凤凰营的女孩们能不能逃过这次大难，不过这都不是该自己关心的事情了。

　　林枫脸上戾气浓重了起来，他仰望着周围五座高山般的机甲，冷喝道：“你们不是想杀我吗，还不过来？”

　　五台机甲如临大敌的望着脚下蚂蚁般的林枫，虽然他们看似只要抬起脚，就可以一脚把林枫踏成肉泥，可是林枫这个人太强大，哪怕这些机甲师掌握了机甲这样恐怖的机器，但他们心中依然不敢小瞧林枫这个恐怖的存在。

　　“一起出手，杀了他。”

　　五台机甲缓缓移动，同时朝林枫逼了过来。


第124章 绝地反击战

　　一台机甲率先出手，朝林枫身上一拳打去，机甲拳头夹带的凛冽的风声，吹得林枫头顶的黑发四处飘扬。

　　林枫现在并不具备与这台机甲硬拼的实力，就算他有这个实力，但他只要被其中一台机甲拖住，其他机甲便会趁机要了他的命。

　　他只有利用自己身体灵活性远远超过那几名机甲，拼命躲闪，一时之间，几台机甲虽然手脚并用，却也无法依靠巨型的身体与手脚把林枫踏成肉泥。

　　林枫则在五台机甲的围攻之下，艰难躲闪。

　　看到过去威震北京城，甚至是威震长安城的战神林枫被自己逼得四处乱逃，几名机甲师都发出了爽朗的笑声。

　　虽然他们不能在一时之间杀死林枫，不过他们也知道林枫的上帝禁区有时间的限制，只要他的超级攻击时间一过，他们便如同虐死一只蚂蚁一般踩死他了。

　　不过在林枫的上帝禁区关闭之前，他们并不介意自己尽情的戏耍一下林枫，况且他们戏耍的还是一个曾经威震华夏的绝代强者呢。

　　林枫的上帝禁区终于关闭，他的眼中更是露出了一丝伤感。

　　难道就因为自己这一世太招摇了，因此这一世便要末世一年便提前陨落吗，虽然不甘心，但林枫却想不到突围的办法，他的两次上帝禁区都没有关闭，而五台机甲则对他虎视眈眈。

　　“杀了他，为李家庄报仇。”

　　一名机甲师踌躇满志的说道，林枫现在的上帝禁区已经关闭，再者，在这么多的机甲面前，林枫绝无任何生还的希望。

　　四名机甲师还没有来得及回应，他们便听到了远处一阵轰鸣声，那种声音是机甲移动时才会发出的特殊声音。

　　看来李家其他机甲师担心他们干不掉林枫，这才赶过来帮忙的，不过他们已经来晚了，因为战斗马上就要结束了。

　　这五台机甲停在了原地，其中一名机甲的肩头扩音器声传出了一名机甲师得意的声音：“老弟，你来晚了，林枫已经成了强弩之末，我们只要踏下一脚，就可以把他踏成肉泥……”

　　那名机甲没有说话，而是缓慢的来到了这几名机甲近前，突然踢出一脚，朝刚才说话的那名机甲腹部踢去，动作之快，居然叫对面的机甲来不及反应。

　　随即，对面的一台机甲被刚来的那台机甲一脚踢得飞出了几十丈，重重的摔在了地上，而另外两台刚扑上来的机甲也被那台机甲挥拳打翻。

　　终于有一名机甲看清了刚来的那台机甲师的模样，他立即惊恐的大叫道：“不好，蓝小蝶那小丫头跑出来了。”

　　蓝小蝶是长城最厉害的机甲操控师，听到蓝小蝶的大名，五台机甲一阵大乱，趁着五台机甲混乱的间隙，那台新来的机甲腹部缓缓打开了一道小门，机甲的操控室里闪现出了一张娇美的容颜。

　　蓝小蝶娇喝一声说道：“林大哥，快上来。”

　　林枫没有丝毫犹豫，便跳上了机甲，并关闭了那道暗门，虽然他不知道蓝小蝶为什么会来了这里，并怎么样摆脱了李家的控制，不过现在却不是询问原因的时候。

　　对面五台机甲迅速扑了过来，其中一台机甲怒喝道：“兄弟们，她只有一台机甲，我们有五台，不要怕，我们一起上，打爆了她。”

　　五台机甲挥动着拳头，围着蓝小蝶厮打起来，远远望去，就像是一群蛮汉在混战。

　　林枫嘴角露出了一丝嘲讽，科技含量如此高的机甲，在这群人手里，居然变成了一群蛮汉，名副其实的暴敛天物。

　　虽然蓝小蝶的操作水平远比那些机甲师要强，不过她只有一个人，对方却又五个人，顿时蓝小蝶的机甲的防护壳上，便被无数拳头打中，而蓝小蝶的操作室，也剧烈的晃动了起来。

　　虽然林枫自认为自己可以收拾得下那几台机甲，不过机甲操作室中空间狭小，他根本没办法与蓝小蝶换个位置，看来只有如此了。

　　林枫突然说道：“四十五度角，左勾拳。”

　　蓝小蝶微微一愣，随即暗中林枫的话，左手一拳打出正好一名机甲奔了过来，被蓝小蝶一拳打中了那台机甲的下颚，将他打翻在地。

　　“右横踢，九十度角。”

　　蓝小蝶按照林枫的说法，一脚踢出，又把一名机甲踢翻在地，由于林枫的眼里与经验远胜这些人，因此对方只有一动，他便能瞧出对方的破绽所在。

　　而对于蓝小蝶来说，她哪怕把拳头送出去，而后停在原地不动，对方的身影也会自动碰到她的拳头上，之所以有这样的效果，这当然是林枫的眼力远超那些机甲师所致。

　　“我们赶紧走。”

　　林枫已经听到了附近还有一阵轰鸣声，显然是附近又有不少机甲赶来助战，蓝小蝶能将这五台机甲打翻，也是那些机甲没有摸清蓝小蝶的路数，这才吃了大亏，如果附近再有机甲赶过来的话，那时蓝小蝶绝对对付不了这么多的机甲。

　　虽然偶尔身体上挨上一拳没有什么大碍，但是被打得多了，也会造成机甲的爆机或者指挥系统的瘫痪，因此还是赶紧离开这里为妙。

　　蓝小蝶点了点头，立即开启了三档极速状态，虽然对与三档极速状态，蓝小蝶也操控到不是很熟练，但现在是野外，大不了机甲摔几个跟头，而机甲却不会对周围的环境造成太大的破坏。

　　狂奔了几十里之后，林枫发现后面机甲依然跟着自己，而且数量越来越多，虽然距离不是很近，但蓝小蝶却无法甩掉他们，看来自己不出手是不行了。

　　林枫低声说道：“小蝶妹子，你先停下来，我们换一下位置，机甲有我来操控。”

　　林枫还是第一次叫她为妹子，蓝小蝶眼中闪过一丝异彩，随即点了点头，而后停下了机甲，开启了机甲胸口的控制室之后，两人换了一下位置。

　　由于空间狭小，林枫在与蓝小蝶交换位置的时候，两人免不了身体碰撞，偏偏蓝小蝶今天穿的是性感的低胸短裙装，林枫的大手好几次碰到了蓝小蝶的香肩与丰满的大腿上。

　　蓝小蝶则依然故意做出那副矜持的模样，以掩饰心中的不安，林枫也不知道说什么好，虽然自己刚才是无意的，但她会不会认为自己是乘机占她便宜呢？

　　说自己刚才是无意的吗，不过自己还是不说为好，那样一说的话，反而着了痕迹。

　　他默默注视了蓝小蝶一眼，发现了今天的蓝小蝶穿的格外靓丽，蓝小蝶的低胸装很自然的露出了刀她削的俏背与胸前的白花花的半圆。

　　而且蓝小蝶胸性很美，虽然她的胸部不算很大但却格外坚挺，而她这副低胸短裙的妩媚模样的确很夺人眼球，想不到这个女孩略微一打扮，居然显得如此漂亮。

　　不过她之所以如此漂亮，并不是她多么会打扮，而是她长得很漂亮。

　　如果别人穿这身衣服，只会显得很暴露并引来非议，不过此时的蓝小蝶香肩美腿却会跟别人一种很芬芳很清爽的感觉，这种感觉甚至叫林枫那颗冰冷的心都有了一丝悸动。

　　林枫与蓝小蝶刚刚对换了位置，远处的轰鸣声已经由远及近。

　　蓝小蝶只看了一眼，便被深深的震撼了，对面包抄过来的，居然有十台机甲之多。

　　虽然林枫操作机甲的技术很厉害，不过大家都是一样的机甲，一样的武器与防护力，林枫能对付几台机甲就相当不错了，可是对方一下子来了十台机甲，实力相差如此悬殊，这一仗还怎么打？

　　林枫柔声说道：“你做好了，一会里面的抖动将会非常厉害。”

　　蓝小蝶柔若无骨的小手扶在了林枫粗壮的胳膊上，明亮的眼眸射出了坚定的神情，而后点了点头。

　　对于林枫的用意，她多多少少也猜到了一点，那就是林枫想要开启机甲的四档超音速状态逃之夭夭了。

　　在四档超音速状态下，林枫可以直接摆脱李家监控对他的锁定，也可以摆脱后面追过来的十台机甲。

　　虽然身后的机甲勉强可以开启三档极速状态，而在开启了三档极速状态之下，由于那些机甲师的操作技术不够，他们手中的机甲最多摔几个跟头。

　　但四档超风速状态则不一样了，如果那些机甲师敢在技术达不到的情况下，冒然开启四档超风速状态，在巨大的冲击力下，随时会因为剧烈的碰撞而造成机甲解体。

　　如果林枫的机甲启动了四档超风速状态，世上绝对没有任何机甲可以追得上他，看来这一次，自己可以与心仪的男人一起逃出升天了。

　　感受到胳膊上传过来的柔软以及可闻的阵阵幽香，林枫心声一荡，而后他直接开启了机甲的四档超音速状态。

　　对此蓝小蝶并不意外，她早知道林枫会如此，可是她看到林枫转身朝机甲群扑过去的时候，却有些目瞪口呆。

　　难道林枫一个人，想要单挑一群机甲，这是不可能的，无论林枫的机甲操作水平怎样的高明，他也不可能凭一己之力，勇斗这么多机甲。

　　由于机甲猛然开启了四档超风速状态，机甲内部猛烈的摇晃起来，仿佛发生了八级地震一般地动山摇。

　　副驾驶上蓝小蝶身上的金属绷带猛然收紧，一条条的安全带，居然勒近了她柔软曼妙的身体中，而她美丽坚挺的胸部，更是被累的极为凄惨，不成模样。

　　可越是这样，这个女孩身上反而发出过去所没有的暧昧感觉，哪怕一向对女人反应不大的林枫，心中也感到了这一刻极为刺激。

　　机甲操作室内的蓝小蝶，居然有了一丝晕眩甚至是呕吐的感觉，她这才明白想要操作机甲的四档超风速状态是多么的艰难。

　　在这样的快的速度下，哪怕号称长安城机甲操控水平最高的蓝小蝶，身体也产生了严重的不适应感，可以相信，其他机甲如果敢开启四档超风速状态，他们的身体状况一定比她还恶劣。

　　不过林枫的身体却没有出现任何不适，他的眼中有的只是滔天的怒火，刚才被那几台机甲追了这么久，他心中已经憋屈的要命。

　　那些机甲师，每个人的力量不过一千点，仗着一件坚固的马甲，居然差一点将自己这样力量达到两万点的超级战士差一点杀掉，此刻的林枫心中最想做的事情，便是把这一群机甲打个稀巴烂。

　　虽然林枫目前最该做的是逃之夭夭，而后静观其变才是比较理智的选择，如今李有为已死，李家内部随时会四分五裂，军方与三大家的人很快会展开对李家的反扑。

　　林枫要做的，只是找个地方躲起来，然后查看结果就行了，可是林枫从来不是一个理智的人，他依然选择了复仇。

　　在四档超风速之下，也就是短短几秒的时间，林枫便冲到了那十台机甲面前。

　　看到眼前红色的残影一晃，一名机甲师警觉的叫道：“那个不怕死的家伙回来了，现在到了我们替家主报仇的时候了，一起上，打爆了他。”

　　随即，十台机甲的右臂中，全部探出了一把高速旋转，闪着寒光的机动电锯，朝林枫的位置扑了过来，面对这么多的机甲，蓝小蝶按理说应该害怕才对，可是她看了那个男人专注的操作着机甲的模样，心中突然对他升起了无穷的信心。


第125章 步步追杀

　　林枫转身，出拳，携带者开山裂地气势的一拳就这样打了出去。

　　‘彭。’

　　一台庞大的机甲胸部直接被打塌，一丝血线冲着变形的水晶罩流了出来。

　　“怎么可能……”

　　所有人呆住，这种机甲的外壳防护能力可是达到了七万点之多，而操作室附近的防护力更是达到八万点，林枫一拳居然将对面机甲的胸部直接震塌。

　　连蓝小蝶都被震住了，她心中甚至感觉不到机甲内部剧烈的摇晃，而是伸出手捂住了自己性感的红唇。

　　太震撼了，这台机甲在林枫的手上，为什么会爆发出如此恐怖的力量来呢，其他机甲能够发挥出三万点的力量，就已经很不错了。

　　林枫刚才那一击的力量有多强，为什么可以击毁防护力达到了近八万点的机甲控制室，就在所有机甲身体一僵的时候，天空中出现了一片扭曲的虚空。

　　而林枫的机甲则直接从虚空中，抽出了一把造型拉风的宝剑，对面前的九台机甲对峙，对于刚才一拳击毁一台机甲，林枫心中也是暗叫侥幸。

　　林枫知道，机甲的最强力量均来自于速度，机甲的速度越快，他的力量也会越强。

　　而刚才林枫在开启了速度超风速状态之后，机甲拳头上的爆发力达到了五万点之多，五万点的力量，还不足以一拳击毁对面的机甲。

　　不过对方的机甲也是在三档极速状态下狂奔而来，两股庞大的力量撞在了一起，这才将对方一拳轰毙。

　　一颗子弹为什么可以射穿人体与钢板，这都得益于强大的速度，为什么两辆高速疾驰的汽车撞在一起的破坏力，可以超过大型的炸弹，这都是速度碰撞在一起所造成的恐怖力量。

　　这也是为什么人类在画面上看到的两台高速行驶的火车撞在一起，可以毁灭一方天地的原因所在了。

　　而在一些天文记载中，一颗几百米大小的陨石从天而降，可以将一个人类的中型城市彻底击毁，一块普通的石头，在经过加速之后，破坏力还远在核弹之上，这靠的当然也是速度所带来的毁灭性力量。

　　从理论上说，机甲在达到一定速度之后，从高空抛下，也可以毁灭一座小型城市，当然了，机甲速度再快，也不可能有那样超乎想象的速度。

　　就算机甲在外力的帮助下，真的达到了那样的恐怖速度，但机甲本身也会由于躯体与空气的剧烈摩擦而导致身体自燃。

　　作为一名绝代强者，不应该只是善于使用本身的力量，还要善于利用周围的环境，使得自己的攻击发挥出最大的威力。

　　刚才的机甲飞速扑过来，林枫一拳打出去，两股巨大的力量撞在一起，可以说，那台机甲是被林枫与那台机甲师联手打爆的。

　　仅剩的九台机甲，他们在围住林枫之后，速度已经降了下来，林枫再要一拳将对方的机甲爆机，已经是毫无可能，不过林枫心中依然有必胜的决心。

　　九台机甲就这样与林枫对峙了好一会，他们还没有从林枫刚才那一拳的威势中回过神来，直到此刻，他们依然想不明白，为什么一样的机甲，在不一样的人手中，却有这么大的差距。

　　如果说机甲外面，林枫可以依靠战技与上帝禁区横扫一切，可是到了机甲之内，他们完全是在一个起跑线上，但林枫却依然有秒杀他们的能力，这就叫他们想不通了。

　　远远望去，九台机甲与一台机甲在紧张的对峙，不过唯一可以看出林枫与众不同的是林枫的机甲手中，握着一把极为拉风的宝剑，而不是像其他机甲那样，挥舞着电动电锯。

　　哪怕林枫的机甲与他们的高度相差无几，但其他机甲师在林枫身旁，心中依然有着低人一等的感觉，当然了，这也只是他们的感觉而已。

　　一台机甲最先按耐不住，迎面扑向林枫，而他手中的电锯更是直接朝对面机甲的颈部砍去，打算将林枫操作的机甲一电锯切为两半。

　　林枫手中的宝剑突然一横，挡在了那台机甲的电锯之上，依靠极快速度所携带的力量，硬是把那台机甲推出了七八步远，而林枫操作的机甲的脚下则仿佛生了根一般纹丝未动。

　　那名机甲师脸色大变，他更是发现自己手中的电锯已经有些扭曲变形，而与宝剑相交的地方，电锯上更出现了一个巨大的缺口。

　　就在他一愣之际，林枫的身影已经如同旋风般靠近，而后一剑刺出，锋利的宝剑如一道激光，直接戳破了机甲胸前的水晶罩，并在洞穿了那台机甲师之后，又迅速洞穿了机甲庞大的钢铁身体。

　　机甲身后，林枫宝剑刺透的地方，则有无数火花闪现，显然是机甲内部的集成系统遭到了彻底的毁坏。

　　林枫缓缓抽出宝剑，那台机甲的身体则后倾摔倒，并与那名机甲师一起完蛋。

　　其他八名机甲师心中则更是震惊，刚才林枫使用宝剑，并没有对他们的机甲外壳造成损害，而现在，他一剑下去，却废掉了一台机甲与一名优秀的机甲师。

　　林枫对自己的宝剑自然是信心十足，能在华夏兵器排行榜上进入兵器榜前十的神兵利器，自然不是这些机甲手中的电锯所能相提并论的。

　　以前林枫无法切开这些机甲的外壳，那是他臂力不够，但现在，在这台机甲恐怖力量的输出之下，他才可以将对方一剑刺穿。

　　“与他拼了。”

　　剩下的八台机甲毫不犹豫的朝林枫扑了过来，虽然他们没有杀死林枫的把握，但林枫如果跑了，李家说不定会因为他的打击而四分五裂，他们这些李家的核心成员，那时都将下场凄凉。

　　与其这样，不如与林枫同归于尽，临死也拉个垫背的。

　　九台机甲，在长安城外的空地上，展开了疯狂的厮杀，一阵阵金属撞击的声音传来，不断有机甲倒下去。

　　十分钟之后，只剩下了林枫的机甲勉强站在地上，不过林枫的机甲上也被其他机甲上的电锯砍得千疮百孔，虽然这台机甲并没有太致命的伤害，但机甲的灵活度已经大大下降。

　　如今的林枫，最多只能使出刚才机甲百分之七十的力量，也就是说，如果再来十台机甲的话，自己一定抵挡不住，可是怕什么来什么，就在对方最后一台机甲爆机之际，他耳中又听到了一阵轰鸣声，显然又有大批机甲真正超这里赶过来。

　　望着脸色苍白，快要呕吐的蓝小蝶，林枫无奈的说道：“你的机甲遗迹中到底有什么机甲，还有完没完？”

　　蓝小蝶汗颜道：“机甲遗迹中有一座大型的机甲工厂，只要原料足够，就可以远远不断的制造出大量的机甲来，不过李家现在应该还来不及大规模组装机甲，现在我的遗迹已经被李家控制，虽然里面的机甲不多，对李家想要找出七八十台还是有的……”

　　林枫听着这话，差一点想要喊救命，七八十台机甲，累死自己也杀不完，而自己现在的机甲，本身已经受损严重，无法再发挥出刚才的战斗力，自己还是赶紧避一避吧。

　　好在这台机甲还可以勉强进入四档超风速状态，只要自己启动了四档超风速状态，完全可以甩掉身后的所有追兵。

　　蓝小蝶突然神色一变道：“林大哥，操作台上突然出现了很多亮点，难道我们是被固定在城头的大型激光炮锁定了？”

　　林枫也暗自叹气，从电子荧光屏上看，自己的确已经被城头上的激光炮给锁定了，这种城头上的激光炮比战车上可以移动的激光炮还要恐怖的多，哪怕以机甲的防护力，一但被大规模轰击的话，也会面临解体的命运。

　　想不到李有为死后，李家目前还能控制长安城的局势，自己倒也小瞧李家这些人了。

　　李家作为能够在近千年的历史中屹立不倒的世家，自然不是这么好对付的，哪怕李有为死了，但李家对长安城的控制力依然不可令人小视。

　　跑吧，一但后面的机甲追上来，一但自己被激光炮打中，都可以叫自己与蓝小蝶变成碎片，虽然自己死了也就死了，但像蓝小蝶身娇肉贵的女孩与自己一起死了未免令人遗憾，而长安城里也将因为蓝小蝶的陨落，而少了一道亮丽的风景，看来今天自己是要拼死护花了。

　　林枫的机甲在进入超风速状态之后，迅速将身后的那群机甲甩的无影无踪，可是荧光屏上的亮点却越来越近了，接着爆炸声不断在机甲身旁爆炸。

　　在强力光束弹爆炸引起的冲击波的冲击之下，这台机甲不断摔倒，可是林枫又顽强的操纵起机甲，拼命的向远处跑去。

　　剧烈的震动使得机甲操控室内变的翻江倒海，剧烈的颠簸，使得蓝小蝶的脸色变得更加苍白，而她的香汗更是打湿了身上本来就不很多的低胸短裙装，勾勒出曼妙的身材来。

　　可惜此时的林枫已经无心心上眼前这副活色生香的美景，他的汗水也是湿透了西装，不过，在他的操作只下，这台机甲终于将他们带的远离长安城，并摆脱了激光炮的射击范围。

　　最终机甲疲惫不堪的倒在了地上，当林枫与蓝小蝶钻出机甲的时候，引入眼帘的是那台机甲不成模样的躯体，机甲外面，有不少地方更是有各种电线裸露在了外面。

　　林枫心中感到伤感不已，此时这台机甲已经完全爆机，再也无法操控，虽然这台机甲只是一堆没生命的金属，但林枫却仿佛感到是与自己生死与共的一位朋友离开了自己。

　　如果不是这台机甲，自己无法将困住自己的十台机甲全部干掉，而随后的激光炮射击，自己更是难逃一死，林枫还没有来得及说话，就听到远处又有一阵轰鸣声响起，显然是又有机甲追了过来。

　　林枫来不及欣赏蓝小蝶曼妙的身段，而是拉着蓝小蝶的小手，与她一起躲进了附近的一个小树林里。

　　不多时，十几台机甲摇摇晃晃的赶了过来。

　　其中一台机甲看到了已经不成模样的机甲，兴奋的大叫道：“快来看呀，林枫操作的机甲已经爆机了。”

　　十几台机甲围着那台已经看不出形状的机甲转了几圈，显得格外兴奋。

　　其中一人说道：“林枫当真胆大，居然敢袭击我们的老爷子，幸亏老爷子福大命大，才躲过这一劫……”

　　林枫一呆，李有为不是被自己杀了吗，为什么他们会这么说，他随即明白了这是怎么一回事，看来李家的有识之士已经封锁了李有为死亡的消息，只是说他受了一些轻伤，才使得目前的李家没有因此溃散，看来目前的长安城还在李家的控制之中，只是不知道烟花她们有没有发生意外。

　　又有一名机甲师说道：“林枫手中没有了机甲，已经不足为惧，可惜我们来到太匆匆，没有携带热能探测仪一类的设备，要不然一下子便可以在附近找出林枫与那个小丫头……”

　　“无妨，我们可以通知后面的部队，叫他们携带大量的热能探测仪一起过来，并对这一带进行地毯式搜索，一定可以把他们找出来杀点。”

　　“林枫那小子杀掉也就算了，蓝小蝶那小丫头国色天香，如果落到我们兄弟手上，我们兄弟却要好好享用一番再杀死她，看一眼都觉得是福气，如此美人，放眼全长安城都是数一数二的，如果这小丫头落入我们兄弟手中，那就爽死我们了……”

　　看到一脸愠色的蓝小蝶，林枫低声在她耳旁说道：“小蝶妹子放心，这些用嘴巴轻薄你的人，日后我一个也不放过……”

　　蓝小蝶被那几个人侮辱，险些气炸了肺，她自小到大，哪里遇到过男人这样说她，不过林枫这么一说，她的怒气才平息了下去。

　　可是却林枫暗叫不好，只要对方运来热能探测仪，自己与蓝小蝶立即无处藏身，好在小树林的深处是无边无际的森林与山脉，只要自己与蓝小蝶躲进去，哪怕李家把长安城里的军队都拉出来，也找不到自己。

　　不过，这片深山之中却暗藏凶险，头几日在围攻长安城时失败的甲壳怪与大量的怪兽都退到了这一代。

　　如果自己进去的话，虽然可以躲过李家的追捕，不过却要面对无穷无尽的怪兽的袭击。

　　林枫分析了一下利弊，觉得还是与怪兽在一起安全一些，他拉着蓝小蝶小手说道：“小蝶妹子，看来我们要进深山躲一躲了，都是我连累了你……”

　　蓝小蝶黛眉微微皱起，不悦的说道：“我又没有怪你，看你……自己倒埋怨起自己来了，只要我能与林大哥在一起，走到哪里我都不怕。”

　　“好，我们进山……”


第126章 怀内软玉温香

　　林枫与蓝小蝶两人，顺着连绵不绝的山脉，朝西北方向而去，一但到了森林深处，保管李家的人再多也找不到自己的踪迹。

　　突然，前面出现了一头体型巨大的怪兽，拦住了的他们去路，那头怪兽在发现了两名新鲜的血肉之后，兴奋的大叫了一声，而后迅速朝林枫扑了过来。

　　那头怪兽知道林枫是两人的头领，只要干掉林枫，另外一个也跑不到哪里去，因此它下手的目标才选择了林枫。

　　看到那头狰狞怪兽，张着血盆大口扑了过来，蓝小蝶吓得举起双手，一下子捂住了自己的俏脸，使的自己看不见对方的恐怖模样。

　　也许蓝小蝶这样做，潜意识里是认为她蒙住了自己的脸，怪兽就理所当然的也看不到她，并放弃伤害她吧。

　　林枫笑了笑，哪怕只有几百点力量的士兵见了怪兽，也不至于吓成这样，不过蓝小蝶是长安城里的天之骄女，末世以来还没有出来城狩过猎，因此才会怕成这样。

　　林枫现在觉得这头怪兽有些难缠，虽然它只有八千点的力量，但自己却只有四千点的力量。

　　如果是以前，他当然不把这样一头怪兽放在心上，但现在，他的两次上帝禁区都已经关闭，而他又在经历了一场恶战之后筋疲力尽。

　　不过看到蓝小蝶白皙的小手依然难以掩饰修长的小手后那张俏脸的花容失色，这使得林枫觉得自己有必要保护她。

　　可以想象，末世前，蓝小蝶就是一名高高在上的公主，末世后，她的家族反而比末世前更加风光，而她更是没有经过了哪怕一点点的血腥战斗。

　　可是这样一个女孩，为了自己，却操作一台机甲与五台强大的机甲作战，并将自己救出了险境，可以想象，她当时为了救自己，究竟鼓起了多大的勇气。

　　因此，无论自己为她做什么，都是应该的。

　　林枫用以前从来没有有过的温柔声音说道：“别怕，有我呢。”

　　听林枫这么一说，蓝小蝶也就真的不怕了，在她心中，这个强大的男人完全可以为她撑起一片天，只要这个男人在，她就不用怕世间的一切艰险。

　　林枫纵起身，朝那头类似与豹子，但体型却要比大象还大一倍的怪兽奔去。

　　见到林枫朝自己奔过来，那头怪兽眼中满是不屑之色，它的力量是八千点，足足是林枫的一倍有余，因此它觉得自己虐死林枫只是轻而易举的事情。

　　而且它刚才也悄然观察过，周围只有这两名人形食物，并没有其他人类的后援赶过来，看来自己运气真好，一下子得到了两个人形的美味。

　　那头豹形怪兽也迅速朝林枫扑过去，同时它的眼中露出了残忍的表情，仿佛下一刻，它就可以咬断林枫的喉咙，并享用这两个人形的盛宴了。

　　更对这名人类的自不量力的举动，它感到好笑，对方没有自己这样强的力量，也没有自己这样锋利的爪子与牙齿，还敢与自己斗，纯属找虐。

　　就在它快要扑到林枫身上的时候，林枫突然不见了踪影，接着它只觉得头顶一沉，原来是林枫跳到它的脑袋上去了。

　　这头豹形怪兽立即感到了前途有些不妙，它立即不断地晃着脑袋，企图把林枫从头上甩下去。

　　看到豹形怪兽摇头晃脑，傻逼一样的模样，蓝小蝶想笑，不过却又不敢笑，毕竟时间与地点都不对，林枫为了保护自己而拼命作战，自己怎么能在一旁捧腹大笑呢。

　　不过她忍俊不住的俏丽模样，却也比她大笑的模样差不了多少。

　　混蛋，混蛋，你给我下来，豹形怪兽心中暗自咒骂，嘴中则不断的咆哮。

　　林枫手中突然握住了一把宝剑，而后从豹形怪兽的额头直接刺了下去，而后用力一搅。

　　豹形怪兽眼睛一翻，惨叫一声摔倒在地，就此一命呜呼。

　　林枫收起了能量宝剑，胸口不断起伏，自己目前的力量也是着实太弱，如果自己能在不开启上帝禁区的时候抓起震天神针的话，哪怕斩杀力量过万点的怪兽都是轻而易举的事情。

　　可现在，仅仅是对付一头八千点的怪兽，却把自己累了个够呛，看来自己的力量还是太弱，需要快速增强才行。

　　林枫连休息都没有来得及，就赶紧说道：“我们赶紧离开这里。”

　　此地的确不宜久留，一但附近的怪兽闻到血腥味赶来过来，自己与蓝小蝶那是必死无疑。

　　两人一边走，林枫一边询问蓝小蝶是如何摆脱了李家的控制，并带着一台机甲来救他的经过。

　　蓝小蝶娓娓道来，他才明白了是怎么一回事。

　　原来林枫杀死李有为之后，便有一位同情林枫的李家子弟偷偷放出了被困的蓝小蝶，并告知林枫现在身处险境，要她过去帮忙。

　　蓝小蝶脱困之后，快速赶到了机甲遗迹的另一个入口，并盗出了一台机甲，赶过来救林枫。

　　虽然机甲遗迹大部分被李家的人接管，但蓝小蝶以前毕竟是遗迹的主人，她更是知道一个别人都不知道的暗门，并通过那道暗门进去，取出了藏在暗处在里面的一台机甲。

　　虽然李家的催眠高手对蓝小蝶进行了深度催眠，但由于林枫快速攻入李家老宅，使得那位催眠高手提前中断了催眠，而遗迹的后门与那台隐藏的机甲的秘密，才没有被李家的人搜刮去。

　　走着走着，蓝小蝶一脚踏空，也不知道是不是故意，反正差一点跌倒。

　　林枫则理所当然，当仁不让的上前，扶住了摇摇欲坠的蓝小蝶，蓝小蝶则毫不客气的倒入了林枫怀中。

　　林枫顿时大觉尴尬，不知道任何处理眼前这种尴尬局面。

　　感觉到怀内的软玉温香，林枫心中甚至有种把持不定的感觉。

　　尤其是林枫现在拥着对方火热的身体，由于他的个子要比蓝小蝶高一个头，哪怕他不是有意去看，也可以顺着蓝小蝶胸前的雪白看进去，并看到那绝美的隆起弧度与一点惊心动魄的殷红。

　　林枫的心不由得砰砰乱跳起来，只听蓝小蝶在他怀内撒娇道：“我走不动了。”

　　蓝小蝶说话的时候，故意在林枫怀内扭动了几下，感受到怀内有着高度诱惑力的身体如水蛇一般扭动，林枫的呼吸突然沉重了起来。

　　不过林枫依然在苦忍，如果他现在失去理智，对救过他一命的女孩上下其手的话，那他便是禽兽不如了。

　　他心中也接受不了自己做那样的事情，更况且眼前危机重重，似乎不适合谈情说爱或者野外偷情。

　　“这里离长安城已经很远了，李家的人应该找不到这里来，相反，如果我们再往里面走的话，说不定会遇上强大的怪兽，我们还是在这里休想一下吧。”

　　“如果遇上强大的怪兽，我们会死吗？”

　　“我们遇上李家的人也是必死无疑，这只是一个赌注，按照我的预测，李有为死去的消息隐瞒不了多久，包括你的父亲在内的三大家随时都会有机会脱困，只要我们挨过了今晚，再回长安城，那时活下去的希望便会大增。”

　　蓝小蝶突然很郑重的说道：“林枫，我蓝小蝶长这么大，还没有谈过一次恋爱，如果我就这样死了，到了阴间也不会原谅你。”

　　这句话，似乎带着某种暗示，的确，蓝小蝶在貌美如花的年华突然逝去的话，任何人都会觉得很遗憾。

　　而且她更是没有谈过一次恋爱，甚至没有遇到过心爱的男人，就这样死了，任谁都觉得替她很不值。

　　林枫自然知道自己不需要说些什么，而是需要做些什么。

　　他低下头，与蓝小蝶性感的嘴唇黏在了一起，而后林枫的舌头攻入蓝小蝶的散发着芳香的小嘴之中搅动起来，并吞噬着她口中甘甜的玉露。

　　蓝小蝶也动了情，她的呼吸变得急促起来，胸前的小白兔一样的雪白也由于身体的颤抖而发出欢快的抖动。

　　林枫一只手搂着蓝小蝶，另一只手顺着蓝小蝶光滑结实的大腿一路上行，摸到了她浑圆的臀部。

　　林枫在她的臀部短暂一停留，便继续上行，在划过蓝小蝶平滑的小腹之后，终于掌握了蓝小蝶身上最重要的战略要地的一部分。

　　而他的另一只手也与那一只手在蓝小蝶的胸前回合，还是那句话，蓝小蝶的胸部不是很大，但刚好被林枫的两只手完全握住，手感很好呀！

　　蓝小蝶闭上了眼，感受到那只有力的大手在她胸前有节奏的抚摸，并逐渐用力，她的身体在这个时候也彻底投降，烂泥一般软瘫在了林枫宽阔的胸膛内，任由林枫对她百般爱抚。

　　这一刻，她仿佛看到了天堂的美丽。

　　‘嗷。’

　　怪兽的低吼声在不远处响起，林枫与蓝小蝶立即浑身一机灵，浑身的欲望一下子退的干干净净。

　　林枫与蓝小蝶心中同时大骂，这些怪兽来的真不是时候，为什么早不来，晚不来，偏偏这种要命的时刻来了。

　　看到自己的低胸装变得更低，都几乎遮不住胸前那对可爱的小白兔，蓝小蝶才红着脸把自己的低胸装向上提了提。

　　她的身体被自己心仪的男人看了，摸了倒也没有什么，但她可不想被那些怪兽给偷窥了身体，虽然它们并不懂的什么叫欣赏，但蓝小蝶也绝不叫想叫它们欣赏自己惹火的身段。

　　看到围过来的怪兽里面，其中居然有两头达到了一万点力量的怪兽，也就是说它们都觉醒了异能。

　　如果动手的话，只怕自己还斗它们不过，虽然自己的遗迹可以避过烈火的烤炙，但遗迹却只能保护自己一个人。

　　哪怕对方只有一头觉醒的是冰能，自己与蓝小蝶也都是必死无疑，更叫他们欲哭无泪的是，这两头怪兽身后，还有几百只甲壳怪不断涌来，成扇形围住了他们，现在他们想要逃跑都无路可逃。

　　出于女孩特有的直觉，蓝小蝶也敏锐的察觉到了危险，这些怪兽的力量可以说远远强过了刚才那头怪兽，它们更是数量众多，看到林枫的脸色，她心中也就知道自己与林枫前景不妙。

　　蓝小蝶的小手无力的揽住了林枫的胳膊，有些懦弱的说道：“林大哥，我怕！”

　　也许蓝小蝶并不怕死，不过她却不想叫自己的身体被这个怪兽撕咬，啃食，并吞进肚子里，最终化为一堆的怪兽粪便。

　　可是在这些怪兽眼里，他们就是食物，理所当然的会被争食的怪兽撕成碎片，并用来满足它们的饥饿。

　　林枫心中也感到了强大的压力，在这样两头怪兽面前，他心中也是有些彷徨无计，现在的他距离能够开启上帝禁区还有二十个小时，怎么办？

　　在蓝小蝶面前，林枫依然用那句极为老土的话安慰怀中的女孩道：“别怕，一切有我呢？”


第127章 人心兽心

　　林枫的手朝空中微微一指，半空中出现了一片虚空，林枫疲惫不堪的说道：“秀儿，快放银狐出来。”

　　秀儿知道林枫一定是到了生死存亡的时刻，要不然也不会放出银狐，虚空中一道银光闪出，将银狐送到了地面上。

　　银狐身上银白的皮毛一尘不染，连它金属质的眼神中也满是傲慢自负，仿佛一个高贵的帝王突然降临到了人间。

　　它先是看了看对面的怪兽一眼，而后略微撇了撇嘴，才一万点的渣，它还没有把对方放在眼里。

　　银狐的目光随即望向林枫，脸上露出了类似于美女的笑容，而它也极为讨巧的说道：“主人，你把我一关大半年，我在里面可是天天想念你战斗的英姿，今天你总算肯教我出来了。”

　　蓝小蝶的眼睛努力睁到了最大，以表达心中的惊讶，并不解的问道：“它叫你主人，难道你控制了如此强大的一只怪兽？”

　　林枫点了点头，眼中带着一丝温柔，而后语气一寒，对银狐说道：“给我干掉它们。”

　　银狐笑眯眯的看着林枫，心中两种想法却不断挣扎，一种想法是林枫越来越强大了，如果自己听他的话，以后也可以捞到巨大的好处。

　　不过另一种想法却对它更有诱惑力，那就是现在的林枫极度虚弱，在战斗城堡之中，它经常看到林枫与各种各样的怪兽作战，不过它还是第一次见到林枫如此虚弱。

　　林枫的上帝禁区已经关闭，林枫的机甲已经毁坏，现在他的朋友也一个不再身边，这里又是深山老林，如果自己杀了他，以后就可以恢复自由了，哪怕自己不杀他，也可以借用这些怪兽的牙齿吃掉林枫。

　　一时之间，银狐心中陷入了剧烈的斗争之中，它有近两万点的力量，如果杀那些怪兽，自然不成问题，如果它反戈一击的话，说不定也可以杀死林枫这名恶魔，银狐蓝色的眼睛不断闪烁，心中却有些难以决断。

　　林枫沉默不语，不过一颗心却沉了下去。

　　果然是兽心难测，当初它进战斗城堡的时候，不过才几千点的力量，而它在战斗城堡之中，以各种怪兽的尸体为食，如今的力量更是突破了两万点。

　　如今自己要用它了，它却有推脱反叛的意思，既然这样，自己留它何用，林枫眼中的煞气突然浓烈的起来，银狐心中顿时一跳，心中更是升起了一丝不好的预感。

　　难道林枫还有底牌吗，他现在已经筋疲力尽，只有四千点的力量，可他居然敢放自己出来，难道他还留有对付自己的后招，因此才不怕自己的反叛？

　　银狐刚才已经决定要出手对付林枫了，再怎么说自己也是变异生物，怎么能听从人类的命令，可是它看到林枫眼中的煞气，林枫长期压迫它心中的淫威起了作用，银狐不自觉的后退了好几步，同时它的四条腿轻微的颤抖了起来。

　　突然，半空的扭曲空间又出现了，秀儿娇美可爱的脸庞出现了虚空中，她先是目视了银狐一眼说道：“怎么了主人，难道这只大白熊不听话了吗，看来我是虐的它轻了？”

　　想起秀儿这小恶魔经常在战斗城堡之中虐待自己，银狐心中又是愤怒又是胆怯，不过它想起自己已经出了战斗城堡，也不用怕这小丫头了，不过它也不敢对秀儿恶言相加。

　　秀儿甜甜笑道：“主人，生命果实上有两颗生命果熟了……”

　　“给我！”

　　两道红光射向林枫，林枫接过生命果之后，直接将两颗生命果吞下了肚子，同时他的身体被一道红光包裹，而他体内的力量更是迅速飙升，迅速达到了六千点的力量，而他身上的疲劳更是一扫而空。

　　银狐看到林枫吞掉了两颗生命果，力量一下子提高了两千点，它心中不由得暗叫可惜。

　　这种果实给超级人类吃那是太可惜了，如果自己吃掉的话，一定可以提升一万点的力量，而林枫却只提升了两千点，这么好的果实，给林枫吃掉，着实太浪费了。

　　银狐立即下了决心，那就是彻底追随林枫，以后林枫叫自己干什么，自己就去干什么。

　　“主人，我错了，刚才你叫我做事，我居然犹豫了一小下，我错了，你原谅我这一次吧，我下次不敢了，呜呜……”

　　银狐直接跪倒在地，泪流满面的对林枫哀求，蓝小蝶不可置信的看着这一切，两万点力量的怪兽居然对林枫跪地求饶，还说这样无耻的话，是不是太不可思议了？

　　林枫点了点头，立即说道：“赶紧杀了它们。”

　　虽然林枫并没有对付刚才那两头怪兽的把握，但对付银狐，他还是有把握的。

　　以往在银狐不注意的时候，林枫悄然在它的身上下了一道符咒，只要自己一驱动符咒，银狐立即就会爆体而亡，这也是为什么林枫敢把银狐放出来的原因所在。

　　银狐生性狡猾，林枫当然不会完全信任它，不过刚才如果林枫驱动符咒也不是个好办法，银狐死了，谁替自己解决那几头怪兽，最后的结果依然是自己与蓝小蝶一起葬身怪兽的腹中。

　　这也是林枫为什么没有在银狐犹豫的时候，爆了它身体的原因所在，只是想不到在这种紧要关头，战斗城堡中两颗生命果恰好熟了，而他在吞了生命果之后，力量暴涨之后，心中也是信心大增。

　　如今他不借助上帝禁区的力量，也可以勉强举起震天神针，如果与那两头怪兽打起来的话，虽然会费点力气，但要干掉它们也不是不可能。

　　而银狐发现林枫的力量变强之后，知道自己错过了最好的反叛机会，于是立即它向林枫效忠，在林枫下达了命令之后，更是果断的朝那两头怪兽扑去。

　　那两头怪兽立即用兽语对银狐破口大骂，意思是说它也是变异生物的一支，却甘心做人类的走狗，将来一定不得好死。

　　银狐正想对林枫表忠心，自然不把这两头怪兽的辱骂放在心上，同时它心中暗骂蠢材，现在林枫的体力已经恢复，而他本体的力量一下子增强了两千点，哪怕他不开启上帝禁区，六千点的力量，也可以使得他举起那把模样拉风的宝剑。

　　那时杀这些怪兽还不如同杀死一只蚂蚁一般容易，如果自己与它们一起反抗林枫这个恶魔的话，只会与这些怪兽一起送命。

　　既然这样，不如自己杀了这俩个蠢材，向林枫表示自己的忠心。

　　银狐打定了主意，兴奋的嚎叫了一声，朝那两头巨型变异怪兽扑去，两头怪兽同时发出一阵怒吼声，就在银狐的身体快要接近其中一头怪兽的时候，那头怪兽猛烈的喷出了大量的冰锥，朝银狐身上射去，企图将银狐的身体冻成冰雕。

　　虽然林枫与蓝小蝶都远在几十米之外，但他们依然觉得浑身发冷，尤其是蓝小蝶，她的打扮这么清凉，而周围的温度骤然下降，自然冻的她的贝齿不断的打颤，同时她那两条白花花的笔直美腿也在空气中抖动了起来，模样不是一般的楚楚可怜。

　　林枫见状，直接一弹，一丝劲风射出，并将蓝小蝶的身体完全包围，而蓝小蝶身上的寒气则突然消失，浑身上下，更是如同置身与一个温暖的烤炉之中，她的身上更是仿佛被无数的手轻柔的抚摸着她的身体，叫她心中舒服的要死。

　　感觉到身上的抚摸，蓝小蝶突然想起刚才林枫握住她的凶器，并不断把玩的情景来，她顿时羞得俏脸通红，一张小脸更是如同美人醉酒一般娇艳欲滴。

　　同时她偷眼向林枫瞧去，却看到林枫真正专注的看着银狐与那两头怪兽的战斗。

　　林枫心中暗叹，看来两头怪兽之中，至少有一只是觉醒了冰能的存在，如果自己刚才不是召唤出银狐的话，现在的自己与蓝小蝶早就变成一具冰雕了。

　　虽然后来生命果成熟，只怕自己还挨不到那一刻，不过自己在放出银狐之后，那个畜生居然犹豫了好半天，如果不是自己得到生命果之后，本体的力量又增强了两千点的话，只怕银狐还会与那两头怪兽联手对付自己。

　　自己供养了它半年，可是到了紧要关头，它还是心怀二心，果然是非我族类其心必异，此番战斗结束之后，自己有必要敲打敲打它，使它知道什么叫敬畏之心。

　　眼见对面的大量冰雕射过来，银狐毫不理会，而后一张嘴，口中喷出了一阵雾气，将那些冰雕仅仅包围，接着那些冰锥不断缩小，并被银狐直接吞到了肚子里。

　　林枫心中微微一惊，想不到银狐觉醒的居然是吞噬异能，看来血统尊贵的银狐一族果然不同凡响，觉醒的居然是上一世中，在怪兽异能中排行前十的吞噬异能。

　　它的这种吞噬异能，可以将一切攻向它的异能，比如火能或者冰能吞噬，并在消化之后转换成自己的力量，银狐既然觉醒的是吞噬异能，那它杀这两头怪兽自然是小菜一碟。

　　果然见银狐已经扑到了那头怪兽近前，虽然它的体积要比那头怪兽小很多倍，但它一爪拍去，立即将那头怪兽的前肢拍折，并在那头怪兽倒地的时候，银狐又一爪将那头怪兽的脑袋拍爆。

　　另一头怪兽见状，心中升起了强烈的恐惧之心，它对着银狐破口大骂，说银狐无耻，怯懦，下流，反正它是尽一切侮辱之能事，用所能想到的一切兽语百般辱骂银狐。

　　银狐丝毫不以为意，并心道你这傻逼懂什么，老子这是韬光养晦，等到自己力量强大了，一定叫林枫反过来给自己当宠物。

　　虽然对面的怪兽喷出了火能，但它的火能还是直接被银狐吞噬，而银狐也在片刻之间，将那头怪兽击毙，其他甲壳怪，见到银狐的凶残之后，一个个纷纷四散奔逃，而跑的慢的，则纷纷被银狐打爆了脑袋。

　　随后，银狐跑到林枫近前，前肢跪倒，露出了一副笑容可掬的傻逼样，并不断吹捧道：“几个月不见主人，主人生的更加英俊非凡，风靡万千少女，迷死万千贵妇……”

　　银狐一把给林枫溜须，一边察言观色，看看林枫是不是对它刚才的犹豫动了真怒，如果林枫要杀自己的话，哪怕自己逃不掉，也要与他拼个鱼死网破。

　　林枫一挥手说道：“将这两头怪兽的力量核取出来。”

　　银狐反问道：“这里的血腥味这么重，我们不赶紧离开这里吗？”

　　按照林枫以往的经验，只要他在击杀了怪兽之后，担心其他怪兽嗅到血腥气赶过来，都会快速离开这里。

　　林枫一摆手说道：“只管做你的事情去，我今晚要在这里休息。”

　　银狐见他对自己说话如此不客气，它反而心中大悦，看来林枫是真的不计较刚才的事情了，虽然林枫对它说话很不客气，但是主人如果对自己的奴仆说话都客客气气的话，那才叫出人意外呢？

　　银狐走后，蓝小蝶也奇怪的问道：“林大哥，你真的要在这里住下，难道你不怕其他怪兽闻到血腥气赶过来？”

　　林枫自然不怕其他怪兽赶过来，绝对多数的怪兽都对气味极其的敏感，附近的怪兽只要随便一嗅，便能闻到的空气中漂浮着那两头巨型怪兽的血腥味，同时它们也可以闻到银狐身上的强大气息。

　　在怪兽的世界里强者为尊，怪兽之间的厮杀也很正常，附近的怪兽自然能通过气味判断出刚才银狐与两头强大怪兽在附近打斗过，因此那些弱小的怪兽绝不敢过来，免得被银狐攻击。

　　而一些强大的怪兽，则都有自己的领地，它们绝不可能轻易踏入其他强大怪兽的领地，附近有了银狐的气息，这一代反而变得比较安全。

　　一会银狐把那两头怪兽的力量核都取了过来，不过为了讨好林枫，那头畜生还很费力的将其中一头怪兽的皮毛扒下，给林枫蓝小蝶铺在了地上，供他们休息，也算煞费苦心了。

　　对于一万点的力量核，林枫还看不到眼里，他索性把这两颗力量核送给了蓝小蝶。

　　看着手中两颗红艳夺目，但体积却小的如同小枣般的力量核，蓝小蝶美目中异彩流转，心中更是柔情万种，并柔声说道：“林大哥，这两头怪兽的力量核都是你的战利品，你真的把它送给我？”

　　林枫一把抄住了蓝小蝶的小蛮腰，往自己怀中一搂，任由她的凶器顶在了自己的胸膛，而后说道：“两颗力量核算什么，你才是我真正的战利品。”

　　人性就是这样，林枫以前与蓝小蝶保持着还算纯洁的关系，无论林枫觉得蓝小蝶怎样养眼，他都会克制自己，叫自己不要做出出格的事情来。

　　可是刚才两人一缠绵，立即突破了某种界限，林枫也一改往日的冷淡，变得言行无忌起来。

　　感觉自己柔软的身体被林枫紧紧拥抱，蓝小蝶矜持的一笑说道：“想不到在凤凰营女孩们口中不近女色的林枫，正人君子都过分了的战神大人居然也会欺负我这样的小女孩。”

　　蓝小蝶虽然这么说，可是她笑颜如花，眉宇之间风情万种的模样，如一剂催情的春药，使得林枫再也难以自禁。

　　林枫的一只手直接顺着蓝小蝶低胸装进入，捉住了一只无限柔软可爱的小白兔，而后调笑道：“你心中不也是希望我一口吃了你吗？”


第128章 御女时分

　　在林枫的挑逗之下，蓝小蝶并没有躲闪，而是眼中闪烁着坚强的目光，与林枫对视道：“能被视美女为粪土的战神大人吃掉，小女子感到荣幸之至。”

　　蓝小蝶说话的声音很轻柔，听着也很舒服。

　　林枫的笑了笑，这一世的自己亦是完全颠覆了上一世的形象，上一世，林枫并不冷漠，也与绝大多数男人一眼，见到漂亮女孩也眼直，见到喜欢的东西也会露出贪婪的表情来。

　　那一世的林枫，绝对是个标准的热血少年，不过残酷的末世渐渐磨掉了他的温情，无数熟悉的人不断在他面前死去。

　　那些人有的是他的兄弟，有的则是与他有过短暂接触的漂亮女孩，可是他们都先后死在了林枫面前。

　　每一个朋友的离去，都狠狠打击了林枫，使他的心逐渐变得麻木起来。

　　因此，这一世的林枫显得十分木讷，甚至有着令人感觉不近人情的冷酷与绝情。

　　不过林枫却认为自己从来没有改变过，也许改变得只是世道与人心吧！

　　因此，林枫才把那颗火热的心深深掩埋，并使自己硬气心肠，带上了冰冷的面具，去拒绝那些漂亮女孩崇拜的，爱慕的，或者敬仰的目光。

　　哪怕在琪琪刘文定等人眼里，末世后的自己也完全变成了一块冰冷的石头，不过他却知道自己还是他自己，从来没有改变过。

　　今天，他终于被蓝小蝶激发出了隐藏在心底的热情，于是他轻轻抱起蓝小蝶柔软芬芳的身体，把她放到了铺开的柔软兽皮上慢慢开发。

　　一旁的银狐的眼睛则显得有些躁动不安，它的目光中更是露出了火热的表情。

　　以前它吞噬过大量人类，自然之道林枫现在做的是什么，因此对即将发生的香艳故事，它也感到极度期待。

　　看来自己要看一场动人的暧昧情景了，突然林枫的声音从不远处传过来：“银狐，去一边警戒，如果有怪兽闯进来，我饶不了你……”

　　“知道了……”

　　银狐心中的人情一下子变得无精打采，看来自己是看不到林枫与那个漂亮女孩初试云雨的香艳模样了。

　　它也知道林枫是要故意支开它，不叫它看这种少儿不宜的事情，不过大老板有令，虽然不情愿离开，但它又不敢不听。

　　银狐一边朝远处走去，心中一边暗自咒骂这一对的奸夫淫妇今天晚上不要太爽。

　　无论蓝小蝶是如何大度的一个女孩，但她都在林枫火辣辣的注视之下，羞涩的闭上了眼睛，林枫的眼睛则落到了蓝小蝶曼妙的身段上。

　　这个女孩今天穿的十分清凉，低胸装前露出一小半的雪白格外迷人眼球，短裙更是遮不住雪白如凝玉的大腿，配合上它此刻安详文静的天使面孔，显得格外有诱惑力。

　　此时的蓝小蝶像极了圣女与魔女的混合体，如此美景，也叫林枫的眼神变得炙热了起来。

　　林枫忍不住伸出了双手，从蓝小蝶的半裸的雪白前摸了进去，并握住那那两团迷人的嫩肉。

　　一低头间，更是封住了蓝小蝶的软唇，并缓缓撬开了蓝小蝶的贝齿，与她的舌头搅动在了一起。

　　林枫缓缓退掉了蓝小蝶身上的薄纱，一具美好的美女横卧图彻底的展现在了林枫面前。

　　凝玉似水的晶莹肌肤下，是应高则高，应低则低的动人曲线。

　　蓝小蝶身上细嫩的肌肤所发出处女所特有的光泽，更是叫林枫看的目瞪口呆。

　　感受到身上的阵阵凉意，蓝小蝶羞得捂住了脸，她羞涩的说道：“不要看，不要看……”

　　林枫当然不会听她的，而蓝小蝶也不是真的不要她看，而是出于女孩的羞涩才这么说的吧。

　　林枫低声笑道：“如此美景，为什么不看，再说男人最爱看的不就是女人的身体吗？”

　　林枫的手在蓝小蝶缎子般光滑的身体上来回抚摸，走过高山，路过平原，他的手可以说没有放过任何一个地方。

　　在林枫的抚摸之下，蓝小蝶的整个身体也变得火热了起来，显然她心中也已经动了情。

　　林枫把嘴巴凑到蓝小蝶的耳边吻了几口，而后柔声说道：“忍着点。”

　　蓝小蝶是名副其实的红到了耳朵垂，她没有说话，只是红着脸点了点头，那副娇媚无限霞烧玉颊的动人模样，差一点把林枫的心都给融了。

　　蓝小蝶的脸上露出了一丝痛苦的模样，在进入蓝小蝶身体的时候，林枫还感到她的下面紧的要命，一阵温暖也紧紧包围了他的全部身心，女孩十八年未曾开垦的身体果然与众不同。

　　虽然林枫采取了很温柔的步骤，可是未经云雨的蓝小蝶依然承受不了。

　　蓝小蝶感觉到自己下体被撑的满满的，仿佛有个东西要将她的身体完全撑裂，她的喉咙里也发出了一阵略带痛苦以及愉悦之极的呻吟声。

　　“很痛吗？”

　　林枫打算暂停自己的动作，他感到自己面对如此清纯美丽，仿佛不食人间香火的尤物，尤其是面对蓝小蝶紧皱黛眉的模样，他感觉自己做这样的事情似乎是在犯罪。

　　蓝小蝶伸出藕臂，保住了林枫粗壮的脖子，并忍住身体撕裂般的剧痛，用一双洁白的美腿勾住了林枫的腰部，八爪鱼一般贴在了林枫身上。

　　既然蓝小蝶这么说，林枫也就彻底放开了自己，虽然他现在尽情的虽然只是蓝小蝶的身体，但他却不否认自己真的很喜欢这个女孩。

　　不然的话，哪怕再漂亮女孩在他面前，林枫也不会动心，林枫也从来不与没有感情的女孩上床。

　　爱情需要的是精神与肉体两部分，两者缺一不可，再说爱情本来就是痛并快乐的，终于，蓝小蝶因为承受不住林枫的冲击力而昏了过去。

　　虽然林枫还未尽兴，但他也只能草草收兵，初试云雨的女孩，哪里经得住这样的折腾，林枫揽着如剥了皮的白羊般洁白的蓝小蝶昏昏睡去。

　　这一晚，注定是个不眠之夜。

　　清晨醒来的时候，蓝小蝶羞涩的穿起了衣服，经过昨晚的滋润，如今的蓝小蝶整个人变得更加风情撩人，胸部也似乎比以前大了不少。

　　林枫上前，则又把玩了起她胸前的小白兔，蓝小蝶倒也没有反抗，而是一脸的享受，如今的林枫终于完全撕掉了过去冰冷的伪装，变成了一个含情脉脉的男人。

　　想起两人的以后，林枫还是心情低落，自己是她生命中的第一个男人，自然要对她负责，这也没有什么好说的。

　　可是她是蓝家唯一的继承人，而自己也是注定要离开长安城的，那时自己怎么办，难道自己做陈世美吗？

　　蓝小蝶冰雪聪明，她妩媚的一笑说道：“林大哥，感谢你对小蝶昨夜的恩宠，昨天夜里，是小蝶一生中最幸福的一个长夜，就算我现在死了，这一生也没有什么遗憾了……”

　　“如果我们能过躲过这一劫的话，我身为父亲唯一的女儿，自然不能随着你去浪迹天涯，但我却会永远记住你的，如果你哪天在外面累了，想要回长安，我则会永远在这里等着你……”

　　蓝小蝶说完这话，美目之中居然含满了热泪。

　　林枫叹息了一声说道：“我们能不能活下来还是个未知数，以后的事情就以后再说吧。”

　　虽然这么说，但林枫却感到自己很难与蓝小蝶走到一起，至少现在自己还不能留在长安城，但自己日后会不会再回这个美丽的城市，他心中也说不定。

　　两个人开始收拾东西，并打算离开这里，如果李有为死去的消息外泄的话，现在的长安城应该乱成了一团，李家的人应该也没有心情寻找自己了。

　　在走路的时候，蓝小蝶的步伐明显的有些轻浮不稳，显然是她昨天夜里初承云雨所致，林枫见了，脸上露出了古怪的表情。

　　蓝小蝶注意到林枫脸色有异，显然是看到自己今天走路不太自然，才会有这样忍俊不住的表情。

　　她想明白了林枫脸色古怪的表情缘由之后，顿时气不大一处来，可是她还没有来得及发小姐脾气，洁白如雪的银狐已经跑了过来。

　　“主人今天红光满面，一看昨天夜里就大显雄风，主母则更风采迷人，我见犹怜……”

　　银狐一来，便大拍林枫与蓝小蝶的马屁。

　　“呸呸呸……”

　　蓝小蝶芳心暗吐，这头可恨的白狐狸怎么这么无耻，什么林枫昨天夜里大显雄风，说的都是什么话呀，这无耻下流的牲口。

　　林枫恢复了冷淡问道：“你有事？”

　　“主人，有一台机甲朝这里走过来了，显然是发现了我们的踪迹……”

　　一台机甲，林枫但也不怎么放在心上，自己现在的力量已经达到了六千点，开启了上帝禁区之后，可以达到三万点，基本上可以与机甲旗鼓相当。

　　虽然自己对能不能突破那台机甲防护力极强的外壳也没有多少把握，但自己却也没有必要怕那一台机甲。

　　“一会你保护小蝶姑娘。”

　　“是是是……主人要保护，主母当然也要保护，不对……主人这么强，哪里用得着我保护……”

　　小蝶恨不得上前咬上这银狐几口，这个禽兽说话也越来越不正经了。

　　只听林枫说道：“小蝶，你孤身一人在这里我不放心，坐到银狐身上去。”

　　林枫东西自己与机甲交战的时候，再有怪兽突然出现的话，那时自己只怕保护不了她，如果她跳到了银狐身上，以银狐的吞噬之力，外加两万点的力量，却完全可以保护她。

　　银狐知趣的俯下了身，任由蓝小蝶爬上了它的背部，而后它后背的白毛突然变长，将蓝小蝶整个人包裹了起来。

　　不过银狐的白毛中间空气可以自由流动，使得蓝小蝶并不感觉如何气闷，但从外面看，无论是机甲还是怪兽，都发觉不了蓝小蝶藏在了银狐的背上。

　　一阵轰鸣声响起，一台机甲快速奔了过来，他见到了两万点力量的银狐，心中也是一惊，心道这头怪兽的力量可不弱，不过他看到银狐并没有扑过来，因此他也没有主动招惹银狐，因为他的目标是林枫。

　　那名机甲师通过机甲胸部的扩音器大叫道：“林枫，看你跑得了哪里去？”

　　林枫则冷笑一声说道：“你只有一台机甲，还奈何不了我，现在是你跑不了才对。”

　　林枫立即开启了上帝禁区，手中更是握着一把长达三米多长，极为拉风的宝剑，而他身上的力量更是不断飙升，迅速上升到了三万点的力量。


第129章 不要俘虏

　　那名机甲师只是冷笑了一声，虽然林枫貌似比上次相见的时候强大的不少，不过他依然不把林枫放在心上。

　　人就是人，无论一个人多么强大，他也不能与世上最强大的机器相提并论。

　　庞大的机甲大步上前，手中的电锯对准了林枫猛然劈下。

　　林枫则一剑封了出去，两件兵器撞在了一起，而后，林枫与那台机甲各自退出了好几步，林枫暗自叹息，如果自己操作机甲的话，这一下便可以将那台机甲推个跟头。

　　可现在，自己只是与这台机甲却各自退出了三四步，对方的电锯也没有因为扭曲变形并变成一堆废铁，看来自己的臂力与机甲相比，还是弱了太多。

　　而那名机甲师心中的惊异更甚，在自己的操作之下，这台机甲发挥出的力量不下三万点，可是三万点的力量迸发出来，却仅仅与林枫打成了一个平手，一个人与能世间最强大的机器打成平手，这还算是人吗？

　　不过那名机甲师想起林枫开启上帝禁区的时间有限，林枫一次也只有五分钟的热度，貌似一天也还只能开启两次，但自己的机甲却能始终保持这样强大的攻击力，而机甲外壳的防护力更是达到了七八万，除非林枫的力量再增强一倍，要不然，他绝伤不了自己。

　　那名机甲并不怕开启了上帝禁区的林枫，只要他拖到林枫的超级攻击结束之后，那时就是林枫陨落的时刻。

　　而且他刚才还对在深山中搜索林枫踪迹的其他机甲发出了发现了林枫的消息，并把自己的坐标通过机甲之间的特殊联系方式传了出去，李家其他核心成员应该会很快赶过来吧？

　　因此这名机甲师的首要目标是拖住林枫而不是杀死他，而他也有这个信心，林枫在那台机甲退开之后，迅速上前，手中的长剑如一根藤条一般，不断在那台机甲的脚下纠缠。

　　林枫也知道，哪怕自己开启了上帝禁区，也无法用宝剑破开机甲的防护，索性他以自己灵巧的战技与那台机甲不断周旋。

　　在林枫宝剑的牵绊之下，那台机甲也仿佛迈入了一个泥潭之中，一个跟头接一个跟头的摔倒在地。

　　而机甲内，那名机甲师随着倒地的机甲一起翻滚，他更是差一点把昨天吃的东西吐了出来，虽然他昨天的东西没吐出来，但今天吃的东西却都一点不少的吐了出来。

　　尤其在机甲的翻滚之下，那名机甲师头上，身上，沾满了自己吐出的各种脏东西，而他的脑袋上，更是顶着一个没有嚼烂的白菜疙瘩，模样极度恶心。

　　那名机甲师见到自己如此凄惨，心中不断咒骂林枫，可是他却对林枫无可奈何，两人如今的力量已经差不多，如果不是机甲的防护力极强的话，只怕那名机甲师早就死了。

　　机甲师心中却在暗自发誓，以会等林枫的上帝禁区关闭了，自己一定虐死他，如果自己的伙伴们赶来了，大家联起手来，也一定也要活活虐死他。

　　可是现在，只要那台机甲一站起来，就会被林枫的长剑给绊倒，周围的不少树木与与大块的石头，都被这台机甲的身体砸碎。

　　好在机甲的防护力极强，除了模样狼狈一点之外，机甲本身倒也没有什么受到太大的损失。

　　机甲师见状，索性躺在地上不起来了，机甲的防护壳有近七八万点的防护力，他自然不担心林枫能够破壳而入。

　　林枫直接跳到了机甲胸口，虽然他知道对方决计不会出来，但他隔着半透明的水晶防护罩大骂道：“阁下有本事起来，躲在马甲里算什么本事？”

　　“老子就愿意躺着，有本事你进来呀，哈哈……你进不来吧？”

　　那名机甲师见到林枫面对庞大的机甲束手无策，他心中好不得意，并心道你的上帝禁区虽然厉害，但却也破不开这台机甲的外壳，但是力量大有个屁用。

　　林枫心中则升起了一阵惆怅，自己的超级攻击时间有限，哪怕自己在开启了上帝禁区之后，依然奈何不了这台强大的机甲，一但自己的上帝禁区关闭，那时自己怎么办？

　　任林枫想破了头，也想不出办法怎么将马甲里面的机甲师弄出来，这时不远处的银狐一纵身跳了过来。

　　见到那头强大的银狐似乎与林枫很熟络，机甲师心中微微一惊，担心他们一人一兽联起手来，不过他的嘴角又露出了一丝嘲讽。

　　连林枫手中拿着如此锋利的宝剑都破不开自己的防护，更不要说这头银白色的畜生了，自己大可在机甲里面睡大觉，一会自己的同伴赶来，无论对方是人是兽，他们都会一起送命。

　　“你有什么事？”

　　“主母刚才说了，只要你有办法叫这台机甲一动不能动，她就有办法上前打开机甲的防护罩……”

　　“主母？”

　　林枫脸上挂上了一个问号。

　　银狐突然泪流满面的说道：“昨天你与那个女孩躺在我辛苦为你们剥下的兽皮上面，上下其手男欢女爱好不快活，你们都那样了，难道她还不是我的主母吗，莫非你要对她始乱终弃，去找那个大胸女司令，或者那个野蛮的小萝莉当主母……”

　　林枫这才知道银狐口中的主母说的是蓝小蝶，想不到这头畜生越来越会胡说八道了，自己不过是与蓝小蝶睡了一觉，居然就被它安上了主母的大帽子。

　　看到喋喋不休的银狐，林枫眼中闪过一丝戾气。

　　银狐察言观色，发现林枫要发火，它心中一颤，赶紧跪倒在地，更加泪流满面的说道：“主人，不……老大，是小白说错话了……”

　　林枫不在理会那头银狐，而是淡淡笑道：“叫这堆破铜烂铁一动也动不了，这有何难。”

　　那名机甲师听到只要自己一动不动，对方那名叫主母的人，就能打开机甲的防护罩，虽然不知道此事是真是假，但是有些事，宁可信其有，不可信其无。

　　那名机甲师刚想指挥机甲站起来，林枫已经一剑砍出。

　　头顶的半截山峰岩石中闪过一道银光，随即，万万钧的一块巨石砸了下来，而巨石落下之后，一下子压住了机甲的两条机械腿。

　　那名机甲师不断的操作机甲，但却无法将机甲的双腿从巨石中抽出来。

　　而林枫更是大叫一声，将手中的宝剑掷了出去，那把宝剑在空中变成了几十米长，并重重的落在了机甲的两条双臂上。

　　那名机甲师心中大怒，一把宝剑也想压住自己，也太异想天开了吧？

　　就在他打算推开宝剑的时候，林枫的身体高高跃起，直接踩在了宝剑的背面，三万点的力量一下子压了下来。

　　林枫双手垂在身后，依然是过去那副冰冷的模样说道：“小蝶，我已经压住这台机甲了。”

　　这话如同一个晴天霹雳一般，响在了那名机甲师的耳朵中，难道林枫说的小蝶就是蓝家的大小姐蓝小蝶，一定是她，林枫也是一直与蓝小蝶在一起，自己怎么被这茬给忘了。

　　自己蠢呀，刚才那头白色狐狸说起主母的时候，自己怎么没想到那个主母就是蓝小蝶呢，看来昨天一晚上，林枫已经把蓝小蝶这小美女给办了，又收了一头银色色的狐狸当坐骑。

　　一定是这样，那名机甲师想明白了这一切，心中有些欲哭无泪。

　　银狐背上的闪着银光的毛发突然变短，一名年轻靓丽，身穿低胸装，露着一双修长长腿的女孩悠然的显现在了银狐身上。

　　蓝小蝶娇小的身体与近三米的银白色狐狸交响辉映，模样显得极为优雅。

　　随即，蓝小蝶跳下了银狐的身体，朝那台一动也动不了的机甲上走去，而水晶罩内的机甲师，他的脸色已经由于恐惧而显得有些变形。

　　蓝小蝶以前是机甲遗迹的主人，虽然现在她已经失去了对遗迹工厂的控制，但对机甲的熟悉程度，只怕世上还没有人能比蓝小蝶更熟悉，说不定她真的可以打开这台机甲，那时被虐死的不是林枫，而是自己了。

　　“小蝶姑娘，长安四大家一向同气连枝，而林枫只是一个外人，你如果帮他便是吃里扒外？”

　　蓝小蝶脸上罩上了一层寒霜，再也没有人昨天在林枫怀里，那副柔情似水的模样。

　　她突然提高声音说道：“我还没有忘了是谁绑架了我的父亲，并夺走了我的机甲遗迹。”

　　机甲师知道自己必须挣扎了，如果蓝小蝶打开了机甲上的水晶罩，自己那时铁定是必死无疑，可是他无论如何操作机甲，机甲的两条机械腿都是一动也动不了。

　　而机甲的两支手臂，也被震天神针，外加宝剑之上的林枫压得一动也动不了，蓝小蝶把手放在了机甲防护罩下面的电子感应处，而后输入了自己的指纹验证。

　　蓝小蝶是机甲遗迹的主人，无论李家的人如何修改，都无法将蓝小蝶认主之后的指纹信息修改。

　　随即，机甲发出了一阵滴滴声，显然是机甲的操控设备正在与蓝小蝶的身体发生感应。

　　蓝小蝶欢快的说道：“成功了。”

　　可是滴滴声响过之后，机甲的胸部水晶罩却没有打开。

　　里面的机甲师则得意大笑道：“蓝小蝶，你这小娘们没想到吧，你只可以打开其中的一道启动设备，而我们李家的人又在里面加入了另外一道锁定设备，除出我在里面操作，要不然谁也打不开这道防护罩……”

　　蓝小蝶只是‘嗯’了一声，大量的信息便顺着她的指尖涌出，通过感应器传了进去，那名机甲师脸上的得意还没有退去，便换上了一脸的惊恐。

　　刚才在一瞬间，蓝小蝶利用她对机甲遗迹的熟悉，输入新的密码，并攻克李家的机甲维修人员设下的新密码，随即，这台机甲胸前的防护罩缓缓打开。

　　“求你，不要杀我，我愿意投降……”

　　“不要俘虏！”

　　林枫直接拒绝，而后他抓起那名机甲师，远远掷了出去，那名机甲师的脑袋与不远处的岩石相碰，刚才还完整无缺的身体一下子变成了一片模糊的血肉。

　　那名机甲师如果有机会回头看一眼的话，他一定会更加的死不瞑目，因为林枫在把他的身体掷出的一瞬间，他的上帝禁区恰好关闭。

　　如果蓝小蝶晚打开几秒钟的机甲，林枫的上帝禁区也会关闭，那时那名机甲师就可以在林枫还没有来得及开启二次上帝禁区的间隔时间，用机甲的机械臂震开那把宝剑与林枫的身体。

　　而蓝小蝶也会在还没有来得及解开这道水晶罩之前，被那名机甲师杀掉。

　　可是世上没有如果那回事，就像一个人死了，永远不可能重新复活，他更不可以用以前的种种推论，说如果这件事怎样怎样，自己就不会轻易死了的说。


第130章 误入怪兽群

　　远处响起了机甲的轰鸣声，显然附近又有大批的机甲赶了过来。

　　林枫回头道：“我们又要一起战斗了。”

　　“不胜荣幸！”

　　银狐则在一旁低声嘟囔道：“嗯，昨天夜里你们的那场战斗就很给力的，希望今天的战斗……”

　　银狐的声音不是很大，但蓝小蝶与林枫还是听清楚了，蓝小蝶心中郁闷的要命，林枫身边有个嘴贱的刘文定整天唠唠叨叨就够可以的了，怎么又多了一个如此无耻的牲口。

　　天空中出现了一片虚空，林枫喝道：“给我进去。”

　　“主人，老大……你好不容易放我出来一次，呜呜……这一进去又不知道何年何月你才放我出来，你知道我在里面不见天日多郁闷吗，要不，我也与以一起并肩战斗吧？”

　　“你力量太弱！”

　　林枫不过是说了一句实话，但银狐却被认为，自己昨天夜里追杀那些变异怪兽，动作不是很酷的吗，难道自己两万点的力量还算很弱吗，丫的，一定是自己的话刚才叫他很不爽，林枫才故意报复自己的，一定是这样了。

　　看到银狐一脸的怏怏不乐，林枫问道：“我说你的力量弱，你难道不服气？”

　　“这还用说，这是一定的了。”

　　“一会来了大批的机甲，你觉得你能对付几台，如果你有把握的话，我可以考虑留下你？”

　　想起机甲身上恐怖的力量，银狐终于忍不住泪流满面，自己两万点的力量，在机甲面前还是渣呀。

　　“当然是一台都对付不了了，也只有你们人类才能掌握那种变态的东西。”

　　银狐这话倒是说得很对，哪怕银狐再聪明一百倍，哪怕它的智力比人类还要高，但它的身体结构决定了它永远无法像人类一样操控机甲，而机甲这种神奇的大型武器，更似乎是为人类专门定做的一般。

　　当然了，如果将来有无数头怪兽操作机甲与人类作战的话，那个怪兽还没有扑过来，人类就会被眼前的给骇死了，人类还没有人能接受怪兽也能像人一样操作负责的机甲。

　　牲口再聪明，也不能向人一样坐在机甲里面操作这种武器吧！

　　这也如同怪兽们理解不了人类怎么只是动动手脚，就能使一堆合金铁发出令人恐怖的力量来是一样的道理。

　　银狐一边流泪，一边跳上了虚空中的战斗城堡入口处。

　　秀儿那个小女孩已经在那里笑容可掬的迎接它，看到秀儿明媚的笑脸，银狐心中突然有了一种很不好的感觉。

　　昨天自己对林枫的话产生犹豫的时候，这个小萝莉似乎有些生气，如果自己进了战斗城堡，不知道她会用什么古怪恶毒的方法折磨自己，她这么做，既可以排解寂寞，又可以取悦林枫，何乐而不为呢？

　　银狐的四条腿微微颤抖，一脸讨好的说道：“一晚上不见秀美女，秀美女便更增靓丽，你修长的手指，若火的身段，白皙的皮肤，长长的眼睫毛，叫我看了狐躯一震……”

　　秀儿显然对银狐的马屁有了很强的免疫力，她紧绷着俏脸说道：“死小白，赶紧给我滚进来。”

　　林枫与蓝小蝶上了机甲，那台机甲缓缓坐起，猛地一推，便将压住机甲腿上的巨石推到了一边，而后，这台机甲如同立地金刚一般，缓缓站了起来。

　　而这台机甲的身后，已经有四五台机甲赶来过来，由于林枫的机甲背对着他们，那些人便看不到水晶罩前林枫与蓝小蝶的面孔。

　　“找到林枫了吗，他在哪里？”

　　“在这里。”

　　林枫操作机甲，一剑横扫，巨大的力量再对面那台机甲的水晶罩上顿时多了一道极细的裂缝，而一丝银光则顺着那名机甲师的颈部划。

　　一丝血线从那名机甲师的颈部喷出，涂满了机甲胸前的水晶罩。

　　小山般的机甲轰然倒地，林枫的那一剑，对机甲也仅仅造成了不算很大的损坏，但那道剑光，却在划破机甲胸部的水晶罩后，又划破了那名机甲师的喉咙。

　　庞大的机甲失去了人的操作之后，立即轰然倒地。

　　“这……这机甲里面是林枫，怎么蓝小蝶也在里面？”

　　一些聪明的机甲师立即明白了这是怎么一回事，看来林枫是在蓝小蝶的帮助之下，杀死了那名机甲师，并控制了这台机甲。

　　“蓝小蝶，你与外人勾结，背叛军方，我们一定饶不了你。”

　　蓝小蝶反唇相讥道：“什么时候你们李家可以代表整个长安城说话了……对了，李家的老爷子已死，你们应该也很快就要完蛋了，还敢狐假虎威……”

　　对面四台机甲内的机甲师身躯猛震，蓝小蝶刚才那句话，可以说击中了他们最致命的弱点，虽然李家对全城的人隐瞒了李有为死亡的消息，但操作机甲的都是李家的核心家族成员，他们自然知道李家大名鼎鼎的老爷子已经不复存在了。

　　世上没有不透风的墙，无论李家的人怎么封锁消息，但李有为死亡的消息，还是在全城悄然蔓延，而现在的李家正在逐步事情对长安城的控制。

　　如果林枫与蓝小蝶回到长安城，把这件事情公布于众的话，那时庞大的李氏家族立即就会在各方的打击之下，迅速分崩离析。

　　因此今天林枫必须死，李家的人已经没有了退路，只有与林枫决一死战。

　　“坐好了。”

　　林枫说完这句话之后，旋风一般扑向四台机甲，几分钟之后，四台机甲全部倒在了地上，那四台机甲，不是机甲本身遭到了严重的破坏，就是被林枫毁了胸前的水晶罩，造成了机甲师的死亡。

　　虽然林枫操作机甲，避开了对方很多致命的攻击，不过他的机甲还是受到了小幅的破损，机甲的机动能力更是下降了百分之十五左右。

　　林枫能够取得这样的战绩，已经算是很辉煌了。

　　远处又有一阵轰鸣声传来，十五六台机甲转瞬便到了眼前，看到地上倒着五台报废的机甲，他们很快就明白了这是怎么一回事。

　　林枫暗自计算了一下，自己如果同时与十五台机甲一起作战的话，击败对方的机会不到半分之二十，也就是输多赢少。

　　他没有再犹豫，而是转身朝森林深处跑去。

　　以林枫目前的操作水平，可以发挥出机甲五六万点力量，绝大多数的变异怪兽都无法对他造成威胁，至于虫潮，他更是完全不放在心上。

　　哪怕林枫躺着不动，那些不到千点力量的虫子也损害不了机甲的外壳。

　　看到林枫闪电般朝森林深处奔去，其他的机甲则紧追不舍，由于林枫的速度太快，这些机甲大都开启了三档极速状态在后面猛追，周围不断有大树与岩石被这些机甲坚固的外壳撞飞。

　　如果林枫开启四档超风速状态的话，完全可以轻而易举的甩掉这些机甲，不过他却没有这么做。

　　通过强烈的心灵感应，林枫已经发现了不远处一一股极强的气息，那是大批怪兽聚集的气味，因此他打算陷害身后那些机甲一把，把他们引入险地之中。

　　而十几里之外，一些强大的怪兽正在碰头，自从甲壳怪头领被那名强大的人类击杀之后，绝大多数的甲壳怪与变异怪兽已经远离了此地。

　　不过还有一些强大的甲壳怪与变异怪兽留了下来，它们不甘心就此失败，而是密谋展开一场反攻，再次攻陷长安城。

　　突然，一台体积庞大的合金怪兽从它们的头顶跃过，而后又有几台这样的合金怪兽赶到了它们身旁，所有的变异怪兽与甲壳怪眼中都露出了仇恨的目光。

　　这些怪兽没有忘记，几天前，就是这样一台合金怪兽传入了它们的老巢，并击杀了它们的头领，才使得围城的虫潮失去控制，并四分五裂。

　　如今见到一下子来了这么多的合金怪兽，它们立即做出了一个判断，那就是这些人类掌控的合金怪兽，要对它们斩尽杀绝。

　　所有的怪兽均愤怒了，一些强大的怪兽已经发出了阵阵怒吼，在经过短暂的沟通之后，这些怪兽决定消灭入侵的所有合金怪兽。

　　一名机甲师惊恐的叫道：“不好，我们陷入重围了。”

　　“原来林枫那厮是故意把我们引到这里来的。”

　　“不用管那些怪兽，我们还是追林枫要紧。”

　　虽然他们不想招惹这些怪兽，可是这些怪兽却认定了这是人类对森林的一次大规模入侵，一头一万点力量的怪兽怒吼一声，一巴掌朝一台机甲身上拍去。

　　那名机甲师冷笑一声，手中的电动电锯落下，直接将那头变异怪兽的爪子斩了下来，那名机甲师的眼中更是一脸的不屑，才一万点的力量，就敢截击自己。

　　看到同伴负伤，其他怪兽均被激怒了，一头甲壳虫一跃而起，一道黄色的液体喷向那台机甲，虽然这头甲壳怪只有两万点的力量，但它喷出的黄色液体却可以溶解七八万点防护力的金属合金。

　　就在那名机甲师大叫不妙的时候，这台机甲的水晶罩已经被腐蚀出了一个大洞，而那头断了前爪的变异怪兽，则伸出了另外一只爪子，一把将里面惊恐不安的机甲师从机甲操作室里拉了出来。

　　下一刻，机甲师的脑袋直接被那头变异怪兽咬掉，机甲师的颈部顿时鲜血长流，变异怪兽则仇恨的嚼碎了机甲师的脑袋，并且一边嚼一边咒骂。

　　我嚼，我嚼，我嚼碎你的脑袋，叫你用这个合金怪兽舔掉了我的前肢。


第131章 杀回长安

　　“不好，赶紧躲开！”

　　见到好几只力量强大的甲壳怪口中可以喷出那种黄色的液体，这些机甲师勃然变色。

　　他们过去在荧光屏上经常看到过两名机甲师被这种黄色液体射中，并被腐蚀的机甲解体而死。

　　如今一见这些可以喷出黄色液体的甲壳怪，这些机甲师一个个吓得魂飞魄散，并打算逃之夭夭，可惜的是这些怪兽下定决心要杀光这些人类，怎么会叫他们逃走。

　　混战中，不断地有机甲被黄色的液体射中，并由于机甲腐蚀严重，而被怪兽杀死，但在混战中，也有大量的怪兽被这些机甲手中的电锯砍成了肉泥。

　　半小时之后，这群变异怪兽在遭到重创之后，绝大多数怪兽毙命于此，而剩下的一少部分，则逃入了森林深处。

　　这一战，这支机甲小队可以说损失惨重，只剩下的四五台机甲，可是那四五台机甲也由于外壳破损严重，摇摇晃晃，发不出过去一半的力量。

　　一名机甲师愤怒的说道：“林枫，你这个恶魔，你是有意把我们引到这里来的……”

　　“你这个阴险卑鄙的家伙，你不得好死！”

　　那几名幸存的机甲师纷纷咒骂起来。

　　林枫长笑道：“你们这么多台机甲，围攻我一个人，难道就不算阴险卑鄙了？”

　　说完了这句话，林枫操作机甲，朝远处走去。

　　虽然他知道自己上前，毁掉这几台受了重创的机甲只是小菜一碟，不过他却没有出手，这些机甲已经破损严了，能不能最终走出这里还很难说，自己何必多此一举，对他们斩尽杀绝呢，况且他们刚才与那群怪兽血战，也算为人类做出了一些贡献。

　　那那些机甲在受到重创之后，已经失去了追赶林枫的勇气了。

　　“林大哥，我们去哪里？”

　　蓝小蝶柔软的小手一边抚摸林枫宽阔的后背，一边低声问道，林枫没有太多的迟疑，而是直接接口道：“回长安城。”

　　他始终不相信，没了李有为的李家还能控制住长安城，如果自己回了长安城，也必会会回了死地，再说，他心中也挂念琪琪王烟花等人的安危，因此他必须赶回去。

　　“好！”

　　蓝小蝶的眼中眯成了好看的月牙，林枫去哪里，她自然会去哪里，再说她也很观念自己的父亲的安危。

　　当林枫操纵着机甲刚刚跳上长安城内，便被几十台机甲团团为主。

　　林枫快速查看了一下四周的环境，发现长安城的大街上到处都是持枪的士兵，显然杨越与三大家的家主还没有脱困而出。

　　不过看到绝大多数士兵脸上惶恐不安的表情，他就知道李家正在失去对长安城的控制，如果李家的人狗急跳墙，不知道会不会不顾蓝宇的阻拦，而与王烟花的凤凰团发生冲突。

　　如果一但双方冲突起来，王烟花这几千人，绝不是长安城大军的对手，只怕凤凰营里的几千名女孩，顷刻之间便会被被屠杀干净，因此林枫才毫不犹豫的超凤凰营的驻地奔去。

　　可是他刚一入城，便遭到了近二十台机甲的围捕。

　　事到如今，林枫也不想再躲了，不如与这些机甲大战一场，哪怕死，也死的轰轰烈烈。

　　以机甲的体积与防护力，一但在城里激战起来，不知道有多少无辜的平民被殃及，虽然林枫从来不认为是一个善良的人，但要他像其他机甲那样不顾百姓死活，他却办不到。

　　林枫开着机甲，快速跳到了长安城外，躲到了并没有装备大型激光炮的北门，决定在那里，与这些机甲决一死战。

　　林枫看了蓝小蝶一眼，一脸坚定的说道：“我不会再跑了，如果我不能干掉这群机甲的话，那就叫他们干掉我吧，这样躲躲藏藏的日子过的太憋屈了……小蝶，你与我不同，你是蓝家的大小姐，如果你现在离开机甲的话，他们最多把你抓起来，而不会杀死你，但你在机甲里面，却随时有生命的危险，不如……”

　　“与你在一起是危险，不过我却决定与你生死与共，谁教你把我变成了你的女人？”

　　“好，今天我就杀个痛快……”

　　“是我们杀个痛快才对！”

　　“对，是我们……”

　　十几台机甲此时已经扑了过来，林枫手握震天神针，翻身与这群机甲厮杀在了一起。

　　长安城内，李有为被杀的消息早已经路人皆知，不过现在的军方的指挥权牢牢被李家最后的死硬派李忠义抓着，而军中有些质疑李忠义的军官，也纷纷被李忠义以各种借口秘密杀死。

　　在得知林枫返城之后，李忠义下令，命令李家集合所用力量，不惜一切代价杀死林枫。

　　不少军民则悄然来到了城头上，他们看着城下的机甲大战，很多人自然而然的就想起了林枫当初独身闯入虎穴，斩杀那头甲壳怪头领的那一刻来。

　　不少人心中默默为林枫加油，并注视着长安城下那台机甲矫健的身影，虽然几十台机甲混战在了一起，但所有人还是一眼就看出了林枫操作的那台机甲。

　　其中有台机甲并没有安装电锯当武器，而是握着一把拉风的宝剑，这使得所有人只看一眼，就知道那台机甲的主人是谁。

　　看着一台台机甲倒在了战斗中，不少军人心中升起了一丝愤愤不平，长安城拥有如此强大的机甲，本来他们应该在与怪兽或者应对虫潮的战斗中大放光彩。

　　可现在，他们却为了追杀一名人类的英雄而陷入了疯狂的厮杀中，这一切，都是长安李家造的孽。

　　荧光屏内，李忠义脸上青筋暴起，一台机甲爆机了，又一台机甲爆机了，每一台机甲倒下，他的心都猛烈的抖动一下，他不明白林枫为什么会这么强大。

　　林枫一个人，足足毁掉了李家所掌握的全部机甲，这一次，李家的二十几台机甲全部出动，应该该可以干掉林枫吧。

　　李忠义攥紧了拳头，只要今天干掉林枫，哪怕毁掉所有的机甲也都物超所值，反正机甲以后可以制造，只要林枫死了就好。

　　想起李有为脑袋被林枫打破的画面，李忠义眼中的怒火更甚，失去了老爷子的李家，长安李家便如同一具失去了灵魂的行尸走肉，如今军中的军官们之所以敢对自己的命令阳奉阴违，就是他们就是认为老爷子已经不在了，自己震不住大局才会这么做的。

　　这一切，都是林枫造成的，今天他必须死。

　　……

　　杨越被囚禁在一个密室中，不过他最近今天却发现了一件怪事，那就是看守他的这些人的脸上都挂着惶恐不安的神色，这些人都是李家的亲族，他们为什么会如此惶恐不安？

　　在吃过饭之后，杨越很客气的对看守他的那名少将师长说道：“你叫李云吧？”

　　那名少将紧张的点了点头，只听杨越继续说道：“我之所以对你有印象，主要是因为你作战勇敢，当时希望之城刚刚建立，怪兽围城的时候，为了保卫长安城的军民，你曾经英勇的与怪兽厮杀并身负重伤，那时我便对身边的人说过，你这人是一名真正的军人。”

　　听长安城的军部总司令夸奖自己过去为长安城立下的汗马功劳，那名少将脸上闪过一丝自豪的表情，而后点点头说道：“这是我应该做的，我是一名军人，本来就该保家卫国……”

　　杨越眼中闪过了一丝质疑的眼神说道：“但你现在不是了，你为了自己的利益，而参加了可耻的反叛活动中去，你已经不配用军人这个名号了。”

　　“我没有，我是李家的人，我维护李家的利益有什么不对？”

　　“你维护李家的利益并没有错，但现在的李家却对军方动手，企图掌控长安城，如果我没有猜错的话，三大家的家主也被你们抓了起来，是吧？”

　　那名少将点点头说道：“这是老爷子的命令。”

　　“我明白老爷子对你们李家的重要性，不过他这么做，却有可能使长安城陷入分裂，并最终毁了整个城市，你过去是一名军人，应该知道我们长安城能够坚持到现在有多么的不易，难道你就因为那个商人的一句话，就心甘情愿的把长安城推入水生火热之中吗？”

　　少将的身体不断的颤抖，显然在消化着杨越的话，只听杨越继续说道：“通过我的观察，所有李家的人，现在都惶恐不安，说吧，长安城里发生了什么大事？”

　　那名少将咬了咬嘴唇，脸上露出挣扎的表情，最终他的精神崩溃，流着泪说道：“老爷子死了。”

　　“什么？”

　　杨越差一点从椅上上跳了起来。

　　之前，他对长安城里的一切做出过种种猜测，他认为李家是顶不住三大家的压力，而陷入了慌乱之中，还认为是军方的人与李家的人发生了激烈的冲突，使得长安城的局势失控。

　　但他却从来没有料到李家的那位老爷子会死，以李有为的老谋深算，什么事情不在他的控制之中，可是这样一个人居然就这样死了。

　　杨越闭上了眼，欣慰的说道：“长安城军民有福，也许以后不用面临分裂的局面了。”

　　“是林枫杀了老爷子吧？”

　　就算李云不说话，杨越也知道必然是林枫动的手，世上也只有林枫那样的绝代强者，才可以对李有为造成致命的威胁，虽然明明知道是这样的答案，但他依然想听李云亲口说出来。

　　“是，不过李家的人已经动用了几乎所有的机甲对付他，林枫应该活不长了。”

　　杨越却摇摇头说道：“你错了，目前的人类中，能够杀死林枫的人，还没有出世呢。”

　　……

　　一台机甲手中的电锯狠命的砍下，林枫身后被两台机甲围堵，正面则是一台机甲迎面而来的一记重击，而他的宝剑，又挡住了另外的一台机甲，可以说，这一刻，林枫已经是避无可避。

　　无奈之下，林枫拼命向上一拉操作杆，那台机甲居然像一个人一样，一个倒栽葱，翻身到了那台机甲身后。

　　蓝小蝶这下可是开了眼界，如此庞大的机甲，居然能像一个人一样翻跟头，林枫的机甲操作技术简直神了。

　　刚才那名机甲一下子失去了目标，并一电锯砍在了后面的同伴身上，在一声巨响之后，直接将对面那台机甲的机械胳膊卸了下来。

　　而林枫趁机一剑刺出，洞穿了刚才那名机甲的胸部，那台机甲的中间部位冒起了一阵浓烟，剧烈的电流直接将重伤的机甲师给烧成了一堆焦炭。

　　“第十五台！”

　　蓝小蝶数了一数，林枫居然凭自己一人之力，干掉了十五台机甲，虽然她在机甲内部，由于剧烈的震动，而导致头晕目眩，并差一点晕过去，但她依然为林枫加油。

　　“林大哥加油，还有七八台机甲，他们就全军覆没了。”

　　林枫苦笑着摇了摇头，自己操作的机甲，已经被一条胳膊被毁，外壳上更是千疮百孔，不少地方甚至露出了杂乱的铜线，如今这台机甲的灵活度，已经不到过去的三分之一，能够再毁掉对方一台机甲，他就谢天谢地了。

　　至于毁掉剩下的七八台机甲，他知道自己已经做不到了。

　　‘彭。’

　　林枫的机甲终于被一台机甲种种打了一拳头，并一下子摔倒在地，在剧烈的震动之下，林枫的指甲缝里都有鲜血流出。

　　蓝小蝶更是被身上的安全带勒的喘不过气来，那台机甲见到林枫的机甲终于倒在了地上，他的机械脚缓缓抬起，对着林枫这台机甲的水晶罩，一脚踏了下去。

　　如今林枫机甲的防护力已经大大下降，他不知道这道薄薄的防护罩能不能挡住这台机甲用尽全力的一脚，如果这台机甲的水晶罩无法挡住机甲的攻击的话，自己与蓝小蝶便会被那台机甲一脚踏成肉泥。

　　就在那台机甲的机械腿快要落下来之时，远处一道亮光闪起，一颗威力巨大的光束弹直接击在了那台机甲的大腿上。

　　林枫心中大吃一惊，这是固定在城头的大型激光炮发射出的光束弹，哪怕以机甲的防护力，只要被打中了，都要面临解体的命运。

　　北城附近不是没有这种特大型的激光炮吗，为什么突然射出了光束弹？

　　可是就算射出了光束弹，它的目标应该是自己才对，却为什么击在了对面的机甲上，难道是激光炮的操作师打偏了方向？

　　在光束弹的轰击之下，刚才那台机甲的大腿直接被炸断，紧接着，又一颗光束弹射了过来，直接将那台机甲的脑袋给打爆了。

　　机甲的感应与命令系统都在脑袋里，如今机甲的头部受到了重击，那台机甲的身体如一具没有生命的尸体一般，一下子摔得到了林枫这台机甲的不远处。


第132章 李家的末路

　　林枫操纵者机甲一跃而起站了起来，这时又有一台机甲扑向林枫。

　　就在他抬起手中电锯砍向林枫的那一刻，那台机甲的合金脑袋直接被射过来的光束弹打爆，而后庞大的机甲躯体摔倒在地。

　　林枫大吃一惊，想不到远处的大型激光炮的目标并不是自己，如果激光炮的目标是自己的话，就算他们失误第一次，怎么还会失误第二次。

　　“可是远处的激光炮为什么会突然帮助自己呢，难道三大家，难道杨越……”

　　“所有机甲原地待命，不服命令者就地轰杀……”

　　远处的一个扩音器大声呼喊道，林枫停在原地一动未动，虽然他在开启了四档超风速状态，可以躲过激光炮的轰击，但他现在的机甲由于破损的太厉害，就算开启了四档超风速状态，威力也不大。

　　再说刚才的激光炮明显是在帮自己，自己何必乱动呢？

　　剩下的五台机甲见到林枫的机甲已经到了摇摇欲坠，快要解体的地步，只要他们再一把劲，就可以杀死林枫了，这个时候叫他们住手，怎么能接受？

　　“有没有搞错，我们是替军方的人杀掉危害长安城的恶魔，你们却要我们住手……”

　　“就是呀，你说你是哪个部队的，我叫你们的长官亲手毙了你？”

　　对面的扩音器不屑的喊道：“我是杨越总司令的人，不知道你是想毙了杨越总司令，还是想毙了我？”

　　“什么，杨越出来了？”

　　机甲之内，这些机甲师的脸色一下子变得非常难看，杨越出来了，也就是说李家完了，李家在长安城屹立千年，难道这一下就彻底完了吗？

　　“所有机甲师，立即开启舱门，跳下机甲，不然的话，杀无赦，这也是杨越总司令的命令。”

　　林枫的机甲已经快要变成了一堆废铁，他当然毫不留恋，于是他开启了机甲师的水晶罩，扶着蓝小蝶，从机甲的胸部跳了下来。

　　五台机甲全部石化，不知道下一步该怎么做，不下来，说不定会被激光炮轰杀，下来，李家现在已经是过街老鼠了，军方的人能放过自己吗？

　　看到那几台机甲师并没有下来的意思，扩音器又响起了刚才的话，不过口气却更加严厉。

　　一名机甲师咬紧了牙，抬去机械腿，猛地朝林枫与蓝小蝶身上踏去，他的目的很明显，就是与林枫蓝小蝶两人同归于尽。

　　以林枫的身手，自然可以避开这台机甲的凌空一击，不过蓝小蝶这小女孩却避不开，林枫立即开启了第二次的上帝禁区，他身上的力量迅速增长，一下子达到了三万点的力量。

　　下一刻，林枫的手臂，直接托住了机甲的大腿，同时利用旋转的力量，将机甲那一脚的力量卸了出去，才使得林枫没有被机甲把他的身体踏入地下。

　　全城的人全部屏住了呼吸，甚至所有的电子荧光屏也都定格在了这一刻，所有人都把眼中睁到了最大，林枫居然只凭本体的力量，便托住了高达几十米，力量达到三万点的机甲。

　　这一刻，人的潜力与机甲强劲的输出动力居然打成了平手。

　　一颗疾驰而来的光束弹打破了沉默，直接将那台机甲的合金脑袋打碎，操作室中的机甲师脸色变得越来越难看。

　　虽然他现在想要跳出机甲，可惜他的操作台已经失去了作用，在操作室内里极度缺氧的环境之下，那名机甲师的眼睛像青蛙一样高高鼓起，而他的舌头更是耷拉到了胸前，仿佛狗舌头。

　　可以想象，在失去了氧气之后，这名机甲师此刻该有多么的痛苦。

　　“希望你们不要学刚才那名不知死活的家伙，只要你们配合一些，总司令便可以保证你们的生命安全，毕竟培养一个机甲师极不容易，只要你们肯出来，军方便会对你们过去的所作所为既往不咎……”

　　扩音器的上的喇叭声又响了起来，远处的激光炮之所以没有继续进行轰击，当然不是在意这些机甲师的死活，而是军方的人心疼这种力量强大的机甲，才会允许他们活到现在。

　　终于，一名机甲师无精打采的打开了机甲胸部的水晶罩，从中间跳了下来，其他三名机甲师紧随其后，狼狈的下了机甲，刚才他们之所以坚持，只要是担心自己落到军方手里会不得好死。

　　现在李家大势已去，三大家与军方的人，下一步便会对李家的人展开清洗，而这些机甲师，大部分都是李家的核心子弟，如果落到军方手里，多半自己难逃一死，因此他们才负隅顽抗。

　　现在扩音器中说只要他们投降，总司令便会赦免他们，这些人听到自己可以活命，这才选择了投降。

　　也许他们不把自己的生死放在心上，但他们却不得不为自己的亲人考虑考虑后路。

　　如果他们反抗到底，不但他们难逃一死，就连他们的妻子儿女也会变成军方泄愤的对象，他们年幼的儿子有可能被杀死，妻子女儿则有可能被卖到欢乐谷中去。

　　无论这些机甲师是多么自私的一个人，他们都会为自己的妻子儿女留一条活路。

　　“林兄，别来无恙？”

　　蓝宇带着近千名士兵赶了过来，一见面就与林枫打起了招呼。

　　林枫点了点头问道：“烟花她们没事吧？”

　　“当然没事了，我当初可对你做个担保，如果你身边的那个小娇女们出了事，我哪里还敢来见你。”

　　听到王烟花与琪琪她们都没事，林枫的心也放了下来，当他看到那四名机甲师被强力塑料手铐铐住手脚，猪狗一般被拖走的时候，他感兴趣的问道：“这些人都是李家的核心成员，难道杨司令真的放过他们了？”

　　蓝宇嘴角露出了一丝嘲讽道：“只是答应不杀他们而已，不过有时候，人活着还不如死了干净，当然了，如果叫这些人死，也不用总司令发话，只要总司令稍微透漏一下意思，他们就会莫名其妙的死掉，而总司令也不会蒙上食言而肥的恶名。”

　　看到死狗一般被人拖走，一脸绝望的几名机甲师，林枫也不知道是心中觉得痛快，还是自己该同情他们即将面对的凄惨下场，也许他们活着，还真的不如死了痛快。

　　不但是他们，只要是李家的人，他们都将迎来死亡的厄运，军方与三大家的人都不会给李家留下翻身的机会，他们会借着这件事，将整个李家在长安城的潜藏力量全部连根拔起。

　　不过这就是斗争，你死我活斗争，如果失败的是三大家与自己，自己与凤凰营的女孩们，能够力战而死就已经是很好的结局了。

　　林枫回到了王烟花的营地，琪琪见了林枫之后，又是埋怨又是哭泣，林枫赶紧给她认错，琪琪这次破涕为笑。

　　紫依儿则拉着林枫的手，一本正经的问道：“林哥哥，听说你这些天与蓝家大小姐天天黏在一起，有没有做坏事？”

　　林枫脸上露出了尴尬之色，自己已经把蓝小蝶给睡了，这是千真万确的事实，林枫不习惯撒谎，因此他并没有说什么。

　　好在他一向冷漠，别人并不认为林枫不说话便是理屈词穷，而是他不愿意解释，再说一男一女在一起，就算有了那种关系也没有什么大不了的。

　　末世之前的女孩们都已经十分开放，很多女孩都有一个以上的男朋友，而末世之后，为了生存下去，出卖身体的女孩多了去了。

　　王烟花则在一旁打圆场说道：“好了表妹，你不要瞎闹了，林枫怎么会是你说的那种人？”

　　“瞎闹，我这么认真的说，倒成了瞎闹了，蓝小蝶那个女孩如此漂亮，我如果是个男人的话都会喜欢她，更何况是林哥哥了，再说，他以前可是亲口答应了我，等到我长大了之后，做他的第一女朋友，我如果不看紧了他，叫他被别的漂亮女孩子给骗走了，那我不止大亏了。”

　　刘文定在一旁打趣道：“依儿妹子你也不用怕，如果老大他被别的漂亮女孩拐跑了，作为报复，你可以去找别的男人，这样就两不吃亏了。”

　　“滚，一般的垃圾男，怎么配得上本小姐？”

　　紫依儿气的紧咬银牙。

　　三天后，杨越邀请林枫去参加对李氏家族的身旁大会，林枫本来不想去，可是挡不住蓝宇的劝说，蓝宇还很神秘的对他说杨越有要事要对他说。

　　林枫见自己着实推脱不了，便一口应承了下来。

　　刘文定郑胜利等人对于李家也算恨之入骨，他们当然想看看李家在李有为死了之后，他的家族面临一个什么样的命运。

　　林枫带着王烟花，紫依儿，琪琪。赵苗苗一众美女，外加自己的兄弟刘文定与郑胜利，去了军方举行的审判大会。

　　不知道是不是故意羞辱李家，军方举行的审判大会恰好是在李家老宅举行，如果李有为泉下有知的话，一定会被气的死去活来。

　　在审判大会上，林枫见到了三大家的家主，杨家家主杨东帝，魏家家主魏易，以及蓝家家主蓝志恒。

　　而蓝小蝶则跟在蓝志恒身旁，她在看到了林枫之后，美目中闪烁着欢快的光芒。

　　虽然别人没有注意到这个细节，但是人小鬼大的紫依儿则注意到了蓝小蝶用媚眼如丝的目光看着林枫，气的她的大眼瞪的更大了。

　　她心中更是有了一丝担心，蓝小蝶长得如此漂亮，身材又这么好，性格又温柔，怎么看怎么比自己强，说不定自己的未来男朋友真的会被她够勾引走了，想到这里，她心中顿时不舒服了起来。

　　三大家的家主倒是详相甚欢，如今李家的财富都被他们与军方联手瓜分，他们当然高兴了。

　　见到林枫来了之后，杨越专门叫人把林枫一行人安排在了他的身边。

　　审判大会开始之后，李家的核心子弟里面，近两千人都被押了上来，这其中，有老人，孩子，女孩，还有抱着孩子的贵妇人。

　　不少李家高贵的美少女，贵妇人们，她们失去了过去高高在上的贵族气，变得失魂落魄起来，甚至她们此刻连个可怜的乞丐都不如。

　　乞丐还有一条命，而这些女孩贵妇人们，她们的性命都已经不属于自己了。

　　当李忠义被捆成一团粽子般推到台上来的时候，他用仇恨的目光看着林枫，如果不是他嘴巴被堵住了的话，估计他一定会林枫破口大骂。

　　王烟花把嘴巴凑到林枫进前，幽幽说道：“你看那些女孩们，她们很多人都还是未成年，又犯了什么大错，只因为她们姓李，或者是李家的人，一会都要被当众绞死。”

　　林枫含糊的点了点头，三大家与军方的人如今大获全胜，当然会对李家的人斩尽杀绝，管他什么女人老人还是孩子，当然是斩草除根的好。

　　这就是末世，人命如草，如果现在失势的是三大家与杨越的话，估计他们的妻子女儿也被会李家的人当中绞死。


第133章 绞刑架上的女孩女人们

　　“林老弟，这次能够平息李家的叛乱，可多亏了你了，如果不是你缠住了李家人手中掌握的机甲，我们要将李家的所有党羽一网打尽却也很难做到。”

　　杨越的脸上挂着还算真诚的微笑，听到杨越与林枫说话，三大家的家主都露出了注意的表情。

　　现在的林枫太强大了，如果把他拉入长安城阵营的话，立即可以使长安城的总体实力上一个台阶，并弥补虫潮与李家叛乱而带来的巨大损失。

　　看到台上一些漂亮女孩死灰一般的脸色，林枫却感觉到自己好像做了一件错事，由于自己的介入，导致长安城发生了翻天覆地的变化。

　　比如审判台上的这些女孩，她们本来不该这样死的，但她们现在都因为自己杀了李有为而失去了凭持，并马上要被残忍的杀死。

　　“当初我并没有想到要帮谁，只是想自己能够活命而已，不过……我很想知道杨司令怎么处置这些人？”

　　林枫也是实话实说，当初他杀李有为，是因为李有为要杀他，后来与李家的机甲大战，说到底还是为了自己能够活命，他才与李家拼死作战的。

　　“按照三大家的意思，只要是李家的人，不论亲疏，一律全部杀死，不过那样的话，长安城内，至少有数万人要被牵连处死，那样只会削弱了长安城的总体力量，我已经对三大家的家主表达了我的立场，那就是只诛首恶，对那些并不是李家核心成员的李家人则网开一面，而三大家却对此事表示了坚决的反对，后来我抬出了林老弟，说你不想见到太多的无辜人士被残杀，三大家的人这才勉强做出了让步……”

　　林枫点点头说道：“杨司令有此仁心，的确叫人敬佩。”

　　“不过这两千多名男女，这些人都是李家的核心成员，或者他们是李家核心成员的妻子儿女，为了不使其他人拥护李家的残余势力继续闹事，这两千人则必须全部杀掉。”

　　“这两千多人之所以会死，倒都是因为我的原因了。”

　　“林老弟千万不要这么说，如果李家的人得势的话，死的就不是这两千人了，那时不但你与你使团的几千人无一幸免，就算是三大家里的所有家族成员，都会被斩尽杀绝……”

　　林枫又叹息了好一会，虽然他同情这些无辜女孩的命运，但他却做不了什么，就算自己在杨越面前求情饶了她们，但她们以后也会被三大家的人暗中杀掉。

　　末世中，失败的人一无所有，说到底李家不过是一群失败者罢了。

　　在上一世的末世后期，各个希望之城内，为了争夺领导权的便相互残杀的事情也时有发生，失败的一方均是自己的所有亲人朋友都会被另一方斩尽杀绝。

　　目前长安城的一切，都是再正常不过的事情了，而杨越这次只诛杀两千余人，已经算是很仁慈了，为了此事，只怕他没有少于三大家的人发生争执。

　　林枫也知道自己是一个外人，不方便干涉长安城的内政，再说他也不可能真的替那些无辜的女孩儿童们求情。

　　那些女孩儿童的父母亲人们马上就要被杀死，如果他们侥幸活了下来，日后一定会找自己疯狂的报复，那时自己就会麻烦缠身，因此他只有对这件事袖手旁观。

　　一名上将上前，宣读了对李忠义的控诉，如今李有为已死，李忠义自然成了这件事的幕后真凶，并背上所有的恶名。

　　长长的审批书终于念完，哪怕台下那些本来同情李家的普通百姓，也被刚才那名上将口中所说的恶行给激怒了。

　　什么杀人放火无恶不作，什么抢夺别人财产妻子儿女，反正李忠义与李家的人可以说无恶不作。

　　甚至审批书还指出在虫潮围城的时候，李家的人还暗中与甲壳怪的头领谈判，以自己能够活命而出卖全城的人。

　　这些话林枫当然不会相信，无论李家的人人品再坏，也不至于与怪兽勾结，再说就算李家的人真的去勾结怪兽，怪兽也不会放过他们，在怪兽眼里，人类就是一堆移动的食物，它们怎么会于自己的食物谈判呢？

　　但这就是政治，李家如今败落了，哪怕过去与李家私交甚好的人也纷纷揭露李家并不存在的种种恶行，以便与李家划清界限。

　　所有人都在痛打李家这头落水狗，各种对李家的污蔑更是如滔天的海水一样涌出来，有些事李家的确做过，但绝大多数的事情李家的人却并没有做过。

　　但此时，世上所有的坏事，似乎都被李家的人全部做了一遍，甚至二战时期的杀人太保，此时都一下子被李家的人盖过了风头。

　　哪怕一个石头人，听了李家如今的恶行之后，大概也会被气的爆体而亡，台下数以万计的平民愤怒了，他们想不到过去高高在上的李家如此卑鄙，做了这么多罄竹难书的恶行。

　　“想不到李家的人都是一些这么恶毒的人，杀光他们……”

　　“把李家的人斩尽杀绝……”

　　“这些禽兽一个也不能放过。”

　　远处围观的百姓纷纷振臂高呼，仿佛杀了眼前这些人，就可以洗刷李家的罪恶一般，更多的人心中则出了一身的冷汗，想不到自己会有如此歹毒的李家生活在同一片蓝天下。

　　当然也有人认识到这不过是军方与三大家的宣传而已，他们通过宣传李家的罪恶，来表达自己立场的正确性，并掩盖他们对李家那些无辜女孩儿童而犯下的罪恶。

　　当然了，如果审判庭上坐着的李家的人，那么被万千百姓咒骂，犯下罄竹难书罪恶的人，就是三大家与军方的那些人了。

　　从本质上来说，李家与三大家并没有任何不同，他们唯一的不同就在于他们是胜利者与失败者之间的区别吧？

　　就算有些人想明白了这些事的原委，他们也不敢说出来，要不然，不但军方与三大家的人不会放过他，就连周围愤怒的平民，也会用手，用嘴将他整个为李家恶魔辩护的混蛋撕碎嚼烂了。

　　在那些高高在上的权谋之士眼里，民意完全是一个可以任由他们操控的工具而已，如果舆论与这些民意对他们有利，他们就会纵容。

　　但如果有人敢质疑他们的正确性，那他们的屠刀便会毫不犹豫的落到哪些普通百姓的头上，并且在事后有一千种方法为自己的罪行开脱。

　　也有一些人则是纯粹的看热闹，对他们来说，不管被杀的是三大家还是李家的人都没有什么不同，那些人只是最底层最普通的百姓，他们痛恨一切压住他们头顶的那些家族们。

　　不论是谁被杀，那些普通百姓都会表现的极度兴奋，并喊着各种疯狂的口号。

　　在貌似庄严正义的审批声中，李忠义与李家的一批骨干分子被推到了最前台，被执行了枪决。

　　李忠义与不少李家的核心成员，他们在临死之前，都用恶毒的目光狠狠盯着杨越，林枫以及三大家的家主，那种阴冷的目光，叫所有人都感到了不寒而栗。

　　无论是军方的官员，还是三大家的家主依然还是像刚才那样谈笑风生，他们的好心情并没有在李家核心成员怨毒仇恨的目光中，表现出一丝的不安。

　　能够坐到他们这种地位的人，哪个人手中不是沾满了鲜血，同类的鲜血，因此才不会在意任何狠毒的目光。

　　林枫在上一世中挣扎了十五年之久，这一世也过了极为血腥的一年，更是没把李家成员恶毒的目光放在心上，过去的经历告诉林枫，再凶狠的目光也杀不了人。

　　而台下的百姓更是发出了惊天动地的欢呼声，仿佛看到了一场盛大的舞台剧，并在看到舞台剧的高潮之后才发出的那种发自内心的欢呼声。

　　一千多名李家核心成员被纷纷枪毙之后，七八百名女孩，女人与贵妇人们，还有不少十岁以下的儿童，他们都被推到了绞刑架下。

　　出于人道主义考虑，这些女孩儿童们，可以不被执行血腥的枪决，而是被送上绞刑架，不少哭泣的女孩被人架着，推上了绞刑架。

　　那些女孩女人甚至那些儿童的眼中，他们看林枫的眼睛中都带着深深的仇恨，就是因为这个林枫的到来，他们才会家破人离，他们的恨意也均是发自内心。

　　这一点林枫也感觉的出来，如果此刻所有的女孩女人甚至那些孩子们被人放开的话，他们会毫不犹豫的扑到林枫近前，撕碎他的身体，吃了他的血肉，喝光他身上的鲜血，这叫林枫感到了一丝不安。

　　对于李家的核心成员，他们被枪杀，林枫也没有感觉到有什么不妥，毕竟是这些人挑起了叛乱，可是对这些无辜的女孩儿童们，林枫心中多多少少有一些惆怅。

　　一阵‘吱吱声’响起，那些女孩女人们被人踢掉了脚下的垫脚石，在身体重力的作用下，那些女孩女人们的颈骨被粗粗的绳子拉的吱吱作响，而她们白花花的美腿更是在空气中拼命的蹬扯着，似乎这样就可以减缓她们身上的痛苦。

　　台下平民们的欢呼声更热烈了，他们看到那些漂亮的女孩们洁白如玉的小腿，就这样在空气中蹬呀蹬，内心居然有一种看了一场艳舞后才有的特殊满足感。

　　看着那些女孩的颈部被粗粗的绳子拉断了颈骨，裸露的美腿最终从拼命的抽搐变成了一动不动，那些猥亵男人们，也得到了类似于在女人身上发泄满足之后才有的美妙呻吟声。

　　围观的男人们为了掩盖自己心中的阴暗心理，脸上却做出了一副心痛惋惜的模样。

　　“可惜了，这么多漂亮的女孩就这么死了……”

　　“是呀，才刚刚长成就死了。”

　　“如果我能得到一名这么漂亮的女孩的话，整天被她奴役也值得……”

　　琪琪，赵苗苗，紫依儿等女孩们也都闭上了眼睛，虽然她们与怪兽厮杀之时都不会有丝毫的恐惧，但对这些女孩儿童的悲惨下场，她们依然感到心痛不已。

　　连刘文定与郑胜利也发出了一声叹息，虽然心中很恨李家，但对李家最后落到如此凄惨的下场，他们心中依然有些同情这些弱势的女孩儿童们。

　　王烟花倒是平静的看着这一切，同时她感到了自己肩头的沉重，如果自己哪天失势了，自己身边的女孩们也会落得眼前这样女孩一样的下场，因此自己一定要变强。

　　在仪式快要结束的时候，杨越突然对林枫说道：“林老弟，你想没想过要留在我们长安城呢？”

　　林枫听杨越这话中带着强烈的自信，他不由得心升警觉，听杨越的口气，他似乎认为自己会留在这里，他心中为什么会有这种自信呢？


第134章 看个仔细吧

　　“虽然对我来说，留在哪里并不只要，但我在北京城里留下来很多美好回忆，因此我必须回去，再说我是陪王司令一起出来的，如果到了这里被你们招安，岂不被人耻笑。”

　　杨越用略带嘲讽的口气说道：“林老弟在北京回忆是有的，但是不是很美好那就难说了，这我们在清剿李家的时候，在李家老巢无意间得到的一支录音笔，其中有李立天与贵城总司令东方浩的对话，这里面的录音可以证明，东方浩送你们来长安城，便是把你们这些人做牺牲品，以用来换取李家的人支持的意思，难道这个回忆对老弟来说很美好吗？”

　　林枫低头不语，虽然他没有听这支录音笔里东方浩与李立天做交易的声音，但他却相信杨越并没有骗他。

　　自从这支使团来到长安城，便不停地遭到李家的袭杀与骚扰，虽然说李家在长安城势力庞大可以为所欲为，但自己与使团的人毕竟代表着北京城的脸面。

　　如果东方浩没有与李立天达成秘密协议的话，李家绝不敢如此明目张胆的对付自己与自己身边的人，杨越拿出这支录音笔，不过是证实了自己心中早就存在的一个想法而已。

　　看到林枫沉默不语，杨越继续开导他说道：“我知道林老弟是念旧的人，可是你回到北京城，等待着你的绝不是什么好事，我想北京城的那位东方司令，就算为了维护自己的尊严与权威，他也会不择手段的对付你的，因此你现在回去，绝不是什么明智的选择。”

　　“如果你舍不得王烟花这位红颜知己的话，王司令与她一起留下来，我可以保证，王司令在我长安城的身份地位，绝不会比北京城低，你们整个使团的人，都会在长安城受到妥善的安置……”

　　林枫也相信杨越的挽留发自真心，不过他依然不想留在长安城，如果自己留在了长安城不敢回去，倒仿佛是自己怕了东方浩一般，再说自己也很想回去，看看貌似正义的东方浩会怎么对付自己，或者他怎么为自己开脱。

　　作为男人，有些事情必须选择面对而不是选择逃避。

　　杨越看了远处的蓝小蝶一眼，意味深长的说道：“我知道你不愿意舍了王司令这样的红颜知己，但你回到了北京，又对得起救过你性命，与你出生入死的蓝小蝶蓝姑娘吗？”

　　听到杨越说起蓝小蝶，他不仅朝远处的蓝小蝶的方向望去，正发现蓝小蝶的目光也朝林枫望来，她的目光在与林枫接触之后，不仅羞涩的低下了头。

　　与过去相比，眉目含春的蓝小蝶此刻比起以前冷若冰霜，令人感觉无法接近的矜持模样来，更多了一份诱惑力。

　　“林老弟，只要你留在长安城，我便替你保这个大媒，也叫你与曾经生死与共的蓝姑娘喜结良缘，成就一段佳话，当然了，现在是末世，男人三妻四妾也很正常，你娶了蓝姑娘，也并不妨碍你再娶别的漂亮女孩，而且你娶了蓝姑娘之后，还可以得到蓝家的庞大家产，并在末世中创立一份属于自己的事业……”

　　杨越这话对任何生理正常的男人，都有着无比伦比的诱惑力，蓝小蝶的漂亮自然不用细说，她千娇百嫩的小模样在那里摆着呢，不对她动心的男人绝对是不正常的男人，而不对她偌大的家产动心的男人则绝对人人品过硬的男人，而林枫则属于前者。

　　蓝志恒只有这一个女儿，任谁娶了蓝小蝶，不但可以得到长安城内最美的花朵，还可以得到蓝家庞大的家产，并依靠蓝家的力量进入军部，逐步问鼎长安城里的权力巅峰。

　　任何男人娶了蓝小蝶，都是有百利而无一害，绝色美女外加无边的权力，哪个正常的男人能拒绝的了，再说林枫对美丽温柔且又没有大小姐脾气的蓝小蝶也的确很喜欢。

　　林枫却觉得如果自己留在了长安城，好像自己是冲着蓝小蝶的美色与蓝家的家产去的，别人也会认为自己为了得到美人权力，还动用了自己的色相。

　　林枫摇了摇头说道：“杨司令，我可以对你明说，我的确很喜欢小蝶姑娘，但对蓝家的家业我却并不放在心上，但我目前却不能因此留在长安城，北京城里，还有我未做完的事情等着我，因此我必须选择离开……”

　　林枫虽然喜欢蓝小蝶的美丽与柔情万种，但他却看不上蓝家的那些资源，他相信凭自己的能力，再多的资源也可以得到，他不需要靠从女人的胸脯来获得这样的资源。

　　刚才听了杨越的提议，琪琪，王烟花，还有许多暗恋林枫的女孩，心中都极不是滋味。

　　不过她们也不能否认蓝小蝶的美丽，况且在林枫最危险的时候，是那名女孩操作者机甲，不顾一切的救了林枫，她们也认为林枫也不会拒绝这个提议的。

　　可是林枫却偏偏拒绝了，这叫她们心中升起一丝安慰的同时，又替蓝小蝶的花容月貌感到惋惜。

　　对于杨越的提议，虽然琪琪王烟花等人心中感到很不舒服，不过她们还保持最起码的礼貌。

　　但是紫依儿此时已经对杨越怒目而视了，她那双招牌般明亮的大眼睛透出了强烈的鄙视之意，幸亏林枫没有答应杨越的提议，要不然，紫依儿还会不顾场合的大声尖叫起来。

　　杨越对此也只是微微一笑，他才不会在意一个未成年女孩大眼睛中气愤的目光呢。

　　林枫一欠身说道：“杨司令，北京城与长安城的协议早已经签订，虫潮与李家的叛乱也已经告一段落了，我想我们也该走了。”

　　杨越脸上露出了难以掩饰的失望，这样的人才，不能为长安城效力，他的确感到很遗憾。

　　他依然大度的说道：“林老弟既然坚持要走，我也不阻拦，但我声明一点，无论何时，林老弟都是我们长安城最好的朋友与最受欢迎的客人，我们亦随时欢迎你能够再回来……”

　　当林枫在一群漂亮女孩的簇拥着下离开的时候，在一个无人注意的角落里，蓝小蝶的白皙的俏脸上，有两颗晶莹的泪珠滑落。

　　在返回军营的路上，王烟花与林枫廖侃道：“你没答应杨越的提议，更是失去了美丽动人的小蝶姑娘与蓝家的家产，现在后悔了吧？”

　　紫依儿在一旁张牙舞爪，有神的大眼睛闪着凶光说道：“如果敢反悔，我便一口咬死他……”

　　王烟花没有理会紫依儿的胡闹，继续说道：“我也知道你心中在意的不是蓝家的家产，而是小蝶妹子这个人，可是长安城却缚不住你的雄心壮志，你这一走，也许与小蝶妹子再也没有相见之日，心中有所遗憾也是在所难免的了，不过刚才杨撮合你与蓝小蝶的婚事，却有很大的问题。”

　　“你觉得有什么问题呢？”

　　“我也说不明白，但你想一下，以你的强大，如果再娶了蓝小蝶，必定能得到三大家的支持，那时杨越还能干什么，不管愿意不愿意，他都只能黯然下课，杨越也不是蠢人，为什么还做这样的提议呢，这不等于他要把手中的权力拱手让人吗？”

　　林枫也不蠢，但他即将与蓝小蝶分离，心中多多少少有些伤感，才没有察觉其中有任何不妥，不过王烟花现在一说，他才发现这还真是个问题。

　　看来王烟花无人能比的巨大胸部，与她缜密的头脑，都属于世上独一无二的存在。

　　不过，自己马上就要离开长安城了，杨越当时说那些话是不是试探自己都已经不重要了，虽然自己想不明白，但却也不用再想这件事了。

　　当天下午，有王烟花代表这个使团向杨越提出返回北京城一事，杨越很快给出了答复，这个使团任何时候都可以离开。

　　这个使团离开北京，算上路上的时间，使团的人在长安城大约待了近两个月了，所有人都是归心似箭，林枫与王烟花也决定第二天开始返回北京城。

　　当天晚上，林枫拒绝了杨越为他举行的送行晚宴，而是与凤凰营的女孩们待在了一起，与琪琪，赵苗苗，紫依儿等人的无忧无虑不同，王烟花这大胸美人则眉头紧锁。

　　如果他们回到了北京，而东方浩又得知自己的阴谋暴露，不知道他会怎么对付他们，琪琪紫依儿等人可以不理会这些，但她却是第五军区的司令，北京城里的上将军，她却不能不考虑与东方浩见面后，可能发生的种种不愉快的事情，这件事情处理不好，说不定会引发北京城的内乱。

　　其他人睡下之后，王烟花与林枫依然在商议这件事情，虽然林枫不否认东方浩的确为北京城或者全华夏做出过巨大的贡献，但林枫却坚持认为，东方浩这件事做得很不对，他应该对自己，甚至使整个使团的人把这件事情说个明白。

　　如果东方浩不肯说明此事的话，那自己就逼他说明此事，东方浩并不能因为过去为北京城的建立，花费了大量的心血就可以为所欲为。

　　大约十点钟的时候，蓝小蝶悄然摸进来林枫的居住的行营帐篷，蓝小蝶见到王烟花与林枫秉烛夜谈之后，脸上的神色多多少少有些尴尬。

　　好在王烟花够善解人意，找了个借口离开了林枫的帐篷。

　　望着王烟花曼妙的身影，蓝小蝶用敬仰的口气说道：“王大姐她真美，还这么有本事，她才是我们所有女人的骄傲。”

　　“你也很优秀，我知道你是决不肯舍了自己的家族而随我一起去北京的，难道你是要劝我留下来吗？”

　　蓝小蝶吐了吐舌头说道：“像你这样的大英雄是属于全天下的，如果我把你霸占，强行留在了长安城，凤凰营的那些姐姐妹妹们还不把我撕成碎片才怪呢。”

　　“那你的用意是……”

　　“我今天来见你，只是希望以后的岁月中不要留下遗憾。”

　　看到蓝小蝶无限风情，娇柔动人的模样，林枫心中也爱煞了这个女孩，他自然知道这个坚强的女孩来见自己的目的是什么。

　　林枫用略带命令的口气说道：“还不过来，我今晚也想仔细看看你，免得我以后后悔！”

　　“几天前你不是看过了吗？”

　　“几天前黑灯瞎火的，没看清楚，今天再好好观摩下……”

　　看到林枫再也没有的往日的冷漠，而是言行中带着一丝调笑，蓝小蝶被他赤裸裸的调笑，羞涩的咬着贝齿，脸上那副欲迎还拒的模样，使得林枫心中感到了极度的刺激。

　　蓝小蝶幽幽叹道：“我已经送上了门来，自然任你作践，今晚你就看个仔细吧！”


第135章 神秘大礼

　　林枫长笑道：“听你的话，倒像我千方百计的把你骗到这里来，图谋不轨一般。”

　　蓝小蝶扑哧一笑，百媚聚生的说道：“我哪里敢这么比喻，能与我心中目的大英雄并肩作战，并有了那终身难忘的一晚，我本来早该满足了，因此才有感而发……”

　　“得知你要离开之后，不知道怎么一回事，我便管不住自己的腿，不由自主的来找你了，哪里是你设下圈套勾引我，明明是我被你引诱，自己送货上门才对。”

　　林枫上前，拥着蓝小蝶柔软的身体说道：“在我心中，小蝶才是世上最美的妖娆，你来见我，足见你对我的感情深重，我心中对你也是有一样的感情。”

　　“林大哥这么说便是有些口是心非了，你身边什么都缺，就是不缺美女，无论是烟花姐，还是紫依儿小妹，她们都比我强，你怎么会像我这样对你情有独钟呢？”

　　林枫叹息了一声，他的确是发自内心的喜欢蓝小蝶，如果他对蓝小蝶只有感激而没有感情的话，杀了他也不会与蓝小蝶做下那些事，也许别人认为林枫身边美女如云，他就天天享齐人之福了，可是他却知道自己不是个随便的人。

　　可是他在喜欢蓝小蝶的同时，又对王烟花也抱有极大的好感，那种好感远远超过了正常的男女关系，甚至他对紫依儿这个漂亮的小萝莉也并不排斥。

　　紫依儿年纪虽小，但她依旧露出了美人胚子的雏形，而她那对明亮的大眼睛更是令人难忘。

　　而这些女孩之中，尤其以紫依儿的性格最接近林枫，快意恩仇，无法无天且有足够的胆量为所欲为，因此他才格外喜欢紫依儿的可爱淘气与她那种永不服输的性格。

　　但一个还不到十五岁的小女孩，还无法叫林枫心中生出那种男女才有的特殊感情来，虽然紫依儿貌似很早熟，但他依然把紫依儿看成是他的一个小妹妹，而不是恋人关系。

　　突然间，林枫心中感到了一丝恐怖，自己以前对任何漂亮女人都是不假辞色，但现在，为什么同时都喜欢上了好几个女孩了呢，难道是男人天生就有三妻四妾的阴暗心理，还是说自己的心理有问题。

　　春宵苦短，蓝小蝶放下了女孩所有的矜持，柔情似水的说道：“你们男人不是都说春宵一刻值千金吗？”

　　“我就叫我好好欣赏一下小蝶的迷人身段吧……”

　　林枫再起看到蓝小蝶胸前那令人沉迷的雪白，以及她婀娜迷人的身段，他的吻落到了她的唇之上，而他敏感白皙的指尖更是在蓝小蝶凝玉一般的身体上轻轻滑过。

　　如尊贵的钻石顶端，名贵，华美，并闪着敏感荣耀的质感。

　　这一刻，林枫与蓝小蝶忘记了世上的残杀，忘记了人与人的勾心斗角，忘记了一切肮脏的政治交易，他们眼中只有对方，并用彼此的热情融化对方。

　　心再跳，情更浓，帐篷中的一切亦真亦幻，变得不真实起来……

　　后半夜，蓝小蝶谢绝了林枫的挽留，坚决的离开了帐篷，在离开林枫的时候，她告诉林枫，她给自己留下了一件礼物，希望林枫以后见到那件礼物的时候会想起与她的柔情，还有与她曾经在一起同生共死的战斗。

　　那件礼物，就放在离长安城不远的一个山洞里，林枫在返回北京城的时候正好可以从那里路过。

　　虽然林枫不知道蓝小蝶送给自己什么礼物，更搞得这么神神秘秘的，但他却没有追问，如果蓝小蝶该对自己说的话，自己不用问她也会说的，如果她不愿意说，自己问了也是白问。

　　林枫也将战斗城堡之中刚刚成熟了的生命果送给了蓝小蝶，这两颗生命果，他本来是一颗打算送给琪琪，令一颗送给王烟花的，可是分手的时候，他却把这两颗珍贵的生命果，一起送给了蓝小蝶。

　　以前在野外，蓝小蝶亲眼看到林枫在服用了这两颗生命果之后，本身的力量一下子增强了两千点，这样珍贵的珍果，可以说千金难换。

　　如果自己服用了这两颗生命果的话，就可以将自己身上一千点的力量提升到三千点，并在操作机甲的时候，可以轻而易举的开动三档极速状态。

　　离别的时候，蓝小蝶努力使自己的眼泪不落下来，不过她在离开帐篷不远处的一个角落里，却还是泪流满面。

　　这一别，不知道是不是永远不复相见，如今华夏境内怪兽林立，人类强者之间的竞争也日趋激烈，几乎每天都有顶级强者陨落。

　　哪怕林枫以后会平安无事，但自己又能活多久呢，也许下一次虫潮来临的时候，自己便与会与这座城市一同化为灰烬。

　　这就是末世，朝不保夕的末世。

　　在还能主宰自己生命的时候，蓝小蝶才会毫不犹豫的倒入林枫的怀抱中，她不确定自己在下一刻，是不是还有这样的机会，可以像今天这样放纵自己。

　　在蓝小蝶背影消失的地方，黑暗中的紫依儿眼中全是不甘心的表情，虽然她的力量远远超过蓝小蝶极多，但她还不至于像个疯女人一样，因为吃醋而追上去杀了对方。

　　紫依儿心中也知道，自今以后，蓝小蝶虽然与林枫天各一方，但她却把自己永远的留在了林枫的心理，成为了林枫心中最美好的回忆。

　　或许有一天，林枫累了，倦了，就会再次返回长安城，与蓝小蝶双宿双飞吧。

　　“等着吧，做多两三年，我也会长出你那样的婀娜身材，我也会变得像你那样温柔似水，叫林哥哥永远也忘不了我……”

　　黑暗中，紫依儿暗自发誓。

　　……

　　在离开长安城之后，林枫叫王烟花与所有人等着自己，而他自己则打算去蓝小蝶叫自己去的那个山洞看一看，并想知道蓝小蝶究竟给他留下了怎样令他永生难忘的礼物。

　　琪琪不悦的说道：“老哥，你难道又要背着我们搞什么小动作吗？”

　　紫依儿在一旁嘲讽道：“说不定又去与那个不要脸的女人去幽会。”

　　林枫突然怒道：“你说谁不要脸了？”

　　紫依儿见到林枫对自己大吼，她本来想与林枫针锋相对，但她想起自己发誓以后要学的温柔一点，如果自己真的与林枫吵翻了的话，说不定自己反而彻底把他推到那个女人的怀抱中。

　　“我可没说什么，再说我说的也是你说不定会去见那个女人，但我却没有影射什么，请勿对号入座。”

　　刘文定还是头一次见到林枫发怒，他赶紧打圆场说道：“咦，你们看，今天的天气真好，好一个艳阳天……”

　　郑胜利在一旁嘲讽他说道：“貌似今天是阴天，没有太阳吧，你小子居然阴天都能看到太阳，我看不是你的眼睛有问题，就是脑袋出了问题。”

　　“老二，你不说话会死呀？”

　　林枫见到紫依儿这么说，也算对自己变相认错了，再说她一个不满十五岁的小女孩，自己也不会真的与她计较。

　　当林枫到了山洞中的时候，发现了巨大的山洞中又一道鲜红的影子顶天立地。

　　那是一台崭新的机甲。

　　林枫来到了机甲前，看到机甲的脚背上压着一张纸条，他拿起来看了一眼。

　　纸条上大意是说这台机甲便是她送给自己的礼物，如果自己在以后操作机甲作战的时候，希望自己想起两人在机甲内，曾经那段出生入死的岁月。

　　这台机甲更是蓝小蝶趁回城的这几天亲手组装的，里面的配件都是遗迹中以前遗留下来的顶级配件，这台机甲的防护力与性能更是远胜一般的机甲。

　　蓝小蝶更是将机甲开启处的指纹认证换成了林枫的指纹，这可机甲，可以说只有林枫与蓝小蝶两个人才能开启，哪怕有人先一步发现了机甲，他也无法开启操着这台机甲离开山洞。

　　看到机甲威武雄壮的身影，林枫的眼睛湿润了，作为长安城最重要的武器装备，机甲这种重量型武器是绝不会外泄的，哪怕蓝小蝶身为遗迹的主人，也不能将这样的武器送给别人。

　　这也是蓝小蝶为什么在山洞之外送给自己机甲的原因所在，可以想象，蓝小蝶在组装这台机甲的时候，不但要瞒过三大家与军方的人，甚至连她的父亲都要一并瞒过，因此这台机甲才会出现在这个偏僻的山洞里。

　　哪怕蓝志恒知道了这件事，也不会允许蓝小蝶将机甲送给林枫这个外人的，当然了，林枫如果当了蓝家的女婿，那又另当别论了。

　　林枫很想爬上机甲试一试这台新式机甲，但现在是白天，一但开启机甲的话，说不定会被长安城里的暗哨发现，给蓝小蝶带来不必要的麻烦，因此他才没有上这台机甲，而是直接把机甲装到了战斗城堡之中。

　　半个月之后，林枫终于回到了北京城外。

　　在城外，林枫担心与东方浩发生正面冲突，因此大幅提升了身边人的力量。

　　而提升他们力量的方法便是使用战斗城堡中，生命果树上已经成熟了的生命果，好在林枫有生命果树，而生命果树更是可以源源不断的生长出新的果实来，因此林枫才不会担心用光了生命果之后变得囊中羞涩。

　　林枫在服用了两颗生命果之后，本体的力量达到了八千点，琪琪，王烟花，紫依儿三个人每人也均吃了两颗生命果。

　　王烟花与紫依儿本身就是超级进化人类，她们服用了生命果，再加上本身体质的自动提升，使得她们的力量达到了七千点之多，而琪琪也有了六千点的力量。

　　刘文定与郑胜利，赵苗苗，三人各自得到了一颗生命果，刘文定与郑胜利两人均达到了五千点的力量，赵苗苗的力量则提升到了四千点。

　　这样一来，林枫身边变得高手如云，而且他们中有不少人还能开启上帝禁区，哪怕自己与东方浩发生正面冲突，只要东方浩不发动大军围攻他们，自己就不用害怕东方浩。

　　林枫也断定东方浩不敢动用大量的军队对付自己，要不然，他与李立天共同陷害自己的奸谋便会彻底暴露，而东方浩的个人威信也将受到沉重的打击。

　　所有人抬头向前，前面北京城的城楼已经遥遥在望了，这些人也将踏入新的征途。


第136章 史前学院

　　林枫与王烟花回到北京城的消息转瞬间传到了北京城的每一个角落。

　　荆升更是代表东方浩，锣鼓喧天的将成功完成结盟任务的使团接进了北京城。

　　荆升虽然还是以前的荆升，不过他看林枫的目光，却明显没有了以前的真诚与热情，这使得林枫的心情低落了不少。

　　如果自己与东方浩发生冲突的话，也许荆升不是站在大义的立场上，而是会袒护东方浩，那时自己将不可避免的与荆升发生冲突。

　　虽然林枫不怕任何人，但他却不想与曾经并肩作战的荆升走到对立的立场上，林枫仔细观察了一下，意外的发觉荆升体内的力量已经接近了万点。

　　这个发现叫林枫大吃一惊，自己与使团的人在长安城一行，得到了大量变异怪兽的力量核，又得到了生命果树这样的奇珍异草，这才突破了八千点的力量。

　　可是荆升的力量却接进了万点，想不到才仅仅三个月，他的力量翻了近一倍，不愧是上一世东方浩身边的第一高手，看来他在北京城的奇遇绝不比自己少。

　　“荆升兄，想不到才短短三个月，你的力量就逼近了万点大关，我看荆升兄突破万点也是指日可待了吧？”

　　依照上一世的经验，人类强者在力量迈过一万点大关之后，身体结构将会发生重大的改变，甚至会像变异怪兽那样觉醒异能。

　　想要突破万点大关却绝不是轻而易举的事情，林枫虽然有生命果树，这也并不是说他再吃两颗生命果，便可以轻松的突破一万点大关。

　　任何人想要突破一万点的大关，都要进行身体结构与力量的痛苦蜕变，如果跨过了这一关，将获得属于自己的天赋异能，以后的发展道路更是一发而不可收拾。

　　但想要突破一万点的大关，绝不是吃几颗生命果就能做到的，如果林枫不进行那种体内力量痛苦裂变的话，他吃再多的生命果，也只有达到荆升目前这种状态，在九千九百点的力量上停滞不前。

　　三个月的时间，荆升的力量却足足增强了一倍，哪怕荆升是超级进化人类，这样的提升速度，对他来说依然是太恐怖了。

　　“林枫兄说笑了，我只是得到了铁血学院里一位长老的指教，才有了今天的突破吧。”

　　虽然林枫自认为自己的心理承受力够强，但他还是被狠狠震撼了，想不到这一世，神秘的铁血学院这么早便开始崭露头角了。

　　记得上一世，铁血学院是在末世三年才开始出现的，如今才是末世历一年四月，铁血学院便已经在北京城崭露头角。

　　林枫还记得上一世，威震华夏的十大超级战士，都是出自铁史前学院这种隐秘组织的培养，才变的威震天下的。

　　上一世中，铁血学院是末世中最出名的三大学院之一，与凤凰学院，山河学院鼎足而三，是史前最出名的三大学院之一。

　　不过这三大学院并不属于现在的世界，而是来自第三太阳纪的史前人类。

　　按照玛雅人的说法，现在的人类属于第五太阳纪，目前被人类不断开发出来的遗迹，则大部分属于第四太阳纪的遗物。

　　而铁血学院，凤凰学院与山河学院则是来自第三太阳纪的史前人类。

　　哪怕在第三太阳纪中，这三大学院也都是举足轻重的存在，三大学院的强者突破异次元空间，降临第五太阳纪的目的，便是在后世的人类之中，寻找一些根基与天赋强大的人类加入三大学院。

　　与人类目前的第五太阳纪大同小异，第三太阳纪的史前文明之中，也有类似于变异怪兽的存在，不过在异次元空间之中，它们不叫变异怪兽，而是叫史前神兽。

　　第三太阳纪的人类与史前神兽之中也有属于他们的秘密约定，那就是第三太阳纪的存在不得干涉第五太阳纪人类的发展进程，因此三大学院来的第五太阳纪的目的，主要是在人类中寻找根基不错的强者，加入到第三太阳纪中，壮大他们的组织。

　　荆升之所以能够在短短几个月之中，力量翻了近一倍，主要也是得益于铁血学院的培养。

　　林枫叹了一口气，现在的自己在人类战士之中，也算数一数二的存在了，可是与第三太阳纪的强者相比，简直是弱的不能再弱了。

　　在第三太阳纪中，力量过十万点的强者也只能算小有成就，而算不上威震一方的存在，与第三太阳纪的强者相比，自己这八千点的力量，简直与史前人类比较的资格都没有。

　　荆升目前应该还算不上铁血学院的弟子或者学生，第三太阳纪招收弟子的门槛极高，力量不过万点，根本连成为三大学院弟子的资格都没有。

　　现在的荆升，最多只是受到了铁血学院的关注，成为了一名编外弟子而已，如果荆升短时间内迅速突破万点大关，并觉醒了异能，那他便有可能成为铁血学院的真正弟子，反之，他就会被铁血学院彻底放弃。

　　那些古老的史前学院的强者们都极为实际，他们才不会再一些废物身上花费太多的资源呢，因此荆升能不能最终成为铁血学院的弟子还很难说。

　　比如说长安李家，上一世的李家是长安城里最大的家族势力之一，但这一世，他们不也是因为自己的介入而彻底烟消云散了吗？

　　这一世，很多事情都朝着自己无法预知的方向发展，但林枫目前却绝不想荆升顺利的成为铁血学院的学生，要不然，自己想要搬倒东方浩就更难了。

　　荆升没有理会林枫的惊异，而是意味深长的说道：“我知道林枫兄在长安城收获颇丰，但如今的北京城已经今非昔比，一切与以前大不相同了，林枫兄这次回来，还是低调一点的好！”

　　林枫皱了一下眉头，荆升这么说，显然是他已经知道了东方浩曾经对自己做过的那些事情，他的话中的含义还有告诫自己不要招惹东方浩的意思。

　　林枫心中涌起一种极不舒服的感觉，他不习惯被人威胁，但荆升的话中，便隐隐含着威胁或者告诫自己的意思。

　　这时雷震天来了，一见林枫的面，便激动的拥抱住了林枫，他的脸上更是挂着久别重逢的喜悦。

　　林枫注意到雷震天的力量也达到了八千点之多，不知道他是得到了铁血学院或者还是山河学院的栽培，才有今天这样的成就。

　　但林枫却敢断定雷震天现在的成就一定与凤凰学院无关，凤凰学院一向只招收女弟子。

　　在林枫的询问之下，雷震天报出了永恒学院的名号，林枫点了点头，永恒学院是第三太阳纪中的三大学院之外的另一大势力。

　　永恒学院虽然不像三大学院那样出名，但在二流的学院中，却绝对是首屈一指的存在，现在的雷震天应该也是被永恒学院考察的对象之一了，一但他的力量突破万点，觉醒了异能，应该很快就能成为永恒学院的正式学生。

　　当林枫进入北京城的时候，绝大多数的军民还是对林枫的回归表现出了巨大的热情，他们更是用欢呼声欢迎使团的人回到北京城，显然是这些人没有忘记林枫曾经对北京城所做的那些事。

　　在使团所到之处，所有士兵与自由战士纷纷让路，以表达心中对林枫的敬重。

　　凡事都有例外，偏偏有一个年轻人大刺刺的挡在了使团对面。

　　那名年轻人怀抱宝剑，傲然屹立的模样倒也眉清目秀，不过他那只比普通人要大上一倍的大鼻子却破坏了他脸上整体的和谐。

　　“你就是林枫吧，过去你在北京城创下了好大的万，可惜那时我还没有来北京城，才叫你有机会如此大出风头……”

　　那人的意思似乎是说如果他早一点来北京城，在北京城扬名立万的就是他而不是林枫了，而他脸上大刺刺的表情，更是在暗示林枫抢夺了本来属于他的荣耀。

　　雷震天脸色一变，而后在林枫身旁解释道：“林兄，这人目前是被山河学院观察的对象之一，力量达到了九千点，他现在更是黑风公会的长老……”

　　对于黑风公会，林枫也知道一点，随着希望之城里的自由战士越来越多，为了与军方讨价还价，一些强者便联合起来，成立了类似与江湖帮派的公会组织与军方抗衡。

　　黑风公会虽然成立的时间并不长，但公会中却有不少人被内定为了山河公会的编外弟子，所谓的编外弟子，就是受三大学院栽培，在力量突破万点之后，便可以成为山河学院正式弟子的人。

　　由于黑风公会本来就人多势众，又有不少人被山河学院的史前强者们暗中栽培，黑风公会的人才敢如此无法无天，敢当众拦阻北京的第一强者。

　　不知荆升是怎么想的，反正他在一旁一句话也没有说，林枫脸上闪过了一丝怒色，自己过去为北京城做了这么多事情，在出使长安城的过程中，更是差一点丢掉性命。

　　可是自己回了北京城，军方对自己的态度明显却不太热情，而黑风公会的一名长老更敢当众像自己挑衅，如果自己这样都忍了的话，以后休想再北京城混了。

　　“滚！”

　　林枫没有多说，而是说出了这样一个字。

　　“林枫，不要因为过去在北京城闯下一点名号。便不知道自己姓什么了，在史前学院的编外弟子面前，你那点本事连个渣都不算，以前的北京城是山中无老虎，猴子称大王，才有你立足的机会……”

　　紫依儿首先站出来，想要上前教训教训这名无法无天的狂徒，林枫则一把拉住了她。

　　紫依儿虽然只有七千点的力量，但她本身是超级进化人类，而且她战技强大，外加瑞金梭这样的神兵利器在手，想要对付这名力量过九千点的强者也不是一件难事，但林枫却想速战速决。

　　看到林枫拉住了紫依儿，那名大鼻子还以为林枫要对他认错，他的脸色也好看了一点。

　　雷震天也上前说道：“算了林兄，就算你瞧不起这个人，也该给山河学院留一点面子，为了教训一个这样的人与山河学院结仇不值得。”

　　林枫仿佛没听到雷震天的话，而是继续说道：“你还不滚？”

　　那名大鼻子还在等着林枫对他道歉呢，却没想到等来的却是林枫这样赤裸裸的羞辱，他终于暴叫道：“你这个垃圾居然敢对我如此说话……”

　　那名大鼻子的话还没有说完，天空中突然一扭曲，林枫手中已经多了一把拉风的宝剑，接着他手中宝剑一挥，那名大鼻子还没有来得及反应，他的脑袋便远远飞了出去，而他颈部的鲜血更是喷了一米多高。

　　“走吧。”

　　荆升的身体突然一僵，刚才那人的力量有九千点之多，与自己可以说不相上下，甚至比林枫还要强上一点。

　　他本来以为，林枫会与那个人打得山崩地裂，鬼哭狼嚎。

　　可是仅仅那人却被林枫一剑便削了脑袋，如果自己与林枫交手的话，虽然不至于像那个大鼻子那样一剑被秒杀，但自己却绝不是林枫的对手。

　　想不到林枫的战技强大到了如此地步，居然可以以八千点的力量，秒杀九千点的存在。

　　又有一名大汉跳了出来，他指着林枫说道：“姓林的，你居然敢杀我们黑风公会的人？”

　　林枫眼中突然闪过一道煞气，对他来说，一个人是杀，两个人也是杀，既然自己杀戒已开，也没有什么好犹豫的，那名大汉见势不妙，立即开启了上帝禁区。

　　那人的力量大约在五千点左右，由于他是在末世历一年后才觉醒的上帝禁区，力量远远不如末世早期觉醒上帝禁区的超级战士那样强大。

　　他在开启了上帝禁区之下，只能增强四倍的力量，不过近两万点的力量依然不容小视。

　　林枫上前，又是一剑砍出，纵然那人身上有两万点的力量，但他依然没有来得及反应，便被林枫手中的长剑砍下了脑袋。

　　荆升心中又是一惊，林枫对付那名超级战士居然没有开启上帝禁区，便秒杀了力量强了他近一倍的强者，难道他的战技当真如此厉害，可以逆天到这种地步吗？

　　大街上响起了一阵欢呼声，军民们仿佛又看到了那个在山河台上力劈张扬，妖魔山上斩杀猿怪的盖世英雄又回来了。

　　“战神无敌……”

　　“战神万岁……”

　　在众人的欢呼声中，剩下的几名黑山公会的自由战士，如过街的老鼠一般狼狈的消失在人海中。


第137章 黑风公会

　　山河学院在北京的一个住宅里，几名来自第三太阳纪的史前人类正在展开激烈的探讨。

　　虽然林枫杀死了他们学院的一名编外弟子，但这些人的脸上却没用任何愤怒的表情，作为第三太阳纪的强者，哪怕第五太阳纪最强大的人类战士，在他们眼中都是不足为道的存在。

　　再说林枫杀死的也不是他们正式的学生，而是与还没有通过学院承认的编外弟子，这使得他们可以以一个旁观者的身份在一旁冷静的分析这件事。

　　对于人类之间的仇杀，他们更是没放在心上，在残杀中，只有最强大的人类才可以活下来，而在残酷的杀戮中能够存活下来的人，才是山河学院想要的人。

　　“那个叫林枫的人，在我们没来之前，便号称北京城第一强者，今日一见，果然名不虚传。”

　　“不过是个只有八千点力量的强者罢了，这样的人如今北京城遍地都是。”

　　“可是他的力量竟来自自己的积累，而不是我们这些外来人的帮助，这人能够在短短的一年四个月的时间积累的如此力量，也算很不简单了。”

　　“我们是不是吸纳这个人成为我们山河学院的编外学生呢？”

　　“林枫这个人的确很有潜力，只要我们稍加点拨，他的力量就可突破万点，并可以觉醒异能，可是这个人有逆上的毛病，他在北京城不把东方浩放在眼里，在长安城，硬是把长安的土皇帝李家的人给收拾了，如果这样一个不守规矩的人去了我们的山河学院，只怕会给我们带来麻烦，还是观察观察再说吧……”

　　铁血学院内……

　　“想不到林枫的力量这么强，还真超出了我们的期望，他以八千点的力量，居然秒杀九千点的强者，战技更是了得。”

　　“可是这个人有不识大体的毛病，而东方浩又是学院我们力捧的人，如果我们吸纳了他，只怕他会因为意气用事，而做出坏规矩的事情来，最后反而会连累的我们，这个人还是放弃吧……”

　　凤凰学院内……

　　“可惜林枫这人是名男的，我们凤凰学院又从来不招收男弟子，如果他是个女孩的话，我们二话不说便直接把他直接收为门下弟子……”

　　“林枫虽然是男的，可是与他在一起的那学女孩们，个个都是出类拔萃的角色，不要说在北京城，就算放眼全国，也都是第一流的人才，我们下一步的目标是吸纳林枫身旁的那些女孩们……”

　　……

　　“什么，林枫连我的人都敢杀，还反了他了，立即带人去林枫那里，我要将林枫身边的人斩尽杀绝，也叫人知道我黑风公会不是好惹的。”

　　黑风公会的会长恨天纷纷不平的说道。

　　“会长不可，林枫当日在山河台上力劈张扬，便赢得了北京城第一强者的称号，长安城一行，顺利完成了与长安城的结盟任务，而他在长安城内，更是将势力最强的李家一网打尽，我们黑风公会势力虽然强大，却也未必强过的长安李家，这件事需要慎重处理才好。”

　　听到公会里一名资深长老反对，恨天的眼眉倒立了起来，显然极不喜欢听到这话，他随即把目光看向自己一向十分宠信的刘飞望去。

　　刘飞虽然也是黑风公会的十大长老之一，他在黑风公会的地位却并不高，哪怕在山河学院强者的帮助下，现在的刘飞依然只有五千点的力量，不过他却善于讨好恨天，因此极受恨天的器重。

　　看到恨天期待的目光望着自己，刘飞侃侃而谈道：“周晓长老这话说的便不对了，当初被林枫杀死的张扬，还不到两千点的力量，两千点的力量，完全是蚂蚁一样的存在，怎么能与我们的会长大人相提并论，至于林枫在长安城一行，据我所知是林枫被李家的人杀的四处逃窜，直到后来军方出手，李家这才倒台，因此长安李家是亡在长安军方之手，与林枫无关……”

　　恨天点点头说道：“还是刘飞长老分析的在理。”

　　先前的周晓依然反驳道：“就算林枫真如刘飞长老说的这样无能，可是林枫毕竟在长安城一行，为北京城立下了大功，他似乎又与第五军区的王烟花关系非同一般，如果我们出手对付林枫的话，岂不等于与军方做对吗，我们黑风公会，决算不上北京城最大的公会，我们没有与军方对抗的资本。”

　　“周晓长老看到的只是表面，却看不到事情的本质，现在全城的人都在风传林枫与东方司令貌合神离，如果我们杀死林枫的话，军方不但不会怪罪我们，反而会厚待我们黑风公会的人，至于王烟花，她一个女人，更没有能力与东方司令争雄……”

　　恨天点点头说道：“刘飞长老说的不错，立即集合黑风公会所有高手，去林枫那里，把林枫与他的同党一网打尽……”

　　恨天走后，周晓突然怒视刘飞说道：“刘飞，你这个只会吹牛拍马的小人，你知道林枫这个人有多么恐怖吗，连金甲公会与明镜公会的人都不敢招惹他，如果我们与林枫为敌的话，说不定黑风公会会因此而灰飞烟灭，你这小人只顾讨好会长，而把我们公会近万人推入了险境。”

　　“周晓，你少给我装，我就是会讨好会长怎么了，你没那个本事就不要羡慕我，讨好会长便可以得到无穷的好处，至于公会以后怎么样，关我屁事？”

　　刘飞说罢扬长而去，他之所以有今天的权势地位，均是由于讨好恨天而得来，虽然他对公会的前途并不关心，但他却明白一件事，那就是自己糊弄好了恨天，便可以在黑风公会中青云直上。

　　至于林枫是不是很强大，反正有不用他出手，自己何必管那么多呢？

　　……

　　“林枫，给我滚出来，叫爷爷一刀砍了你的脑袋。”

　　林枫听到外面有人大喊大叫，转身说道：“出去看一下？”

　　刘文定出去一小会之后，返回来笑嘻嘻的说道：“老大，看来今天我又可以找人练练战技了，黑风公会的人杀上门来了。”

　　林枫点了点头，黑风公会的力量虽然不如金甲公会与明镜公会，但也是北京城排行第三的强大公会，自己今天杀了黑风公会的两名长老，黑风公会的人才会找上门来吧？

　　郑胜利在一旁问道：“对面称得上高手的有多少人？”

　　“黑风公会来的人倒是不少，大概有一千多人，但有资格给我们当沙袋的人也就十来个人吧。”

　　“很好，你们的力量提升了之后，还没有与人动过手，一会就那些人玩玩，也好磨练一下战技，很快我们就要迎来强大的对手了，这一战也算热热身……”

　　“好呀，林哥哥，我也要去玩玩？”

　　对于紫依儿的要求，林枫众人没有拒绝，使团回到北京城之后，王烟花与赵苗苗去了第五军区，紫依儿却赖在林枫这里不肯走。

　　琪琪也需要有人作伴，再说琪琪也很喜欢紫依儿这个小女孩，因此林枫才叫她留了下来。

　　琪琪也跃跃欲试的说道：“老哥，我也去。”

　　“嗯，一会你们大开杀戒的时候，你们记得不要搞得满身鲜血，要不然还要麻烦我老妹给你们洗衣服。”

　　虽然黑风公会来势汹汹，但林枫还没有把他们放在心上，不要说黑风公会，就算是金甲公会与明镜公会一起来了，只要林枫开动机甲，片刻之间便能将三大公会的人屠杀干净。

　　哪怕遇上三大学院的强者，林枫在启动了机甲之后，也有胆量与他们一战。

　　反正在长安城战斗城堡的秘密已经泄露了出去，再说林枫的力量现在已经变得极强，只要三大学院的人不出手对付他，其他人他还不放在心上。

　　因此他现在也不担心泄密了，再说，自己的震天神针在长安城里大放光彩，这件事说不定早就被东方浩以及军方的要员都知道了，想要保密也已经晚了。

　　依靠震天神针与强大的战技，万点以下的强者，他基本上都有秒杀的能力，哪怕力量突破了万点，觉醒了异能的强者，林枫也有把握制服对方，如果他开启上帝禁区的话，那时只怕是满城淌血，就算黑风公会的人再多十倍也是白搭。

　　林枫来到了外面，一眼便看到了黑风公会的恨天，上一世的黑风公会也算一个大公会，因此林枫对恨天并不陌生。

　　“你找我？”

　　看着林枫冰冷的眼神，恨天有种手脚将要被冻僵的感觉，虽然他并不认识林枫，但从林枫身上散发出的强大气势，已经使得他猜到了眼前这个人究竟是谁了。

　　虽然恨天距离突破一万点的力量只有一步之遥，他的力量更是朝过了对方近两千点，但此刻见了林枫，他心中却依然有一种低人一等的感觉。

　　恨天的气势顿时弱了下来，他收起心中的怒火说道：“你就是林枫吧，我来找你，是想问问你为什么杀了我们黑风公会的两名长老？”

　　“他们挡我的路了。”

　　听了这话，恨天顿时气不打一处来，原来别人挡你的路，你就对对方斩尽杀绝在，这也太霸道了吧。

　　“是吗，你现在当我的路，是不是我也可以杀死你？”

　　“可以，不过你首先要有那个本事才行。”

　　恨天心中的怒火再也无法压制，他很想上前将林枫一巴掌拍死，但在没有摸清林枫的底细之前，却不敢贸然动手。

　　他回过头对自己的铁杆亲信刘飞说道：“刘飞长老，你过去替我教训教训这个无法无天的家伙。”

　　刘飞一听这话，差一点没跌倒在地并大叫救命，今天上午死在林枫手中的两名黑风公会的长老，其中一名长老的达到了九千点，可是却被林枫一剑砍下了脑袋，另一名长老在开启了上帝禁区之后依然被林枫秒杀。

　　自己上前与林枫交手，不是想死，而是去找死。

　　此时他暗自后悔自己鼓动恨天来这里，可是恨天现在下命令了，他又不敢不听，于是他眼珠一转，计上心来。

　　早就听说林枫有个小弟，那人既好色又无能，自己不如挑战那个叫刘文定的色胚，这样自己既等于听了恨天那个废物的命令，又可以避开与林枫这样的强者交手。

　　“谁是刘文定？”

　　刘文定见到一个尖嘴猴腮的家伙叫自己的名字，便站起身来说道：“爷爷在此。”

　　琪琪与紫依儿同时大笑起来，恨天这才注意带林枫身边还有两名如此漂亮的美人在身边，一名清秀脱俗惹人怜爱，另一名的身体虽然还未长成，但已经流露出国色天香的苗头，他嘴巴不由得吧嗒了几声，心道林枫果然很会享齐人之福。

　　一下子物色到了两名绝色美女，一名婀娜多姿靓丽逼人，一名则是柔体萝莉，如果自己杀死林枫，把这两个小丫头收入私房，那时就可以随意享用了。

　　看到恨天的目光中满是猥亵之色，林枫眼中不觉露出了一丝杀气。

　　刘飞见了刘文定之后，略微一点头说道：“刘文定，我早就听说，林枫这家伙坏事做绝，其中就是有你小子给他当帮凶他才会这么嚣张，今天我就为民除害，宰了你这丧心病狂的家伙。”

　　刘文定跟了林枫这么久，也不像以前那样单纯了，他立即就猜出这小子不敢与林枫动手，这才点名道姓的要与自己交手。

　　“做你妹的坏事，你小子想动手，那就赶紧过来吧。”

　　“好！”


第138章 突破一万点的异能境

　　黑风公会的人也都听说过刘文定这个人，这人好像没什么本事，只是林枫身边一个打酱油的。

　　刘飞不愧是黑风公会的第一军师，一下子就选中了刘文定这个软柿子，看来他今天可以大出风头了。

　　刘飞身形一动，握着精致的小片刀，朝刘文定扑了回来。

　　刘文定的长剑架开了刘飞的小片刀，然后一脚飞出，动作如闪电，黑风公会里的很多顶级强者都没有看清他这一脚是怎么踢出的。

　　不过他们却看到刘飞消瘦的身体凌空飞了出去。

　　刘飞的身体在空中飞了好一会，脑袋才不甘心的撞在了假山上，可怜黑风公会中有小诸葛之称的刘飞顿时撞了个脑浆迸裂。

　　林枫与紫依儿等人脸色不变，刚才刘飞身形一动，他们就看出那人的战技比刘文定相比差的远了，因此他们对这个结局并不意外。

　　黑风公会的人则是一阵骚动。

　　刘文定与刘飞都是五千点的力量，才仅仅一招，刘飞便被刘文定活活虐死，想不到林枫手下一个不怎么出名的角色都这么厉害，看来林枫也就更不好对付了。

　　林枫心中也是暗自感叹，虽然刚才那名自由战士的力量被山河学院的强者们强行提升到了五千点，但他没有经历过大战，在战技方面可以说差点一塌糊涂，一出手才会被刘文定容易的杀掉。

　　黑风公会中又有一名彪形大汉纵身而出，直奔刘文定扑去。

　　那人的力量达到了八千点，几乎与自己不相上下，只怕刘文定应付不了。

　　林枫转身对紫依儿说道：“依儿，这个人交给你了。”

　　紫依儿早就想出手了，现在听到这句话，立即兴奋的跳出，挡在了刘文定身前。

　　刘文定也看出刚才那人的力量远远强过自己，他一向只喜欢欺负不如自己的人，现在见到紫依儿替下了自己，立即识趣的退到了一边。

　　“你是谁家的丫头，赶紧闪到一边去，免的本大爷一不小心误伤了你，叫别人说我欺负小孩？”

　　见到紫依儿挡在了面前，那名大汉停下身轻蔑的说道，在他眼中，自己与这样的小女孩交手，未免有失身份。

　　“大个子，你的废话怎么这么多？”

　　紫依儿手腕上的瑞金梭突然射出，直接在那名大汉的喉咙上射了一个雪洞，而后飞回了她的手腕上，而此时，那名大汉的身体刚好栽倒在地。

　　恨天的眼睛中的瞳孔一缩，随即大叫道：“你这小丫头杀了我的副会长，不……你的力量才只有七千点，怎么可能杀的了八千点力量的强者，这不可能……”

　　‘刷。’

　　黑风公会的几十名顶级强者纷纷拔出了刀剑，他们握着刀剑的手微微颤抖，再次被眼前的一切震住了。

　　刚才刘文定一招之间，杀死力量与他不相上下的刘飞，黑风公会的人在震惊了之后也渐渐接受了这个事实。

　　可是对紫依儿这个十四五岁的小女孩，却也能秒杀力量达到八千点的强者，绝没有人能够接受这一点，这样一个娇滴滴的小女孩，她的力量还比刚才那名大汉要弱一些，甚至在她出手前，黑风公会的人还认为那名大汉如果对这名小女孩出手的话，便是以大欺小。

　　可是仅仅在一招，那名大汉便被紫依儿手中射出的金光射穿了喉咙，直到那名大汉倒地毙命的时刻，所有人心中依然无法接受眼前这一切。

　　黑风公会的人气势汹汹而来，可是林枫还没有出手，他们公会中便有两名长老级别的高手死亡，如果林枫出手的话，不知道黑风公会的损失会有多大，所有人心中都在想这个问题，不过林枫很快给出了他们答案。

　　“谁想找我报仇，只管一起上吧？”

　　林枫在扭曲的虚空中取出了那把长约三米的宝剑，傲然屹立。

　　恨天看着林枫手中那把超长的宝剑，他心中很纳闷，林枫为什么可以使用如此长的宝剑，他用这么古怪的宝剑顺手吗，不过看模样那把宝剑似乎很厉害。

　　“一起上……”

　　黑风公会的十几名大汉一拥而上，其中最弱的也有三千点的力量，最强的则是黑风公会的会长恨天九千九百点的力量。

　　可以说，为了对付对方一个人吗，拥有者近万人的黑风公会高手尽出。

　　没来这里之前，恨天还认为林枫的力量只有八千点，自己想要收拾他应该不算太难，可是他一见林枫如今这种君临天下的气势，便立即知道自己猜错了。

　　这话似乎该反过来说，林枫想要收拾掉自己应该不算很难，刚才林枫的小弟与他身旁的那位小萝莉一出手，便干掉了自己身边的两名长老，而郑胜利与另外一名貌美的女孩，看样子丝毫不比刘文定与那名小萝莉差多少。

　　恨天暗恨自己为什么这么草率，居然敢招惹林枫这样的大魔头，可恨刘飞那个家伙刚才把自己捧上了天，使得自己对林枫的实力做出了错误的判断，自己才会做这么冒失的事情，好在那个只会尽谗言的家伙已经死了，要不然自己也饶不了他。

　　一声极细微的切割声响起，一名力量七千点的自由战士被林枫一剑斩断了手臂，他的第二剑下去，则将另一名自由战士的手筋挑断。

　　片刻之间，五六名自由战士持剑的手臂受了剑伤，并失去了反击能力，有几人打的兴发，立即开启了上帝禁区，使得身上的力量达到了两三万点。

　　其中一名长老见状大叫阻止道：“万万不要开启上帝禁区。”

　　恨天先是一愣，随即醒悟过来，林枫在十几人的围攻之下依然掌握着场中的主动，可以说极其强大，而几名超级战士为了扭转战局，开启了上帝禁区的目的也是为了杀死林枫。

　　他们开启了上帝禁区，却只能增加四倍的力量，如果林枫也开启上帝禁区的话，他的力量便能提高到五倍，达到四万点的力量。

　　拥有四万点力量的林枫，外加那把无坚不摧的宝剑，那时谁还抵挡的了因此那名长老才阻止其他人不要开启上帝禁区。

　　见到三四名自由战士同时开启了上帝禁区，林枫知道单凭自己现在的力量，最多也就是与对方打个平手，而打败对方的可能性则不是很大。

　　林枫随即也开启了上帝禁区，他的一头黑发无风自动，眼神更是变得戾气十足，手持宝剑的林枫，更是如同魔神降世。

　　两名开启了上帝禁区的超级战士此时已经扑到了林枫近前，林枫手中剑光轻轻一闪，两名近三万点力量的超级战士的身体便直接被斩为了两段，而后血水顺着剑尖滚落。

　　见到林枫一剑斩杀了两名超级战士，后面扑过来的两名超级战士，立即收住了脚步。

　　他们心中几乎同时升起了一个想法，对面站着的是一个盖世恶魔，而不是一个活生生的人。

　　林枫上前，又一剑挥下，将那两名开启了上帝禁区的超级战士也是拦腰斩断，林枫手握宝剑，眼中带着煞气十足的目光朝恨天望了过去。

　　在林枫的目光下，恨天拿着兵器的手猛地一抖，手中的单刀不自觉的落到了地上，虽然他也可以开启上帝禁区，但看到林枫刚才屠杀超级战士如杀死蝼蚁一般的凶恶模样，心中的抵抗意志便彻底瓦解了。

　　恨天此时终于明白，就算自己开启了上帝禁区，也绝不是林枫的对手，只要一交手，自己便会被林枫斩成刚才的几名下属的模样。

　　林枫仰天长啸，而后环视全场说道：“不服者，死！”

　　恨天长叹了一声，如果林枫想要对黑风公会的人斩尽杀绝的话，刚才说话的功夫，所有人便均已经横尸当场了，开启了上帝禁区之后的林枫不再是人，而是恶魔，毁灭一切的恶魔。

　　恨天脸上血色顿退，而后颤声说道：“我们服了。”

　　“服了就给我跪下。”

　　“你……”

　　恨天现在恨的不是天，而是林枫，自己已经对他服输了，他却要自己给他下跪，自己说什么也是北京城里三大公会之一的会长，凌驾于万人之上的强者，如果自己对林枫下跪，尊严何在？

　　‘刷。’

　　林枫又是一剑砍出，两名拥有七千点力量的强者直接被拦腰斩断。

　　“别……别杀我，我服了！”

　　剩下的五六名黑风公会的长老直接跪在了地上，在这五六名长老的带动之下，近千名黑风公会的成员成片的跪倒了林枫脚下。

　　“恨天，你跪不跪？”

　　看到黑风公会的所有成员都跪在了林枫脚下，恨天此刻自杀的心都有，这一刻，他知道自己辛辛苦苦建立的黑风公会已经彻底完了。

　　黑风公会完了，恨天倒不是太在意，他现在的力量已经达到了九千九百点，只需要一次顿悟，就可以突破一万点的大关。

　　那时就可以拜入山河学院门下，成为第三太阳纪的史前人类，说不定自己可以随着山河学院的人去第三太阳纪的遗迹之中生活。

　　可自己如果对林枫下跪的话，便等于亲手把自己进入山河学院的大门给关闭了，就算自己突破两万点的力量，山河学院也不会接受一名对别人下跪的失败者成为他们的内室子弟。

　　恨天终于愤怒了，林枫不但要毁了他的黑风公会，还要毁了他的前程，这一刻，他突然流下泪来。

　　“林枫，我已经对你服输认错了，为什么你要赶尽杀绝，既然这样，我就与你同归于尽，啊啊啊……”

　　在一阵嘶叫声中，恨天的身体结果发生了巨大的变换，他的力量猛地突破了一万点大关，这种突破，不是依靠上帝禁区开启时提升的力量，而是他本体力量的彻底突破。

　　虽然九千九百点离一万点的力量只是一步之遥，但踏过了这一步，身体便可以脱胎换骨，可以说，一个本体力量突破了一万点的强者，可以轻松杀死十名拥有九千九百点力量的绝代强者。

　　这就是本体突破所带来的巨大变化，这一刻，恨天的自信心又回到了他的身上，而后他信心百倍的说道：“林枫，感谢你，如果不是你把我逼上绝境的话，我也不能突破一万点的大关，今天我突破了，你可以说功不可没，但我却不会感谢你，还要杀了你。”

　　看到恨天也开启了上帝禁区，林枫眼露出了凝重之色，他知道本体过万点的强者，无论是力量还是战技，都有了质的提高，也就是说自己在他面前曾经具有的战技优势已经完全消失了。

　　林枫嘴角露出一丝微笑，将宝剑横与胸前说道：“恨天，恭喜你的本体力量突破了一万点，现在就叫我们来一场公平的决斗吧。”


第139章 再次提升

　　恨天狞笑着一刀砍向林枫，道道幻影重叠在了一起。

　　速度之快，刀法之巧妙，连林枫这等战技高手都有些看不清恨天的具体位置，看来本体力量突破万点的强者就是不一样。

　　在本身体质突破万点的前提下，恨天的眼力与战技均大大提高，过去招式中的破绽也都在出刀的时候自动补足，连林枫一时之间都找不到他招式中的破绽。

　　‘彭。’

　　刀剑相碰，恨天的弯刀直接折断，而林枫则被恨天弯刀上所携带的巨大力量推出了五六步之远。

　　林枫暗叫厉害，刚才那一招，自己实际上已经落了下风，如果不是自己的震天神针太过锋利的话，绝削不断对方的弯刀。

　　对方弯刀中所带的无穷力量，更是震得林枫胸口发闷，林枫拥有八千点的力量，在开启了上帝禁区之下，他的力量更是达到了四万点之多。

　　恨天的力量已经突破了一万，在开启了上帝禁区之后，力量也有四万点之多，两个人可以说各有所长，林枫的长处是战技强大。

　　恨天的优点则在体质大幅提高，他的战技依然比林枫差了一点，但他的臂力却已经远远超过了林枫，虽然两人都是四万点的力量，但恨天的臂力比林枫强了几个档次。

　　林枫这才明白了恨天的异能是什么，原来恨天觉醒的是大力异能，虽然林枫与他都是四万点的力量，但恨天在觉醒了大力异能的前提下，他身体里的力量要比同等级别的林枫大了许多。

　　在超级战士觉醒的所有天赋异能之中，大力异能只是一个比较低级的异能，甚至比冰能火能还要差上许多，但觉醒了异能的超级战士，毕竟要比没有觉醒了异能的超级战士要强大的多。

　　这也是林枫的战技在恨天面前发挥不出真正威力的原因所在，虽然恨天手中的弯刀折断，他却毫不气馁，在力量达到了四万点的前提下，手中有没有兵器已经作用不大。

　　拥有大力异能的恨天，他拳头中的劲风比许多自由战士手中的铁锤铁鞭还要强横，如果一般的自由战士被他拳风扫中的话，立即就会爆体而亡。

　　恨天连续出手，与林枫打了个旗鼓相当，甚至还逼得林枫后退了几步，他不由得大笑起来。

　　刚才黑风公会中十几名超级战士一起出手，却奈何不了林枫，而现在，单凭自己一人，却压制住了曾经不可一世的林枫。

　　紫依儿与刘文定在一旁看得目瞪口呆，他们这才知道什么叫人外有人天外有天，以林枫之强，在觉醒了大力异能的恨天面前，居然也被打得节节败退。

　　刚才跪倒在地的黑风公会成员们纷纷站了起来，更有人开始为恨天加油打气。

　　“会长加油，杀死林枫……”

　　“会长大人英雄无敌，岂是林枫三脚猫的功夫能够相提并论的。”

　　更有一人失声痛哭道：“会长大人，小人该死，刚才居然对林枫那无耻之徒下跪，小人罪该万死，我再也不这样了……”

　　黑风公会的不少人纷纷醒悟，恨天最恨自己手下的人表面一套背后一套，自己刚才对林枫下跪也就罢了，如果此时还不做出一副痛改前非的模样来，只怕会长杀了林枫之后也不会饶了自己。

　　刚才那名自由战士的力量虽然不强，但脑子却很好使，他在恨天面前如此痛哭流涕，定能赢得恨天的同情。

　　黑风公会的不少会员纷纷学起刚才那名自由战士的模样，大骂自己贪生怕死，并发誓诅咒以后再也不背叛自己的会长。

　　此时此刻，听到手下的会员们不断的给自己拍马屁，林枫又被自己打的节节败退，恨天顿时得意的大笑起来，仿佛杀死林枫只是转眼之间的事情。

　　林枫手中的宝剑快速的旋转起来，仿佛一个漩涡一般，将恨天击过来的拳风完全搅碎，而后宝剑形成了一道道气浪，仿佛无数只小手纷纷袭向恨天。

　　恨天脸色大变，刚才他还完全掌握了局势，转眼之间，却又有被林枫压制的苗头，恨天更是怒吼几声，连续发出几道强大的拳风，那些拳风在一碰到林枫宝剑旋转带起来的剑光，依然如泥牛入海一般消失不见。

　　“这……这是怎么一回事？”

　　恨天头上冷汗直流，林枫依然还是那副面不改色的模样，上一世之中，他在末世活了十五年之久，如果他没有一点保命绝招的话，那就有些不合情理了。

　　林枫施展出的是天地秘籍的第三重，天地秘籍是林枫在上一世末世中后期得到的一套遗迹剑法，在掌握了这套剑法之后，同样的力量下，林枫基本上算是无敌的存在。

　　这种天地秘籍使出时却需要耗费大量的体内，哪怕林枫在开启了上帝禁区，力量达到四万点的前提下，使出这套天地秘籍依然感到很吃力。

　　不要说恨天，就是力量与自己差不多的第三太阳纪里的史前强者，在同等的情况下，也抵挡不住自己的天地秘籍的攻击。

　　无数道剑气散出来，重重的击在了恨天的身上，恨天口中更是鲜血狂喷，虽然他不断挣扎，但林枫宝剑上散发出来的重重剑气却如同渔网一般将恨天围绕起来越缚越紧。

　　为恨天打气的声音不见了，有些人看到恨天前景不妙，而林枫大有反败为胜的意思，他们个个沉默不语。

　　刚才那些曾经发誓诅咒说再也不向林枫投降的人全傻了眼，并暗骂自己刚才这么说那样的疯话，这不是断自己的后路吗？

　　“死吧。”

　　恨天作为本体力量过万点的强者，以后的修炼可以说顺风顺水，甚至连紫依儿那样的超级进化人类都比不上他以后力量提升的脚步，林枫与他既然已经结下了深仇，将来恨天的成就越大，林枫的威胁也就越大，因此他才决定杀死恨天。

　　再者，只要吸取了恨天体内的力量，自己也很快就可以突破万点的力量，虽然与变异怪兽相比，刚刚突破万点力量的人类还算很弱。

　　但人体的结构与怪兽不同，本体突破万点的强者身上的劲气才显得十分珍贵，此时恨天身上的劲气，甚至比林枫在长安城杀死的那头力量过六万点的甲壳怪头领的力量核还要珍贵的多。

　　尤其是恨天的劲气之中还有对本体突破万点力量的顿悟，林枫可以通过吸取恨天身上的劲气，将他身上的精华吸取过来，并加速自己的力量突破万点的步伐。

　　紧接着，无形的剑气如旋风一般切割着恨天体内的劲气，恨天身上的劲气如一团团白雾，纷纷进入林枫的体内，渐渐的，恨天体内的力量迅速下降，再次跌下了万点之内，并失去已经觉醒的大力异能。

　　“不……不可能的，你的力量没有突破万点，更没有觉醒异能，怎么能打败异能境的强者，不可能的……”

　　感觉到体内的力量越来越弱，恨天脸上的表情也越来越绝望，可以说，目前已知的人类中，恨天是第一个力量突破万点，并觉醒了异能的绝代强者。

　　虽然黑风公会的力量不如金甲与明镜两个公会那样强大，可是就连金甲明镜两个公会的会长都没有觉醒异能，但他却突破了。

　　可以说，恨天以后的修炼便畅通无阻了，在提升力量的过程中，人类战士面临的第一个大坎便是能不能突破一万点，一但突破万点的力量，以后本体力量的增长便一发而不可收拾。

　　这倒有些像人类的社会中商业精英的创业行动，哪怕最成功的商人，他生命中的第一个一百万都是最难挣得，一但挣到了第一个一百万，以后挣再多的钱也都变得很容易了。

　　而突破一万点的力量便有些像成功商人生命中得到的第一个一百万，所有人中，只有恨天成功的跨过了这一关，可是他还没有来得及高兴，林枫便用一种奇异的剑法，将他体内的力量一点点抽了出来。

　　九千点，八千点，七千点……恨天的力量最终降到了一千点，之后，他的声音渐渐弱了下去，他口中不断重复的不可能这句话也变得细不可闻，最终恨天身上的所有力量完全消失，并变成了一具干尸。

　　“啊……恨天会长死了？”

　　“是恨天那厮死了，我早就知道恨天那厮不是林英雄的对手，林英雄半年前就号称华夏战神，像恨天这样的小角色，也敢挑战林英雄，当真是自不量力，自取其辱……”

　　黑风公会的人再次跪倒在地，不断的讨好林枫与辱骂恨天。

　　林枫没有理会他们，而是检查了一下体内的力量，自己如今的力量已经达到了九千九百点，只要一次顿悟，就可以突破万点，并觉醒异能，只是不知道自己这一世的异能是什么？

　　“都给我滚！”

　　黑风公会的会员们本来担心林枫不会放过自己，现在听到林枫的辱骂，不但不生气，一个个反而喜出望外，这下自己终于可以逃出生天了。

　　当天晚上，荆升来找林枫，说是东方浩要见他。

　　林枫听了心中冷笑，他也想听听东方浩如何解释与李立天勾结的一事，不管东方浩理由多么的富丽堂皇，但他在后背出卖一个战壕里的战友却是不争的事实。

　　东方浩提出主动见自己，还是叫林枫有些出乎意料。

　　在路上，荆升叹息了一声说道：“林枫，我们是老朋友了，我必须提醒你，以后不要做不顾大局的事情。”

　　“不顾大局，我在长安城被人出卖，今天我回来了，当然要讨个说法。”

　　“这件事的细情我也不太清楚，不少人说东方司令为了与长安城达成结盟的协议，才出卖了你们，就算这件事情是真的，你也不该继续计较。”

　　林枫叹了一口气，看来荆升是完全站到东方浩那一边去了，他依然坚持说道：“做错事情的人必须要受到惩罚，我绝对信仰这句话。”

　　“林枫兄，当初东方司令之所以与李立天达成那些秘密协定，也是为了能与长安城快一点结盟，虽然这件事对你不公平，可是这件事却对北京城与长安城的军民有巨大的好处，现在你平安回来了，北京城与长安城又结成了盟友，这不是皆大欢喜的结局吗，为什么你还对这件事情斤斤计较呢？”

　　“如果我死了，当然无法计较这件事，但我回来了，却不得不计较，我不赞同荆升兄所说的话，为了你口中的所谓大局，就可以任意出卖身边的人，我相信天地自有道，我们应该光明正大，而不是用这种见不得光的方法去解救全人类。”

　　荆升不再说话，同时他感到了两个人之间的距离越来越大。

　　到了军部之后，东方浩则热情的与林枫打着招呼，仿佛他陷害林枫的事情从来没有发生过。

　　林枫突然提议道：“荆升兄，你先下去，我有几句话想向东方司令问个明白。”

　　荆升没有说话，他知道林枫的恐怖，如果自己不在这里保护东方浩，只怕林枫一个手指就可以要了东方浩的性命。

　　倒是东方浩大度的说道：“荆升你先下去吧，我也很想与林老弟好好谈一谈。”

　　荆升依然皱着眉，东方浩则继续说道：“如果林老弟要杀我的话，就算你在这里也阻止不了，不要多想，下去吧？”


第140章 强者也贪婪

　　荆升走后，两个人陷入了深深的尴尬，还是林枫最先打破沉默，将一支录音笔递了过去。

　　“这是长安城军方在清剿李家时意外得到了，我想总司令一定会对这个感兴趣？”

　　东方浩接过，并打开了录音笔，里面立即响起了李立天与东方浩的讨价还价声，里面的李立天要杀死林枫，这也是长安城与北京城结盟的条件之一。

　　东方浩一开始则坚决反对，后来双方各自做出让步，有东方浩负责把林枫与王烟花等人骗到长安城，李立天则自己出手对付林枫，作为回报，李立天自然答应全力推动长安城与北京城的结盟。

　　东方浩静静的听完了这段录音，很久没有说话，而是点燃了一根烟并猛吸了几口，烟雾缭绕中，他的脸色格外难看。

　　“东方司令，你不会说这支录音笔是我或者长安城军方假造的吧？”

　　“我承认的确与李立天见过面，我也说过那些话。”

　　林枫点了点头，东方浩倒也有些气度，他做了这件事之后，被人质问的时候至少还有勇气承认，他承认了这件事，也并不代表他可以心安理得的逃脱惩罚。

　　“东方司令，你将我与凤凰营的两千名女孩推入李家的魔爪的时候，心中是否后悔过自己的决定？”

　　“后悔不后悔我不知道，但我知道自己当时已经别无选择，如今全国的希望之城是一盘散沙，如果这样的局面持续下去，最后的结果也许是人类的城市先后被怪兽攻破，我们华夏也将亡国灭种……”

　　东方浩顿了一顿说道：“就算现在，如果我面临这种选择之时依然会这么做，长安与北京城，作为华夏境内两座最强大的希望之城，一但结盟，将大大鼓舞全华夏境内军民们抵抗怪兽的士气，这么做也许对你与凤凰营的女孩们不公平，但我最终的目的却是为了将全华夏的人团结起来，并消灭世上的所有怪兽，我所做的一切，都是为了一个伟大的理想。”

　　林枫脸上露出了嘲讽之色，短短一句为了理想，就可以将自己的部下或战友完全抛弃，并掩盖自己曾经犯下的罪恶，使自己站在大义的立场上吗。

　　如果那样，世上所有罪大恶极的人在做了错事之后，都可以说句我是为了理想才会这么做的，便能脱逃惩罚了。

　　当罪恶披上了理想这件美丽的外衣，或者那些难以见光的龌龊行动都变成理想的一部分之时，还有多少人有勇气去质疑这一切。

　　但林枫却勇于质疑这一切，他毫不留情的说道：“东方司令，我不管你有多么富丽堂皇的理由为自己开脱，但你出卖自己的部下与战友，这种行为却是不折不扣的反人类，我不想听你解释，说自己是为了人类的将来才做这件事情的，我只想知道你下一步想怎么办？”

　　东方浩用他那坚毅且很有感染力的声音说道：“现在你与使团的人不但完成了出使任务，反而平安归来，叫我们忘了一切的不愉快，重新合作吧，只要我们联起手来，消灭世上所有的怪兽便不是梦想。”

　　看到东方浩真诚的模样，林枫很难将眼前的这个人与暗中做那些无耻勾当的政客联系在一起，这也许是荆升不顾一切追随他的原因吧，可是他偏偏又是这样的人。

　　“与你合作，我怕被再次出卖，今天我只想问明白一件事，这件事你打算怎么处理？”

　　“你想怎么处理？”

　　“我要你对全城的人公布这件事，如果那时全城的士兵都能原谅你的所作所为的话，我自然可以不再计较这件事，并允许你继续当北京城的总司令。”

　　东方浩摇了摇头说道：“这不可能？”

　　林枫冷笑道：“终于露出本相了吗，你只不过是舍不得权力，担心这件事情传出去，全城的人都会抛弃你，那时你将一无所有。”

　　“我不怕失去权力，但我却不想失去权力之后，无法完成自己的理想。”

　　“不要把理想当挡箭牌，没了你，太阳照常升起，北京城还是北京城……”

　　接下来，两个人陷入了深深的沉默，林枫最后说道：“你在我面前坚持，就不怕我一怒之下杀了你吗？”

　　“你不会这么做，你这人做任何事都会讲道理的，这也是你知道了我与李立天的谈话之后，对这件事穷追不舍的原因，如果你现在杀了我，会使北京城陷入内乱，五大军区就会为了争夺权力而相互厮杀，这绝不是你想看到的结果，因此你绝不会杀了我……”

　　林枫承认他说的很对，在临走的时候，他转过身对东方浩说道：“真相永远无法用黑暗掩盖，我虽然不会杀你，但会将这件事情公布于众的。”

　　林枫义无反顾的走了，他知道在这一刻，自己与东方浩正式分道扬镳了，两个人以后走的是完全不同的路。

　　望着林枫远去的背影，东方浩又点燃了一支烟，外人不知道的是，这位军部的总司令平时很少吸烟，可今天他的烟却一直没有断过。

　　在林枫的身上，他更是看到了过去自己的影子，看到了在豆蔻年轻，为了理想永不妥协的自己，可是不知道从什么时候开始，他也学会了为了达到目的而不断的妥协，并在妥协的过程中，道德底线不断后退。

　　是不是人生开始了妥协，便再也回不到最初的理想了。

　　荆升走了过来，好久才说道：“林枫太太真了，总认为凭着自有己一腔热血，就可以做到任何事情，这个世界根本不是他想象中的世界。”

　　东方浩用深思的表情说道：“我在想，有些事，是不是真的做错了？”

　　“司令千万不要怎么想，虽然也以前也迷茫过，但我现在却想想白了，司令为了华夏的未来，才忍辱负重，做了很多内心不想做，但又不得不做的事情……如果有必要的话，我可以替总司令出手解决了林枫。”

　　东方浩微微一怔，他丝毫不怀疑荆升说这话的决心与毅力，有时候，一个人可以为了心中的理想，会爆发出不可思议的恐怖力量来。

　　像荆升这样的理想主义者，为了理想，什么友情爱情都会放在一边，甚至他会把自己变成一个令人极度恐怖的杀人机器。

　　东方浩忍不住问答：“你与林枫是朋友？”

　　“是好朋友。”荆升纠正道：“但我们同道不同路，因此我才会放弃他，只要我们坚持自己的事情是对的，就该义无反顾的去做，不要说牺牲自己的一位好朋友，为了理想，哪怕连我们自己的性命都可以随时放弃。”

　　同道不同路，东方浩将这句话反复念了几遍，自己与林枫的确是同道不同路，虽然他们的最终目标均是杀光世上所有的怪兽，建立心中理想的大同世界，可是他们却走上了截然不同的道路。

　　在走向理想的路上，东方浩选择了妥协，并从事各种自己所厌恶的政治交易，逐步的向自己心目中的理想迈进，而另一边，林枫则以一种永不妥协的强势之态，也向自己心中的目标走去。

　　如果说林枫的道路是错的，不断妥协才是真正的人生，可是为什么林枫却也能一步步达成自己的目标呢？

　　东方浩疲倦的说道：“再等等吧，我也想在这段时间把所有事情想个明白……”

　　……

　　还没有回到自己的住处，林枫突然被一道炫目的光芒罩住，而后他陷入了一名说不清道不明的朦胧状态。

　　林枫暗叫不好，看来东方浩终于决定要杀死自己了，以东方浩的老辣，不出手则已，出手的话必然是雷霆一击，不过他却没有出手，而是在这片模糊的虚空之中全神戒备。

　　“出来，有胆量找上门来，为什么没胆量露面？”

　　“哈哈哈……”

　　一个穿着一身很古朴的长袍，身上的衣服类似与唐装的中年人缓缓出现了这些虚空的中央，那人一头漆黑光滑的黑发垂在脑后，脸上带着说不出的骄傲自负，仿佛他对面的林枫都是他眼里的一堆垃圾，他看上对方一眼都显的奢侈。

　　看那人身上的气势极为强大，林枫就知道他绝不是人类中的强者，而是来自三大学院的史前人类。

　　林枫一边暗自戒备，一边冷哼道：“想不到东方浩为了杀我，居然邀请了三大学院的高手出手？”

　　“谁说我是东方浩派来的，东方老儿还没有本事请到我为他卖命……”

　　林枫点点头，三大学院的校规极为严格，其中有一条规定便是决不允许与第五天太阳纪的人类擅自动手，要不然便会受到遗迹法律的严厉制裁，而听那人的口气，他似乎也不是东方浩派来的。

　　以史前人类的自负，自然不需要在自己面前说谎，他不是东方浩派来的，却为什么把自己掳到这片虚空中来呢？

　　那名史前强者看了林枫一眼说道：“年轻人，我对你没有恶意，今天遇上我是你的福气，我见你的目的很简单，那就是想收你为弟子。”

　　“你想收我为弟子？”

　　林枫陷入了思索之中，三大学院中的强大人类，穿越异次元空间的目的便是来人类之中寻找聪明才智之士加入他们的学院，难道是自己单枪匹马将黑风公会杀了个落花流水，才引起了这位史前人类强者的注意，可是自己心中怎么感觉到他对自己有些居心不善呢？

　　那人身上突然涌出来一个极强大的力量，并突然达到了五万点之多。

　　林枫勃然变色，史前强者中并没有人觉醒上帝禁区，那他刚才身上显示出的力量便是他的本体力量了。

　　本体力量与开启了上帝禁区的力量不同，像三大学院的强者们，哪怕遇上开启了上帝禁区的超级战士，哪怕那些超级战士的力量比他们强大一倍，他们也均能轻松杀死对方。

　　这就是真实的力量与靠药物提升的伪力量的最大区别，也就是说，在开启了上帝禁区之后，除非林枫的力量达到十万点，他才有与这名史前强者一战的实力。

　　以他现在九千点的力量，哪怕开启了上帝禁区，也不过四万多点，绝不是这名史前强者的对手。

　　看到林枫脸上露出惧色，那人很满意的说道：“我的实力你也很清楚了，我叫逆傲天，我们逆家也是史前遗迹里的一个大家族，你以后如果有机会的话，到了我们的遗迹之中便知道我们逆家的厉害了，如今只要我一句话，就可以叫你成为铁血学院的正式学生，而不是北京城里的编外弟子，你看这事怎么样？”

　　林枫心中的惊异更甚，对于铁血学院的逆家，上一世他也多多少少知道一点，逆家在铁血学院的地位，倒有些像过去的李家在长安城里的地位。

　　逆家在第三太阳纪的遗迹中，绝对是个令绝大多数史前人类敬仰的存在，以逆傲天在铁血学院之中有如此深的背景，自然可以将自己带进铁血学院，可是他为什么看上了自己这个不起眼的人类了呢？

　　难道说因为自己长的帅，他就一眼相中了自己，并破坏铁血学院的规矩，要把自己这个不到一万点力量的人类直接带入学院中吗？

　　“逆先生要我做你的弟子，不是没条件的吧？”

　　逆傲天伸出了大拇指称赞道：“不愧是我逆傲天相中的人，果然玲珑剔透聪明无比，但这次你却猜错了，我收你为徒弟，就是看中了你的潜力，而不是图谋你什么……”

　　“对了，你赶紧拜师吧，作为拜师的礼物，你携带的那个小型的遗迹空间，还有那把宝剑一并送给我好了，这也是我逆傲天收徒弟的规矩。”

　　林枫冷笑了一声，他这才明白逆傲天拦住自己的用意所在，原来他是看中了自己身上的战斗城堡与震天神针，才用虚空之术将自己弄到他的世界里来。

　　至于收自己为徒，这也不过是他的借口罢了，三大学院之中，严禁门下的弟子抢夺人类的兵器珍宝，不过规定是死的，人是活的。

　　逆傲天拦住自己，便是起了杀人劫财之心，只要他夺了自己的战斗城堡与震天神针之后再杀了自己，谁知道他暗自做过这种杀人越货的事情。

　　至于他收自己为徒，不过是骗自己罢了，只要自己交出战斗城堡，他下一刻就会直接袭杀了自己。

　　林枫摇摇头说道：“弟子学疏才浅，不配做阁下的徒弟，我看这件事还是算了吧？”

　　林枫知道今天的事情绝对难以善终，虽然他并没有击败对方的把握，但是震天神针与战斗城堡是自己手中两件最珍贵的秘宝，怎么能轻易送人，在拒绝逆傲天的同时，他悄然开启了上帝禁区。

　　可是他的力量却没有增强一点，显然是他的力量被这片空间中的神秘力量给屏蔽了。

　　看到林枫暗自运气，逆傲天心中多多少少猜到了林枫心中的想法，他不仅心中暗怒。

　　在他眼中，林枫就是个不起眼的蚂蚁，可是这只蚂蚁心中却想咬死他这头大象，当真是其心可诛，这怎么能叫逆傲天不生气呢，因此他心中才打算在得到林枫的战斗城堡与震天神针之后立即杀了林枫。

　　“林枫，我的耐性是有限的，如果你再不拜师，休怪我辣手无情。”

　　看到面目狰狞的逆傲天，林枫也知道以自己九千点的力量，绝对没有力量与五万点力量的强者争雄，如果打起来，只怕自己还没有动手，便被对方一巴掌给拍死了。

　　“好，我这就去把那把剑取出来。”

　　半空中出现了一片虚空，林枫则直接跳入了虚空之中。

　　逆傲天则没有出手阻拦，在他眼里，林枫不过是个力量还不过万的小蚂蚁，就算他拿着那把宝剑与自己拼命，自己也能一巴掌拍死他，因此他不怕林枫与他耍花招。


第141章 你等着

　　“主人，呜呜……你终于来看我们了，我想死你了。”

　　银狐表面上笑容可掬，心中却暗想我不是想死你，而是想你这个恶魔死，不过它的脸上却露出一副极为可爱的傻逼样。

　　看到林枫进了遗迹，银狐跑过来卖弄自己的文采道：“为什么老大你一天比一天更帅呢，你完美的手指甲，性感的身材，曲折的唇线都叫我赞叹……”

　　“上一边去。”

　　林枫现在可没有心情听银狐拍这种叫人浑身发冷起鸡皮疙瘩的马屁。

　　秀儿走过来说道：“主人，那个人类貌似很强大，只一把便把我们带到了城外。”

　　原来直接已经到城外了，林枫心中微微一惊，想不到那人片刻之间，便用空间撕扯的力量把自己带到了城外，这人的手段倒也厉害。

　　只看他神不知鬼不觉的把自己带到了野外，就知道这人对对自己没安好心，他把自己带到城外，目的当然是在得了自己的战斗城堡与震天神针之后再杀了自己。

　　在人烟稀少的野外，最适合最杀人越货的勾当了，如果自己不死，他抢夺自己遗迹的事情就有可能传出去，逆傲天也会受到铁血学院的惩罚。

　　刚才逆傲天之所以不动手，这当然不是他心慈手软，而是他还没有从自己手上学到如何操作遗迹，他才不敢与自己翻脸。

　　一但自己拜了师，他就算强行命令自己把遗迹与震天神针交给他，自己都没有办法反对，要不然自己就是欺师灭祖。

　　在三大学院之中，无论一个人的力量有多强，也不敢忤逆自己的师长，要不然便会受到学院最严厉的惩罚。

　　林枫也根本不想拜逆傲天为师，他才跳到遗迹中来，战斗城堡虽然可大可小，但城堡本身却无法移动，要不然林枫早就逃之夭夭了。

　　银狐如一条听话的小狗一般跳来跳去，兴奋的问道：“老大，一会又要大战一场了吗？”

　　“嗯，不过我想叫你帮我一把。”

　　“不要呀主人，那人那么强大，我可干不过他，况且我才只有两万点的力量，呜呜……老大我错了，再也不敢乱说话了……”

　　林枫没有在理会银狐，他自然知道银狐的力量与逆傲天相差太远，逆傲天的本体力量达到了五万点，按照第三太阳纪的标准，每超过一万点算一个级别，逆傲天也算五级的史前强者了。

　　五级的史前强者，虽然在第三太阳纪的遗迹中算不了什么，但在北京城里的史前人类中，也算数一数二的存在了，因此这人绝不容小视。

　　秀儿闪着美丽的大眼睛说道：“主人你进来，莫不是来启动那个变形金刚对付外面那个坏人吧？”

　　“你也知道变形金刚？”

　　机甲的外形虽然很像电影中的变形金刚，但变形金刚是有自主生命且智慧极高的存在，而机甲则是被人操纵没有灵魂的武器，它们之间没有任的何联系，单以外形来说，秀儿的比喻很贴切，但她的遗迹来自史前，之前应该没看过人类拍摄的有关变形金刚的电影，怎么会知道这么多？

　　秀儿扁扁嘴说道：“是大白熊告诉我的，它吃掉的人类中，里面有不少关于这方面的记忆。”

　　看到林枫打量的目光，银狐突然泪流满面，它两只前爪弯曲，模仿人类跪倒的模样说道：“呜呜……老大，我发誓自从跟了你之后，绝没有吃过一个人，那些记忆都是来自没认识你之前吞噬的人，老大你不要用这样的眼神看着我……”

　　林枫到了存放机甲的遗迹中，伸出手抚摸着这台机甲的金属外壳，这台机甲的质地明显比自己以前操作的机甲要高级许多，它的外壳更是达到了十万点的防护力，想必这台机甲的动力，应该也远远超过其他机甲吧？

　　蓝小蝶送给自己的这份礼物不可谓不厚，想起在千里之外，天各一方的美女，林枫心中又感叹了一声。

　　外面响起了逆傲天的大叫声：“林枫，你去了这么久，一把剑还取不出来，是不是想要逃跑，惹怒了老子，一挥手把你与你的遗迹全毁了。”

　　逆傲天并不担心林枫会逃走，他已经用一种特殊的封印把这一带完全封锁了，林枫也逃不掉，不过林枫进去了这么久还不出来，好像不是替他取宝剑去了，而是有别的打算，因此他才在外面恐吓林枫。

　　‘轰隆隆。’

　　遗迹出口处传出了一阵轰鸣声，逆傲天微微一呆，附近已经被自己的气海给封锁了，怎么还会有雷声传出，自己记得外面刚才还是艳阳高照，这天气也变得太快了吧？

　　不对，这不是外面的雷声，就算外面真的有雷声，也穿不透自己的海设下的屏障，那声音似乎也很有节奏，根本不像雷声。

　　下一刻，一个几十米高的巨人从虚空中跳了下来，缓缓朝逆傲天走来。

　　逆傲天先是一惊，心道这是什么东西，这家伙通体都是用金属堆砌起来的，而且这堆金属自己还会动，当他看到那个巨人胸口的透明水晶罩上坐着林枫之时，才明白这是怎么一回事。

　　原来这个巨大的金属人是一台机甲，听说长安那边的遗迹中出土了一种叫机甲的强大武器，那种武器的外貌很像是传说中的立地金刚，看来林枫操作的便是一台机甲了。

　　看到那台机甲手握宝剑，威风凛凛的朝自己走来，逆傲天脸上露出了一丝笑意，这个林枫倒也很孝顺，自己还没有正式收他当徒弟，他便开着机甲来孝敬自己了，他不但给自己拿出了宝剑，还搭赠了这样一台立地金刚。

　　这台机甲的防护力比得上铁血学院中十级强者的体质，哈哈……自己的力量才不过五万点，也就是五级的强者，如果自己带着一名防护力达到十级的钢铁护卫回到铁血学院的话，一定是一件很有面子的事情。

　　本来逆傲天打算假意收林枫为徒弟，骗出操控遗迹的方法后杀了他，再毁尸灭迹，没想到林枫这么听话，不但拿着宝剑，还要把他的机甲送给自己当护卫，这人良心真好。

　　此时的逆傲天对林枫有了一些好感，但这并不是说他会放过林枫，就算他收了林枫当徒弟，可是师傅抢夺徒弟的宝物，这种事情传出去的话，他的所作所为还会遭人耻笑。

　　看在林枫这么乖的份上，自己得了他的遗迹，就不杀他了，大不了自己挑断他的手筋脚筋，再割了他的舌头，使得他无法把这件事情泄露出去，而后把他丢弃，任由他一个人在野外自生自灭，也算对他听话的一点酬劳。

　　逆傲天决定不杀林枫，只是打算把他的舌头割掉，并废掉身上的力量之后抛之荒野，似乎他觉得自己怎么这么做很人道，但他却没有考虑林枫被废之后，一个人怎么在野外怎么活。

　　“好徒儿，辛苦你了，你不但把这把剑交给我，还打算送给我一个侍卫，嗯，以后我身边带一个防护力过十级的侍卫也不很错吗，哈哈……”

　　林枫在机甲内一头栽倒，他被逆傲天的负智商一下子完败，自己操作着这样一台强大的机甲，手中还有震天神针这样的神兵利器，没有必要对一个五万点力量的强者屈服吧？

　　逆傲天虽然有近五万点的力量，在人类强者之中也算绝无仅有，哪怕在北京城的史前人类之中也是数一数二。

　　但在第三太阳纪的遗迹中，却算不上多了不起的存在，不过他背后的逆家，在第三太阳纪的异次元空间中，却是一股极为庞大的势力。

　　可以说，在家族的庇护之下，长这么大，逆傲天都没有遇到一点挫折，在铁血学院之中，就算他的同学敢与他叫板或者敢与他抢女朋友，事后也会被逆家的强者们打成凄惨的猪头哥。

　　由于逆家无微不至的呵护，逆傲天在铁血学院之中，完全是个二世祖级别的存在，因此他才察觉不出对面的林枫来意不善。

　　在他心中，天下万物本来就是该给他准备的。

　　哪怕自己想要林枫死，林枫也应该在乖乖清点一下遗迹中的所有宝贝，并在洗干净的自己的脖子之后，等着自己一刀砍下去，要不然，逆家的人便绝饶不了他。

　　可惜逆傲天却忘了，这里是第五太阳纪，而不是第三太阳纪中的铁血学院，林枫又是一个神挡杀神，佛挡杀佛的绝代狂徒，他自然不会把逆傲天放在眼里。

　　“好，那你接剑把。”

　　林枫操作着机甲，十米多长的宝剑直接朝逆傲天身上砍去，机甲的身高近二十米，而逆傲天的身高却只有两米左右，与机甲相比，逆傲天就像是巨人面前的一个侏儒，可是林枫心中却不敢真的小瞧了这个侏儒。

　　听到林枫说好，逆傲天居然很傻逼的伸手去接机甲手中的宝剑，当他看到机甲手中的宝剑挂着凌厉的风声袭向他身体的时候，他才察觉到事情有些不妙。

　　他依然不敢相信林枫敢袭击他，他是来自第三太阳纪的强者，逆家高高在上的大少爷，哪怕在铁血学院内部，所有人见了逆傲天之后，都要远接近迎。

　　可是第五太阳纪里的一名土著居然敢对他动手，这叫逆傲天感到自己受到了极大的侮。

　　混蛋……一个蚂蚁样的东西也敢在太岁头上动土，自己刚才还想放过他一命，他却这样对自己，看来今天说什么也不能饶了这个人了。

　　生气归生气，对面台机甲的一击之力，居然也达到了六万点的力量，如果自己因为生气而不躲闪，便会被林枫一剑砍掉了脑袋，因此逆傲天敏捷的跳到了一边，并对林枫破口大骂。

　　“好你个林枫，你居然敢袭击本大人，今天我叫你不得好死，不但是你，所有与你认识的人，我一个都不会放过你等着吧？”

　　林枫暗骂蠢材，他这么说不是逼着自己与他拼命吗，林枫连续劈出几剑，机甲虽然体型巨大，但它动作的灵活度却丝毫不低。

　　‘咔嚓。’

　　逆傲天躲闪不及，被林枫一剑砍掉了一只胳膊，那支胳膊落地之后，更是痛的逆傲天高声哀嚎。

　　可是他在哀嚎了一会以后，刚才断掉的手臂又以肉眼可见的速度，迅速长了出来。

　　林枫脸上闪过一丝异色，想不到逆傲天觉醒的居然是断肢重生的异能，这种异能可以说极为少见，属于十大顶级异能之一，上一世之中，林枫见过的拥有这种异能的强者，也不会超过三个人。

　　这种重生异能，砍断手脚之后会迅速长出来，除非被人斩下脑袋或者刺穿了心脏，要不然觉醒这种异能的人绝不会轻易死掉。

　　当然了，逆傲天手臂被斩，在新的手臂长出来的过程中，会消耗他体内大量的力量，并导致他的体质快速的下降。

　　虽然这种断肢重生的异能也有消耗本身力量的缺点，但与这种异能的好处相比，便等于拥有了好几条命，这些缺点更是简直不值一提。

　　逆傲天真的愤怒了，林枫的力量还不到一万点，依靠这台机甲的帮助，居然斩断了他一只胳膊。

　　“林枫，我绝饶不了你，我发誓一定要将你千刀万剐才能出这口气，你等着……”

　　机甲中的林枫看逆傲天的眼神像看个疯子，或者说像看个弱智一般看着他才更妥帖一点，自己操作的机甲外壳的防护力有近十万点，而机甲移动时，爆发出来的力量更是达到了近六万点之多。

　　在这样的局面下，自己自然有胜无败，可能是这小子长这么大出来也没有受过一点挫折的原因吧，在处于劣势的前提下，不但不向自己服软，反而嚣张的大叫要将自己千刀万剐，这不是逼自己杀人灭口吗？

　　做人弱智到这种地步，不知道算不算很失败，而死去的李立天终于可以含笑九泉了，他终于等到了一个比他还嚣张，还弱智的人了？


第142章 闪电异能

　　‘刷。’

　　机甲手中的宝剑如同一把锋利的锥子，直接刺穿了对方的肩头，将逆傲天的身体直接定在了地上，在巨型宝剑的衬托下，被钉在岩石上的逆傲天如同一条被刺穿了身体的小蛇一般拼命围绕着长剑挣扎。

　　逆傲天被林枫击败之后，依然凶相毕露的喊道：“林枫，你敢动我一根毫毛，我铁血学院的逆家，便把你撕成碎片，不但你难逃一死，北京城里的所有人都会为你今天的愚蠢行动而陪葬，不信你试试看？”

　　虽然被林枫的宝剑压制，逆傲天依然不失嚣张本色，仿佛他认为自己此刻的恫吓很有效，只要亮出自己背后的家族，林枫就会吓得跪地求饶。

　　也难怪他会这么想，第三太阳纪与第五太阳纪虽然不在一个时空内，只要自己受到了哪怕一点点伤害，自己的家族便会穿越异次元空间，来到这个土著横行的第五太阳纪空间，对林枫以及他的所有朋友展开疯狂的报复。

　　“事到如今，你已经是我手中的一块肉，还敢如此嚣张，难道你因为自己背后的家族真多了不起，不要认为你有断肢重生的能力，又有你的家族在背后撑腰，便有本钱嚣张，如果我一脚踩爆了你的心脏，不知道你还能不能在长出一颗心脏来。”

　　逆傲天这时也感觉到事情有些不对头，他似乎感觉到林枫真的有胆量杀死他，难道这个人是个疯子，不要说在这个落后的第五太阳纪，哪怕在第三太阳纪的空间内，逆家都是一个令所有强者颤栗的存在。

　　哪怕比逆傲天强大十倍的强者，也不敢招惹逆傲天这样的二世祖，要不然，第三太阳纪中，便没有他的立足之地，可是他为什么不怕，对了，他是第五太阳纪的土著，根本不知道逆家的存在。

　　看到此刻的林枫，似乎并没有把他的家族放在眼里，或者他根本不知道自己背后的家族有多么的恐怖，逆傲天口气有些软化的说道：“林枫，算你狠，你现在放开我，这件事情就这么算了。”

　　逆傲天终于服软，他的话中却带着一丝恩赐的味道，仿佛以后他不找林枫的麻烦，林枫就该心满意足烧高香了，但此刻的林枫的脸上却露出了一丝嘲弄。

　　“放开你，那岂不是放虎归山吗？”

　　这个逆傲天怎么幼稚的要命，自己与他已经结下了深仇，不是你死就是我活，自己怎么能放过他呢，事实告诉林枫，所有二世祖的誓言都是屁话。

　　就算此刻逆傲天的确有不与自己计较的意思，但他脱离了危险，想起这件事之后，势必会恼羞成怒，那时他要反悔，自己岂不是毫无办法。

　　就算逆傲天自己不出手，只要他露这种意思，一些讨好逆家的强者们也会杀死自己来讨好逆家，虽然三大学院中严禁第三太阳纪的强者与第五太阳纪的人类交手，更是不准杀害第五太阳纪的人类。

　　可是第三太阳纪与第五太阳纪相隔万里，就算第五太阳纪的强者们杀死几名人类，只要事情干的干净利索，不留下一点痕迹，动手的人便不会受到史前法纪的制约。

　　史前强者里面，强过逆傲天的强者太多了，随便来一个，目前的林枫也应付不了，与实力庞大的逆家叫板，林枫如今更是没有那个实力。

　　只有杀人灭口，林枫并不担心这件事情泄露出去，逆傲天为了抢夺自己的遗迹，一定会选择极为偏僻的地方动手，并会主动瞒过所有强者与军方的监视。

　　他这么做，也为自己杀人灭口提供了便利。

　　看到机甲的机械腿高高抬起，逆傲天真的惊慌了，长这么大，他从来不认为世上有人敢杀他，第五太阳纪的人类，在他眼中根本就是蚂蚁一样的存在，他亦从来没有想过人类这些小蚂蚁有伤害他的能力。

　　可是林枫却卑鄙无耻，在遗迹中藏了这么厉害的一个铁家伙，更令他气愤的是林枫居然敢拿这样厉害的铁家伙对付他，这不是卑鄙的暗算吗？

　　到了生死关头，逆傲天再也顾不上自己的尊严了，他一把挣扎一边大叫道：“林枫，有话好说，只要你不杀我，我便可以把你介绍进铁血学院，还可以帮你把力量提升到万点……而你杀了我，不但得不到任何好处，还会遭到逆家整个家族的追杀，这件事情你可想清楚了？”

　　“我已经想清楚了。”

　　对林枫来说，这个逆傲天必须死，只有这样，才能保证自己短时间内的安全，再说自己的力量不过万点，就算逆傲天死了，也不会有人把这件事情与自己联系在一起，谁会相信一个理论不足万点的人类能够杀死一名力量过五万点的史前强者呢？

　　就算自己在北京街头大喊是自己杀死了逆傲天，只怕别人也不会相信，逆家家大业大，这些年也没少结仇，逆傲天如果死了，逆家的人只会把逆傲天的死亡联系的他们家族的对头身上去。

　　‘彭。’

　　机甲一脚踏了下去，在六万点力量的挤压之下，逆傲天的身体直接被踏成了肉泥，大量的血水顺着机甲的脚下留了出来。

　　血水中一股黑气冒起，并凝聚成了逆傲天的头颅的模样。

　　逆傲天面目狰狞的大叫道：“不可能，我是逆家的大少爷，第三太阳纪里的天之骄子，我以后注定要大放光彩的，我怎么会陨落在落后的第五太阳纪……”

　　林枫并没有说话，他知道逆傲天已经死了，而刚才的那道黑影便是逆傲天残存的最后一点意识，就仿佛人类所说的灵魂。

　　但失去了身体的支持，这种意识在几秒的时间之内便会彻底烟消云散，果然见空中的黑影渐渐变淡，最终完全消失。

　　逆傲天死后，他身上的灵力幻化出来的幻境也消失了，此时的林枫，操作者机甲，在一个不知名的山谷的峡谷中，为了不被人发现，林枫快速的将机甲放回了战斗城堡之中。

　　林枫来到血肉模糊的逆傲天近前，伸出手掌放在了逆傲天的尸体上，一股白烟从逆傲天的尸体上被剥离出来，并融入了林枫的身体之中。

　　突然之间，林枫感觉到自己体内的力量发生了巨大的变化，体内就像是一座高楼被推翻，而后一座更加宏伟的高楼却又迅速崛起。

　　这一刻，林枫突然感到眼前的视野大为开阔，甚至他可以看清几千米之外树叶背面蚜虫身上的纹理，而他更是感到自己的身体一下子轻了很多。

　　林枫的身体微微一动，居然前进了几千米，速度之快，居然比他以前开启了上帝禁区只是还要快上一点，他心中不由得一阵狂喜，原来……原来自己觉醒的是闪电异能。

　　在闪电异能之下，林枫的速度比以前提高了四五倍，已经堪比他开启了上帝禁区之后的速度，而他的视力更是比以前提高了十多倍，甚至能看清楚万米之外一片绿叶的纹理。

　　这也很合情理，如果林枫只获得了身体速度的提升，而视力却不一起提高的话，他就会陷入当初在长安城外，那些追杀他的机甲师们所遇到的尴尬，那就是不敢开启机甲的三档极速状态，要不然便会摔跟头。

　　之所以会出现这种事情，当然是机甲师的体质与眼力达不到所致，而这一次林枫在提升了身体速度的同时，视力也大为提高。

　　林枫满心欢喜，他还记得上一世之中，觉醒闪电速度异能的强者，全世界只有一个人，那就是北京城里的第一强者张扬。

　　想不到自己今天也觉醒了这种举世无双的闪电异能，这种异能，在史前三千异能里面，排行绝对能进入前五名，这种迅捷的闪电速度，也会随着林枫力量的增强而越来越强。

　　就是说，现在的林枫，力量虽然只是一万点，但由于觉醒了闪电异能，使得他有能力杀死两万点，甚至是三万点的强者。

　　单以速度而论，此时的林枫，在不开启上帝禁区的前提下，也接近了五万点，逆傲天那样五级史前强者的移动速度，当然力量不五万点的强者却差的远了。

　　如果他现在与逆傲天动手的话，依然胜不了对方，但对方想要杀他也极不容易，想起上一世的张扬，在觉醒了闪电异能之后，在东南沿海一带，单枪匹马，击杀了两名力量过两万点，来自日本希望之城里的两名绝世强者，可以说威震华夏。

　　虽然那两名绝世强者也各自觉醒了异能，本身的力量更是超过了张扬一倍有余，但他们仅仅在一露面，便被张扬秒杀。

　　那一战不但使得张扬的名头在华夏境内达到了一个新的高度，并狠狠震慑了大洋对面，对华夏有着领土野心的日本希望之城。

　　那一战之后，日本希望之城里，哪怕三岁的孩子，一听张扬盖世杀神的恶名，也会吓得不敢哭泣。

　　这一世，觉醒了闪电异能，在同样的级别下，拥有全球无双速度的那个人叫林枫。

　　林枫一抬手，一道拳风打出，将已经变成干尸的逆傲天震成了粉末，名符其实的毁尸灭迹。

　　而后他转过身来，大喝一声说道：“出来？”

　　刚才林枫的身体在觉醒闪电异能之时，他利用自己过人的视力在附近搜素了一下，便发现了附近有两个人正在狩猎。

　　在逆傲天死去的时候，逆傲天布置下的空间屏障迅速消失，两名路过的人类也突然发现了自己操作的机甲，并躲藏了起来。

　　两人刚才见到了被杀的逆傲天，如果他们把事情宣扬出去的话，自己必定死无葬身之地，就算他们不把这件事情宣扬出去，而是拿此事威胁自己，也会使自己受累无穷，林枫觉得解除了这个威胁。

　　两名人类躲在几千米之外，心中大惑不解，自己离林枫那么远，又躲在了树木后面，怎么会被林枫发现呢，除非他的眼睛上装着摄像头，或者他是在诈自己，而不是真的发现了什么？

　　两名人类强者只是伏在地上一动不动，并没有出来，林枫直接将战斗城堡打开，虚空中银狐跳下了遗迹，而后朝两名人类怒吼了一声。

　　在银狐的驱赶之下，两名人类神态尴尬的来到了林枫面前。

　　林枫看了这两人的军装与肩头上的少将军衔，才看出这两人是第四军区的人，云志平的手下。

　　“战神大人，我们兄弟绝不是有意跟踪你，而是侥幸路过这里，刚才的事情，我们兄弟绝不说出去，请你相信我们？”

　　“林大人，我们对天发誓绝不泄露今天看到的一切……”

　　两人察觉到了危险的逼近，他们亦知道自己今天看到了不该看到的东西，虽然他们知道林枫放过自己的希望不是很大，但依然不断发誓，企图逃过这一劫。

　　林枫的眼神变得更加冰冷，如果这件事情泄露出去，不但自己性命难保，就算琪琪，刘文定，甚至与自己交好的王烟花与第五军区都会受到逆家的疯狂报复，这种后果，目前他还承受不了，哪怕这两人说的是真心话，林枫也不打算放过他们。

　　“银狐，他们两人交给你了。”

　　银狐知道林枫是要叫自己大开杀戒，它嘟囔了一句，随即扑向了两名少将师长，接着两声凄厉的惨叫声在山谷中响起。

　　最后的结果毫无悬念，那两名少将只有五千点的力量，自然抵挡不住银狐的进攻，两人在片刻之间便被银狐扑倒在地，并被银狐一口咬断了喉咙。


第143章 来自盘古大陆的愤怒

　　第三太阳纪与第五太阳纪相隔并不遥远，两者之间看似遥不可及，实际上相隔的不过只是一道异次元屏蔽空间罢了。

　　两个太阳纪虽然同时存在与地球上，他们却都安分守己的生活在各自的空间内，老死不相往来，哪怕他们生活在地球上的同一个角落，面对面也无法看到对方，更无法实现相互交流。

　　末世发生后，在四维射线的辐射之下，第三太阳纪与第五太阳纪的屏蔽空间中间，出现了一个类似于虫洞的通道，只要有足够的速度，一些飞行器就可以通过虫洞，到达彼此的领地。

　　借助虫洞，第三太阳纪的强者们穿越异次元空间，来到了第五太阳纪。

　　北京城内，这才出现了第三太阳纪强者的踪影，当逆傲天死亡的那一刻，隐藏在他体内的生命波动突然消失。

　　几乎在同一时间，在第三太阳纪内，一个叫盘古大陆的地方，一台巨型电脑里面，打出了一份逆傲天已经陨落的信件，这封信件更是在第一时间送到了在盘古大陆中拥有极大势力的逆家。

　　接到这封信之后，逆家顿时闹翻了天。

　　“什么，天儿死了，是谁干的，连我们逆家的人都敢杀，难道他就不担心自己被诛族？”

　　一名身材高大的老者眼中射出仇恨的目光。

　　一名下人模样的大汉小心翼翼的说道：“中央电脑只是测出了公子的生命波，突然消失在了第五太阳纪内，这得出了公子死亡的消息，我们的中央电脑虽然无所不能，但还无法测到第五太阳纪空间里人类的活动轨迹，因此也查不出是谁动的手……”

　　“立即派出族内的高手去第三太阳纪，但那个叫人类纪元的地方去查个明白，如果发现了凶手，就算他身后有天大的靠山，我们逆家也要将他千刀万剐。”

　　一名哭成泪人的中年贵妇一边擦泪一边说道：“老爷，你不是说第五太阳纪都是一群蚂蚁般的弱者吗，那里面更是连力量过万点的存在都没有，天儿五万点的力量，在里面完全可以纵横无敌，可是……可是天儿为什么却死在了那里了？”

　　眼前的老者便是逆家的大当家逆水寒，那名风韵犹存的美妇人是他的妻子胭脂，逆傲天则是他们的儿子。

　　得到自己儿子死亡的消息，逆水寒整个人一下子苍老的很多，他叹了一口气说道：“按理说人类纪元的里的人类，绝没有人能够杀的了我们的天儿，动手的人也未必是人类纪元里的土著，我猜一定是我们逆家的对头害死了天儿……”

　　“那会是谁害死了天儿呢？”

　　“现在还很难说，最有可能的人当然是山河学院或凤凰学院的人，也有可能是我们铁血学院内部的敌对势力人杀死了天儿，但无论是谁，我逆水寒都不能放过他……”

　　胭脂夫人恨恨的说道：“山河学院与凤凰学院的人也太狠了，就是我们的天儿得罪了他们，他们也该看我们逆家的情面，给天儿留条后路才是，可是他们却赶尽杀绝！”

　　“那些人之所以敢这么做，主要原因是在人类纪元中，那里是中央电脑监控不到的地方，就算他们在那里杀了天儿，我们也抓不到他们杀人的证据，因此也无法用盘古大陆的法律制裁他们，我逆水寒痛失爱子，绝不能就此罢休，另外我已经叫逆风带着族内好手赶往人类纪元了，以逆风的精明干练，自然可以查出凶手是谁……”

　　……

　　与此同时，一个几十人的小队，正做着一台速度极快的小型飞船，并以光速进入了第三太阳纪与人类纪元之间的时空虫洞中。

　　飞船上为首的一人便叫逆风，是逆家少一代中最为厉害的角色，他的力量更是达到了十万点。

　　一名年轻人问逆风道：“风哥，你说究竟是谁杀了逆傲天兄弟？”

　　“我们的家族这些年的地盘不断扩张，因此得罪了不少山河学院与凤凰学院中的强者，这件事最有可能是山河学院与凤凰学院的人动的手，不过动手的人也有可能是一个我们并不认识的存在，逆傲天那厮的性格你们也知道，他本人力量很弱，本身又贪婪自私的要命，说不定他在人类纪元之中发现了什么好宝贝，于是与别人争夺，才被对方打死也说不定……”

　　逆风说这话的时候侃侃而谈，并没有露出悲伤的模样，论血缘，他与逆傲天逆水寒等人并不是很亲近，而他本人也一向也看不惯逆傲天仗势欺人。

　　对于逆傲天得死，他并不觉得悲伤，他心中反而有些幸灾乐祸，甚至这些去人类纪元追查真相的逆家子弟们，他们也大都不怎么把这件事放在心上。

　　一名逆家年轻人有些羡慕的说道：“我听长辈说过，我们的盘古大陆，与人类纪元本来就在生活在同一个地方，但在数万年前，那片大陆上的两名强者发生了争执，在两人打了一架之后，便分道扬镳，并使用异次元封锁技术，使得两个文明里的人彻底隔绝，直到一年前，人类纪元在遭受到了一场惨烈的宇宙射线之后，我们盘古大陆与人类纪元中间，才被打开了一道极小的通道……”

　　逆风接口道：“几个月之前，三大学院的高层各自派出自己的一些学生，也是通过这个通道去的人类纪元，打算发掘一些天才，带回我们盘古大陆，逆傲天那个败家子闲的无聊，同时为了出去散散心，寻点宝，才搞到了一个名额，却没有想到这次远行是他的末日旅行。”

　　“我看逆傲天这一死倒也不错，要不然家族内也不会花费巨大的代价将我们送到人类纪元去旅行了。”

　　“听说人类纪元虽然落后，但第四太阳纪的一些遗迹却也隐藏在其中，我们这次远行，说不定可以淘到一些好宝贝带回盘古大陆……”

　　……

　　林枫回到自己的住处之后，天色已经黑了下来。

　　刘文定不仅问道：“东方浩与你说了什么，怎么一去就是大半天？”

　　“没什么，我想叫他将以前他与李立天达成密议的事情公布于世，可是他却不同意。”

　　“他当然会不同意了，如果他做的那些无耻勾当暴露在光天化日之下的话，势必会使他威信扫地，换做我也不会同意这件事。”

　　林枫点了点头，郑胜利却有点忧虑的说道：“大哥还没有来之前，我与老三得到一个消息，明镜公会的会长王宇，金甲公会的会长南霸天，均在山河学院的帮助下，本体的量一下子突破了两万点，可以说是名副其实的一步登天……”

　　刘文定也在一旁接口道：“现在的北京城中毕竟是东方浩得势，三大学院的强者们也对他另眼相看，我刚才与二哥商谈的时候，就担心东方浩会暗中鼓动金甲公会与明镜公会的人对付我们。”

　　“如果金甲公会与明镜公会的人敢乱来的话，黑风公会的恨天就是他们的例子。”

　　看到林枫信心十足的模样，刘文定与郑胜利也放心了不少。

　　郑胜利又想起了一件事道：“凤凰学院的人相中了王烟花与赵苗苗，据说现在已经帮她们提升力量了，我想用不了多久，她们两人也可以突破万点大关，那时就算铁甲公会与明镜公会的人想要对付大哥，也要三思而后行……”

　　“对了，凤凰学院还对紫依儿与琪琪妹子发出了邀请，要她们去凤凰学院的强者那里深造，琪琪与紫依儿不知道你的心意，才没有答应她们的邀请。”

　　“有这样的好事还犹豫什么，能被凤凰学院的人相中，这是好事呀！”

　　琪琪与紫依儿这时拉着手走了过来，琪琪先询问林枫见东方浩的一事，又对林枫说起凤凰学院里发来的邀请函。

　　林枫把与东方浩会谈的事情详细的说了一遍，不过他却把遇上逆傲天，并将逆傲天毁尸灭迹的事情隐秘了起来，至于琪琪与紫依儿接受凤凰学院的强者们的提升，林枫则是全力支持。

　　一周后，明镜公会借口要举行公会成立三个月的庆祝活动，邀请林枫去明镜公会赴宴。

　　林枫看了请柬一眼说道：“我与王宇素不相识，他却向我下来邀请，摆明了是鸿门宴吗？”

　　“老大，那我们去不去？”

　　“去，为什么不去？”

　　看到林枫胸有成竹的模样，刘文定兴高采烈的说道：“如果明镜公会敢对我们不敬的话，我们就把明镜公会打个稀巴烂。”

　　郑胜利质疑道：“据说明镜公会的会长王宇的体质已经突破了两万点，很多人都在风传，说王宇的身手已经在大哥之上，你这两下能将他那样的强者打个稀巴烂吗？”

　　“老二，你不说话会死呀？”

　　林枫带着刘文定与郑胜利如期赴宴，一到明镜公会的总部，明镜公会的会长王宇便远远的迎了出来，并热情的把林枫三人接进了大厅。

　　路上，林枫仔细观察了王宇这个人，这人二十来岁，看起来像是一个文弱书生，可是这样一个人，却是北京城三大公会的领袖之一，超越万人的存在。

　　王宇现在的力量突破了两万点，虽然说山河学院对他的栽培功不可没，但他本人的天赋起的作用只怕比山河学院的培养还要重要，如果他本身是个刘阿斗的话，就算山河学院在他的身上花再多的资源也没有用。

　　王宇与林枫一样，并不是超级进化人类，而只是一名普通人，但他如今却成了超越绝大多数进化人类的存在。

　　单以力量而论，现在的林枫都要比他弱上不少。

　　当然了，林枫在闪电速度的帮助之下，可以获得极大的不对称力量，并可以使自己以弱胜强，秒杀强他一倍的强者，因此他并不把王宇放在眼里。

　　但他对王宇这种泱泱大度，没有架子的风度倒也十分欣赏，这使得林枫对他的好感增强了许多。

　　上一世的王宇也算老好人一个，虽然有时候为了利益，也做一些为人所不齿的事情，但基本上，他还能恪守自己做个好人的底线。

　　对这样一个人，林枫也并不想与他彻底闹僵，不过两个人的关系日后究竟走到哪一步，就要看王宇怎么做了。

　　“看，那个人就是林枫，以前非常风光的一个人，老弟你刚来北京城没几天，没有见到这个人力劈张扬的霸气模样。”

　　“一看此人相貌，就知道这人将来定是威震天下的大人物，怪不得可以击杀黑风公会的会长恨天。”

　　“这人以前虽然风光，但现在却得罪了军方，以至于三大学院的强者们，均不愿意为了这样一个人而与军方发生冲突，要不然他到现在，也不会无法突破一万点的大关了。”

　　见到林枫的到来，大厅里的自由战士们，既有赞叹的，也有替他惋惜的，却没有人主动与他们打招呼，以免被军方的人误解。

　　突然间，人群中发出了一震骚动，一名自由战士指了指刚进来的一行人说道：“看，刚来的那人便是金甲公会的会长南霸天，在山河学院的帮助下，他已经突破了两万点的力量，如今与明镜公会的王宇会长，并列为北京双雄。”

　　“是呀，明镜公会的王宇会长与金甲公会的会长在短短几天之内，本体的力量一下翻了几倍，硬是超过了过去名头极大的战神林枫，我看有他们两人在，林枫最多只能在北京城排在第三位。”

　　门口处，一名身材高大，五大三粗的大汉，也就是金甲公会的会长南霸天，在几十名金甲公会强者的簇拥之下，龙行虎步的来到了明镜公会的大殿上。

　　他一进门，立即把所有人的目光都给吸引了过去，相比之下，林枫的风头则比南霸天逊色了不少。


第144章 鸿门宴

　　南霸天一进大厅，目光立即落到了林枫身上，并用感叹的口气说道：“想不到大名鼎鼎的林枫也会来这里？”

　　林枫过去为北京城做出过重大贡献，当初如果不是他在妖魔山斩杀了那头猿怪的话，说不定北京城都被怪兽大军给攻破了。

　　北京城的军民在说起林枫的时候，大部分都称呼林枫为林大人，或者战神大人，哪怕东方浩见了林枫，也会称呼林枫一句林老弟。

　　而南霸天一进来，却点名道姓的叫他林枫，说起大名鼎鼎四个字的时候，又故意加重了语气，虽然他没有说任何侮辱林枫的话，但他的话中却的确又有侮辱林枫的意思。

　　南霸天的目光随即落到了刘文定与郑胜利身上。

　　最近几天，刘文定与郑胜利通过修炼气劲，本身的力量已经达到了八千点，但他们依然在南霸天凌厉的目光中感到了一丝不安，他们感觉到了自己的身体仿佛放在了烈日下被烤炙，难道力量过万点的强者当真如此恐怖吗？

　　南霸天嘴角露出了一丝嘲笑，力量才八千点的渣，自己动手收拾他们，都觉得有失身份，他当得目光落到林枫身上之时，两人的目光在空中交织在了一起，犹如雷电相交，好一会才分开。

　　南霸天脸上顿时露出了凝重之色，按理说，林枫的力量还没有超过万点，与自己对视目光的时候，应该会被自己目光中的神魂震伤才对。

　　可是林枫却并没有被自己的目光压制，而他的目光更是有一种奇异的穿透力，使得自己烈日般的目光，与他宁静的目光相碰撞的时候发生了散乱，果然是一副高手风范，看来力劈张扬，炼化恨天的强者果然有两下子。

　　南霸天心中升起了与林枫较量一下的想法。

　　看到林枫与南霸天的目光不善，王宇过来打圆场道：“南兄，你来了，林枫大哥是我北京城里首屈一指的大英雄，我们应该尊重他才对，今天是我明镜公会成立三个月的日子，我厚颜恳请林枫大哥大驾光临，本来也没报什么希望，却没有想到林枫大哥如此给小弟面子，真的来捧场了……”

　　“北京城首屈一指的大英雄，这是过去的事情吧，如今的北京城每天都有变化，哪怕过去的北京城第一强者张扬还活着，也不敢在我们兄弟面前称自己是什么首屈一指的英雄……力量还没过万点的人，也敢称英雄，这英雄未免太不值钱了吧？”

　　听了南霸天的挑衅，刘文定与郑胜利均对南霸天怒目而视，南霸天身边的一名大汉则把胸脯一挺说道：“怎么，我们会长说你们，你们还敢不服？”

　　“服你个头！”

　　“刘文定，你小子给我放老实点，你以为现在的北京城还是林枫一手遮天的时代吗，现在我们会长大人的体质已经超过了两万点，并觉醒了异能，一巴掌就能打死过去北京城号称战神的某个牛人……”

　　林枫身形一动，消失在所有的视线中，而后他又迅速回到了原地。

　　‘啪。’

　　一个耳光结结实实的打在了那名大汉的脸上，那名大汉的力量也达到了九千点，可是在林枫面前，居然没有一点还手的能力，被林枫一个耳光打得牙齿四飞，鼻子嘴巴里鲜血长流。

　　南霸天勃然变色，最丢脸的不是那名被打得牙齿乱飞的手下，而是他这位金甲公会的会长，林枫动手打他的人，他却没法庇护自己的属下，林枫的那一巴掌不亚于打在了南霸天的脸上。

　　南霸天心中虽然极为愤怒，但他心中的震惊却又超过了愤怒，林枫从出手，到退回原地，他居然都没有看清对方是怎样动手的。

　　尤其令他无法接受的是，他的那名属下明明站在他的身后，林枫却直接越过他，一巴掌打在了自己属下的脸上，而后又退回了原地。

　　他的速度怎么会这么快，如果他这一巴掌是打向自己的话，自己究竟有几分把握可以躲开？

　　难道他的体质已经突破了一万点的界限，并觉醒了异能，为什么会这样，哪怕自己在山河学院强者的帮助下，服了一颗身体再造丸，才好不容易突破了一万点的界限。

　　而在突破的过程中，自己更是差一点走火入魔，如果不是山河学院中一位强者帮自己驱散了心魔的话，说不定自己还会爆体而亡。

　　林枫现在与军方闹僵了，导致三大学院的强者们，没有一个人原意帮助曾经强大的林枫提升力量，在这样的情况下，林枫的体质依然突破了万点，而他出手的速度居然比自己还快，不知他现在的力量究竟是两万点，还是三万点，甚至还多。

　　眼见南霸天的脸色越来越难看，王宇突然上前，站在两人中间说道：“在我心中，林枫大哥永远是北京城第一强者，南兄听我一句话，今天是我明镜公会喜庆的日子，山河学院与铁血学院的朋友们一会也要过来捧场，还请南兄卖我一个面子？”

　　南霸天点了点头直接进了大厅，他卖不卖王宇的面子倒在其次，他见林枫刚才那一巴掌打的干净利索，就算他出手，也未必收拾的下林枫。

　　况且一会山河学院与铁血学院的人也要到了，如果不能收拾下林枫，甚至败给林枫的话，只怕他以后没有机会随着山河学院一起去盘古大陆了，这才是他罢手的原因。

　　荆升这时走进了大厅，见到林枫之后，热情的与他打着招呼。

　　虽然荆升的热情不减，但林枫依然感觉到自己与荆升之间，再也没有了往日的真诚，相反还带起了虚伪的面具。

　　如果自己与金甲公会或者明镜公会爆发了冲突，甚至自己吃了亏的话，也许荆升只会乐见其成。

　　当林枫把目光落到荆升身后十几个人身上的时候，他的神色明显有些动容，对面十几个人，他居然一个人也看不出底细，一般情况下，只要眼力好的人，只需要看对方一眼，便能看出对方的力量有多强。

　　力量过万点之后，本身的劲气便可以收发自如，无法叫人看破底细，那十几个人并没有穿军装，可以肯定他们不是军方的人。

　　难道这十几个人都是力量过万的强者吗，军方从哪里一下子找到了这么多力量过万点的强者？

　　看到林枫脸上的惊异，荆升在一旁介绍道：“这位叫林枫，是我的好朋友，更是北京城昔日的第一强者。”

　　荆升又对林枫介绍起了那几个人，林枫这才知道那些人都是铁血学院的强者，当林枫听到一人叫逆风的时候，他的眼中露出了戒备的神色。

　　自己杀死的逆傲天便是盘古大陆中逆家的人，不知道他与死去的逆傲天是什么关系，看这人的模样，只怕他的力量与心机还远远超过逆傲天那个不成器的二世祖，与这人交往，自己倒要小心一点了。

　　虽然林枫不想与逆风交往，可是逆风却对他伸出手，热情的说道：“我一来贵地，就久闻林枫兄的大名，很荣幸认识阁下。”

　　林枫虽然看不透这人的底细，但他来自盘古大陆，绝对不是弱者，甚至他的力量已经超过了拥有五万点的逆傲天，在这样的强者眼中，自己不过是力量不过万的弱小存在，却想不到这样一个绝代强者，说话却如此谦虚。

　　林枫与逆风握了握手，两人只是一触即开，逆风并没有趁机试探林枫的力量的强弱。

　　又过了一会，山河学院的强者们也来了，山河学院与铁血学院并不友好，他们在大厅中，也是摆出了一副泾渭分明的模样。

　　在北京城内，铁血学院的栽培对象大部分是军人，因此铁血学院与军部的关系最密切，山河学院栽培的对象则基本上都是自由战士，因此他们与各个公会的关系则显得十分密切，不过他们却也不敢得罪军方。

　　毕竟军方掌握着大量的资源，只要军方为难他们的话，他们亦很难招到优秀的人才加入山河学院，这也是他们明明知道林枫是个人才，而不肯接受林枫的原因。

　　三大学院之中，唯独凤凰学院并没有派人来，这主要是因为凤凰学院都是女性，而且她们一向行事低调。

　　可以说，三大学院之中，凤凰学院是最低调的一个学院，不过凤凰学院在盘古大陆的力量却丝毫不弱于其他两家学院。

　　在明镜公会的安排之下，所有人落坐，并把酒言欢。

　　更有不少人趁机向铁血学院与山河学院的强者们敬酒，并希望借此机会结交到两大学院的强者，并在将来的某一天，能够离开这里，进入盘古大陆。

　　如今的第五太阳纪，到处都是怪兽横行，哪怕再强的自由战士也随时有陨落的可能，如果进入了盘古大陆，便可以摆脱眼前血腥的世界了。

　　至少在盘古大陆中，不用为了食物而发愁，更不用担心自己会突然死去。

　　两大学院的人却态度冷淡，他们来华夏，是为了选拔一批可以造就的人才带回盘古大陆，哪怕你再能说会道，只要资质不行，他们也不会多看你一眼。

　　一名金甲公会的强者酒喝的多了一点，他又与刚才被林枫打得牙齿乱飞的那个人关系不错，仗着酒劲，他摇摇晃晃的来到了林枫近前。

　　那人很潇洒的指着林枫的脸说道：“林枫，有你的，力量还没过万就敢如此嚣张，但有句话我要告诉你，爬的越高，摔得越狠，不要以为自己过去有了一点小成绩，就不知道自己姓什么了。”

　　所有人都把目光望向了他们两人，看来金甲公会终于发难了，那人之所以说话如此嚣张，说不定背后已经得到了山河学院强者的暗中支持。

　　林枫冷冷问道：“这么说你的力量过万，有资格嚣张了？”

　　“不错，你没有猜到吧，所有人只知道我们的南霸天会长与王宇会长体质超过了万点，却不知道我赵刚的力量也超过了万点，林枫，你知道力量超过万点代表什么吗，我的力量过万，就是说我现在有杀死十名力量达到九千点的自由战士的能力，只要我愿意，便可以像一只蚂蚁一般捏死你……”

　　那名叫赵刚的金甲公会会员的话还没有说完，林枫便把头转向荆升说道：“荆升兄，这人向我挑衅，你说我该怎么办？”

　　荆升是东方浩身边最有权势的一个人，他的话便代表着军方的立场，如果他说上赵刚几句，赵刚的酒立即便会吓得醒过来。

　　荆升脸上露出了一丝为难的表情，他想起了两个人在妖魔山同生共死的那段日子，又想起了自己与林枫之间越来越大的分歧，更想起了林枫现在在密谋搬倒东方浩。

　　“如果林枫兄愿意的话，可以出手教训这个狂徒。”

　　在所有人眼中，林枫的力量还没有超过万点，哪怕他可以在一招之间，将与他力量不相上下的金甲公会强者打得牙齿乱飞，但他与力量过万点的强者相比，胜算依然不是不大。

　　荆升就是想明白了这一点，才叫林枫与赵刚动手，说不定他心中还盼着赵刚能够杀死林枫。

　　林枫笑了笑，想不到荆升现在叫自己死的心都有，看来自己的确与他没有什么话好说了。

　　想起两人在一起战斗的日子，林枫感到自己的心猛地痛了一下，世事难预料，自己与荆升的决裂看来是无法避免了。

　　林枫犀利的目光落到了赵刚脸上，而后豪气顿生的说道：“荆升兄说得好，那我就领教一下力量过万点的强者的厉害吧？”

　　不知道怎么一回事，在林枫犀利目光的注视之下，赵刚心中突然有种心惊肉跳的感觉，同时他的酒一下子醒了大半。


第145章 闪电一剑

　　周围的人纷纷让开，给林枫与赵刚腾出了很大一片地方供两人大展拳脚。

　　不少人更是在一旁指指点点，议论纷纷，也有说林枫必胜的，也有人说赵刚的体质已经突破了万点，必可打败林枫，反正大家众说纷纭，不过所有人中，绝大多数的人还是认为赵刚获胜的可能性大一些。

　　如今的林枫与军方的关系并不和睦，而金甲公会则得到了山河学院的眷恋，公会中高手倍出，短短几个月的时间，便成了北京城内一股不容忽视的力量。

　　就算有些自由战士心中向着林枫，但他也不敢公然力挺对方，以免招致军方的刁难已经金甲公会的报复。

　　面对心如止水的林枫，赵刚心中却有一种很不好受的感觉，他似乎觉得自己做错了事情，但他又不知道自己哪里做错了。

　　不但北京城各个公会与军方的人把目光集中在了他们两个人身上，就连两大学院的人也都注意到了这场战斗，尤其是刚刚从盘古大陆赶过来，调查逆傲天死亡一事的逆家强者逆风更是格外注意。

　　他感觉到林枫这个人很不简单，因此才想看看林枫究竟有什么厉害手段。

　　末世以来，林枫是稳稳居于全球巅峰的强者，在三大学院的人没有来到北京城之前，世上没有任何人可以遮挡的住林枫太阳般耀眼的光芒。

　　三大学院降的强者们来了北京城之后，林枫的威名不才像过去那样独一无二，无人能及了。

　　哪怕在三大学院的光辉下，林枫现在依然扮演者月亮的角色，这才使得所有的人格外关注这场战斗，但在七八百人的大厅里，几乎绝大多数自由战士都认为林枫这一战必败无疑。

　　他们以前亲眼看到了力量过万点，觉醒了异能的强者，在与九千九百点力量的强者交手之下，胜的是何等的容易，九千点与超过一万点的强者，完全不是一个档次的存在。

　　赵刚突然发力，身上的力量围绕着他不断的盘旋，而他身上的衣服也如同吃饱了风的船帆一般高高鼓起，信心也回到了他的身上，这一刻，他感觉自己只要一伸手，就可以彻底杀死林枫。

　　“这……这就是力量过万点强者的真正实力吗，太恐怖了？”

　　“是呀，我现在也有九千点的力量，但与赵刚动手的话，绝对一招都接不下来，就被他一巴掌打死……”

　　“林枫这次危险了！”

　　突然一人大喝一声道：“且慢动手！”

　　在所有人的注视之中，一名自由战士拦在了林枫与赵刚中间。

　　那名自由战士大家也认识，他叫宋超，是出了名的老好人，虽然他的力量只有五千点，他本人更是没有加入任何公会，但他却在自由战士中很有很好的人缘，见到他突然出头，所有人均是大惑不解。

　　“宋超，你要干什么？”

　　在赵刚的质问之下，宋超的脸上带着深深的惧意，他才五千点的力量，与赵刚不是一般的差距，哪怕赵刚伸一个手指头也可以一把捏死他，对宋超的举动，赵刚的确大惑不解。

　　“赵刚大人，你不能对林枫大人动手，你想想当初，如果不是林枫大人杀死了妖魔山的猿怪，北京城只怕均已经被怪兽大军给攻破了，北京城被怪兽大军攻破了，你们这些公会自然也无法存在了，甚至我们之中的绝大多人，现在都已经葬身兽腹了，林枫大人是我们的大恩人，你不能对林枫大人动手！”

　　不少自由战士纷纷低下了头去，宋超说的不错，不管他们承认不承认，林枫过去却拯救过北京城与所有人，如今金甲公会与赵刚南霸天等人强大了，便要对林枫动手，的确有忘恩负义的意思。

　　绝大多数的自由战士心中虽然明白这一点，但想到军方对林枫的态度，金甲公会的庞大实力，却没有一个人敢为林枫说句公道话。

　　宋超不过只有五千点的力量，不要说与金甲公会，就算与赵刚一个人相比，也是天差地远，他虽然惧怕金甲公会与赵刚的力量，但依然胆怯的说出了这些话，在众人的心目中，宋超的形象一下子高大了很多。

　　“是呀，林枫的确对北京城有大恩，我们不能这么做！”

　　“赵刚这么做的确有些不妥。”

　　出于对金甲公会的忌惮，虽然有些自由战士开始为林枫说话，但他们的声音压得极低，以免被旁人听到而惹火烧身。

　　军方的荆升倒是面目表情的望着这一切，他心中更是打翻了五味瓶，极不是滋味。

　　一方面，他忘不了与林枫并肩作战的那段日子，另一方面，为了使东方浩的地位不受影响，他心中又盼着林枫死在赵刚手下。

　　荆升默默说道：“林枫兄，如果你死了赵刚这名卑鄙小人之手，我事后一定会替你讨回一个公道，不过，你现在却的确该死了，要不然北京城将再也无法平静，林枫，不要怪我心狠，对你如今的困境袖手旁观……将来我与总司令杀光了世上所有的怪兽，我便会在你的坟前，还你这条命……”

　　“滚开，当初在妖魔山上杀退怪兽大军，是五大军区齐心协力的结果，林枫不过是运气好，遇上了奄奄一息的猿怪，才成就了竖子之名！”

　　不少自由战士皱起了眉头，林枫杀死猿怪，拯救了北京城，这是军方的人都不敢推翻的事实，而赵刚却在大庭广众之下歪曲事实，这使得所有人都觉得他人品低下。

　　赵刚衣角一动，一股飓风突然形成，将宋超推出了十多步，眼见宋超就要摔倒，旁边突然伸出一只有力的大手扶住了他。

　　宋超一抬头，看到郑胜利面无表情的扶住了他，只听刘文定在一旁笑道：“宋兄不必阻拦，我老大对付这样的三脚猫，还不成问题。”

　　宋超苦笑了一声，心道你们大概还不知道力量过万点强者的厉害，才会这么说吧，虽然我的力量才五千点，但是连赵刚袖子里的一阵风都挡不住，如果他全力出手的话，不知道林枫有几分获胜的希望。

　　宋超没有说出心中的担忧，而是对郑胜利一抱拳说道：“多谢郑兄出手相助，要不然，小弟刚才就狼狈了。”

　　“你刚才替我大哥说话，说谢谢的应该是我们才对……”

　　说完这句话之后，郑胜利把目光望向了场中的林枫与赵刚。

　　赵刚也差异的看了郑胜利一眼，虽然他并没有杀宋超之心，但他却有把握将宋超摔个跟头，可是郑胜利轻轻一副扶，便化解了自己的飓风异能。

　　这家伙才不过八千点，怎么这么厉害，不要说八千点，就算九千点的力量，也应该化解不了自己的飓风异能吧。

　　赵刚收回目光，打算在杀死林枫之后，在找郑胜利等人算账，于是他一抱拳说道：“林枫兄，请……”

　　“少数废话，出手吧！”

　　赵刚差一点没被林枫的一句话噎死，他之所以装出刚才彬彬有礼的模样来，只是为了保持自己在人前的君子风度，却没想到林枫一句话把他顶了回来。

　　“今天我就教训教训你这个不知好歹的东西……”

　　赵刚头上青筋暴起，面目一下子变得格外狰狞。

　　“这样呀，那你还等什么？”

　　在赵刚愤怒的表情中，林枫脸上则是一副波澜不动的模样，刚才赵刚出手的时候，他已经看清了赵刚觉醒异能，只是三千异能中一个档次极低的异能，飓风异能。

　　这种飓风异能与强者动手之时威力不大，只对力量比他低的强者才会起作用，基本上算是个鸡肋的异能，因此他才没有把赵刚放在眼里。

　　赵刚直接扑向林枫，但却没有开启上帝禁区，如今大部分强者都能开启上帝禁区，你开启了我也开启了，等于大家都没有开启上帝禁区。

　　况且林枫是早期觉醒的上帝禁区，可以将力量提升五倍，而赵刚是近期才开启的上帝禁区，力量只能提升四倍，如果他开启了上帝禁区，引得林枫也开启了上帝禁区，那才是得不偿失呢？

　　当赵刚快要扑到林枫近前之时，林枫手上突然探出了一把宝剑，并以快的不可思议的速度斩向了赵刚的腰间。

　　虽然林枫使用的不是震天神针，而只是普通的能量宝剑，但在极快的速度，加上过人的臂力下，宝剑依然如一道闪电般划过了赵刚的胸口。

　　仅仅一招，一名力量过万点的强者，花费了山河学院大量心血培养出来的绝顶高手就这样陨落，大量的血水与内脏流的满地都是，空气中更是弥漫着血腥的味道。

　　“有些人总是自以为是，看不清自己的真正实力，只有到了吃苦头的时候才追悔莫及……”

　　不少人纷纷跌倒，这句话是赵刚一见面的时候送给林枫的，现在又被林枫原封不动的送了回去，所有人均知道林枫没有说大话，一招之间斩杀力量过万点的强者，林枫的确有本钱狂傲。

　　荆升再次虎躯一震，他明白林枫的力量又有了质的提高，他还觉醒了异能，虽然自己也在铁血学院的帮助之下，体质突破了万点，并觉醒了异能，可是与林枫此刻的闪电速度相比，却也是相差甚远。

　　林枫一剑之间斩杀了赵刚，所有人都被震住了，有些自由战士看到了身边同伴眼中同样的震惊表情，才知道自己的眼睛没有出问题。

　　“战神大人什么时候力量也过万点了，没有三大学院的帮忙，他怎么能够取得这样的突破？”

　　“林枫大人是天纵奇才，什么事情办不到，可怜赵刚那个悲催的家伙不自量力，才一招就把小命交代了。”

　　“刚才我只看到林枫大人的身体好像动了一下，赵刚的身体便变成两截了，赵刚的力量可是突破了万点，这样都被秒杀，林枫大人现在的力量该有多强大呢？”

　　铁血学院与山河学院中的强者们也是议论纷纷，虽然一般自由战士看不清林枫出手的速度，但他们却可以看清，他们这些人中，力量超过逆傲天的强者太多了。

　　“这个林枫果然厉害，居然在没有得到我们帮主的情况下，体质突破了万点。”

　　“林枫绝不是突破万点那么简单，刚才他的速度，已经接近了五级新人类，五万点的出手速度……”

　　“在我们的帮助下，王宇与南霸天的力量才不过两万点，而没有得到任何帮助的林枫却可以突破五万点的力量，难道他真是万中无一的绝世天才？”

　　“我们再看看，如果林枫真是这样的人才的话，就算拼着得罪了军方，我们也要将他拉拢过来……”

　　逆风的脸上露出了深思的表情，他已经暗自查了好几天，却没有发觉三大学院之中，任何人有杀死逆傲天的嫌疑，他便确定了他以前心中的另一个想法。

　　那就是逆傲天见财起意，与人类顶级强者发生了纠纷，并被人类强者杀死，不过逆傲天有五万点的力量，人类之中力量最强的王宇与南霸天也不过两万点的力量，他们根本就没有与逆傲天动手的实力。

　　林枫刚才那一剑砍出的速度，却是接近了五万点的力量才有的速度，难道逆傲天的死亡跟这个人有关吗？

　　逆水寒对逆风调查了很多天，没有调查处逆傲天死亡的原因已经大为不满，要他加快调查。

　　逆风也一直为这件事头疼，现在他看到了林枫的身手并不在逆傲天之下，就知道这件事离水落石出之日不远了。


第146章 南霸天中剑

　　南霸天突然站起，眼中带着凌厉的杀气说道：“林枫，你居然如此无法无天，敢在大庭广众之下杀我们金甲公会的强者，这件事我与你没完？”

　　力量过万点的强者，绝对是任何公会都梦寐以求的强大存在，这样的人，他的重要性甚至强过了军方中的上将。

　　南霸天死了手下唯一的一名力量过万点的新人类，对他来说，强大的金甲公会不亚于被人斩断了一条手臂，因此他才勃然大怒。

　　林枫倒是悠闲说道：“是你的属下挑衅我在先，我只是被迫应战罢了，况且……如果我的力量不如你的属下，那横尸当场的便是我林枫了，这分明是谁强谁弱的问题，而与无法无天这句话没有太大关系吧？”

　　所有自由战士均点了点头，林枫说的只是个事实，如果林枫的力量不如对方，那死的便是他林枫而不是赵刚了，但南霸天突然失去了一名得力的左膀右臂，他不愤怒也是不可能的。

　　南霸天来到山河学院的几名强者面前，一鞠躬说道：“几位大人，赵刚是你们花费了大量心血培养出来的强者，而他也算是山河学院的正式弟子了，但林枫却在大庭广众之下，肆无忌惮的杀了赵刚，请几位大人为死去的赵刚做主？”

　　所有人都暗骂南霸天卑鄙，明明是赵刚挑衅林枫在先，如今被杀了，也算死有余辜，可是南霸天却故意上纲上线，把赵刚的死与山河学院的尊严联系起来。

　　山河学院之中强者如云，过十万点力量的强者也有好几名，如果他们出手的话，林枫自然是难逃一死。

　　不少自由战士低声叹息，只要力量超过一万点，便算是山河学院正式的学生了，林枫杀了山河学院的学生，哪怕山河学院为了自己的脸面，也该出手教训林枫。

　　如果山河学院的强者出手，林枫只怕还抵挡不了。

　　就在所有人均认为这次山河学院会为赵刚出头的时候，山河学院中的一名强者淡淡接口道：“虽然赵刚达到了加入我们山河学院的最低标准，但他本人还没去过盘古大陆，便不算我们学院的正式学生，我们不会为赵刚出头。”

　　又有一名山河学院的强者在一旁说道：“如果南会长想要报仇的话，只管自己出手，你没有必要拿着我们山河学院的虎皮做大帐，狐假虎威吧……”

　　南霸天一呆，他不明白，不久前还对金甲公会客气无比的山河学院为什么会突然变了脸，并为林枫说话。

　　南霸天不知道的是，见到林枫的身手如此厉害，山河学院的强者们在经过短暂的碰头之后，已经对林枫起了爱才之心，与林枫相比，赵刚是在差的太多，因此山河学院的人才会做出说出这样匪夷所思的话来。

　　不管林枫是多么嚣张的一个人，只要他有真本事，就会赢得别人的尊敬。

　　逆风突然在一旁插口道：“山河学院的几位同仁说的很对，我逆风也想看看南霸天会长的身手有多么的厉害，如果南会长愿意的话，不妨亲自出手教训林枫。”

　　不少自由战士再次跌倒，山河学院与铁血学院不和，这是路人皆知的事情，无论是在盘古大陆，还是在北京城都是如此，刚才山河学院的话明显向着林枫，铁血学院应该站在南霸天一边，与山河学院作对才对。

　　如今两大学院的人还是第一次在同一件事上有了一致的看法，别人也许不明白，但逆风却知道他说这话并不是真的为了帮助林枫。

　　他不过是想通过别人与林枫交手，了解一下林枫的真正实力，看看他有没有杀死逆傲天的力量，林枫手中的战斗城堡与震天神针均是旷世难寻的宝物，逆傲天见到之后，心生窥视之心也很正常的事情，如果他再有杀死逆傲天的力量的话，那一切的事情就顺理成章了。

　　逆傲天看中了林枫的战斗城堡与震天神针，才与林枫爆发争斗，最终却意外的被林枫杀死，不过逆风生性慎重，他绝不会因为林枫一剑斩杀了赵刚，便认为他有了斩杀逆傲天的能力。

　　既然南霸天对此事不依不饶，逆风索性顺水推舟，打算通过南霸天摸一摸林枫的路数，南霸天的力量已经达到了两万点，林枫如果想要对付此人的话，势必会全力以赴，那时自己就可以了解这个人究竟有多强了。

　　如果林枫真的具备杀死逆傲天的能力的话，自己也可以擒杀了林枫，回盘古大陆交差。

　　南霸天突然觉得日月无光，刚才林枫一剑斩杀赵刚时迅捷无比的一剑，给他留下了深刻的印象，由于他心中没有十足的把握，这才企图鼓动山河学院的强者们动手，叫那些人像踩死一只蚂蚁一般弄死林枫。

　　可是山河学院对这件事情的冷淡却大大出乎南霸天的意料，铁血学院更是落井下石，要他自己出头报仇，偏偏南霸天此刻又没有了退路。

　　如今山河学院与铁血学院的人也已经摆明车马，不会插手这件事，南霸天身为公会的会长，却不能含糊此事，要不然，金甲公会势必离心，而他的声望更是会连跌几趟街。

　　南霸天突然长笑起来，尖锐的声音震得不少自由战士耳膜作响。

　　林枫脸上露出了一丝笑意，想不到南霸天的力量居然达到了两万五千点，先前自己以为他的力量也就是两万点左右，看来自己还是小瞧他了。

　　“这……好可怖的声音，这声音中的气势这么强，只怕远远超过了两万点了吧？”

　　“看来南霸天的力量超过了赵刚不是一点半点，这次林枫是真的危险了……”

　　山河学院的强者们也是一惊。

　　一人惊叹道：“想不到南霸天还对我们藏了后手，他的力量已经过两万五千点，林枫刚才出手的速度虽然很快，但赵刚之所以被杀，却也是因为他被林枫杀了个措手不及所致，这一次，林枫是遇上真正的对手了。”

　　“看来我们还是小瞧南霸天这厮了，这人的潜力远远在我们的估计之上，这次他如果能杀了林枫，我们山河学院便要好好培养这个人。”

　　逆风嘴角露出了一丝笑意，两万五千点的力量，还不错，这次不怕林枫不用全力，自己倒看看林枫的真正的实力有多强。

　　如果他能轻易杀死南霸天的话，就说明他有与逆傲天一战的能力，那样就可以基本确定他与逆傲天的死有莫大的关系了。

　　南霸天虎视鹰扬的目光在所有的自由战士面上扫过，所有被他目光扫中的人，均不由自主的低下了头去，仿佛下一刻，他们就会在南霸天霸道的目光变得精神崩溃。

　　南霸天最后把目光落在了林枫身上，冷冷笑道：“林枫，该是你我做最后决战的时候了。”

　　林枫直接摇摇头说道：“我不与你打。”

　　南霸天误会了林枫的意思，他还因为林枫被自己身上的隐藏实力给吓怕了，他得意至极的问道：

　　“怎么，你怕了？”

　　“是呀，我怕自己一失手打死你，而你金甲公会的人由于我纠缠不休。”

　　林枫当然不会怕南霸天，他却不愿意与人类战士之间自相残杀，因此他才用话挤兑南霸天，南霸天被林枫给气笑了，现在的他心中可以说有十成的把握可以杀死林枫。

　　可是林枫却说出两人一但动手，就会不小心打死他，这个借口也太搞笑了吧？

　　“林枫，怎么样你才动手？”

　　“依照山河台上的规定，生死各安天命。”

　　“好！”

　　林枫又把目光望向山河学院的强者们，这些人才是林枫真正忌惮的对象，林枫好整以暇的说道：“盘古大陆的朋友们对这件事这么说？”

　　林枫这么一问，山河学院的强者们，脸色反而好看了一点，林枫肯询问他们的意见，说明林枫在心中也很瞧得起他们，看来林枫并不像想象中那样桀骜不驯，也不像传说中那样不顾大局。

　　南霸天算是个人才，林枫也是个人才，如果两个人才之中，山河学院的人只能得到一名最强者的话，他们也会接受这个结果。

　　一名看上去身份不低的老者说道：“就以你们北京城山河台的规矩较量吧，无论谁生谁死，我们山河学院都绝不插手这件事。”

　　南霸天大笑一声说道：“林枫，这一次你死定了。”

　　林枫有些无奈的摇了摇头说道：“末世以来，总有这样那样的人对我说这句无聊的话，可是每一次我都没有死，但是说些话的人……”

　　“说这些话的人怎么样了？”

　　“他们都死了，我却还活着，因此你也不例外。”

　　“那我今天就做了这个例外。”

　　林枫依然摇摇头说道：“所有人都曾经这么说过，事实证明，他们均是在说大话。”

　　南霸天冷笑一声，手中突然幻化出一把宽阔的鬼头刀，那把刀刚刚出手，便已经砍到了林枫面前，中间没有一丝的间隔。

　　所有人心中均大吃大惊，有些关心林枫的自由战士，索性闭上了眼睛，想不到南霸天全力一击，居然并不比林枫刚才的速度慢多少，而他鬼头刀中所带的气势，却又是林枫所远远比不上的。

　　逆风的眼睛瞪得大大的，心道这一下你还不使出全力，而林枫身形一动，便落到了南霸天身后，并轻松的避过了对方雷霆般的一击。

　　南霸天转过身来又是一刀，而林枫的身体仅仅是略微一动，又轻松的避过了南霸天这一刀，南霸天三刀落空，气势顿时弱了不少。

　　依靠高明的眼力，林枫察觉到南霸天胸口附近防卫薄弱，他立即纵身而上，一剑刺出。

　　虽然林枫与赵刚出手的时候也出过剑，但无论是速度，还是气势都要比这一剑弱了许多。

　　哪怕大厅角落中的自由战士，都可以听到林枫宝剑刺出，兵器与空气由于剧烈摩擦而发出的尖锐剑啸声。

　　随即，大厅中传来了一声凄厉的惨叫声。

　　林枫面无表情的站在南霸天身前，他手中的剑刃上已经插在了南霸天胸口，剑刃边缘则有一股血线射出，并缓慢的落在地上。

　　一名自由战士失声叫道：“怎么可能，南霸天这么强大的人居然会中剑？”


第147章 英雄惜英雄

　　看着胸口直入自己心脏的长剑，南霸天感觉到自己全身的生命之气都在飞速的外泄，他的眼中的世界也变得血红起来。

　　这一刻，他知道自己彻底完了，但他又不相信自己就这么完了。

　　从交手到决出胜负，整个过程不到半分钟，整个过程，林枫只出了一剑，便洞穿了他的心脏，所有的一切都将在今天终结，他以后再也无法进入盘古大陆了。

　　林枫缓缓抽出宝剑，并淡淡说道：“你终于没有成为了那个例外。”

　　此刻的南霸天，嘴巴中，鼻子中，大量的鲜血涌了出来，落到了他胸前的衣服与林枫手中的长剑上，一缕鲜血更是顺着长剑滚落到地上，寂静的大厅中，鲜血拍打地面的声音都清晰可闻。

　　南霸天用尽全身的力量说道：“我不甘心，我有今天的强大，不过才半个月的时间，我不应该就这么死的……”

　　“你的力量虽然提升的很快，但你遇上我，不管你甘心不甘心，今天都要死了？”

　　“为什么叫我遇上你这样一个人？”

　　“这是你的命。”

　　南霸天的声音渐渐弱了下去，并嘲弄的说道：“这是我的命，原来这就是我的命，我没有想到自己会这样死，本来我是最有希望进入盘古大陆的，可是今天……”

　　南霸天眼中失去了光彩，如一尊石雕般屹立在大厅中，林枫宝剑缓缓抽出，任由南霸天的尸体屹立在那里。

　　山河学院的强者们则议论纷纷，林枫又是一剑毙命，杀了南霸天，刚才在南霸天的反攻之下，林枫一开始连续退了好几步，但他反击的时候，还是仅仅用了一剑便斩杀了南霸天。

　　王宇心中升起了一丝苦涩，北京城在几个月的时间，迅速崛起了三大公会，但是两个公会的会长却在几天的时间内先后陨落，曾经庞大的黑风公会与金甲公会也因为他们的死亡而变得式微。

　　如果自己也与林枫为敌的话，会不会也落得他们一样的下场呢，无论是恨天也好，南霸天也罢，他们都想趁着林枫与军方不睦的时机，痛打落水狗，可是他们自己却都变成了林枫手中可怜的落水狗。

　　虽然王宇自认为自己的力量绝不比南霸天低多少，如果此刻要他与林枫交手的话，他心中更是升不起一点战斗的欲望。

　　山河学院中的一名长者朗声说道：“林枫，南霸天的死我们并不会过问，不过，我们却想叫你加入山河学院，你看如何？”

　　在盘古大陆之中，三大学院便是那块大陆的实际统治者，而盘古大陆生活的强者或者强大的家族，也大部分依附其中的一个学院，以求在盘古大陆之中能够立足。

　　三大学院虽然强大，但也并不是多么恐怖的存在，自己进入三大学院中，也可大幅提升自己的力量。

　　虽然自己日后到了盘古大陆会受到很多的限制，但三大学院基本上不会强迫学院里的学生做违背良心的事情。

　　可以说，三大学院还算是个比较温和的存在，只要自己如果不去盘古大陆的话，三大学院更是不会对自己有任何的限制。

　　林枫刚想点头，铁血学院的逆风突然长笑道：“林枫兄好身手，见了林枫的剑法之后，在下突然感到有些技痒，也想像林兄领教几招，还请林枫兄不要推脱。”

　　山河学院中的一名强者顿时脸露怒色，他认为铁血学院是嫉妒自己得到林枫这样的人才，才打算在林枫加入山河学院之前毁了他。

　　逆风身为铁血学院，逆家少一代之中的佼佼者，本体的力量更是达到了十万点，林枫怎么能是他的对手，虽然人类强者有一种可以提升身体力量，叫上帝禁区的奇异方法，但三大学院的强者身上却能发出一种气息，阻止人类强者开启上帝禁区。

　　林枫在人类强者中虽然是数一数二的存在，但与本体力量达到十级的逆风相比，还是差了太远。

　　山河学院的一名老者怒道：“逆风，你是来自盘古大陆的强者，却要为难后世人类纪元的人，请你注意一下自己的身份，不要叫这里的人类说你以强凌弱？”

　　逆风并没有理会那名老者，而是对林枫说道：“林枫兄，我的这个提议，相信你不会拒绝吧？”

　　林枫知道逆风对与逆傲天的死亡起了疑心，并怀疑到了自己身上，如果自己拒绝的话，在山河学院的干涉之下，逆风自然无法与自己动手。

　　但那样却会使逆风心中更加认定自己是杀死了逆傲天的凶手，一但逆风把这件事情公布出来，山河学院的强者们也不敢再庇护自己。

　　虽然山河学院与铁血学院貌合神离龃龉不断，但他们毕竟来自同一个大陆，况且死的人还是在铁血学院中拥有巨大影响力的逆家。

　　山河学院自然不会为了林枫一个人，而与铁血学院中拥有巨大力量的逆家真的撕破脸皮，因此自己绝不能拒绝与逆风交手，可是如果逆风趁机对自己痛下杀手的话，自己能抵挡得了吗？

　　林枫最后把心一横，自己不如赌上一赌，如果能骗过逆风最好，骗不过就与他鱼死网破，反正自己也不能坐以待毙。

　　“早就听说盘古大陆高手如云，逆风兄肯指教小弟几招，小弟倍感荣幸。”

　　见到林枫答应了他的请求，逆风点点头说道：“你答应就好。”

　　“如果小弟一会承受不住逆风兄的高招，还请逆风兄手下留情。”

　　逆风并没有答应林枫什么，而是抬抬手，做了一个请的动作说道：“动手吧！”

　　林枫知道逆风与南霸天绝不是一个等级的存在，只要自己有一点大意，今天自己就有可能彻底陨落，因此林枫不在有所保留，他手中的宝剑更是化为了一道寒芒，直接朝逆风身上射去。

　　眼见林枫的就要刺中逆天的身体，逆风这才出剑反击，并一剑将林枫的身体震退，他手中的宝剑更是化为了一道剑芒，直射林枫胸口，居然用的是林枫刺穿南霸天胸口的那一招。

　　逆风出手的速度，却要比刚才林枫对付南霸天时的速度快多了，林枫几乎还来不及反应，对方的宝剑便刺到了他的胸口。

　　见到逆风一出手就毫无保留，山河学院的强者们都皱起了眉头，他们不明白逆风为什么下此毒手，如果林枫的应变能力差上一点，只怕会落个肠穿肚烂的下场。

　　林枫的力量还不到逆风的十分之一，哪怕他拥有几一般人快四五倍的闪电速度，但与逆风相比，却也有极大的差距，而逆风这一剑又刺得极快，林枫显然无法躲避。

　　也是急中生智，林枫突然身体后倾，身体一下子成了反弓行，远远望去，就如同舞蹈演员一样，使自己的头、腰等部位先后平横了起来，此时逆风的宝剑恰好贴着林枫的胸前悄无声息的刺过。

　　不少自由战士纷纷叫起好来，其中有些人与林枫并无交情，不过大家毕竟都是第五太阳纪的人类，而逆风却是来自另一个异次元空间的强者，他们自然希望林枫能给人类强者争光，并挫一挫对方的威风。

　　逆风那一剑刺得快捷无比，而林枫则躲得巧夺天工，这一攻一闪，连山河学院的强者们都叫起好来。

　　经过观察，他们心中已经确定林枫不像他们相信中那么强大，甚至林枫的力量还不到两万点。

　　至于他之所以能杀死南霸天，多半是他有增强速度方面的异能，才使他的力量看起来可以比肩新人类五级的存在，不过他的实际能力却远没有那么强。

　　如果林枫的力量真的不到两万点的力量，并以本体不到两万点的力量，躲过了力量达到十万点强者的全力一击的话，这样的反应能力，只能用天才来形容。

　　对这样一个天才，山河学院的人自然不希望他陨落。

　　逆风也是微微一怔，他想不到林枫居然用如此匪夷所思的招式避过了自己必杀的一剑，逆风也叫了一声好，而后又刺出了第二剑。

　　眼见第二剑刺出，林枫又以一种匪夷所思的躲避方式躲过了第二剑，紧接着逆风第三剑刺来，又被林枫躲过。

　　在几十秒的时间，逆风连续刺出了十剑，而林枫则躲过了对方的十剑。

　　虽然逆风出手如闪电，但林枫还是用种种办法，避过了逆风长剑的连续攻击，短短十剑的交手，林枫身上的衣服已经完全被汗水湿透，只有他自己才知道，刚才那十次的躲避，已经耗费了他全部的力量与手段。

　　甚至他心中都不敢肯定，如果逆风再次一剑刺来的话，自己还能不能躲得过去。

　　好在逆风终于收手道：“林枫兄的反映速度果然厉害，我看在北京城内的自由战士中，林枫兄可以说是当之无愧的第一强者。”

　　“刚才是逆风兄对小弟手下留情才对，要不然我也挨不到现在。”

　　也许别人不相信，但林枫却知道逆风刚才的确对他手下留情了，刚才逆风只是以高明的战技与林枫纠缠，而不是使用本体压倒性的力量。

　　如果逆风发挥出本体压倒性的力量的话，自己绝挨不过这十剑便会一命呜呼，哪怕他不使用本身压倒性的力量，如果他再刺几剑的话，自己也必定以饮恨收场。

　　林枫心中暗叹，看来自己当初杀死逆傲天的决定的确是太冒失了，逆家家族之中一个并不算多强大的逆风，便能在短短几招之内，杀的自己没有丝毫还手之力，如果自己要与整个逆家对抗，那时自己的结局会怎么样？

　　逆风刚才连出十剑，目的也并不是为了击杀林枫，而是想看看林枫究竟有多强，当他刺到第五剑的时候，他已经发觉林枫的本体力量只有一万点。

　　而不是他之前估计的五万点的力量，而林枫杀赵刚，杀南霸天的速度之所以会那么快，并不是他的力量真的达到了五级新人类的级别，而是他拥有将本体的速度提升四五倍的特殊异能。

　　十剑过后，逆风可以基本确定，以林枫的身手，并杀不了逆傲天那样的强者，但他心中还是感到了格外震惊。

　　林枫不过一万点的力量，不但能杀死南霸天这样拥有近两万五千点力量的强者，并能躲过自己风雨十三剑的攻击，果然算个人物。

　　只要此人加以时日，他的成就甚至能超过自己，这样的人，如果进了山河学院，必可大放光芒，想明白了这一点之后，逆风心中曾经升起了趁机杀了林枫以绝后患的想法，以免他日后成长起来，成为自己一个强有力的对手。

　　也许是英雄惜英雄的原因吧，逆风最终放弃了趁机除掉林枫的打算。

　　经此一战，林枫身上也惊出了一声的冷汗，他知道自己已经成功瞒过了逆风，使得他不再怀疑是自己杀了逆傲天，也算因祸得福。


第148章 北京城战斗的开端

　　林枫静静的看着美丽妩媚而又不失威严的王烟花，她的笑容永远是那样的恬静，无论是在平静的岁月，还是在危机四伏的激烈争斗中，她都用自己宁静的容颜，勾勒出了那颗波澜不惊的平常心。

　　有人说女人胸大无脑，有的人更说漂亮女人都是弱智。

　　虽然有些漂亮女人也不是天生弱智，但是她的美丽却足以叫她得到世间所有男人的关爱与庇护，使得她们不用去奋斗便可以拥有一切，她们甚至不用去想任何事，就可以心安理得的去享受世间的一切。

　　久而久之，再冰雪聪明的女孩们的智力也会逐渐退化，并成为了强大男人手中的玩物，强大的男人自然不在乎胯下的女人是不是很弱智或者很聪明。

　　他们只希望身下女人的胸越大越好，小蛮腰越细越好，身材越养眼越好，至于智力，自然是越白痴越好，王烟花拥有世间女人都羡慕的伟大凶器，更拥有着最惊心动魄的迷人曲线。

　　可她这人却永远与弱智无关，甚至她的睿智，使得她可以冷静的待在林枫身边，做林枫的智囊与军师。

　　在有些事情上，林枫有时候拿不定主意的时候，便来垂询这位红颜知己，每一次，王烟花都能给出他冷静合理的建议，并使他走出迷茫。

　　现在的林枫再次陷入了空前的迷茫中，对东方浩以理想的名义，暗地里则从事卑鄙无耻之事，表面一套，背后一套的做法感到了愤怒。

　　可是他却不能冲到东方浩的司令部，将东方浩一拳打死，那样做只会给北京城带来动乱与分裂，使得强大的北京城在瞬间分崩离析。

　　如果东方浩不为此事反省并付出代价的话，凤凰营的近百名女孩岂不白死了，东方浩伪君子的肮脏面目，也不会被世人所认识。

　　王烟花温玉般晶莹的小手上托着两杯红酒，缓缓靠近了林枫，一杯红酒递到了自己的一抹红唇前，少许有着鲜血般血红的红酒，被她的小口吞噬，并在香舌的搅动之下，发出了一阵销魂的碰撞声。

　　林枫接过红酒的同时，碰到了王烟花柔软修长的手指，他心中微微一动，倒是王烟花没有任何表示。

　　林枫自嘲的笑了笑，虽然自己多次与王烟花品过红酒，直到今天，他依然品不出顶级红酒与普通红酒有什么不同，他只知道那些顶级红酒都是无糖的，喝起来还不如比较低级，略带甜味的便宜红酒好喝。

　　喝了几小口红酒之后，王烟花的小脸红扑扑的，愈加娇艳欲滴，在内室昏暗的灯光下，大厅中的气氛显得有些暧昧，林枫心中那种把持不定的思绪又在心中疯长。

　　王烟花似乎很喜欢这种略带小资情调的暧昧气氛，尤其在见林枫的时候，她全然不顾自己的这身若火的打扮与眼前的气氛，会引起林枫的男人反应。

　　尤其是今天王烟花没有穿提拔的军装，而是一袭长裙，迈着优雅步伐来到了林枫沙发的后面，俯下身问道：“你想与东方浩战斗了，是吗？”

　　王烟花一头飞瀑般的青丝有一大半垂到了林枫的肩头，他的鼻孔中更是被王烟花秀发的清香与迷人的体香所充盈。

　　林枫心中暗叹，以王烟花如此火爆的身段，又在眼前极其暧昧的气氛中，况且又在他的身后，对方满是幽香的身体又离得他这么近，有几个男人能够抵挡得了这中难以拒绝的诱惑。

　　如果回过头的话，林枫知道自己一定可以看到此时俯下身体，使得迷人胸部半露的动人美景，如果看到那一刻，他都不知道自己会不会鼻血长流。

　　林枫努力使自己心中去想别的事，好使自己不至于做出出格的举动来，而后努力平静的说道：“东方浩必须受到惩罚，但他现在位高权重，一但动他，说不定会引发北京城的内乱，我就算是想战斗，也不知道从哪里下手。”

　　王烟花抿嘴笑道：“是不是最近琪琪与紫依儿妹子，还有赵苗苗这丫头这段时间呆在凤凰学院的强者那里提升力量，你身边少了美女陪伴，才会显得头脑混乱，想不出办法来？”

　　“烟花，你又在取笑我。”

　　“好了，与你说正事，我与罗煞天司令也探讨过此时，最后我们得出了一个结论，那就是东方浩不下台，北京城将永无宁日。”

　　林枫脸上露出了错愕的表情，他之所以要东方浩受到应有的惩罚，主要是为了替屈死在长安城的女孩们讨回一个说法，也为自己曾经遭受的不公正待遇讨回一个公道，但他却不认为东方浩的存在，会成为北京城壮大的一个绊脚石。

　　王烟花扑哧一笑说道：“不管东方浩的最终理想是什么，但他现在却变得喜欢玩弄权术，这样的人掌管北京城的大权，势必会使得北京城上行下效，各个军区之间忙于争名夺利，变成一盘散沙，并被这个时代所淘汰，因此我们必须扳倒东方浩……”

　　听了王烟花的话，林枫顿时惊出了一声的冷汗，虽然东方浩不算一个真正的坏人，但他确是一名地地道道的政客，而现在的北京城需要的也但的确是与城外的怪兽战斗，而不是内部成员之间的争名夺利。

　　只要东方浩在，这种局面将难以避免，至此，林枫心中终于有了绊倒东方浩的道义支持，那就是为了北京城的以后，铲除东方浩这样的政治投机分子。

　　“这么说在这件事情上，你已经与第二军区的罗司令达成了共识，只是不知道第三军区的夜天宵司令在这件事情上会有什么反应？”

　　“我与罗司令曾经与夜司令谈论过此事，虽然夜司令对此也很愤怒，但他却始终坚持军人不能干政的原则，我们想要扳倒东方浩，是不能指望他了。”

　　以前的军队中，任何高级将领都不允许干政，这种事情古今如一，甚至国外的一些国家也有这样的规定，当然了，军政府国家除外，夜天宵作为一名职业军人，他坚持自己的军人操守，这本身也没有什么错。

　　林枫接口道：“五大军区之中，第一军区的绝大部分的军事力量都被军部直接掌握了，想要扳倒东方浩，便只有依靠我们第五军区与第二军区的力量，而第四军区的云志平，我们也不能小视这个人，这个人对我们有很深的成见，如果我们能快速扳倒东方浩那也罢了，只要我们与东方浩陷入对峙的僵局，这个人便有可能出来搅风搅雨。”

　　“听你的口气，好像真的要与东方浩大干一场似的，如果各个军区都插手的话，一但打起来，说不定会毁了北京城，我们只有动用软力量，逼迫东方浩下台，而不是真的与他开战……”

　　“原来你心中早就有主意了？”

　　“为了北京城的以后，我们只有使用暗中的力量与民意的支持，逼迫东方浩下台，试想一下，如果东方浩失去人心支持的话，全城的人都反对他的话，他还能高高在上，继续做他的总司令吗？”

　　林枫笑了笑，看来自己与东方浩的战斗已经打响，不过这不是赤裸裸的攻城战，而是打一场舆论与隐藏力量的对抗战，这样的战斗，想必也很有意思吧？

　　……

　　北京的清晨异常的美丽，不少室外广场上的电子屏幕突然中断，叫电子屏附近的自由战士们心生疑惑。

　　末世以来，绝大多数人已经习惯了从广场附近的电子屏上获得全城的最新情报，并在东方浩的英明领导下，得到各大军区不断获胜的消息。

　　可是这一次，广场上的电子屏突然变成了一片雪花，随即，电子屏上出现了王烟花身穿标准军装，英姿逼人的清秀面容。

　　今天她身上穿的依然是普通的军装，但普通至极的军装穿在这位传奇性女人身上，却也散发出一股特有的韵味。

　　王烟花曼妙的身段与胸前显得无比的凶器更是暴露在所有人视线中，她的美目中闪过逼人的目光，而后她用一种格外冰冷的表情说道：“今天也许是很平常的一天，但我在播放了一段录音之后，却会成为不寻常的一天……”

　　王烟花的身影消失，电子屏变成了一片的黑暗，一个熟悉的声音响在了所有人的耳朵中，那个声音，无论是强大的自由战士，还是军方的普通士兵，他们都感到了无比的熟悉。

　　那个人铿锵有力的声音，曾经在录音与电子屏中反复出现，激励着一群又一群的普通士兵去浴血奋斗，无论那些士兵与自由战士身在何处，只要他们耳朵里一想到这个雄壮的声音，他们就会勇气倍增，热血沸腾的去战斗，去杀戮，去与世上所有的怪兽展开血腥的搏杀。

　　可是今天，录音中却响起了这个人与另一个人的讨价还价声，其中一个人，就是代表着正义与力量的东方浩，而另一个人，而是几个月之前，来过北京城的李立天。

　　录音中，李立天要求东方浩处死林枫，东方浩不失强硬的军人本色，坚决反对这件事，这叫电子屏下的不少自由战士纷纷叫起好来。

　　可是里面很快传出了东方浩的妥协的声音，那个代表正义的伟岸人物，居然向李立天开出了要林枫与王烟花等人去长安城的要求，至于李立天最终能不能杀死林枫，则看李立天自己的本事与能力了，但北京军方却表示自己不会向长安城过问这件事，作为回报，李家则支持北京城与长安城的联盟。

　　所有人目瞪口呆，他们不相信这是真的，以剿灭全球怪兽为己任，建立大同社会为人生目标的东方浩难道会做出这样的妥协，并出卖曾经为北京城立下大功的林枫吗？

　　“难道这是真的吗，总司令他老人家怎么会这么做？”

　　“林枫是我北京城里的第一英雄人物，东方司令则是我北京城里的总指挥，他们两人如果联起手来，普天之下谁敢相抗，可是他们却走到了水火不容的地步……”

　　“东方司令绝不会这么做，那段录音一定是人工合成的！”

　　录音终于结束，王烟花与罗煞天一起出现在荧光屏中，罗煞天威严的声音随即响起道：“那段录音千真万确，我与王司令可以以人格担保这段录音的真实性……”

　　“我现在想说的是，我们这些军人，甚至所有自由战士，在野外与怪兽作战的时候，最缺少的便是战友们无私的帮助，但东方浩却做出了在背后捅别的战友一刀的事情，这叫我们以后如何安心的在野外猎杀怪兽，我想大家此刻也与我一样，不想自己在野外作战的时候，还要堤防着背后同伴射来的子弹，因此，我代表第三军区，第五军区，已经所有有良知的军人以及自由战士，要求道貌岸然的东方浩下台……”

　　罗煞天与王烟花的话，如同一颗旭日惊雷，将整个北京城震撼了，所有人都不敢相信，这一切事情居然是真的，正义化身的东方浩会做那种肮脏的桌下交易。

　　可是王烟花与罗煞天何等身份，自然不会乱说，况且刚才的录音中，传出的也的确是东方浩的声音。

　　北京城的电子屏林立，但播放那段录音与王烟花等人讲话，却几乎都是第三军区与第五军区的控制范围之内的荧光屏，而其他军区，播放的依然是明天既定的节目。

　　那些画面无非是东方浩最近很忙，北京各个军区的士兵在城外不断的取得胜利，兄弟城市不断的与北京城结成联盟，并赞叹北京城在不到一年半的时间内所取得的巨大成果。

　　王烟花与罗煞天对东方浩发出谴责，并要求东方浩下台之后，被军部控制的荧光屏则迅速做出了反应。

　　首先引入眼帘的是依然是东方浩那张坚定的脸庞，而后他雄壮有力，可以振奋人心的声音在各个荧光屏上响起。

　　“我是东方浩，大家都认识我，末世以来，在我的领导之下，我们的北京城才抵抗住了一轮又一轮的怪兽围城，我不敢说自己从来没有做过一件亏心事，但我今天却以军人的名义发誓，王烟花与罗煞天所说的话绝对是无中生有的事情，他们这么做不过是想夺权，才把这种脏水泼到我的身上来……”

　　“我东方浩敢说，四十二年以来，我东方浩一直为国为民鞠躬尽瘁，尽心尽力的保证国家与领土的完整，末世以后，我更是没有一点私心，以消灭全球怪兽为己任，今天我对那些别有用心，对我泼脏水的人说一句话，那就是我永远不会向你们的威胁妥协……”

　　东方浩说完这句话之后，画面上切换成了荆升的面孔，荆升挥动着有力的拳头说道：“那些诬陷总司令的人会受到应有的惩罚的，我们这些军人，以及所有有良心的自由战士们，目前最该做的事情就是毫不犹豫的团结在东方浩司令身边，拥护总司令的任何决定，并粉碎所有人夺权的阴谋……”

　　北京城内，既有王烟花与罗煞天控制的荧光屏，也有东方浩控制的荧光屏，两大阵营的荧光屏犬牙交错的编织在了一起，甚至有的广场上，同时出现了两大阵营的电子屏在相互的指责的局面。

　　面对两大阵营的相互指责与谩骂，不少自由战士与普通士兵均陷入了迷茫，他们不知道哪一方说的话才是真的，而哪一方是真的代表正义，哪一方才是真的反人类。

　　在第四军区的大厅内，云志平饶有兴趣的看着王烟花，罗煞天一方与东方浩，荆升一方的唇枪舌战，大打口水战。

　　好久之后，他才狠狠的吐了一口唾沫，并嘲讽的说道：“狗咬狗，一嘴毛……”


第149章 早知你会来

　　北京城内的军民，突然分成了两大阵营，一部分人依然支持东方浩，他们认为林枫，王烟花等人是在往东方浩身上抹黑，那些录音也是林枫王烟花等人伪造的，正义化身的东方浩怎么会做那样的事情呢？

　　而另一部分人，则相信林枫与王烟花的话，并认为东方浩只是个道貌岸然的伪君子。

　　街头上，小巷中，到处都是对立的人群，一名卖兵器的小店，由于散布了支持林枫王烟花的言论，被东方浩的支撑者们殴打成了猪头哥，小店也被洗劫一空。

　　甚至在欢乐谷中，一些支持林枫，王烟花的自由战士们也与支持东方浩的自由战士之间发生了械斗，并造成几百人死亡。

　　这只是开始，战斗更是蔓延到了北京城的每一个角落。

　　林枫与王烟花注意到了一件奇怪的事情，那就是在争斗中，大部分情况下，都是力挺林枫与王烟花一方的人吃亏，而死去的那些人，几乎也均是支持林枫王烟花一派的人。

　　危机关头，东方浩再次表现出了自己强大的表演能力，他昼夜不停的在荧光屏上大声疾呼，要支持双方的自由战士们停止一切暴力活动，一起力保北京城的稳定。

　　同时东方浩话题一转，强烈谴责林枫，王烟花与罗煞天不顾大局，将北京城推入内战的边缘，同时呼吁林枫，王烟花，罗煞天放弃与军方以及全城正义力量的对抗，并对全城军民俯首认罪。

　　王烟花派出自己的得力手下，将东方浩派出的大量隐藏在示威的人群中的士兵逮捕，就是这些士兵假扮平民与自由战士，向支持林枫王烟花一方的军兵发起了袭击，导致多人重伤。

　　经过审问之后，那些士兵纷纷交代，他们是之所以冒充普通百姓，隐藏在抗议人群之中，袭击支持林枫王烟花的军民，是受了军部的密令。

　　王烟花与罗煞天再次在荧光屏上露面，将逮捕的那些士兵捆成一团，把他们俯首认罪的画面传了上去。

　　看到这一切的人目瞪口呆，想不到高高在上的东方浩，居然做这样卑鄙的事情，利用自己的亲信假扮普通百姓，攻击王烟花与林枫一方的支持者，并把事情搞乱。

　　在得知了事情的真相之后，以前不少支持东方浩的平民与自由战士，则晃身一变，转而支持林枫王烟花等人。

　　面对王烟花与林枫的指责，东方浩则坚决否认此事，说这是王烟花与林枫对他无耻的陷害，并信心十足的说自己有决心制止任何人向他夺权，同时呼吁各方保持冷静。

　　对于东方浩的狡辩与颠倒黑白，王烟花与林枫愤怒了，看来东方浩为了保住自己的权力，已经变得不择手段。

　　这也与他以前信誓旦旦，张口闭口团结全人类，与怪兽血战到底的誓言相违背，看来双方最后较量的时刻终于到了。

　　在这场寻卷全城的内斗中，山河学院，铁血学院，还是凤凰学院的强者们，均收到了盘古大陆最严厉的警告，决不许他们介入人类之间的争斗，违者将被驱逐出各自的学院，永生永世不得返回盘古大陆。

　　看到王烟花身上滔天的气势，看来在经过凤凰学院的培养，她的确强大了很多，林枫不仅询问道：“你的力量现在有多少了？”

　　“两万六千点的力量。”

　　“果然不错，紫依儿现在只有两万四千点的力量，琪琪，刘文定郑胜利三人才不过一万八千点的力量，想不到你现在居然全部超越了他们。”

　　王烟花感兴趣的问道：“你的力量也很强大了吧？”

　　“现在是三万点的力量，不过以我的能力，却可以制服甚至杀死五万点力量的强者。”

　　“这就好，我看东方浩很快就要出手了，最后决战的时刻也要来临了，如果这一战我们败了，后世的人将会把我们描绘成反人类的跳梁小丑，甚至后世的教材里，都会把我们描绘成不顾大局，只顾私利的小人，我们也会永远的被钉在历史的耻辱架上。”

　　“这也没有什么，胜者王侯败者亏，这种事情古今如一，历史永远是胜利者书写的，如果我们获胜了，东方浩也会落得一样的结果，唯一的不同就是东方浩是个千真万确的伪君子，我们也只是揭露了事情的真相而已。”

　　在军部的密室中，以荆升为首的二百名强者也在做最后的战前动员，荆升来回走到了几步说道：“战友们，弟兄们，我们今天要做的是人类史上最伟大的一件事情，以林枫王烟花为代表的无知之徒，企图向英明的东方司令夺权，我们决不能对他们放任自流……”

　　荆升顿了一顿继续说道：“事实会证明，东方司令是目前所有希望之城中最英明的一位军方领导，他亦会带领我们消灭世上的所有怪兽，并最终统一华夏，我们也都是这场伟大行动的领导人……”

　　“如果东方司令失去了军权，北京城就会变得群龙无首，怪兽就会攻破城池，华夏大地上将再没有任何希望，你们说，我们要怎么做？”

　　几百名军方的强者用毫不怀疑的目光望着荆升，以及远处一言不发的东方浩，他们眼中均留露出狂热的表情，可以说，这些人不但力量强大，每个人更是东方浩最坚定的支持者。

　　如果东方浩叫他们对自己的父母妻儿开枪的话，他们都不会有丝毫的犹豫，所有人均确信，东方浩是华夏最英明的军方领导人，而所有与东方浩作对的人，均死有余辜。

　　而他们自己，更是去执行人类最伟大的一场正义行动，在林枫王烟花的夺权阴谋下，是该发出自己的光与热的时候了。

　　“我们坚决拥护东方司令，与任何危及总司令安全的人血战到底……”

　　“勇士们，你们将青史留名，出发……”

　　看着二百名顶级强者在荆升的带领之下，消失在了夜幕中。

　　东方浩忍不住长叹了一声，这二百人，可以说是集中了自己身边的所有顶级强者，其中还有几十人受到了铁血学院的帮助，觉醒了异能，哪怕其中最弱的军人，本体的力量也有七八千点的力量。

　　如果这些人一起出手，都不能将林枫王烟花等人一网打尽的话，那他便再没有了在与林枫王烟花等人周旋的资本了。

　　可是林枫如此强大，王烟花，紫依儿，刘文定，郑胜利等人个个都是觉醒了异能的新人类，这些人能够取得成功吗？

　　就算他们侥幸成功了，也必定有一多半的人会死在这场战斗中，那时北京城的力量便会被削弱好几倍，这一切真的无法避免了吗，为了日后的理想，他又不得不这么做。

　　也许几十年后，几百年后，自己今天的决定，会成为后世人赞叹与羡慕的经典之战，而这一战也将成为华夏变强的转折之战。

　　如果自己今天顺利的除掉了林枫，王烟花等人，便能将军权牢牢抓住手中，而不是像以前那样，被各个军区把持住局面，过了今天，曾经的五大军区也许会合并在一起，而自己迈向一统华夏的目标则又进了一步。

　　二百名力量强大的军人，如同二百道幽灵，避过了第五军区的重重哨卡，摸到了王烟花的军区指挥部，当他们摸进指挥部大厅的时候，却发觉里面居然空无一人。

　　荆升立即感觉到了不妙，日理万机的军区指挥部怎么会空无一人呢，看来自己是中埋伏了。

　　“赶紧退出去！”

　　当荆升退到这栋幽深的别墅边缘的时候，周围已经是士兵林立，至少七八千名士兵携带者轻重武器，用黑洞洞的枪口对准了他们。

　　虽然这二百多人均是北京城里的顶级强者，但对面的七八千名士兵如果一起开枪的话，他们的力量再强，身法再快，也避不开对方的激光枪雨点般的射击。

　　王烟花，罗煞天，林枫，紫依儿，琪琪，刘文定，郑胜利全部站到了这些人对面，仿佛看一群陷入绝境的困兽。

　　这些人离最近的士兵都有几千米的距离，如果对面的士兵向他们开枪的话，只怕他们还没有冲到林枫等人近前，就已经被万枪齐发的激光枪打成塞子了。

　　林枫叹了一口气，以前他曾经与荆升并肩作战，现在却走到了你死我活，想要治对方与死地的地步，当真是造化弄人。

　　“荆升兄，我们又见面了？”

　　“林枫，你好狡猾，你把这些士兵当挡箭牌有算什么好汉，有本事与我决一死战。”

　　林枫并没有回答荆升的提议，而是询问道：“是东方浩叫你来的吧，我早就知道他是表面一套，背后一套的小人，因此才会布下陷阱，等着你们自投罗网。”

　　“这件事与总司令无关，是我一个人的决定，我不能任由你们这样胡闹下去了，你们都疯了，要把对北京城至关重要的军方领袖赶下台，而我并没有做错什么，错的是你们这群疯子……”

　　刘文定在一旁嘲讽道：“你看，他来偷袭我们，还说我们是疯子，我看是你自己疯的不轻了吧？”

　　紫依儿想起以前在一起的日子，不仅在一旁劝道：“荆升哥哥，只要你放下武器，我们绝不为难你就是了。”

　　荆升仰天长笑道：“叫我放下武器，任你们处置，做不到，今天我们既然中了你的埋伏，只有与你们拼个鱼死网破。”

　　始终没有说话的罗煞天突然插口道：“你们已经深陷重围，想要与我们鱼死网破，也要有那个本钱才行，只要本司令一声令下，片刻之间便可以将你们打成塞子，荆升兄，你信不信我这句话？”

　　荆升自然知道罗煞天说的是实话，如果现在对面的士兵一起开枪的话，他们还没有冲到林枫，王烟花身旁，便会被乱枪打死。

　　他心中升起了深深的绝望，他倒不是怕死，而是担心自己死了之后，东方浩没了他们的帮助，会落个黯然下野的命运，北京城的命运也变得更加漂浮不定。

　　荆升回头望着身后的几百人问答：“你们这么说？”

　　“我们誓死追随总司令……”

　　“与他们鱼死网破。”

　　“我们绝不投降。”

　　这些人都是东方浩身边的死忠份子，他们虽然身陷绝境，却并没有人想过向林枫，王烟花等人投降。

　　罗煞天一挥手说道：“那我就无话可说了，准备射击！”

　　“且慢。”

　　林枫阻止道：“这些人都是军方的栋梁之才，如果他们全死了，北京城的力量便会被大幅削弱，这也有违我们的初衷。”

　　“可是这些人冥顽不灵，林兄你说该怎么办？”

　　林枫一挥手说道：“烟花，紫依儿，琪琪，文定，胜利，我们一起出手，擒下这些人。”


第150章 全军覆没

　　“好！”

　　在林枫的带领之下，紫依儿，王烟花，琪琪，刘文定，郑胜利这些人一起朝荆升等人扑过去。

　　见到飞奔而来的林枫，荆升点了点头说道：“林枫，算你是个汉子，死在你的手上，也比被一名无名小卒一枪打死强多了……”

　　荆升手握弯刀，回头说道：“兄弟们，养兵千日用兵一时，为总司令尽忠的时候到了，我们今天被围，最终的结局也许会战死，但我们如果能在战死之前杀死林枫，那些反叛总司令的家伙们便会群龙无首，说不定总司令还能取得最后的胜利，一起上。”

　　“为了总司令最终取得胜利，与林枫与他的爪牙们拼了。”

　　“我们要把那些用阴谋算计总司令的小人们送到地狱中去……”

　　二百名军官眼中燃烧着愤怒的火焰，在他们心中，自己今天死了，也是为世上最正义的事情而殉难的，所以他们此刻不怕死。

　　但哪怕就是死，他们也觉得自己死的光荣，而林枫与他的党羽反对英明的总司令，将来是注定要被定在历史的耻辱架上的。

　　林枫来到荆升站定，荆升手臂上单刀一横说道：“过来吧，当初在妖魔山，我记得曾经对你说过一句话，如果你我有一天对决疆场的话，彼此决不可留情，如果你有把握杀死我的话，那就一剑斩了我，不要手下留情，当然，我也不会对你手下留情。”

　　“好！”

　　林枫手中一剑刺出，只取荆升小腹，虽然林枫并不想真的与荆升决出生死，但他现在却毫无选择，他曾经想过劝荆升投降，自己再在王烟花与罗煞天面前为他求情，毕竟荆升没有做过什错事，他最多只算是对东方浩有些愚忠罢了，因此王烟花与罗煞天也未必会为难他。

　　但林枫并没有劝他，他知道荆升是不会听他劝告的，在荆升心中，东方浩是个完美的军事领袖，这样的人，将来注定是要做华夏领袖的，而他也以自己能够追随东方浩这样的强者为荣。

　　虽然东方浩也做了不少不齿于人的事情，但荆升却认为他那只是迫于形势，再说有些事瑕不掩瑜，与东方浩巨大的贡献相比，所作的妥协也没有什么大不了的。

　　荆升是绝不会听林枫的劝告的，因此林枫才没有对他继续与他废话。

　　‘彭。’

　　眼见林枫那一剑就要顺着荆升的小腹刺进去，荆升手中的单刀一翻，将林枫手中的宝剑震开。

　　这一刻，林枫突然感到整条手臂都冷得要命，半边身体都仿佛要被冻僵了一般，他赶紧退出了好几步，以避开扑面而来的寒气。

　　原来荆升觉醒的是寒冰异能，冰能与火能是所有异能之中最常见的异能，这两种异能虽然常见，但并不是说这种异能的威力就很弱小。

　　事实上，冰能与火能，在三千异能之中，算是极为强大的两种异能，要不然荆升也不能将体质已经达到了三万多的林枫的身体，给差一点冻僵了。

　　林枫更诧异的则是荆升的反应速度居然会这么快，他最引以为傲的便是自己的速度远超同等力量的强者，以他如今三万点的力量，可以轻易的杀死本体力量达到四万点的存在，并与力量达到五万点的强者打成平手。

　　可是荆升却很轻松的震开了他的这一剑，与林枫心中的震惊相比，荆升心中的震惊更甚。

　　当初他的体质在突破三万点的时候，曾经得到了铁血学院强者们的极大肯定，并说他虽然只有三万点的力量，但回到盘古大陆，足以与四万点力量的强者打成平手。

　　而他在三万点的强者中间，基本上算是无敌的存在，刚才他与林枫碰了一剑，林枫的身体却意外的没有被冻僵，而荆升的整条手臂却被巨大的反震力震得失去了知觉，原来林枫是个比自己还天才的存在。

　　林枫随即二次出剑，又被荆升挡开，虽然荆升想用寒冰将林枫的身体冻住，不过林枫的身形实在太快，每次他还没有来得及对林枫使用寒冰异能，林枫就早已经不知去向了。

　　荆升的力量并不算太弱，但他依然只在林枫的剑下坚持了不到一分钟，林枫的宝剑便横在了他的脖子上。

　　虽然两人都是三万点的力量，林枫的战技却要明显强过荆升，而他的闪电异能又占了速度上的优势，因此才可以迅速的制服荆升。

　　荆升有些愤怒的问道：“为什么不一剑杀了我，你已经赢了，不杀我，难道还要尽情的羞辱我吗？”

　　几名士兵上前，给荆升戴上了特殊的塑料手铐，那种塑料手铐来自长安城，在双方结成联盟之后，长安城便把这种塑料手铐的炼制方法教给了北京希望之城。

　　这种塑料手铐看起来极为纤弱，实际上却十分的坚韧，力量几十万点的强者都无法挣脱，如今荆升被塑料手铐脚铐铐住，哪怕他开启了上帝禁区都挣脱不开。

　　看到被士兵们押走的荆升，林枫在他身后说道：“我只惩罚犯了错误的人，但我不知道你犯了什么错，因此我才不会杀你。”

　　林枫回过头，看到王烟花，紫依儿刘文定等人还在战斗，对方二百多人，已经被他们放倒了六七十个人，那些倒在地上的人受到都是轻伤，绝大多数都是拿兵器的手被对方刺伤，不少士兵趁机涌上来，将他们用塑料手铐脚铐铐住，并把他们带了下去。

　　林枫翻身杀入人群中，虽然那些军官中，还有十几名力量过万点的强者在苦苦支撑，但林枫上前之后，每出一剑，必可刺伤一人，并使得对方手腕被宝剑划伤，再也拿不起武器。

　　转眼之间，又有八九十人被林枫放倒，整个战斗过程持续了不到五分钟，林枫在擒住荆升之后，又连续放倒了八九十人，可以说，凭林枫一个人的力量，几乎击败击倒了对方一半的强者。

　　这等神秘莫测的身手，连所有人中力量最强的王烟花与紫依儿都自愧不如。

　　……

　　夜幕下，东方浩的眼睛失去了以往的炯炯有神，但他的目光依然在时时刻刻望着外面，似乎打算看穿夜幕的笼罩，看到王烟花的指挥部里去。

　　东方浩声音有些嘶哑，而后问身边的副官说道：“荆升他们走了多长时间了？”

　　“报告总司令，两小时零八分。”

　　“荆升走了这么久，还没有消息传回来，那边更没有听到太大的喊杀声，看来荆升他们已经完了，或者是他们已经被林枫王烟花等人擒住了……”

　　“总司令请安心，说不定一会荆升大人就会给你带来好消息了。”

　　“不可能的，我是军人，自然知道战场上料敌制胜往往在片刻之间的事情，荆升这么久还没回来，说明他不可能再回来了。”

　　那名年轻的副官不再说话，他心中虽然也感到荆升回来的希望不是很大，但他却不敢把这话说出来。

　　只听东方浩突然提高声音说道：“把我的便装拿来。”

　　副官虽然满心疑惑，还是将东方浩经常穿的一声中山装取了过来。

　　东方浩换上这种中山装之后，低声说道：“开车，去第五军区。”

　　“总……总司令，第五军区……可是……林枫王烟花司令的地盘，我们现在过去……很危险的……”

　　那名副官的嘴边一下子变得结巴起来，现在第五军区，第三军区与军部可以说势不两立，东方浩去了那里，还不如狼入虎口吗？

　　“无妨，我毕竟是他们的总司令，难道我到了他们那里，他们就敢杀了我吗，就算我有错，但我依然是他们的长官。”

　　“总司令，我感觉您去那种地方太危险了？”

　　“如果我不去，荆升与军部的所有将领们均将难逃一死。”

　　见到东方浩如此坚决，副官点点头说道：“我这就去安排，看看还有多少军队可以供我们调动。”

　　“不必了，你开车，我们两个人去就行。”

　　“什么，我们两个人去，这是不是太危险了？”

　　“我们又不是去打仗，带那么多人去干什么，你快一点去安排吧！”

　　……

　　将所有人押走之后，罗煞天问王烟花说道：“王司令，这些人怎么处理？”

　　“林枫，你觉得呢？”

　　林枫想了一下说道：“这些人也不能说的上是坏人，他们不过是对东方浩太过愚忠，我们还是先关他们一段时间，如果他们以后有了悔过之心，再放他们出来。”

　　罗煞天对林枫的决断多多少少有些不满，这些人反正对自己已经动了杀心，不如斩草除根，可是林枫现在却只是想将他们关起来，王烟花也是处处与林枫站在一条路上，罗煞天一个人也不好反对。

　　这是一名中将慌慌张张的走了过来，罗煞天问道：“出什么事了？”

　　“总司令来了。”

　　罗煞天一惊道：“东方浩来的好快？”

　　现在的东方浩掌握着北京城绝大部分的军队，如果东方浩打算动用军队，与第三军区，第五军区来个鱼死网破的话，只怕林枫王烟花等人的前景还真不乐观，而北京街头，也会血流成河。

　　王烟花问道：“东方浩带了多少军队过来？”

　　“东方司令只是与自己的副官开着车前来的，还说要见王司令与林枫大人。”

　　王烟花，罗煞天与林枫对视了一眼，没想到东方浩有这么大的胆量，居然敢单刀赴会。

　　王烟花看了林枫一眼，并用目光征询了一下林枫的意见，而后才说道：“请总司令进来。”


第151章 杭州红颜的求救

　　“东方总司令请随我来！”

　　一名上将迎接了出来，一脸恭敬的说道。

　　东方浩的声音依然不失威严的说道：“前面带路。”

　　长期掌权的人，随便一站，身上也有一种逼人的气势，哪怕他现在只是孤身一人，哪怕他现在并没有穿着代表身份的军装，但他很平淡的一句话，还是叫对面的上将心中感受到了巨大的压迫感。

　　在那名上将的带领下，东方浩来到了王烟花的军区指挥部内，见到了林枫，王烟花与罗煞天等人。

　　东方浩的目光最先落到了林枫身上，而后叹道：“我自认为从来没有低估任何人，但还是小瞧了你。”

　　林枫也是心中暗叹，他对东方浩的反感却也降低了很多，虽然荆升一行人被擒，但目前北京城绝大多数的军队依然掌握在东方浩手里，只要他狠下心与王烟花，罗煞天等人硬拼一场的话，获胜的希望还是很大的。

　　不过那时北京城便会满城血水横流了，东方浩并没有走那一步，而是轻装而来，这本来就代表他向王烟花与罗煞天等人屈服了。

　　也难怪他会这么做，北京城在建立的过程中，他付出的心血比谁都大，曾经的成绩也是任何人无法抹杀的。

　　再说东方浩并不是一个真正的坏人，他怎么忍心看到自己辛辛苦苦建立起来的北京城毁于战火呢，他今天支身前来，不过是再次妥协了一把而已。

　　东方浩的妥协，使得北京城避免了陷入内战的危险。

　　东方浩继续说道：“荆升他们怎么样了？”

　　“他们都被抓了，但总司令放心，这些人无一伤亡。”

　　听到荆升等人平安无事，东方浩长松了一口气说道：“我以前做了错事，这些日子以来，内心一直受到良心的谴责，今天终于可以安心了，你们放了荆升与那些军官，我任有你们处置。”

　　林枫接口道：“东方司令做过错事，理所当然要受到惩罚，要不然军队的纪律便会荡然无存，但东方司令过去为北京城所作出的贡献，却也不容被人抹杀……”

　　第二天早上，北京城内电子屏上，两大派唇枪舌战的局面突然结束，东方浩熟悉的背影出现又在了所有的荧光屏上。

　　这一刻，千万人瞩目。

　　看到东方浩脸上挂着凝重的表情，所有人均知道北京城有大事要发生了，更有人注意到一向在荧光屏前穿着笔挺军装的东方浩，今天却意外的换了一身中山装。

　　随即，东方浩低沉的声音响彻在了北京城的大街小巷。

　　“大家好，几天我将对大家说一件事情，几天前，有人揭露过我与长安城的李立天达成过密议，要把林枫一行人调到长安城，任由长安李家的人对付他们，我今天对大家承认，这件事的确却有其事……”

　　东方浩的话如同在北京城投了一颗巨型炸弹，北京城立即沸腾了。

　　“什么，总司令居然做那样的事情？”

　　“原来传说是真的……”

　　“就算总司令做了这样的事情，我也相信总司令是迫不得已才这么做的。”

　　东方浩的声音继续在北京城上空飘扬道：“为了表达我的悔改之心，我现在宣布辞去北京城军部总司令一职，并有第三军区的夜天宵司令兼任军部总司令一职……”

　　东方浩在全城军民面前承认了自己的确参过与李立天陷害林枫的密议，绝大部分人对此表示了愤怒与谴责，但东方浩的支持者还是很多，电子屏下，不少人更是留下了热泪。

　　“东方司令，我们永远忘不了你……”

　　“瑕不掩瑜，总司令永远是我们心中最优秀的军人……”

　　在第四军区的大厅里，云志平见手中的烟头狠狠地仍在了地上，有些不甘心的说道：“事情这么快就结束了，扫兴……”

　　云志平本来打算等当东方浩与王烟花林枫一方打得两败俱伤，他再出来捡便宜，可是在短短的一天之内，笼罩在北京城头上的大战危机却突然间烟消云散。

　　就在头一天，双方还是剑拔弩张，双方的支持者还在街头相互殴打对方，仅仅一晚上，形势就急转直下，这件事并以王烟花林枫一方大获全胜而告终，东方浩黯然下野更为这件事画上了一个句号。

　　这叫躲在暗中看热闹的云志平心中感到很不爽，对于夜天宵接替东方浩的总司令一职，他倒也能勉强接受。

　　夜天宵一向以标准的职业军人标榜自己，而他本人的确也没有做过任何危害北京城，甚至在战友背后下黑手的事情。

　　无论是林枫王烟花，还是东方浩均相信夜天宵的人品，如果他掌权，东方浩的部下也不会遭到清洗，而云志平也可保持住目前自己拥有的一切，这也算是个皆大欢喜的结局。

　　……

　　“总司令，你不该为了我而向林枫王烟花等人妥协……”

　　东方浩看了荆升一眼说道：“我不是为了你才这么做的，如果我不下台，北京城将会在内战下分崩离析，我们还怎么能完成心中的理想，江山代有人才出，也许我真的老了，不适合留继续在这个位置上了……”

　　“林枫与王烟花已经向我保证，不会为难你与军部的所有人，而夜天宵这个人做事一向不偏不倚，各方都对他的人品十分相信，你以后就留在夜司令身边，为了我们以后的梦想共同奋斗吧，我相信夜司令会做的比我更好……”

　　东方浩也谢绝了夜天宵要他负责北京城总后勤的邀请，消失在了北京城的尽头。

　　一个曾经指挥千军万马的风云人物，北京城里的第一实权人物，如今却如同一朵卑微的水滴跌入了汪洋大海之中，连浪花都没有溅起一朵，就这样寂寞的消失在了茫茫的大海中。

　　东方浩彻底消失了，没有人知道他去了哪里，以后的他更是没有出现在任何人的视线里，就如同他从来没有出现过一样。

　　看着东方浩的身影消失在了树木遮挡的阴影中，荆升的泪水无声滑落，他的心中更是涌出了无穷的愧意，他知道东方浩这个人将彻底的成为了过去与历史，北京城即将迎来了崭新的一页。

　　……

　　两个月后，遥远的杭州城里的韩雪儿突然发给了林枫一件电子邮件，邮件的内容很简单，只是说现在的杭州城受到了武汉希望之城与郑州希望之城的围攻，全城军民危在旦夕，如果林枫能念在相识一场的份上，替杭州城解围，全城军民感激不尽。

　　如果林枫不去，杭州城最多在一个月就会回联军攻破，百万人将面临一场惨无人道的大屠杀。

　　林枫沉默不语，想不到郑州希望之城与武汉希望之城这么快就对杭州城下手了。

　　上一世之中，武汉希望之城与郑州希望之城之所以攻打杭州城，主要是李家的人看上了韩雪儿的美貌以及杭州城中，韩雪儿得到了遗迹中一种神奇的植物，长安城这才鼓动武汉与郑州围攻杭州城。

　　这一世，长安李家已经被林枫与三大家的人连根拔起，可是武汉与郑州还是联合起来去攻打杭州城。

　　难道长安城里的军方，或者三大家中，另有人垂涎韩雪儿的美色，或者他们垂涎杭州附近的遗迹中出土的那种神奇的植物，这才驱使武汉与郑州希望之城共同围剿杭州城吗？

　　虽然武汉希望之城与郑州希望之城，他们的力量远远不能与北京城或长安城这样的特大型希望之城相提并论，他们的实力也不容小视，他们如今敢公然攻打杭州城，料想单凭他们自己，绝没有这个胆量。

　　按照以前全国希望之城在北京城达成的共识，人类城市之间严禁相互开战，违反者，天下共击之，除非武汉与郑州的希望之城得到了长安城的支持。

　　但在绝对的实力面前，别说北京共识这样一个松散的约定，就算是再为人所不齿的事情也都敢去做，只要能得到足够的利益，伤天害理算什么。

　　林枫没有多想，而是直接给韩雪回复了一个邮件：很快就到。

　　对于韩雪儿这样的女孩，凭着自己的聪明与坚毅，在男人的世界里打出了属于自己的一片天，这一点还是叫林枫很佩服。

　　上一世的韩雪儿，在杭州城破的时候自杀身亡，想起韩雪儿天生丽质的俏丽模样香消玉损的那一刻，他心中也很不好受。

　　再者，自己在北京城待得久了，势必会引起铁血学院中逆风的猜忌来。

　　虽然自己一时骗过了逆风，但逆风这个人精明的很，自己在北京城呆久了，也难保他不怀疑自己杀死了逆傲天，而现在的自己，并不具备与铁血学院抗衡的实力。

　　自己不如借帮助韩雪儿一事，暂离北京城，等到以后力量强大了，那时就算逆家找到自己杀死了逆傲天的证据，也不能把自己怎么样。

　　……

　　杭州城内，韩雪儿秀眉紧锁，武汉与郑州的联军，已经攻到了杭州城的外围城市临安城了，只要临安城被攻破，杭州城便再无凭持，那时说不定杭州城会被那些贪婪的联军彻底毁灭。

　　唉……都是龙草惹的祸，韩雪儿忐忑不安的向林枫发出了一条短信，本来她也没有抱太大的希望，林枫当初没在北京城内要了自己，说明他对自己的身体根本不感兴趣。

　　论财富实力，杭州城更是远远不能与北京城长安城相提并论，哪怕以长安城的富足，蓝小蝶的美丽以及蓝家庞大的家产所产生的诱惑力，都没有缚住林枫的心。

　　这一次，杭州城遇到了灭顶之灾，那个人会来帮忙吗？

　　仅仅几分钟，她的联络器上就出现了四个字：很快就到。

　　突然之间，韩雪儿泪眼朦胧。

　　这时，一名女副官惊慌的跑了进来，张清秀的脸上更是有些花容失色。

　　“总司令，临安城外，武汉与郑州的联军突然加强了攻势，尤其不利的是临安城外突然出现了大量的机甲，我们的军队快要抵挡不住了，怎么吧？”

　　“立即通报全城已经所有前线的士兵，就说战神林枫大人已经亲自带领大军来救援我们了，不日将来到杭州城下，叫他们坚持几天，最后的胜利是属于我们的。”

　　“什么……”

　　那名漂亮女副官的眼睛瞪到了最大，北京城的第一人林枫就要来杭州城了吗，那个人曾经在妖魔山诛杀猿怪，山河台上力劈张扬，长安城一战中，更是深入虫潮深处，击杀甲壳怪头领。

　　长安城内力战李氏家族，以一台机甲，机会击溃了对方的七八十台机甲，北京城内，更是逼迫东方浩下野。

　　这些事，任何一件事也都是普通人所无法做到的，如果林枫真的来了杭州城，城外联军的威胁又算的了什么。

　　女副官由于太过激动，胸前的微露的雪白都颤动起来，她忙不迭的说道：“我这就把这个消息传给全城与临安城外的士兵们，叫他们与我们一起分享这个令人振奋的喜悦消息。”

　　看到身边的副官士气高涨，完全像换了一个人一般，可以想象，只要这个消息传到前线，必可大大鼓舞所有士兵的士气，大幅增强全体军民抵抗入侵者的信心。

　　不过杭州城与北京城相隔那么远，自己能坚持到林枫带着援兵赶过来的那一刻吗？


第152章 军令

　　想起夏华明与谢楠两个人，韩雪儿的脸上露出无法掩饰的恨意，武汉希望之城里的远征军总指挥夏华明，素以用兵狡诈而闻名于世。

　　谢楠则是郑州希望之城里的远征军总指挥，这人不但行事毒辣，本人更是爱虐杀俘虏，无论是男女老幼，只要落到他的手上，便会遭到残酷的杀害。

　　更加骇人听闻的是，谢楠的部队居然有吃人肉的传统，一些男女老幼落到他们的手上，最后的结局甚至会被他们像绵羊一般宰掉。

　　江南自古多美女，有江南圣地之誉的杭州城更是美女如云，哪怕随便在大街上扔快砖头，都用可能砸到好几位美女，谢楠的大军到了这种美女如云的地方，自然要大逞凶危了。

　　郑州希望之城的谢楠老家来自内蒙一带，而他本人更是有着蒙古人的野蛮与凶悍，当他一路杀向杭州城，俘获了大量的美女。

　　他与他的士兵便在俘虏的女孩身上尽情的发泄兽欲，事后又将那些女孩杀死做成腌肉储藏起来。

　　随着食物的匮乏，目前很多军队中，残杀俘虏吃肉的事情也不是没有，不过那种事基本上只是个案，并没有大规模发生，有些士兵在被人举报之后，所在的希望之城为了平息民愤，绝大部分士兵均会被处死。

　　按照各个希望之城签署的北京共识，杀人吃肉是要被执行绞刑的，绝大多数的部队，都在这件事情上极为小心，至少还没有军队敢明目张胆的杀人吃肉。

　　一但有些士兵太过招摇，把事情闹大了，基本上都会被送上绞刑架或者被枪决。

　　谢楠的部队，却肆无忌惮的践踏北京共识，部队中的士兵更是公然杀害大批的俘虏做食物，被一些知情人称为骇人听闻的吃人部队。

　　在武汉希望之城与郑州希望之城的蹂躏下，数万普通平民惨遭杀戮，每当想到这件事，韩雪儿均气的咬牙切齿，并诅咒那支罪恶的部队中的所有人不得好死。

　　当天，林枫即将增援杭州城的消息仿佛一阵风，迅速飘进了杭州城的每一个角落。

　　“什么，战神大人要来我们杭州城了，这下我们有救了。”

　　“战神大人一来，哪里还有武汉与郑州的那群跳梁小丑张扬的余地。”

　　“这下好了，我们不用死了……”

　　杭州城的士兵一扫半个月以来的溃败之势，变得情绪高涨，并在抵抗入侵的过程中愈战愈勇。

　　可以说，联军方面，每进一步，都有成千上百人在战斗中死亡。

　　作为这次进攻计划的指挥官，谢楠与夏华明均感到了杭州城军民的抵抗士气空前高涨。

　　经过侦查，联军得到了一个令人震惊的消息，那就是北京城第一强者，有华夏战神之称的林枫即将来支援杭州城。

　　对联军来说，这的确是个很不好的消息，虽然联军的进攻还在缓慢的进行，但他们的士气已经变得极度低落。

　　所有的士兵都在私下议论这个令人感到恐怖的消息，林枫的名字，如果一座大山一般，压在了所有人的头上。

　　感受到恐慌情绪在士兵中蔓延，夏华明不得不找谢楠商量对策，虽然他一向鄙视谢楠杀人屠城，怂恿自己的部下烧杀抢掠，不过双方毕竟是盟军，一荣俱荣，一损俱损。

　　看到夏华明的惊慌，谢楠倒是不以为意的笑道：“夏兄，你也太不成器了，林枫来不来杭州城还不一定，你听到了这个消息，便吓得魂飞魄散，哪里还有一点男子汉大丈夫的气度。”

　　夏华明暗骂对方蠢材，同时心中不断想着林枫在末世一年半以来做过的所有事情，所有与林枫作对的人，可以说没有一个人落个好下场。

　　无论是当初北京最强的张扬，还是后来的长安李家，甚至再后来的北京城总司令东方浩，他们都以悲惨的命运而告终。

　　这个谢楠不自量力，居然张口闭口不把林枫这也的绝代杀神放在眼里，等到他来日陨落的时候，只怕连后悔的来不及了。

　　“谢兄千万不可小瞧林枫，事实证明，任何小瞧林枫的人都将以凄惨的命运收场，我没有长别人志气，灭自己威风的意思，我只是希望谢兄不要大意，以免吃了大亏。”

　　“我当然不会大意，你我双方联军，不下二十万人，我才不信北京城真的会万水千山派大军来救援杭州城呢，我看北京方面最多只会派林枫带着自己的亲信前来为韩雪儿那个小娘们助助威，捧个人场而已，我们这么多军队，又有几百台机甲，还怕林枫一个人不成。”

　　夏华明脸上露出了不同意的表情来，北京城的张扬，长安李家，甚至是东方浩当初都是这么想的话，可是后来，张扬在山河台被林枫直接把身体给劈了，长安李家在长安城的千年基业也毁于一旦。

　　手握重权的军方总司令东方浩，更是在一夜之间交出了自己的军权，并从此不知所踪，自己这一方与谢楠的兵马加在一起，虽然也有二十万之多。

　　可是这二十万的大军，能挡得住林枫吗？

　　夏华明想了想说道：“林枫即将降临杭州城，说不定会给这场战斗带来巨大的隐患，我们不如联络各自的希望之城，要他们增兵，以对抗林枫所带来的威胁……”

　　“夏兄，你还真是没有一点男人的骨气，首先，林枫是不是真来杭州城还不一定，再者，就算他来杭州城，从北京到杭州，没有一个月的时间也休想赶过来，而一个月之内，只要我们加强攻势，完全可以攻下杭州城，杭州城破之后，就算林枫赶了过来，杭州城的大战已经落下帷幕，他一个人又能怎么样，难道他想一个人杀光这几十万军队吗？”

　　“想要在一个月内攻下杭州城，只怕不这么容易吧？”

　　“按照夏兄的作战方案，既不杀俘虏，又不杀平民当然做不到，目前的实际情况确是，现在的杭州城已经全民皆兵，如果你这样心慈手软的话，三个月也拿不下杭州城。”

　　“谢兄认为我们该怎么办？”

　　“学我，以战养战，见吃的就抢，见人就杀，没东西吃的时候就杀人吃肉，吃不了就制成腌肉留着以后吃，当然了，你的军方如果不吃人肉的话，可以将那些杀死的人类送给我们吃，你们不玩女人，可以叫我们的士兵去玩……”

　　夏华明突然有些气愤的说道：“如果我们这样做的话，与禽兽有什么差别？”

　　“的确与禽兽没有太多差别，但末世就是这样残酷，如果你想活下去，只有忘了自己曾经是个人。”

　　谈话之间，一名勤务兵来到了夏华明与谢楠面前，掏出了一份来自郑州希望之城与武汉希望之城发来的联合命令，密令中说林枫极有可能在一个月的时间内赶到杭州城。

　　夏华明与谢楠两部军队，必须在林枫赶到杭州城之前攻破杭州城，生擒韩雪儿，并将大量的龙草带回去。

　　谢楠指着密令说道：“夏兄，你看到了吧，上面的意思便是要我们不惜一切代价那些杭州城，不光用什么手段，都要在一个月内拿下杭州城，如果我们不用焦土政策的话，怎么可能完成任务？”

　　夏华明叹了一口气，虽然他鄙夷谢楠禽兽般的作风，但也不得不承认这是个很有效的办法，见人就杀，见东西就抢，想尽一切办法，消灭对方的有生力量，不管男女老幼，均使用灭绝加焦土政策，这样做的确可以在一个月的时间内拿下那座美丽的城市。

　　再回军区的路上，夏华明愁眉不展，他不知道该怎样把这些话对自己的部下去说，可是他又不得不去说，虽然上面的密令中没有叫夏华明具体怎么做，但那句不惜一切代价拿下杭州城，便有暗示他们使用焦土与灭绝政策的意思。

　　当夏华明把上面的决定与谢楠的建议说出来的时候，军营中顿时一片大哗。

　　“这怎么行，我们这么做不成禽兽了吗，与谢楠那群禽兽并肩作战，已经够憋屈的了，怎么还能做这样的事情？”

　　“就是呀，他们与我们一样，都是有血有肉的人，我们怎么用能做这样灭绝人性的事情？”

　　夏华明心中满是苦涩，他又何尝愿意执行这样的命令，但他是一名军人，却又不得不听从上面的命令。

　　夏华明提高声音说道：“我是在宣传上峰的命令，而不是征求你们的意见，不管你们心中怎么想，但必须去执行这样的军命，因为你们是军人。”

　　一名中将师长站起来说道：“我们是军人，但我们不是禽兽，我拒绝执行这样不人道的命令。”

　　“你敢？”

　　那名师长突然从腰中掏出一把枪，对准了夏华明的额头说道：“请夏司令收回命令，不然我与你同归于尽。”

　　“你疯了。”

　　“是夏司令疯了才对，我们都是人，我们的敌人是遍布天下的怪兽，而不是人类自己，如果你不收回这道乱命的话，我就杀了你。”

　　‘彭。’

　　一道白光闪起，刚才那名师长的额头立即多了一个血洞，鲜血流水般从他的额头倾泻而出，随即，那名师长一头栽倒。

　　不远处，一名上将军衔的军官吹着枪口的浓烟说道：“夏司令，这个人以下犯上，我替你清理门户了。”

　　开枪的那人来自谢楠的郑州希望之城，他亦是一起来与夏华明发布命令的，刚才见到一名师长开枪指着夏华明，他这才开枪，果断击毙了那名师长。

　　“他妈的，谢楠的人居然杀我们的中将师长……”

　　“宰了他，替刘师长报仇。”

　　“血债必须血来偿！”

　　近百名军官一起闹了起来，他们本来就不愿意执行这样灭绝人性的命令，但夏华明是他们的长官，他们一个个敢怒不敢言。

　　现在见到谢楠手下的一名军官，居然敢杀害武汉希望之城里的师长，所有人均愤怒了，现场的局面也即将失控。

　　来自谢楠部的那名上将并不当回事，他一脸嘲讽的说道：“夏司令，你在军中的威信好像不怎么样呀，这么多人都敢反对你？”


第153章 平民的反抗

　　“司令，如果你不杀了这名杀害我们战友的混蛋，那就将我杀了。”

　　“我也是，司令如果不惩罚这个人，请将我也一起杀了……”

　　“还有我……”

　　见到近百名军官异口同声的声讨自己，那名上将的脸色不仅微微一变，他也知道众怒难犯。

　　“原来夏司令在军中的威严这么低，以后你要多学学我们的谢司令那种杀伐果断的性格，在我们的军区内，哪怕谢司令叫自己的士兵去杀自己的亲爹，士兵中都没有一个人敢抗令，我现在要回我们的军营去见谢司令了，再见！”

　　十几名军官利用自己的身体组成了一道人墙，齐声斥责道：“杀了人还想走？”

　　谢楠军营中的上将并不是一个人来的，他身边也有五六名师长随行，那些人见到自己的长官被围，纷纷大骂起来。

　　“你们干什么，不要以为这里是你们的地盘，你们就想欺负人？”

　　“我们军长替你们清除违抗军令的败类有什么不对了？”

　　那名上将虽然心中恼怒，但却不敢与这些军官爆发正面冲突，毕竟这里是他们的地盘，惹恼了那些军官，他的身体有便变成塞子的危险。

　　“夏司令，请管好你的部下！”

　　夏华明挺起胸，来到那些军官面前，怒喝道：“都给我让开？”

　　“刘师长死的那么惨……”

　　“我叫你们让开，不然的话，我全部枪毙你们，不要挑战我的耐心。”

　　那些军官只有无奈的让开，虽然他们不怕谢楠的人，但却不得不听从自己长官的话。

　　看着缓缓让开的人流，来自谢楠一方的那名上将点点头说道：“夏司令这么做，才有点司令员的样子吗？”

　　他还没有来得及离开，夏华明已经掏出枪，并对着那名上将的脑袋扣动了扳机。

　　‘彭。’

　　他额头的大洞比刚才死去的那名师长额头的血洞更加触目惊心，他明白自己中枪了，但脸上却挂着惊异的表情，他不明白夏华明为什么对他开枪。

　　夏华明收起小巧的激光枪，神色自若的说道：“我的人就算犯了天大的错误，也只有我能杀他们，外人却没有这个权利，谁敢动我的人……死！”

　　见到夏华明击毙了那名军官，不少军官纷纷叫起好来，他们心中的怒气也平息了一些，夏华明对着剩下的六七名军官说道：“给我滚！”

　　谢楠部中剩下的军官见到夏华明杀上将如同杀死一条狗一般，他们早就吓破了胆，现在听到夏华明叫他们走，一个个脚步踉跄的逃了出去，犹如丧家之犬。

　　夏华明坚定的声音响起：“虽然我并不赞同上面关于焦土政策的决定，但我是军人，必须执行军令，同时我也告诫你们，你们也是军人，也要毫无条件的服从长官的命令，明天一早，从临安城开始，一路杀过去，彻底摧毁杭州城……”

　　“不要说我们的做法不人道，这一切都是韩雪儿自找的，你们也知道，末世后，所有的植物经过辐射，都已经发生了变异，无法继续种植，而杭州城却从遗迹中得到一种叫龙草的植物，这种植物结出的果实，可以解决全人类的食物危机，可是韩雪儿却自私的把龙草私藏了起来……”

　　“我们是为了全人类的以后不至于饿死，才进攻杭州城的，只要我们得到了龙草，便供全华夏所有希望之城里的军民种植，这样就可以解除全华夏甚至是全人类的食物危机了……”

　　“韩雪儿这是个贪婪的女人，她握着这样的神奇植物，却任由周边希望之城里的军民活活饿死，他们是不是该死……”

　　在夏华明煽情的演讲之下，所有人逐步接受了对杭州希望之城城施行焦土政策的决定，之所以有这场血腥的战争，都是韩雪儿那个贪婪的女人引起的，他们不过是在正确的时间，做了正确的事情而已。

　　末世以后，前植物都发生了改变，新的适于人类食用的植物种子还没有开发出来，绝大多的人只能依靠猎杀怪兽充饥。

　　可是怪兽就那么多，所有人都去猎杀，便导致怪兽越来越少，而幸存的怪兽的力量也是越来越强大，普通自由战士与士兵根本无法猎杀。

　　在食物匮乏之下，很多希望之城里出现了人吃人的惨剧，而杭州城却没有发生这样的事情，之所以会这样，均是韩雪儿从一个遗迹中得到了一种叫龙草的种子。

　　这种种子种下去，便会结出一串串，如同象牙般大小的巨型大米，一般人一天只吃上一颗这样的大米，便会一整天精力充分。

　　周边的希望之城大喜，纷纷来杭州城求龙草的种子，可是却被韩雪儿无情的拒绝。

　　杭州城到临安一带，不少隶属于杭州城的普通百姓都种植这种龙草，其他希望之城想办法把一些龙草结出的大米带回了各自的希望之城，希望借此种植这种植物，可是龙草只是一次性的植物，它的果实只能吃，不能种植。

　　而龙草的所有种子，却掌握在韩雪儿手中，周边的希望之城在向韩雪儿讨要龙草的种子无果之后，才有了联军围攻杭州城之举。

　　周边的希望之城，既垂涎杭州城内美女如云，又对龙草有不轨之心，虽然这次动手的只是武汉希望之城与郑州希望之城，不过其他希望之城却暗中支持了武汉与郑州的这次军事行动。

　　如果杭州城有北京城或者长安城的力量的话，自然没有人敢打杭州城的主意了，偏偏杭州城美女如云，又有龙草这样的宝贵植物，再加上杭州城的防卫力量并不强。

　　这倒有点像是三岁的儿童，抱着一怀抱的金元宝在闹市中行走，如果不被人抢夺，才不和情理了。

　　由于杭州城是个以种植龙草为主的希望之城，从临安城到杭州城一百多里的路途上，可以说村庄林立，这与北方那些大型的希望之城，所有人都躲进城市里的局面形成了鲜明的对比。

　　如今武汉与郑州希望之城的联军需要做的事情便是杀光附近村庄里的所有人，并逐步向杭州城推进，一开始夏华明并不执行这样残忍的规定，但他很快就发现，杭州城是个全民皆兵的希望之城。

　　虽然杭州城正规军的战斗力并不强，但各个村庄的民兵却拥有强大的战斗力，而且他们极端仇视武汉希望之城与郑州希望之城里的这些入侵者。

　　七八岁的儿童，八十多岁的老人，他们都会在身上藏上一把枪，甚至一颗电子炸弹，向联军展开同归于尽的疯狂袭击。

　　相比之下，谢楠部队的损失却不大，他的军队一开战，就是用了焦土政策，能杀死的人全部杀死，能抢走的女人全部抢走，能吃而吃不了的东西全部烧掉，省的自己走了之后，便宜了附近的饥民。

　　在付出惨重的代价之后，夏华明的军队也开始执行焦土政策，但他的军队只杀人，却不烧毁食物与奸杀女人，也算比谢楠的军队略微人道一点。

　　夏华明麾下的一个师进入了一个村庄中，独立师的师长金英对武汉希望之城执行焦土政策，曾经提出过坚决的反对，而他的部队也在行进的过程中放过了不少无辜的老人孩子。

　　虽然那些被他放过了老人孩子并不领情，心中甚至对他充满了仇恨，但金英的部队依然没有少做这样的事情。

　　那些居民之所以对联军恨之入骨，主要是因为在这些居民眼中，这些联军都是卑鄙的入侵者，要夺走属于他们的一切，只要他们有力量，能够拿得起武器，就会肆无忌惮的袭击联军。

　　在被逼无奈之下，有些士兵只有杀死袭击他们的那些平民。

　　一进眼前的村庄，所有士兵们均闻到了一股巨大的血腥味迎面而来，随着步伐的深入，他们更是看到了一幕幕不堪入目的惨厉画面。

　　村庄到处都是被残杀的居民，其中不但有老人，壮年，女人，还有七八岁的孩子。

　　有些女人更是赤身裸体，胸部完全裸露在外面，这些人都有一个共同点，就是均被切去了大腿与手臂，只剩下的脑袋与腹部。

　　金英暗自骂了一声禽兽，不用说这也是谢楠部士兵们的杰作了，在谢楠部的士兵眼里，人身体最有价值的部分便是人的四肢，他们在抓住了这些居民之后，斩下了这些平民的四肢做储备食物。

　　而一些女人衣不蔽体的身上，明显有受侮辱的痕迹，这些女孩的身体被侮辱了之后，依然被斩断了四肢，死状很凄惨。

　　金英心中大声咒骂，并暗自发誓，将来攻下杭州城，自己便暗中干掉谢楠部中那些罪大恶极的士兵，也算为这些屈死的百姓找个说法。

　　“师长，这里有一个小孩还活着。”

　　“带过来。”

　　一名小孩被几名全副武装的士兵押过来之后，看到金英之后，他的眼中带着深深的恐惧，还有难以掩饰的仇恨目光，也许他的亲人们都被刚才路过的士兵残杀，他看金英的眼神才会这样恶毒吧？

　　看到那名小孩又黑又瘦的模样，金英心中一酸，他想起了家中自己的儿子，自己的儿子也有他这么大了，在自己的精心照顾下，自己的儿子要远比眼前这个小孩胖一些，也更强壮一些。

　　“师长，是不是杀掉他？”

　　“杀你妹，他只是一个孩子。”

　　金英缓慢的低下头，替那个孩子擦了擦脸，并微微笑了笑。

　　这个小男孩很英俊，就是黑了些，瘦了些。

　　金英蹲下身，从怀中掏出了一块兽肉，递到了小男孩面前，低声说道：“小朋友，饿了吧，这个送给你？”

　　小男孩并没有接过兽肉，而是敏捷的冲怀中掏出了一把小巧的激光枪，并准确无误的对准了金英的心脏，直接扣动了扳机。

　　‘彭。’

　　金英脸上的笑容还没有来得及退去，他的心脏已经被激光枪中射出的光束弹射穿，而此时的他，依然半蹲着身体，手中轻轻举着一小快兽肉，在心脏的压力下，金英胸口的鲜血流水般喷出来，喷的对面的小男孩满脸血水。

　　发觉自己中了枪之后，金英并没有表现的太愤怒，相反，为了不惊吓对面的小男孩，他还依然保持着自己脸上灿烂的笑容。

　　而后他用尽全身的力气说道：“所用士兵听令，不许对这名小男孩开枪。”


第154章 我们吃什么

　　小男孩并没有理会那名貌似军衔级别不低的军官，而是在袭击得手之后，飞快的朝一片废墟跑去，钻入了一栋快要倒闭的民宅。

　　金英嘴角露出了一丝苦笑，由始至终，他都没有想要杀死这名男孩，在这名小男孩的身上，他看到了自己儿子的影子。

　　对这名小男孩，他就像一个慈祥的父亲，面对淘气的儿子，想要惩罚对方，但又不忍心。

　　他很想知道，自己并没有伤害那名小男孩的亲人，也没有伤害他，甚至在自己被他袭击之后，还下命令保护他，不知道此刻的小男孩，心中会不会后悔自己曾经的所作所为。

　　金英就这样倒了下去，作为一名优秀的军人，并没有死在真正的战场上，而是在残杀平民的过程中遇袭而亡，这一切，只因为上方的命令。

　　小男孩在逃跑的过程中，也听清了那名貌似和善的军官口中的最后一句话，不过他对自己袭击那名军官，心中却没有丝毫的后悔。

　　半个月之前，两支强大的军队入侵他们的家园，不断残杀周边的平民，小男孩的父母均死于军队的屠杀，疼爱她的姐姐更是被凌辱致死，尤其是她的姐姐死后，尸体更是被人糟蹋，并被切割，做成了一快快的腌肉。

　　对这支入侵的军队，小男孩只有刻骨铭心的恨意，并以杀了一名入侵的军官为荣，虽然那名军官在临死的时候，还下令放过他，但在小男孩心中，所有入侵的军队都是禽兽，他要抢夺属于杭州城军民的一切。

　　小男孩的父母姐姐以往也是这样教导他的，他并不会因为禽兽中出了一个人，而他又因为杀死了对方，心中就有丝毫的不安。

　　他只知道，自己每杀死一名入侵者，自己身旁便会有很多人不被这支入侵的军队杀死。

　　这样的事情还有很多，毕竟不是所有的军队都如同谢楠部那样灭绝人性，甚至连谢楠部的官兵，都会有人因为杀人杀到手软而放过一部分可怜的人。

　　一支军队在扫平了一个村子之后，他们对一名瘦的皮包骨头的老人网开了一面，并没有杀死那名看上去奄奄待毙的老人，而是留下他一命。

　　令人意想不到的事情发生了，那名看上去几乎饿得无法动弹的老人，突然如同一个敏捷的豹子一般，快速的跑到了一台高达几十米的机甲近前。

　　所有士兵都感觉到了不妙，他们还没有来的及开枪制止，那名老人便拉响了捆在腹部的加强型炸弹，一声惊天动地的响声响起，高山般巍峨的机甲轰然倒地，并被炸的残缺不全，失去了操作能力。

　　“不，我的机甲……”

　　“这该死的老东西。”

　　所有士兵纷纷大声咒骂，机甲对一般的军队太重要了，一般情况下，一个师只给配发一台机甲随军作战，这支实力并不弱的独立师却配备了两台机甲，但其中一台，误入一个伏击圈，被几十台大型激光炮炸成了一堆废金属。

　　好在他们还有一台机甲，在力量庞大的机甲面前，就连一些坦克与装甲车也会被机甲一脚踏扁，可以说，机甲是所有军队中最无敌最强大的智能型武器，没有之一。

　　一支军队的强弱，则看他们的机甲数量的多少，如今，这个实力还不错的独立师的两台机甲先后被毁灭，如果说第一台机甲是毁于战火的话，第二台机甲则完全是因为他们的大意造成的。

　　谁会想到这样一名瘦弱的老人，会做出如此疯狂的举动呢，令所有士兵更想不明白的是，为什么所有的平民均会如此恨他们，并不惜一切代价要与他们同归于尽。

　　哪怕在军队放过了他们的前提下，他们依然毫不犹豫的发起这种同归于尽的袭击，难道这些人全疯了，或者说他们均都被杭州城的那个女人给洗脑了。

　　韩雪儿掌握着可以养活全人类的龙草，却自私的藏了起来，联军对杭州城的攻打是完全合乎道理，可是杭州城的士兵，甚至老人与孩子，都与代表全人类利益的联军展开了血战，而且人人都是一副不要命，不惜玉石俱焚的模样。

　　他们为什么会这样顽强？

　　经过近半个月的血战，联军终于拿下了杭州城外最重要的一个据点临安，在三天三夜的屠杀中，杭州城里数以万计的士兵阵亡。

　　死在战斗中的普通女人，老人还有孩子，加在一起不下十万人。

　　在杭州军民拼死抵抗下，联军方面也有三四万人阵亡，机甲损失了几十台，虽然夏华明与谢楠有足够的心理准备，但是杭州城的激烈抵抗还是超出了他们的想象，尤其是全民皆兵，无处不在的平民袭击，更是给联军方面造成了极大的伤亡。

　　看着报上来，密密麻麻的阵亡名单，谢楠额头上更是青筋暴起，恶狠狠的说道：“那些天杀的贱民，一个个发了疯似的袭击军队，个个死有余辜，总有一天，我要全部宰光他们，杭州城的女人们，我则要她们尝尽时间的各种凌辱酷刑而死，我要那些女孩们后悔自己这辈子做了女人……”

　　夏华明在一旁抢白道：“你的军队烧杀抢掠，无恶不作，换了是我也会拼死抵抗，你就不要为自己这些罪恶累累部下的阵亡惋惜了。”

　　“姓夏的，你说什么，我的士兵是烧杀抢掠，但你就好到哪里去了，一开始你不杀平民，现在不也与我的军队一样了吗，虽然你的军队不奸杀妇女，那不过是你的伪君子思想在作怪，大家都是杀人如麻，你小子不用在我面前故作清白。”

　　“我夏华明这辈子最大的耻辱便是认识你这样的禽兽，你不配称做军人，哪怕乱世前的抢匪，品德都要比你高上一百倍。”

　　夏华明说完这句话，扭头离开了临时战区指挥部。

　　背后，谢楠的声音传了过来：“姓夏的，从我们接到林枫要来支援杭州城的消息至今，已经有半个月了，按照我们的预计，最多再有半个月，林枫便会赶到这里，我们最好一鼓作气，在半个月的时间内拿下杭州城……”

　　……

　　“林哥哥，你看这里有好多死人？”

　　林枫点了点头，他的脸上露出难以掩饰的怒色，地上的死尸，一多半都是普通平民，按照北京共识，所有希望之城的士兵均不许对平民开枪。

　　可眼前的这一切却又说明，联军的确对平民展开了血腥的屠杀，上一世中，郑州希望之城与武汉希望之城的名声就不算很好，其中尤其以郑州方面最甚。

　　令人意想不到的是，联军方面居然这样肆无忌惮的屠杀平民，这样的害群之马如果不清除，人类最后的结局不是消灭了所有怪兽，也不是被怪兽全部消灭，而是全体在内战中死亡殆尽。

　　刘文定与郑胜利也被眼前成堆的平民尸体，也说不出一句话来，这样血腥的事情，是多么丧心病狂的军队才能做的出来的，随着他们一步步接近杭州城，他们看到了更血腥的一幕。

　　无数的男女老幼在被屠杀了之后，四肢又被人砍掉，尤其是一些年轻的女孩，她们的死状更凄惨，一个个衣不蔽体，手脚也被齐齐的砍掉。

　　见了这一幕，琪琪忍不住呕吐起来，虽然她也见惯了人类与怪兽厮杀，尸横遍野的惨状，但她依然被眼前这些肢体不全，凄惨无比的人类尸体堆给吓呆了。

　　刘文定更是火冒三丈，如果他现在带着帽子的话，估计心中的怒火会把头上的帽子直接燃了。

　　“真是太禽兽了，把人杀了之后，还斩掉手脚，虐杀也没有这样血腥吧，你看那些女孩，不少还是未成年呢，以后长大了说不定是个千娇百嫩的大美女，而现在她们全死了。”

　　郑胜利一皱眉头，而后问道：“这些人的手脚为什么被斩掉？”

　　“是有人拿这些平民的手脚储备起来做腊肉。”

　　郑胜利点了点头，他已经习惯了林枫的无所不知，虽然他刚才心中已经猜到这些人手脚被斩掉，一定与军中越来越匮乏的食物有关。

　　但他依然接受不了代表人类抵抗力量的军队居然做这样灭绝人性的事情，此刻，郑胜利很想找一群人大杀一场。

　　紫依儿的大眼睛中也满是愤怒，如果现在叫她遇上这支军队的话，她会毫不犹豫的将那支军队斩尽杀绝。

　　林枫表面虽然很平静，他心中却也是愤怒无比，不要说军队，哪怕小规模的流寇，一般都不做这么血腥的事情，如果这样的军队不被彻底清除的话，以后的人类便没有任何希望。

　　“我们赶紧走，最迟三天，就可以赶到杭州城。”

　　……

　　杭州城外的一个村庄内，这里大部分的人都舍弃了自己的家园，躲到了杭州城里，也要少数人坚持不肯离开，并打算与联军同归于尽。

　　在一个极为偏僻的山脚下，一名漂亮女孩与一个十来岁的少年则守在自己的民房内，虽然他们并不想袭击军队，但他们却舍不得即将成熟的龙草，才冒着险留了下来。

　　他们心中更是有一个奢望，那就是路过的军队最好发现不了这个偏僻的民房，在第一天，这里走过了大量的军队，却并没有人发现他们。

　　可在第二天中午，一支遭受杭州城内武装人员袭击，与大部分失散了的一小队士兵路过了这里。

　　看这两人的模样并不像是恋人，而像是姐弟，一开始，这群士兵发现附近有人，只想把附近的人全部杀光。

　　当他们看到被他们围捕，惊慌失措的抱在一起的少年与那名女孩之时，一个个均不怀好意的大笑了起来。

　　眼前这名女孩大约十八九岁，婀娜的身材，白皙如玉的小腿裸露着，说不出的赏心悦目，眉目如画的五官，更是叫这些人看得直流口水。

　　“老王，你看着小丫头长得真不错，不但身材均称，这江南水乡女人特有的细嫩肌肤更是看的老子心里痒痒的。”

　　“是呀，这等素质的女孩，哪怕在江南一代也不多见，这小娘们可比我们兄弟几天前玩过的那些小娘们漂亮多了。”

　　“是呀，本来我们失去了大部队的踪迹，为此还有些郁闷，想不到在这里却可以捡到如此美人，今天我们兄弟可要好好快活一番了。”

　　女孩以前就听说过联军的暴行，现在被几百名士兵围住，自知难逃一死，她松开怀抱中的少年，一脸坚毅的说道：“你们放了我弟弟，我随便你们处置。”

　　说完这句话，女孩紧咬着贝齿，用祈求的目光看着这些可以做她大叔的人，希望他们能够放了自己的兄弟。

　　一名士兵被这名女孩楚楚可怜的模样打动，询问身边的人说道：“要不我们放了那个男孩？”

　　“屁话，我们现在与大部分失去了联系，放了那名男孩，我们这么多人一会吃什么？”


第155章  一群禽兽

　　女孩眼中闪过绝望的神色，如果自己的牺牲可以换来弟弟能够活下去的话，大不了舍了自己的身体，任由这些禽兽糟蹋，也算有所回报。

　　可是这些士兵却根本不想放过她的小弟，与其这样，自己不如在受辱前自尽，女孩不知道从哪里掏出了一把匕首，对着自己的心脏部位狠狠扎了下去。

　　不远处突然有一只手伸了过来，一把握在了女孩的刀刃上。

　　这名女孩手中的只是普通的匕首，而现在的普通士兵，个个都有五六百点的力量，普通兵器根本无法对他们的皮肤造成伤害，因此他才敢用五指捏住女孩刺出的刀刃。

　　“小妞，就算你想死，也要在伺候完了我们兄弟之后再死……”

　　女孩用尽了全身的力气，俏脸涨的通红，可是她手中的匕首仿佛生了根一般温丝未动。

　　那名士兵显然有意卖弄，手指微微一用力，便把那把匕首直接捏断，那名士兵的大手又在女孩嫩滑的小脸上摸了一把，猥亵的笑道：“好嫩好滋润的小脸蛋，脸蛋虽然不错，但不知道身上摸起来手感怎么样？”

　　“老弟，你想知道，这还不容易吗，你把她的衣服扒了，摸一摸就知道了！”

　　“对头。”

　　那名士兵一伸手，女孩的肩头便落下了一大块衣服角，女孩一侧微微发育的胸部与性感的锁骨露了出来。

　　见到女孩胸部细嫩的肌肤，那名士兵回头笑道：“窥一斑而见全豹，我看这个小丫头脱了衣服之后，一是个极品……”

　　“不要欺负我姐姐！”

　　男孩突然扑到那名士兵面前，抱着那名士兵的胳膊狠狠咬了下去，可惜那一口没有咬破那名士兵的皮肤，五六百点力量的士兵，他们的体质也变得远远超过普通人。

　　男孩一口咬了下去，不但没有咬伤那名士兵，他嘴里的牙齿反而被士兵胳膊上坚硬的肌肉给崩飞了好几颗。

　　“小兔崽子，我看你是活够了？”

　　那名士兵抬起手打向男孩的脑袋，如果那名男孩被这名士兵一巴掌打中的话，说不定会脑浆迸裂而亡。

　　女孩挺身上前，挡在了男孩身旁说道：“不要打我弟弟，有本事冲我来？”

　　“好感人的姐弟情，你以为是叫你们演戏吗，放心，在我们快活完了之后，你们一个也活不了。”

　　一名士兵上前说道：“老黄，你昨天玩过好几个小娘们了，这一个，叫我先上吧？”

　　“上你个头，这样小丫头一看就是未经人事的雏鸟，我们有二百多人，只怕还没有上去几个，这小丫头便一命呜呼了，为了不玩个死的，当然是我先上了。”

　　一名队长军衔的低级军官走过来说道：“你两个都给我滚，这样素质的小丫头，自然要我来第一个品尝。”

　　“凭什么？”

　　“凭我的军衔比你们高。”

　　两名士兵见到一名队长与他们争着玩这个小丫头，他们心中虽然愤愤不平，却也只有退到了一边，他们心中也知道，一个十七八的小丫头，绝受不了这么多如狼似虎的男人们的蹂躏，希望那名小丫头能够挺住这名队长的糟蹋，也好叫他们有机会上个活人过过瘾。

　　那名队长刚解开裤子，还没有来得及动作，远处一人说道：“老大，你看这里有好多牲口？”

　　“牲口，我看他们是一群禽兽才是。”

　　这些士兵抬头朝说话的地方望去，骂他们是牲口的是一名吊儿郎当的年轻人，而骂他们是禽兽的则是一个十四五岁的小女孩。

　　对那名年轻人，所有士兵直接无视，他们只对女人的兴趣大一些，当他们看到那名小女孩之后，所有的士兵都行起了注目礼。

　　这些士兵敢说，这名身体处于长成与未长成之间的小女孩，绝对是他们有生以来见过的最漂亮的一名小萝莉。

　　不少士兵均把目光有刚才的女孩身上，转到了刚来的这名小萝莉身上。

　　那名残兵队长转过身，看了这位有着迷人大眼睛的小萝莉说道：“这个小萝莉的质量又比那名女孩好了很多，嗯，我不与你们争刚才的那名女孩了，但这个小萝莉却是必须有我一个人上，这小脸蛋，大眼睛，还有那个小蛮腰，极品中的极品呀……”

　　“我的小蛮腰，林大哥，你听到了吧，你还把我当小女孩，还是那名禽兽有眼光，他居然能看出本小姐有一个迷人的小蛮腰……”

　　这一行五个人，最前面的是刘文定与紫依儿，后面跟着的是林枫，郑胜利与琪琪大美女。

　　刘文定在一旁接口道：“小屁孩别胡说八道，他刚才的话是占你这小丫头的便宜呢！”

　　二百余名士兵并没有把林枫一行人放在眼里，看林枫等人的模样绝不是职业军人，他们手中更没有武器，这样一群人也敢出来抱打不平，看来他们今天不但当不了英雄，反而会把自己的小命搭上。

　　一名士兵看到了琪琪，眼前一亮说道：“兄弟们，我们走了什么狗屎运，一天之中居然遇上了三个极品美女，而且一个比一个漂亮，这个小丫头既长相清纯，身材又如此婀娜多姿，如果我能上一次的话，少活十年也值了……”

　　‘彭。’

　　那名士兵的话还没有说完，头上的脑袋便突然炸开，化为了一阵血雾，直到那名士兵的尸体扑倒在地之时，还没有一个人明白这是怎么一回事。

　　对面的五个人均是一动未动，而他们的手中也没有拿着武器，为什么刚才说话的那名士兵的脑袋会突然爆头，难道有人躲在暗中袭击这支军队。

　　可是眼前的视线极为开阔，应该不会有人突袭这些人，而不被这些人发觉，可是刚才那名士兵为什么会突然爆头呢？

　　刘文定嘴角露出了一丝笑意，刚才那个傻逼一张嘴就中枪，林枫这个人最在意的是什么，当然是他的宝贝妹子，以王烟花的自负，在琪琪面前都是妹子长妹子短的亲热的不得了。

　　紫依儿一天到晚，更是琪琪姐琪琪姐的叫个不听，她们这么做自然有讨好林枫的意思，哪怕刘文定这牲口见到美女之后都迈不动步，各种猥亵的话说个不停，但他在琪琪面前，却也是一副目不斜视，彬彬有礼的模样。

　　这当然也是因为林枫，如果林枫知道他有胆量泡林枫老妹的话，说不定会一剑把刘文定的胯下那活给切了。

　　天下这么多强者，也没有一个人敢说半句猥亵琪琪的话，可是这名士兵居然说想要上琪琪，哪怕自己少活十年都无所谓，不过刘文定却知道他说这话的后果绝不只是少活十年。

　　这傻逼一张嘴就碰到了枪口上，他不死谁死？

　　不过这名士兵也许做梦也想不到，眼前站着的这个冷峻年轻人便是在华夏境内大名鼎鼎的战神林枫，而他刚才猥亵的，便是林枫含在手心怕化了，捧在手里怕飞了的宝贝妹子，要不然打算他一不敢说这话。

　　甚至他在知道自己刚才调笑的是战神林枫的妹子之后，说不定他还会大显神通，把自己刚才说出的那些话，咔吧咔吧全吃进去。

　　以刘文定与郑胜利的眼力，也仅仅看到空中有一道残影飘过，那名士兵几乎在同一瞬间便被打爆了脑袋，看来才几天的时间，林枫的出手速度更加令人感到恐怖了。

　　残兵队长也是见过世面的人，虽然他不知道那名士兵是怎么死的，但却隐隐猜到刚才那名士兵的死亡，多多少少与眼前这些人有关系。

　　说不定这些人还在暗中埋伏了大量的狙击手，刚才自己的那名同伴极有可能是死在了狙击枪之下。

　　残兵队长也看的出来，眼前这些人脸色这样平静，绝不是装出来的，而是他们心中真的很平静，甚至他们脸上的表情有些叫人平静的害怕。

　　这支残兵的队长暗自叹了一口气，他可不想因为干这名小萝莉而丢了自己的性命，他退后几步，找了一个安全的地方说道：“朋友，我与你们无冤无仇，几位请便吧？”

　　残兵队长的意思是叫林枫离开这里，虽然有些士兵觉得这么多人对几个人让步，心中感到有些憋屈，但他们心中也感觉到林枫一行人似乎很不好惹，他们自然也不敢提出留下琪琪与紫依儿供他们玩乐的要求了。

　　女孩听到有人说话，脸上露出了一丝喜色，还以为自己有救了，不过她看到林枫一行人，加上那两名女孩，才五个人的时候，心中又升起了绝望。

　　这些人不但人数少，还没有携带武器，怎么会是这群如狼似虎的士兵的对手呢，看来他们不但救不了自己，他们自己也是难逃一死。

　　听到那名队长说出肯饶过林枫等人的时候，她终于忍不住插口道：“几位大哥哥大姐姐，你们的好意我心领了，你们走吧，不要管我们。”

　　林枫看了女孩一样，在这样的危机关头，她还能如此为别人考虑，人品也算相当不错了，于是他对着女孩笑了笑。

　　女孩俏脸一红，低下了头去，想不到世上居然有如此帅气的男人。

　　刘文定阴阳怪气的说道：“这位漂亮妹妹，你们打算怎么办？”

　　残兵队长看了女孩与他的小弟一眼，眼中露出了不舍之色，自己这二百多人已经一天没吃饭了，就算不为了玩女人，至少也要吃点东西吧？

　　这名男孩与女孩加起来，也只能供自己的人吃个半饱，可惜林枫一行人，自己又摸不他们的清底细，要不然连他们也不放过。

　　不过这对姐弟，却是绝不能放过的，煮熟了的鸭子，岂有飞了的道理。

　　那名队长理所当然的说道：“这是我们的事，不用你们管，几位最好在我没有改变主意之前，最好赶紧离开这里。”

　　“屁话！”

　　看到那名残兵队长说最后这句话的时候很酷的表情，他立即出言讽刺对方。

　　林枫却懒得与这些人多说，他只是淡淡说道：“都杀了吧。”


第156章 你打算帮忙吗

　　残兵队长感觉到自己的肚子都要被气爆了，林枫说都杀他们也没有什么，双方谈崩了就动手，也没有什么好说的。

　　那名队长生气的是林枫说话的态度，这叫人话吗，一张嘴便是一句都杀了吧，你因为对面是一群鸭子，一群鸡呀。

　　都杀了吧，好嚣张的一句话，莫非阎王殿是你家开的，你才想要杀谁就杀谁，那名队长咬牙切齿，都杀了吧，是我们都杀了你们吧？

　　这群残兵的队长环视了周围一眼，自己身边有二百多名士兵，如果所有人一起开枪的话，就算这些人有些本事，毕竟他们赤手空拳，能有多大作为，最后被杀的还是他们。

　　“都杀了吧，我倒看看我们是谁最终杀了谁，弟兄们，给我干掉这几个男的，那两名小妞，则是谁先抢到谁上……”

　　‘彭。’

　　林枫的身体又似乎动了一下，那名队长的脑袋直接被打爆，而后林枫双手垂在身后，身体屹立不动。

　　刘文定，郑胜利，等人则迅速扑向那群士兵。

　　绝大多数的士兵还没有来得及扣动手中的扳机，他们的脑袋与胸口，便多了一个透明的血洞，女孩一只手搂着自己的弟弟，另一只手不自觉的抬了起来，掩住了自己性感的红唇。

　　这哪里是战斗，分明是屠杀，几百名士兵，在这几名强大的男人面前，简直如同纸糊的一般脆弱不堪，一个接一个的被打爆了脑袋与心脏。

　　不但三名男人如此强大，那两名漂亮女孩，在士兵的射击中，她们的身体也是狸猫一般敏捷的穿梭，使得那群士兵徒劳无功，而那两名女孩每次出手，却必能放倒一名士兵。

　　女孩突然意识到，自己遇上了一支超水平队伍，这些人，个个都是万中无一的绝代强者，尤其令女孩羡慕的是紫依儿与琪琪这两名漂亮女孩。

　　她们两人，一个比自己大不了几岁，一个则比自己还要小上几岁，可是她们却如此强大，如果哪天能够拥有她们一半的力量，就不用怕那些凶恶的兵匪了。

　　“美女，你没事吧？”

　　刘文定在一旁搭腔道。

　　女孩的心脏差一点从胸腔里跳出来，她大概计算了一下，从双方交手，到二百名士兵完全毙命，整个过程还不到五十秒。

　　更令人恐怖的是，无论是刘文定，琪琪，甚至是紫依儿那个可爱的小女孩，整个战斗，他们的身上都没有占到一滴血迹，这种技术，可比他们杀死几百名士兵要难的多了。

　　女孩脸上一红，支支吾吾的说道：“多谢……多谢你们救了我。”

　　林枫头也不抬的说道：“赶紧离开这里，杭州城还需要我们去拯救。”

　　什么，女孩再次用不容置信的目光看着这五个人，他们居然想要去拯救杭州城，是不是太搞笑了，虽然他们每个人都很厉害，可是攻打杭州城的联军达到了二十万人之多。

　　五个人想要击退甚至打败二十万人，这有可能吗？

　　女孩看到刘文定这个人似乎很喜欢与她说话，或者看起来是个很好说话的人，于是她向刘文定低声询问他们的身份。

　　被美女询问，刘文定顿时感到脸上有光。

　　刘文定这厮装模作样的说道：“我们这些人是来拯救杭州城危机的，这些人中，当然是我最厉害，我叫刘文定，你也可以叫我风流倜傥，人见人爱刘大哥，那个整天苦着脸的叫郑胜利，是跟着我打酱油的……”

　　“那名女孩叫琪琪，她的身手虽然比不上我，但也马马虎虎不算太差，那个小萝莉叫紫依儿，虽然现在她的身手不怎么样，但是成长潜力巨大……”

　　女孩想了想说道：“刘文定，郑胜利，紫依儿，你们是哪的，我怎么从来没用听说过你们的大名。”

　　虽然紫依儿，郑胜利也均是北京城里的顶级强者，一来他们太过低调，再者，林枫的光芒实在太强，以至于也是华夏顶级强者的紫依儿等人反而无人知晓。

　　刘文定一头栽到，原来自己说了这么久，等于说的全是废话。

　　那名女孩偷眼看了林枫一眼，眼睛一亮，问道：“那个长的很帅的人是谁？”

　　“长的很帅，在我这样风流倜傥的大帅哥面前，好像没有人敢说帅吧？”

　　女孩自嘲的一笑，指着林枫说道：“我是问，那位大哥是谁？”

　　“你说冷着脸的那个人呀，他的本事远远没有我大，不过我平日里我都让着他，还叫他经常抛头露面，以至于他现在的名气比我还大，你问我老大是谁吧，他叫林枫。”

　　“林枫，战神林枫，他是华夏战神林枫大人？”

　　女孩眼中露出了惊喜，哪怕中了五百万的大奖，她觉得自己也没有听到这两个字叫人兴奋，她甚至感觉到了什么叫幸福。

　　自己居然见到了传说中的华夏战神林枫，一个始终走在全球巅峰，拯救了数百万人类的强大存在。

　　原来他就是高高在上，总在血腥的故事中反复出现的无敌王者，一个世间所有自由战士崇拜的对象，神龙一般的人物，他就这样出现在了自己面前。

　　想不到传说中的战神林枫会这么帅，女孩的脸上挂着一丝憧憬，林枫刚才说要去拯救杭州城的时候，她还以为对方的话很可笑，当她知道了林枫的身份之后，不但不觉得林枫的话可笑，反而觉得林枫这么说理之当然。

　　看到女孩的目光仿佛被一条线牵扯，固定到了林枫的身上，刘文定暗骂这个女孩以貌取人，自己虽然不如林枫帅，但是本事也比他差不了多少吧？

　　刘文定挡在女孩身旁，遮住女孩偷瞧林枫的目光说道：“我这个人是很低调的，其实我的本事比林枫还大的多……”

　　女孩的脸上露出了尴尬的笑容，虽然他想继续多看林枫几眼，可是刘文定却很煞风景的挡住了她的视线，女孩又不要意思对刘文定说自己想看的是林枫，请他让开。

　　“我们走。”

　　“可是老大，他们怎么办，附近这么乱，如果我们一走了之的话，说不定他们姐弟还会遇上兵匪，你看他们多可怜呀？”

　　郑胜利没好气的说道：“我看你是可怜那名女孩吧？”

　　“胡说，我是这样的人吗？”

　　紫依儿的瞪着大眼睛说道：“貌似……的确……是……这样！”

　　刘文定恨恨的说道：“你这小丫头再敢胡说八道，小心我撕了你的嘴……”

　　女孩咬了咬贝齿说道：“林大哥，刘大哥，郑大哥，你们走吧，不用管我们，你们来这里是要拯救杭州城的，如果早去一步，说不定会有很多的人被拯救……”

　　林枫想了想，如果丢下这姐弟二人的话，说不定他们便会死于下一波兵匪的手中，以自己的体质，带上他们也拖累不了自己。

　　“文定，胜利，你们背着他们一起走，反正这里离杭州城已经不远了。”

　　以刘文定与郑胜利的体质，他们背起女孩姐弟，基本上如同在自己身上带上了一根稻草，并影响不了他们的前进速度。

　　刘文定兴奋的跑到女孩面前说道：“妹子不用担心，哥会带着你一起去杭州城的。”

　　可是郑胜利却挡在了刘文定面前，刘文定不悦的问道：“什么意思？”

　　“老大叫你去背这位女孩的弟弟。”

　　“为什么？”

　　“担心你手脚不老实……”

　　女孩上了郑胜利的后背之后，才知道什么叫真正的恐怖，她只觉得耳边不断狂风怒吼，周边的树木更是不断倒退，这一行人的奔跑速度，居然不下于汽车全速开启的速度。

　　大约三四个小时，一行人才来到了杭州城下，看到前面密密麻麻的军帐，女孩心中更是升起来一丝担忧，原来联军已经兵临城下了，自己除非生了翅膀，要不然休想越过挡在前面的一眼望不到边际的大军。

　　刘文定问道：“老大，怎么办？”

　　“直接冲过去。”

　　“好，我们一起冲过去……”

　　几个人一靠近军帐，便被巡逻的士兵给发现了，虽然林枫的移动速度很快，几乎可以瞒过一般士兵的肉眼，但他的这种速度却无法长久保持，不要说人，就算是机器，也无法长期的保持高速。

　　况且刘文定与郑胜利等人的速度要比林枫慢了很多，因此他们才会被这些士兵发现。

　　一名士兵大呼道：“有奸细，大家小心……”

　　那名士兵的话还没有说完，一把长七八米的巨型宝剑直接拍了过来，将那名士兵的身体彻底拍扁了，随即，林枫一行人杀向杭州城。

　　虽然周围的士兵越来越多，并不断射击，可是却无法击中这些绝代强者，郑胜利背上的女孩暗自佩服，也就是他们，换了自己的话，一个照面便会被这群士兵打成塞子了。

　　最前面的林枫一剑下去，必定砍死砍伤几十名士兵，有林枫在最前面开路，几个人很快杀到了杭州城下。

　　一路上，死在林枫手上的士兵至少有四五千人，他身上的衣服也变成了血红色。

　　虽然林枫不习惯像杀猪屠狗一般屠杀人类，但他想起眼前的这支军队的种种恶行，便把他们划入了怪兽的行列，杀起这些人来毫不手软。

　　前面就是杭州城了。

　　这时，远处传来了一阵轰鸣声，林枫知道那是机甲运转时发出的声音，随即，一台几十米高的机甲快速朝这些人扑来。

　　林枫心中冷笑，这段时间自己实力大增，如果自己不用战斗城堡里的机甲，而是与这台机甲肉搏的话，不知道能不能干掉对方。

　　有了这个想法之后，林枫低吼一声说道：“你们跳上城去。”

　　“老大，你留下干什么？”

　　“我去毁了那台机甲，你打算帮忙吗？”


第157章 升级版机甲

　　林枫背上的小男孩钦佩的说道：“刘大哥，刚才你对我姐说，你才是最厉害的高手，要不你去帮林大哥一把吧，那个变形金刚看起来似乎很厉害，只有你才对付得了？”

　　“我有说过吗？”

　　“嗯，不信你问我姐，她刚才可是听得清清楚楚？”

　　刘文定被眼前的小男孩揭了老底，脸上顿时露出了尴尬之色，虽然他的脸皮一向比其他人要厚很多，但在女孩与他的弟弟期待的目光中，说出这样扯皮的话，也感到面皮发烧。

　　“不记得了，老大，你自己保重，那个铁家伙就交给你了，如果你对付不了，我再过来帮忙。”

　　刘文定的身体一纵，身体如一颗炮弹般跳到了近百米高的城楼上，小男孩心中更加佩服，这么高的城楼，刘文定还背着一个人，轻轻一跳，居然上了近百米的高楼。

　　小男孩衷心感叹道：“刘大哥，你真厉害，如果我能达到你的十分之一就心满意足了。”

　　“小意思了，这还没有发挥出最高水平呢？”

　　“你这么厉害，为什么不去帮战神大哥去对付那台变形金刚呢？”

　　刘文定还没有从陶醉中回过神来，便被这个小家伙狠狠打击了一下。

　　郑胜利，琪琪，紫依儿也先后跳上了城头，一名守城的师长带领着近千名士兵围了上来，那名师长全神戒备的说道：“你们是什么人？”

　　城头上的士兵，刚才都看到这些人从联军军营中杀出一条血路，来到了杭州城下，虽然他们只有几个人，可是这些人杀到哪里，哪里的士兵群的身体便变成一条条美丽的血线，无数生命被收割。

　　几个人，片刻之间便斩杀了五六千的士兵，那名师长看了好久之后，才确认城下真的只有几个人，而不是一支强大的军队，虽然他不明白这些人是谁，但他们既然与联军为敌，自然是杭州城的朋友了，他刚才这才没有下命令，对跳上城头的几个人展开炮击，要不然，他们也不能如此轻易的跳上城头。

　　至于他对刘文定等人的询问，不过是一种程序，如果他的长官问起来，他也不至于无法交代。

　　刘文定放下背上的小男孩，上前自来熟的说道：“中将，我叫刘文定，是这些人中最厉害的，那个整天哭丧着脸的叫郑胜利，这两个绝色大美女，温柔大方的叫琪琪，淘气可爱的叫紫依儿……”

　　刘文定，郑胜利，那名师长紧锁眉头，听他们的口音，倒像是京津一带的人，不过自己却好像没有听说个这几个人的大名。

　　守城的师长回过头去，问身后的各级军官说道：“刘文定与郑胜利，你们听说个这些人吗？”

　　“我只知道北京城最厉害的是战神林枫大人，以前一个叫张扬的人也很厉害，不过后来自不量力挑战战神大人，被战神大人给劈死在了山河台……”

　　“还有就是军部总司令东方浩，头段时间不知道什么原因突然下野了，据说第五军区的美女司令王烟花也很厉害。”

　　“这些人貌似很厉害，尤其是城下那个人，可是我们孤陋寡闻，却没有听说过他们的大名……”

　　刘文定泪流满面，他始终认为自己的名头并不比林枫小多少，就算差，也只是差一点点而已，可是人家眼中却只有一个林枫，刘文定感到自己像个傻逼一样被无视了，他想说几句场面话，可是又不知道说什么好。

　　被他们救下的女孩，用好听的吴越软语说道：“长官，城下那人便是战神大人林枫！”

　　“什么，城下的是林枫大人？”

　　师长点点头，暗道怪不得刚才那人如此厉害，原来他就是名满天下的战神林枫，随即他兴奋的说道：

　　“兄弟们，战神大人来救我们了……”

　　“原来城下就是战神大人……”

　　“战神大人来了。”

　　“战神万岁，战神万大人加油……”

　　林枫来到杭州城的消息，以比风速还快的速度，迅速传播到了杭州城的每一个人角落，所有人都欣喜若狂，大街上，不少人像天上明抢，以表达心中的喜悦。

　　甚至军部的韩雪儿也感受到了司令部外面不同寻常的军兵骚动，她的心不由得一沉，难道说联军又发起了进攻了吗？

　　尤其是最近几天，联军的攻势越来越猛烈，每天杭州城都用近万人阵亡，照这样的速度，只怕最多两三天，杭州城便会被联军攻破。

　　韩雪儿咬着嘴唇，心中暗自发誓，只要杭州城被攻破了，自己绝不受辱，一定在联军没有擒住自己之前自尽。

　　想起郑州希望之城的总司令钱杀，韩雪儿心中感到一阵恶心，当初钱杀向她求婚，韩雪儿想起郑州军部的总司令钱杀那副脏兮兮，胸部长满黑毛的恶心模样，她就感到自己三天吃不下饭去。

　　自己也是亭亭玉立一美女，就算不找个林枫那样的帅哥，也不能叫钱杀那样黑狗熊一般的汉子糟蹋了自己这样的美女吧？

　　韩雪儿拒绝了钱杀之后，钱杀便对外界大肆宣传，说杭州城内不但美女如云，还有一种得自遗迹的龙草，这种龙草种植下去，可以解决全华夏的食物危机。

　　对于钱杀的宣传，韩雪儿差一点咬碎了自己银牙，杭州城美女的有的，但不能因为杭州城美女多，就要白白送给其他希望之城的男人们糟蹋吧？

　　龙草也是有的，但这种植物只能种植一次，而龙草的种子得自一个小型遗迹，由于那个遗迹的规模并不大，每天培育出来的龙草的种子，只够杭州城里的百姓种植。

　　如果把龙草的种子送给其他希望之城，那杭州城里的军民就要挨饿了，韩雪儿之所以不把龙草的种子送给其他希望之城，还有一个很重要的原因，就是龙草的种子只能在杭州一带种植。

　　不知道是不是杭州城的土质与众不同，反正这种叫龙草的植物，只在临安到杭州城一带才能生长，要不然韩雪儿也不会冒着得罪那么多希望之城，而独种这种珍贵的龙草了。

　　可是其他希望之城的人不相信，他们认为龙草的数量完全是无穷无尽，可以养活全天下的人，更是在哪里都能生长，又在郑州军部郑胜利钱杀的挑拨之下，才有了郑州希望之城与武汉希望之城连兵攻打杭州城。

　　为了分一杯羹，长安城方面又半卖半送，向联军提供了大量的机甲，他们的附加条件是，武汉与郑州得到龙草遗迹之后，长安城拥有与他们共享的权力。

　　“外面是怎么一回事，是不是联军又攻城了？”

　　漂亮的女副官一个劲的摇头说道：“不是，外面所有人都在欢呼，说是战神林枫大人来了……”

　　“什么，他这么快就来了？”

　　从韩雪儿发出求救信，到林枫赶过来，才短短十七天的时间，按照韩雪儿的预计，林枫最快也要一个月的时间才能赶过来，可是林枫仅仅用了十七天的时间就过来了，他这是要给自己一个惊喜吗？

　　“林枫现在在哪里？”

　　“战神大人现在正在于城外的机甲作战。”

　　“他在与机甲作战，机甲是目前已知最强大的智能型攻击武器，他单枪匹马，怎么能与机甲作战，我要出去为他助威……”

　　……

　　林枫背后杭州城，手中那把巨大无比的宝剑直刺天空，而城头上的士兵更是纷纷为林枫助威加油。

　　“林枫大人必胜……”

　　“打烂那台可恶的机甲。”

　　联军军营里的士兵也停止了冲锋，他们知道自己冲上去是送死，再者，他们也寄希望与眼前的这台机甲冲上去，把林枫踩个稀巴烂。

　　虽然林枫单挑无敌，但他会是机甲这种庞然大物的对手吗？

　　看到冲过来的机甲，林枫毫不犹豫的开启了上帝禁区，在依靠山河学院的再造丸，将自己的力量提升到三万点之后，林枫的上帝禁区便降到了四倍，而不是以前的五倍。

　　如果不是他身上有时代之灵这种药物的话，还会与其他服用了盘古大陆身体再造丸的强者们一样，上帝禁区的威力减弱到本体力量的三倍。

　　林枫开启上帝禁区的力量虽然只能增强四倍，但加起来依然有十二万的力量，因此他有信心干掉这台扑过来的机甲。

　　当他看到机甲的移动速度之时，林枫也是大吃一惊，这台机甲在机甲师娴熟的操作之下，攻击力居然达到了五六万点。

　　虽然林枫并不把这台机甲五六万点的攻击力放在眼里，可是机甲外壳上的防护力却变得极其强大，远远超过了十万点，比林枫机甲的防护力还强大的多，看来这些机甲防护一定是做了升级，防护力才能成倍的增长。

　　机甲师在操作台中狞笑道：“他们都叫你战神大人，你就是北京城的战神林枫吧，听说你这人是个单挑无敌的强者，不过在升级版机甲面前，什么都算不上，如今机甲师的操作水平均突飞猛进，随便找一名机甲师，也能开启四档的超风速状态，你以前的那点力量，在目前的机甲面前，连个渣都不是，战神大人……受死吧！”

　　机甲的速度化为了一道红色的残影，迅速扑向林枫。


第158章 林枫的完胜

　　机甲庞大的身体跃起，携带者巨大的毁灭性力量，顺着机械臂上的合金电锯倾泻而下，狠狠砸向下面的林枫。

　　天空突然一暗，在雷霆般的攻击面前，林枫脸色不变，他的手臂向上一挑，同样恐怖的力量向上撞了过去。

　　‘轰隆。’

　　合金电锯与林枫手中的宝剑相碰的那一刻，立地金刚般高大的机甲躯体，如同皮球一般向上弹出了几十米之高，并头朝下落到了地上。

　　大地仿佛发生了强烈的地震，连城头上的士兵都感到了脚下的剧烈的颤抖。

　　城头上的士兵已经聚集了数万人，城下围观的联军也是越来越多，他们均饶有兴趣的看着这场人类顶级强者与世上最强大智能武器的对决。

　　林枫出剑，石破惊天的一击，万人瞩目。

　　可是仅仅一招，体重几十吨的机甲便被林枫一剑震飞，眼前的画面一下子震住了所有人。

　　城上的士兵纷纷欢呼起来。

　　“战神必胜，战神必胜……”

　　“我说那堆合金废铁，你就等着被林枫砸成一堆垃圾吧？”

　　“咦，韩司令来了。”

　　不少士兵一抬头，看到了韩雪儿笑颜如花的竖立在城头，如一只迎风招展的金凤凰，她的脸上更是带着愉悦的表情。

　　眼见周围的士兵向她敬礼，韩雪儿紧绷俏脸，不失威严的摆摆手说道：“现在是战时，不用太客气……”

　　城下一个无人注意的角落里，武汉方面军里的战前司令夏华明，郑州方面军里的司令员谢楠也来到了杭州城脚下，观看这场意义深远的大战。

　　同时，周边大批的机甲得到了命令，正在朝附近快速赶过来。

　　刚才林枫惊天动地的一剑，被刚刚赶到了夏华明与谢楠看了个满眼。

　　谢楠身躯一震道：“林枫怎么会这么强大，他刚才那一剑的力量至少也有十万点以上的力量，世上怎么会有这么强大的人类？”

　　“因为这个人叫林枫，被所有人誉为华夏战神，他已经是超越的所有人的存在，已经不算是人，而是人魔，我们不能按照普通人的力量去衡量这样的人，这个人作出的任何事情，我们都不该觉得惊奇。”

　　“林枫来到杭州城的消息，在军中引起了轩然大波，士兵们的恐惧情绪已经在蔓延，这一战可以说关系重大，如果那台机甲漂漂亮亮的击败林枫，必然还能再次重振士兵们的士气，如果机甲今天战败了，只怕会对下一步的进攻产生不利影响。”

　　“打败林枫，你还真有想法，我看那台机甲能与林枫打成一个平手，就谢天谢地了。”

　　“打成平手应该不成问题，机甲的攻击力虽然只有五六万点，但经过升级的机甲，目前的防护力已经达到了十五万点，林枫再强，也不可能突破机甲外壳的防护吧？”

　　谢楠与夏华明两个人在一起忐忑不安的议论着，而此时，那台把地面砸的塌陷了好几米的机甲灵巧的一翻身，又朝林枫扑了过去。

　　林枫飞起一脚，将刚刚奔过来的机甲一脚踢得身体横飞出去，并摔了仰面朝天。

　　机甲操控室的操控师欲哭无泪，以机甲如此庞大的体积，过十五万点的防护力，在林枫面前，这台令数万人颤抖的机甲居然被玩的团团转。

　　机甲还没有来得及爬起来，林枫却一纵身，跳到了机甲的胸口，手中的宝剑狠狠斩向了机甲胸前的水晶防护罩。

　　虽然机甲胸前的水晶防护罩的防护力要比机甲的其他部位防护力更强，但却只有攻击机甲胸部的水晶防护罩，才能在最短的时间内，使得这台机甲彻底报废。

　　‘轰。’

　　一道刺耳的金属长声响起，机甲操作室内的机甲师脸色突然一变，从机甲与宝剑相交之时发出的长长碰撞声，他心中做出了一个极为不好的判断。

　　刚才在不到一秒钟的时间里，林枫至少在机甲防护罩上斩了几十剑，而那一声拖着长音的脆响，则是有一连串短身的脆响连在一起发出的声音。

　　如此恐怖的出剑速度，哪怕机甲在开启了四档超风速状态都做不到，林枫明明是一个人，为什么消瘦的身体里，会爆发出如此恐怖的力量来呢？

　　机甲操控师内，那名机甲师的身体被震得四处乱晃，如果不是他的身体被安全带牢牢固定住，说不定他在里面跌个鼻青脸肿，虽然他现在还没有沦落到那一步，但在剧烈的震动下，他却再也无法正常的操作机甲。

　　在宝剑的轰击之下，水晶罩上出现了一道道的玻璃状裂纹。

　　‘轰隆。’

　　一大块的水晶罩在强烈的攻击之下，终于不堪重负的塌陷了一小块，在机甲师恐怖的眼神中，林枫的宝剑直接刺了进去，将那名机甲师的心脏刺穿，接着宝剑一横，里面的操控设备则被砸了个乱七八糟。

　　就算这台机甲落在联军手里，却再也无法继续使用了。

　　“看，那台机甲已经完了。”

　　“果然不出我所料，那台机甲当真变成了一堆金属废铁……”

　　韩雪儿脸上更是挂着美丽的笑容，这一刻，她更像是一个不谙世事的小女孩，一个需要别人帮助的邻家小妹，而不是叱咤风云的女强人。

　　谢楠用不容置信的口气说道：“怎么可能，林枫把那台机甲完全毁了，他强大的也太离谱了吧？”

　　“我说过，林枫做出任何事情，你都不该意外。”

　　对面城头上的士兵不断欢呼，城下的联军则一个个则士气低落，谢楠听到耳畔阵阵的嗡嗡声，他还认为是苍蝇围着自己的身体打转，他拿手挥了挥，可是那种嗡嗡声还是挥之不去。

　　一名师长上前，小声说道：“司令，刚才的声音不是苍蝇，那是士兵们的议论声。”

　　“滚一边去。”

　　谢楠顿时感到自己很丢脸面，他虽然弱智，但也不至于连苍蝇与众人议论的声音都分不出来，只是他刚才被林枫的凶悍吓得狠了，这才显得如此智力大降。

　　刚才那名师长虽然是善意提醒，他确认为是对他的恶毒攻击，因此他才破口大骂。

　　为了显示自己的足智多谋，谢楠一拍脑门说道：“夏司令，我看我们两人的指挥部要赶紧换个地方。”

　　“为什么？”

　　“还问为什么，你看林枫如此恐怖，如果他突入我们的指挥部，哪怕我们身边有几十台机甲护身也未必挡得住那个疯子，只要他杀过来，我们决计难逃一死，你想一想北京妖魔山上的猿怪，长安城外虫潮大军中的甲壳怪头领，再想想李家老宅里的李有为，难道我们的指挥部比他们的老巢还固若金汤吗？”

　　夏华明点了点头，心中升起了一股耻辱感，万马军中的统帅，因为一个人的到来，连自己的指挥部不敢立在显眼的位置，以防止被人袭击。

　　可是自己不怎么做，就会真的如同谢楠说的那样，被从天而降的林枫给宰了，想不到连谢楠这个无法无天的家伙，此时此刻都知道什么叫敬畏了。

　　谢楠继续说道：“头几天我在临安城内掳来的不少美女，还没有时间享用，反正杭州城一时之间也攻不下，不如趁这段时间，老子好好快活下。”

　　听了这话，夏华明感觉到自己如同吃了一只苍蝇一般恶性，他嘲讽道：“看来我没有说错，你永远都做不了真正的军人……”

　　远处轰鸣声响起，林枫知道又有大批的机甲赶了过来，从声音上来判断，对方至少有几十台机甲围了过来。

　　林枫可不认为只凭开启了上帝禁区的自己，就可以将这一群机甲全部打成一堆废铁。

　　自己战斗城堡中的机甲，目前还没有升级，很难抵挡得住这么多体质强大的机甲的集体进攻，不如自己先离开这里。

　　林枫身体一纵，跳上来杭州城，尾随而来的机甲刚想跳上城头，城头上大批的激光炮便一起发射一阵猛轰，使得最前面的几台机甲受到了严重的损伤而不得不退了下去。

　　谢楠回去，把自己的指挥部搬到了一个普通的营帐里，并带出几名被俘的漂亮女孩，干起来伤天害理的事情。

　　杭州城头，林枫受到了英雄般的接待，街头上的所有人，无论是男是女，老人孩子，都对林枫挥手致意。

　　韩雪儿则微笑着跟在林枫身后，她今天没有穿老土的军装，而是穿着一身中性的西装，在得体西装的衬托之下，将江南少女所独有的婀娜身姿充分的勾勒了出来。

　　对美女很在行的刘文定在一旁评论道：“自古江南出美女，这句话绝对是有道理的，虽然北方也有美女，她们的五官比起南方美女来也并不差，但她们的线条却明显不如杭州美女，只有江南一带的美女，她们的身体才像河边的垂柳一般曼妙多姿。”

　　“咦，琪琪，依儿妹子，你们别用这样的眼神看着我，你们是顶级大美女，都是特例，比她们这些江南美女的身材还辣一百倍。”

　　韩雪儿双手抱在胸前，将那对比王烟花的凶器略小，却要比琪琪大了很多的胸部挤压的变了形，她笑颜如花的说道：“欢迎我们的大英雄归来。”

　　“英雄归来，你还真会夸张其事？”

　　“没办法，现在拯救杭州城就靠你了，全城的人都把希望寄托在了你的身上，我现在怎么敢不讨好你呢？”

　　紫依儿的大眼突然瞪的大了起来，一旁的琪琪知道，一般紫依儿的眼睛大的吓人的时候，都是她心中很不爽的时候。

　　这名美女司令在林枫面前露出这种小女儿般撒娇的口气，一定叫她心中很不爽。

　　不但紫依儿心中很不爽，琪琪心中也有些酸溜溜的，仿佛自己这个英雄无敌的老哥，会突然被这个女人骗走了一般，好在琪琪性格一向温柔，虽然对这位美女司令有些嫉妒，但外表却没有表露出来。

　　紫依儿则不管这些，她的眼睛瞪得大大的，怎么看这位美女司令员都像个不要脸的狐狸精，怪不得林枫一得到杭州城被围的消息，就屁颠屁颠的跑了过来。

　　原来他被这个小狐狸给迷住了，可恨，可恨，紫依儿柔软的小手狠狠的捏着瑞金梭，可爱的小脸上完全是一副不可爱的模样，她心中更是恨不得射出瑞金梭，把韩雪儿直接射死。

　　林枫等人被韩雪儿接进了她的首长官邸，虽然紫依儿一万个不愿意住进去，可是林枫点了头，刘文定又在一旁推波助澜，紫依儿纵然反对也是无效，她只有委屈的搬了进去。

　　可能是林枫进城带来的化学反应，总之一整天，城外的联军连小规模的试探性围攻都没有发起。

　　晚上，林枫上了机甲，开启了远程联络系统，机甲操作室的荧光屏上，出现了蓝小蝶惊喜的面孔。

　　“林大哥，你终于联系我了，我还因为你忘了我了呢？”

　　看到由于受相思之苦，而略微清减了少许的蓝小蝶，林枫心中升起了一丝愧意。

　　他之所以主动联络蓝小蝶，并不是因为想念对方，而是打算通过远程操控，升级专自己机甲的防护能力与新型的操控系统。

　　蓝小蝶显然误会了他的意思，她认为自己与她一样，是因为怀念对方，这才与她主动联系的。

　　王烟花说的很对，自己身边的美女太多，一但离开了某个人，只怕会很难想起对方，自己的选择的确太多了，在心中有了这个想法之后，林枫的心中更有了一种负罪感。

　　“小蝶，这段时间还好吧？”

　　“我很好，就是很长时间没有见到你，我有些想你。”

　　林枫压住了心中的感动，换了一个话题说道：“长安城赠送了大量的机甲给武汉希望之城与郑州希望之城，这件事情你知道吗？”

　　“嗯，这件事情是军方与三大家商量之后共同决定的，虽然我是遗迹的主人，但在这样的问题上，我确必须服从家族的命令。”


第159章 突袭杭州城

　　蓝小蝶瞪着美丽的大眼睛问道：“是不是武汉与郑州的人利用机甲做坏事了？”

　　林枫淡淡一笑，武汉与郑州方面军岂止是利用机甲做坏事，可以说，联军之所以能势如破竹，一路打到杭州城下，机甲在其中更是起了关键性的作用。

　　由于联军势如破竹，才导致杭州城附近十几万平民被屠杀，可以说，长安城在这件平民被屠杀的事情上，起到了一个幕后黑手的作用。

　　林枫没有对蓝小蝶说这些，以免使得她良心难安，再说蓝小蝶听自己家族的话也没有做错什么。

　　三大家的人只是彻头彻尾的商人，他们被郑州的钱杀愚弄，对钱杀所造的谣言信以为真，认为自己只要得到龙草，就可以种植出无穷无尽的食物，有了食物与机甲，长安城便能迅速发展壮大自己，并逐步走上消灭全华夏怪兽，统一华夏的道路。

　　因此长安城才不惜血本，将几百台升级型机甲以极低的价格卖给了武汉方面军与郑州方面军，并要求联军在攻破杭州城之后，将大量的龙草无偿送给长安城。

　　说到底，长安城里的军方，以及三大家的人都被郑州的钱杀给骗了，并在无形间，充当了联军屠杀平民的帮凶。

　　林歌只是淡淡说道：“现在武汉希望之城与郑州希望之城组成的联军，在进攻杭州城的过程中，大肆屠杀平民，我看不过去，才赶到杭州城阻止他们的恶行。”

　　“什么，联军居然在杭州城附近屠杀平民，这可是北京共识中绝不允许的事情，我的父亲曾经对我说过，杭州城的韩雪儿是个极贪婪的女人，她掌握着一种可以养活全华夏人的食物种子，却不肯交给其他希望之城一起共享，武汉希望之城与郑州希望之城实在看不过去，才发兵杭州城……”

　　“武汉军部的总司令与郑州军部的总司令，更是亲口向我们长安城保证过，他们只惩罚贪婪的韩雪儿以及她的死党，绝不针对平民，要不然我们长安城绝不会将机甲这么重要的武器交给他们使用。”

　　也是三大家的确对联军说过这样的话，不过他们最关心的事情绝不是杭州城平民的伤亡，而是三大家的投入能不能得到回报，他们最在意的只是能不能得到龙草。

　　“联军方面的确在屠杀过平民，郑州的钱杀所说的龙草也的确存在，但那种植物却只适合在杭州城周边种植，就算杭州城把龙草送给了你们长安城，由于气候土质不同，龙草也无法再长安城附近生长，至于钱杀之所以鼓动别人与他一起去攻打杭州城，主要是为了报当初韩雪儿拒婚的一箭之仇，也是为了掠夺杭州城内的大量食物与美女，他这才对所有人撒下这样的弥天大谎。”

　　“原来是这样，这个钱杀真是太可恶了，居然做这样丧心病狂的事情，我们长安城里的所有人都被他给骗了，林大哥，你是不是有什么需要我帮忙的，如果有的话，就只管对我说吧？”

　　蓝小蝶冰雪聪明，自然猜到林枫主动找她，一定有事情需要她帮忙，而不是真的想她。

　　“我发现联军方面的机甲的防护力机会比以前强大的一倍，是不是那些机甲都经过了升级，如果是的话，我也想要叫你替我升级一下我操控的这台机甲……”

　　林枫顿了一顿又说道：“如果替我的机甲升级，会给你带来麻烦的话，那就算了。”

　　“没事的，我替林大哥升级机甲，完全可以骗过其他人的耳目，能够替林大哥做事，我心中也高兴的很。”

　　“嗯！”

　　“林大哥，我发给你一个升级包，只要你下载进机甲操控系统里面，就万事大吉了。”

　　随即，通过机甲中特有的无限联系网络，一套升级包被缓缓传了过来，经过清除归零，重新安装之后，机甲内的防护系统逐步增强。

　　林枫大体上测试了一下，自己这台机甲的防护力大约达到了十七八万点，远胜自己捣毁的那台机甲近十四五万点的防护力。

　　在机甲完成系统升级之后，林枫又与蓝小蝶闲聊了很长时间，对面荧屏中的蓝小蝶看到了林枫脸上带着浓浓的倦意，但依然与自己谈笑风生，虽然舍不得，但她依然劝林枫早点休息。

　　林枫心中暗自感动，蓝小蝶的确太体贴人了，如果自己将来失去她这个红颜知己的话，心中一定会感觉到格外遗憾。

　　在林枫来到杭州城的第三天，这天早上大雾弥漫，几乎三米之外便看不清任何东西，而后从杭州城头附近更是传来了阵阵巨响。

　　林枫暗叫不好，看来是联军趁着浓雾开始攻城了。

　　在浓雾的掩盖之下，杭州城头的大型激光炮便是无法锁定下面攻城大军与机甲的具体位置，因此不敢随意发炮，而城下的士兵与机甲，则趁着大雾的保护，悄然爬上了杭州城。

　　末世后，人类在一些遗迹的帮助之下，科技水平大幅提高，哪怕在夜晚，人类也可以借助夜视器材，看清监控范围内的一切风吹草动。

　　不过对于大雾这种灾害性天气，那些灵敏的夜视器材还是无法穿透大雾，看清雾气的一切，莫非是联军是利用了这一点。

　　刘文定气喘吁吁的跑到了林枫的住所说道：“老大，大事不好了，城下的联军利用大雾，发起了反攻，按照侦查兵的预计，对方至少启动了上百台机甲，近十万大军发动这次围城，看来联军是要孤注一掷，与我们展开决战了。”

　　“无防，普通士兵对杭州城造不成太大的威胁，一但大雾散去，那些士兵便是我们的活靶子，目前最具威胁力的还是那群机甲。”

　　“那我们现在该怎么办？”

　　“你与郑胜利去保护好了韩雪儿，我去对方那些机甲。”

　　以刘文定与郑胜利现在近两万点的力量，在开启了上帝禁区之后，本身的力量可以达到七八万点，在这样的前提下，他们几乎可以与一台强大的机甲打成平手，就算有机甲突击到韩雪儿身边，有刘文定与郑胜利的保护，她也会平安无事。

　　“老大，这一次入侵杭州城的，足足有一百台机甲，我看联军中的人也知道你单挑无敌，这才派出这么多的机甲一拥而上，打算用人海战术困住你，再有其他士兵配合机甲的进攻，一举拿下杭州城，他们这次可以说计划缜密。”

　　林枫点了点头，看来刘文定这厮果然长进了，虽然他现在见了美女依然迈不动步，可是如今的他在遇上事情之后，却知道用脑子去思考，而不是像以前那样只把心思放在女人身上。

　　从战略上来看，谢楠与夏华明的计划可以说完全正确，利用大雾天气避开大型激光炮的射击，再利用几百台机甲一拥而上，在杭州城里大肆破坏，哪怕遇上林枫，近百台机甲联起手来，也足以死死压制住林枫。

　　虽然林枫以前的战斗城堡之中藏着一台机甲，但对战这些升级版的机甲，林枫也没有太大的把握，不过在自己的机甲升级后，战斗城堡中，这台机甲的灵活性与防护力均大幅提高，他心中倒是有信心与对方的机甲群展开决战。

　　林枫也明白，夏华明与谢楠几乎把全部的力量都压了上来，他们这是要与自己拼命了，如果自己这一战败了，联军就可以攻破杭州城，如果联军败了，那最后的结果便是杭州城大获全胜。

　　联军的机甲在作战中损坏了一部分，另一部分则用以保护夏华明与谢楠自身的安全，剩下来的机甲，几乎倾巢而出，全部派了过来。

　　林枫从战斗城堡之中开出机甲，大踏步的朝城头跑去，在四档超风速的状态下，不到一分钟，就来到了城头。

　　恰好在这时，对面有三台机甲，他们正在挥动着机械臂，对着附近的高楼一顿猛打。

　　惨叫声不断从对面的楼群中传过来，楼层里的居民，绝大多数被机甲推到的楼板拍的粉身碎骨，林枫见了顿时大怒，想不到这群机甲师比谢楠手下的吃人部队还要冷血，以残杀平民为乐。

　　林枫顺着机甲的轰鸣声奔过去，并对着最前面的一台机甲一剑刺出，虽然那台机甲的防护力达到了近十五万点，但还是在林枫机甲全力刺出的一剑下，被贯穿了身体。

　　机甲的操作室被彻底毁坏，里面的机甲师，他的身体则被操作室中一条扭曲的钢板插入了腹部，口中狂喷鲜血而亡。

　　另两台机甲大吃一惊，他们还没有来得及反应，又有一台机甲被林枫锁住了颈部，而后一用力，那台机甲的颈部一下完全扭断。

　　中招机甲的身体轰然倒地，机甲操作室内的机甲师则由于机甲头部被扭断，导致操作室里的机甲师缺氧而死。

　　附近又有七八台机甲扑了过来，虽然杭州城内大雾弥漫，所有的机甲，却可以从机甲的轰鸣声中，判断出林枫所在的具体位置，并及时赶了过来。

　　最前面的那台机甲师，看到自己的两名同伴命丧与林枫之手，他的脸上露出了惊慌的表情，当他看到身后又有七八名同伴奔了过来，脸色又恢复了平静。

　　“哈哈……林枫，你操作器机甲的技术还很不错吗，不过你只有一台机甲，我们却又无数的好兄弟，我们今天人多欺负你人少，今天你小子死定了。”

　　“是吗？”

　　林枫操纵者机甲一侧身，轻松的抓住了对面那台机甲的小腿，而后狠狠的抡了起来。

　　那台机甲庞大的躯体被林枫抡起，机甲的机械身体则在空中上下飞舞，操作室中的机甲师更是狼狈的要命，他不明白，林枫刚才还在十几米之外，怎么轻轻一翻身，便抓住自己这台机甲的机械小腿了呢？

　　远处的七八台机甲这时已经扑了过来，最前面的那台机甲躲避不及，被失控的机甲砸中，在巨大的惯性之下，林枫手中那台机甲的头部，与对面扑过来的机甲脑袋猛地撞在了一起。

　　一声巨响之后，两台机甲的脑袋同时被撞扁。


第160章  一个也别想跑

　　林枫收起宝剑，那台被他抓住小腿的机甲变成了一把巨型的合金铁锤，纷纷朝对面的机甲身上砸去。

　　“不好……大家小心。”

　　“好快的速度。”

　　体积达到二十米高的机甲，在林枫操作的机甲手上，变成了一个灵巧的玩具，狠狠的向四周的机甲身上砸去。

　　在七八台机甲的包围与合金电锯的攻击之下，林枫操作的机甲如同狸猫一般灵活的躲避着。

　　巨大的碰击声不断传来，不停的有机甲被砸的外壳破裂，操作系统失灵，并轰然倒地。

　　在干掉周围的七八台机甲之后，林枫顺着轰鸣声奔了过去，虽然杭州城内大雾环绕，但机甲特有的轰鸣声却无法掩盖。

　　一路上，遇上落单的机甲，哪怕林枫不用宝剑，在他拳头的暴打之下，对面的机甲也纷纷爆机倒地。

　　大雾掩盖了机甲与入侵士兵的身影，他们的语音联络系统却没有受到妨碍，尤其是那些装有先进设备的机甲，他们不断交流着最新截获的信息。

　　“什么，十五台机甲爆机？”

　　“是谁毁了这么多的机甲？”

　　“据说也是一台机甲，那台机甲的速度与力量远远超过我们联军的机甲。”

　　“杭州城内也会有机甲出现，这是怎么一回事？”

　　一个秘密指挥大厅之内，夏华明正在紧张的通过语音联系系统，了解前线的最新战况，他穿着一身笔挺的军装，在话筒去不停的询问最新的战况。

　　而一旁的谢楠，他的怀中则抱着一名十七八岁的美少女。

　　那名美少女柳眉杏眼，并拥着极为动人的曲线，低胸的红衣下，两团嫩肉几乎要挣脱胸衣的束缚脱困而出，女孩短到大腿根的短裙下，露出了晶莹玉腿的迷人长腿。

　　谢楠的一只手顺着女孩低胸的领口伸了进去，用力揉捏着女孩坚挺的胸部，而他的另一只手，则抚摸着女孩洁白光滑的大腿，一路上行，摸到了女孩完美的臀线。

　　夏华明满是厌恶的目光看着谢楠，谢楠倒是一脸的享受，女孩则紧咬着嘴唇，在一双大手粗暴的蹂躏之下，娇躯微微颤抖，却不敢斥责或者发出一点声音，免得自己招惹了那个恶魔，被他一把把自己的身体撕成两半。

　　女孩从别的女伴空中，得知谢楠这个恶魔极其凶残，一些女孩稍微忤逆了他的心意，就有可能被他捏爆了胸部，或者捏断手脚，据说被谢楠虐而死的女孩不计其数。

　　虽然感受到身上传来阵阵剧痛，但女孩的脸上却做出一副配合的表情，不过她脸上的表情却极为的勉强。

　　望着眼前的可人儿，谢楠心中满是遗憾，昨天他一晚上连续玩弄了五名漂亮少女，累的相当不轻，虽然眼前这名少女他也比较中意，可是他胯下那活却立不起来，因此只能过过手瘾。

　　夏华明在一旁暗骂禽兽，如果不是为了组织对杭州城的一次大反攻，他绝不会与谢楠这样的人碰头，可是一碰头，却看到了极为恶心的一幕。

　　看到美丽少女脸上痛不欲生的表情，夏华明动了恻隐之心，他忍不住说道：“谢司令，请你注意场合。”

　　“怎么，她不过是老子的一个俘虏，老子愿意怎么处置便怎么处置她，你还同情起我们的敌人来了。”

　　“按照北京共识，就算是俘虏也不能随便凌辱，如果你看她不顺眼，完全可以杀了她，却没有必要做这样猥亵的事情，你这么做，不但把郑州军部的脸面给彻底丢光了，还把我们联军的名声给搞得名声狼藉……”

　　“夏明华，你少给我扣大帽子，我们只是盟军，谁也没有权利管对方，我们在一起的目的只是为了集中力量攻下杭州城，至于老子做什么则是我的权力，我绝不干涉你做什么，希望你也不要对我指手画脚。”

　　夏华明不再说话，他此时也没有心情继续与谢楠说话了，机甲联系的语音系统此时已经传来了机甲师恐慌的声音。

　　“夏司令，谢司令，我们已经损失了二十多台机甲，占到了这次突击机甲数量的四分之一，而且损失还在不断扩大……”

　　“什么，林枫就算再厉害，单凭他开启了上帝禁区的力量，也不可能毁掉这么多的机甲，这是怎么一回事？”

　　“不知道林枫从哪里弄来了一台机甲，那台机甲外壳的防护力几乎超过了我们的所有机甲，他的机甲操控又极为高明，每次出手，必能干掉我们的一台机甲，这样下去，我们的机甲会全部爆机。”

　　在一旁调戏美少女的谢楠突然跳了起来，他一把把怀中的美少女推倒在地，而后咆哮起来：“怎么会这样，我们这次的计划可以说万无一失，就算是林枫能够开启十次上帝禁区都无法逆天，可是他从哪里搞来了一台如此厉害的机甲，那台机甲的防护力还超过了我们所有的机甲？”

　　女孩跌倒在地，光滑的膝盖磕在了坚硬的地面上，血水长流，可是她却不敢发出一点声音，以免激怒了眼前的恶魔。

　　谢楠破口大骂道：“长安城那些两面三刀的家伙，他们用高价卖给了我们大量的机甲，还要我们在破城之后，按照比例分给他们龙草，可是他们如今又把机甲卖给北京城……资本家，果然都是一群唯利是图的东西。”

　　夏华明分析道：“我看这台机甲未必是长安城三大家送给北京城，而是蓝家大小姐松下送给林枫的，据说林枫在长安城的时候，与蓝小蝶有一段露水情缘，蓝小蝶姑娘又是机甲遗迹的掌控者，说不定林枫的那台机甲便是蓝小蝶私下送给林枫的，因此林枫的那台机甲，防护力才超过我们所有的机甲……”

　　“一定是这样，我早知道林枫那小子最善使用男色，在北京城他使用奸计迷住了王烟花那美女司令，在长安城又勾搭上了蓝小蝶那贱丫头，这个吃软饭的家伙，总能在女人身上大捞好处，如今他又看上了韩雪儿那骚狐狸与龙草，这才来杭州城与我们作对，这个吃软文的混蛋不得好死！”

　　“林枫是不是吃软饭我不知道，但我却知道他的确很厉害，况且华夏战神的名号也不是靠吃软饭得出来的。”

　　谢楠心中暗怒，并大骂夏华明是不是被林枫给收买了，怎么处处替林枫说话。

　　这时语音联络器又响起了机甲师的惊叫声：“夏司令，谢司令，我们的机甲损失已经达到了四十多台，如今快要有一半的机甲被那台机甲打得爆机了，再这样下去，我们的机甲大队会全军覆没的，我们是不是先撤回来？”

　　谢楠愤怒的说道：“撤回来，你这个贪生怕死的东西，你给我听着，你们一起上，哪怕同归于尽，也要毁了林枫……”

　　夏华明的声音响起：“机甲大队所有人立即撤离，攻打杭州城的士兵也全部撤回来。”

　　“姓夏的，你疯了，你怎么做，会叫我们这次计划功亏一篑的？”

　　“如果那些机甲能成功撤回来，我们还能保存一部分实力，如果这些机甲全毁了，只怕我们想要活着离开杭州城都做不到……”

　　杭州城内的大雾逐渐散去，所有入侵的士兵，都成了全城军民的活靶子。

　　高楼上，低下室，甚至下水道旁，都不断有军方或者协助军方的武装人员，一起对联军展开疯狂的袭击，他们人人抱定了必死之心，要与这些入侵者同归于尽。

　　那些高大的机甲更是无处可藏，好在他们身处杭州城内，大型的激光炮担心炮击会误伤平民，才不敢用激光炮对这些机甲展开轰击。

　　林枫却对着机甲群展开了疯狂的追杀，此时林枫操作的机甲，同时抓住两台机甲的小腿，以比任何机甲都要快的速度追了上去，并将手中的机甲砸在了那些机甲身上。

　　在巨大的轰鸣声中，无数机甲纷纷爆机。

　　那些机甲师到死都想不明白，林枫的机甲与他们操控的机甲明明一样，可是却能在片刻之间，将周围的机甲打得爆机，对方为什么这么强大。

　　虽然这些机甲不断的反击，有的机甲机械手臂中的小型激光炮更是对着林枫的机甲疯狂的扫射。

　　可是那台机甲却以比幽灵还快的速度，躲过了射向他的所有光束弹，并准确无误的展开了反击。

　　所有的机甲得到命令之后，纷纷朝长安城外跑去，而那些被困后跑不了的士兵，纷纷跪在地上，将激光枪举过头顶表示投降。

　　虽然一大部分联军都被杭州城的守军押了下去，可是还有很大一部分士兵，在愤怒的武装分子与平民的袭击之下，纷纷丧命。

　　有些在战斗中失去亲人，或者他们的女人女儿被这支军队蹂躏过的平民，更是上前，骑在一些投降的士兵身上，张开嘴，朝那些士兵的鼻子耳朵上咬去。

　　杭州城内的天空中，响彻着投降士兵连绵不绝的惨叫声。

　　“你们一个也跑不了。”

　　林枫冷笑一声，顺着那些机甲的黑影追了过去。

　　指挥部中的夏华明与谢楠的脸色同时变色，虽然幸存的机甲大队已经撤出了杭州城，可是这些机甲后面，却有一个幽灵般的身影，对着这些机甲衔尾直追，后面的机甲不断的被追上，并被打得爆机而亡。

　　夏华明看了一下机甲的损失率，近一百台入侵杭州城的机甲，毁在林枫手上的机甲，便达到了五十五台，照这样的速度，剩下的机甲早晚也要被那台疯狂的机甲打得爆机。

　　夏华明拿起话筒，果断地说道：“激光炮师立即准备，所有激光炮锁定最后一台机甲的位置，将他给我打爆了。”

　　“夏司令，一群机甲靠的太近，无法一一区别，如果开炮的后，只怕会误伤我们自己的机甲？”

　　“不要管自己的机甲还是敌人的机甲，你只管朝最后面的那几台机甲一起开炮，把他们一起炸毁了。”

　　谢楠大叫道：“姓夏的，你小子有毛病呀，连我们自己的机甲都不放过？”

　　“如果我们不开炮的话，这些机甲将无一幸免……”

　　谢楠这才醒悟过来，如今大雾已经散去，看着荧光屏上模模糊糊，恶梦一般的红色残影，恶狠狠的说道：“这一次万炮齐发，难道你还不挂掉？”

　　看着空中密密麻麻的亮点朝自己的位置笼罩过来，林枫知道那是激光炮发出的光束弹，那些光束弹的密度极为惊人，几乎覆盖了周围几公里的区域。

　　看来联军是打算动用大型激光炮，将自己与那些机甲一起干掉了。

　　林枫立即开启了四档超风速状态，并将四档开到了最快，机甲化为了一道模糊的红影，消失在了联军的视线中。

　　同时，数以万计的光束弹同时落下。

　　“啊……那群混蛋居然对我们动手！”

　　“自己人，不要对我开炮。”

　　“你们这是卸磨杀驴……”

　　大量的光束弹可不认识自己人，依然如雨点般落下，狠狠的轰在了那群机甲的身体上。

　　虽然一发甚至几十发光束弹并无法对机甲造成致命的伤害，可是数以千计的光束弹落下来，终于将最后面的四五台机甲炸成了一堆合金废铁。

　　“报告夏司令，敌方的机甲移动速度太快，我们锁定不了他的具体位置，刚才的炮击，只是击毁了我们联军的五台机甲。”

　　“干的不错。”

　　夏华明称赞道，他并没有寄希望与那些激光炮一阵猛轰，便将林枫与他的机甲彻底毁灭，他只希望那些光束弹可以拦阻一下林枫的脚步，使得其他的机甲不被林枫追上，并被全部斩尽杀绝。

　　用五台机甲换四十台机甲保存下来，这个办法要的。

　　等到一轮炮击完毕之后，所有的机甲已经失去了踪影。

　　林枫操纵者那台机甲昂首屹立，却并不想就这么回去，鸟无头不飞，蛇无头不走，如果自己追到联军的指挥部中，干掉夏华明与谢楠，那时围攻杭州城的大军将不战自溃。


第161章 杀人炼魂

　　机甲内的林枫环视四周，周围几千个军帐几乎一模一样，但从外面看，绝看不出这些军帐有任何区别。

　　看来是夏华明与谢楠惧怕自己袭营，才将自己的指挥部伪装了起来。

　　如果林枫一个接一个的寻找的话，就算找上三天夜，也找不到夏华明与谢楠的藏身之处，凭林枫一个人，也不可能杀光所有的士兵，再说他也做不成如此残忍的事情来。

　　联军指挥部内，看到那台机甲彷徨无计的模样，谢楠欣喜的大笑了起来，并痛快的大笑道：“林枫，你就算冲进军营有怎么样，不还是找不到老子的藏身之处？”

　　女孩已经站到了一边，看到自己淤青的膝盖，心中暗自咒骂谢楠的祖宗，可惜她力量太弱，无法与眼前欺负她的禽兽同归于尽，她心中却为林枫喊加油，希望林枫找到这里，杀光所有人，甚至杀了自己也没有什么。

　　夏华明的脸色变得更加难看，自己堂堂上将，指挥十万人的战前元帅，却被林枫逼得躲到帐篷中不敢出去，这时何等的奇耻大辱。

　　谢楠这人好像不知道什么叫羞耻心，居然以林枫找不到自己，就开心的大笑，这样弱智的一个人，不知道他是怎么做的上将的？

　　夏华明蔑视的说道：“阁下真是不知羞耻，我夏华明自愧不如。”

　　说完这句话，夏华明没有理会谢楠气愤的目光中，而是拿去话筒，用坚定的声音说道：“所有激光炮一起发射，此番不是林枫死，就是我们死，兄弟们，这也许是我们最后一次并肩作战了……”

　　无数光速弹朝林枫的位置射了过来，林枫则直接将机甲四档超风速开到了最快，爆炸声不断的在机甲周边响起，并不断将地上的岩石炸起。

　　在数以万计光束淡的轰击之下，却没有一颗炮弹可以射中那台幽灵般的机甲，相反，数以千计的士兵由于靠的机甲太近，被飞过来的光速弹炸成了碎片。

　　看到不断伤亡的士兵，夏华明眼中滚下几颗热泪，并举起手中的话筒说道：“所有激光炮手停止炮击。”

　　既然炮击伤不了林枫操控的机甲，只会对自己的士兵造成伤亡，何必还要去打，夏华明果断地下达了停止炮击的命令，他心中却隐隐猜到，这次围攻杭州城，联军是要以惨白收场了。

　　想不到这支即将获得胜利的军队，却因为一个人的到来，而要走向末路，这一刻，夏华明感觉到了来自心底的悲哀，但他对自己败在林枫这样的绝代强者手上，又是口服心服。

　　谢楠不甘心的说道：“为什么停止炮击？”

　　“我们已经死了很多兄弟，况且炮击作用也不大。”

　　“打仗哪有不死人的，只要能杀死林枫，死再多的人也无所谓。”

　　“他们都是我们的战友，虽然我们不怕牺牲，但我们却不能叫自己的战友，去做这样不必要的牺牲，谢楠，你不是真正的军人，因此永远不会明白这些话的含义。”

　　林枫开启了战斗城堡，把银狐放了出来。

　　“银狐，替我去找一个人？”

　　“老大，这里都不是人吗，还用我去找？”

　　“不是去找普通的士兵，而是叫你去替我找出两名大人物的藏身之地。”

　　“他们有什么特征？”

　　说起夏华明与谢楠的体貌特征，林枫也感到有些为难，虽然银狐对气味很敏感，但它毕竟没有接触过夏华明与谢楠两个人，因此无法把他们从十几万人之中找出来。

　　想起谢楠的那个特殊嗜好，林枫心中一动说道：“你可以试着寻找体香较重的人试一下。”

　　谢楠这人最是好色，想必他的营帐之中绝少不了女人，一般女孩身上都有一些类似于胭脂味的香气，使得她们的体味特别浓，银狐只要轻易的找到被囚的女人，便能顺藤摸瓜，找到谢楠那个披着人皮的畜生。

　　荧光屏上，夏华明与谢楠看到了扭曲的虚空内，跳下来一头高达三米，浑身有着银白胜雪的毛白的变异狐狸，虽然那只狐狸只是一头牲口，但它金属质感的眼神中，却带着说不出的孤傲自负。

　　“林枫居然敢饲养怪兽，这与与怪兽勾结起来祸害人类有什么区别，单凭这一点，他就犯了反人类罪？”

　　“反人类罪，你与你的士兵烧杀抢掠，只怕深山中的怪兽，也没有犯下你们这样滔天的罪恶吧？”

　　“姓夏的，你小子处处为林枫说话，莫非你要出去投降林枫不成？”

　　夏华明把目光投到了荧光屏上，看到光影中的那头银狐左蹿右跳，直奔指挥部而来，而那台幽灵般的机甲，则紧紧跟在银狐的身后。

　　谢楠也看到了这令人恐惧的一幕，他立即忘了与夏华明吵架，而是惊呼道：“那头白色的牲口为什么会朝着我们的指挥部奔了过来，难道它知道了我们的藏身之处吗？”

　　“林枫这人从来不做多余的事情，他刚才放出银狐，你因为他只是为了好玩吗？”

　　“那我们怎么办？”

　　“把其他机甲调过来，与林枫做最后的决战。”

　　银狐抬起爪子，指着前面的军帐说道：“前面的帐篷里有人类女人的味道，人类的女人身上的味道很重，因此很好找……”

　　话音未落，近四十台机甲仿佛从地底下钻出来的一般，挡在了貌似普通的军帐前面。

　　林枫知道自己成功找到了谢楠的藏身之处，要不然附近不会出现如此多的机甲。

　　银狐是力量虽然接近了三万点，但它在四十多台机甲面前，身体还是颤抖了起来，哪怕随便出来一台机甲，也不是它能抵抗的了的。

　　“老大呀，附近怎么一下子出现了这么多坑爹的变形金刚，我可对付不了他们……”

　　坑爹，对面机甲操作室里的机甲师一下子跌倒了一大片，畜生也知道坑爹一说，是不是太超乎想象了？

　　“进去吧。”

　　天空出现了一片虚空，银狐不敢多待，一下子跳到了虚空之中。

　　林枫手持宝剑，冷冷说道：“一起过来吧。”

　　“杀了他！”

　　四十台机甲右臂上的合金电锯疯狂的旋转起来，发出令人心悸的呜呜声。

　　刀光剑影之间，林枫与几十台机甲杀到了一处，经过长期操作机甲，林枫机甲的操作水平，达到了这一世之中，无人企及的地步。

　　在几十台机甲的围攻之下，林枫的机甲不是如同一名恐怖的幽灵，而是变成了幽灵本身，机甲不断做出各种难以想象的高难度动作，在一群机甲的围攻之中，敏捷的躲避着攻击。

　　不但那些机甲师想不到林枫的机甲操作水平会这么高，就连在大厅中的夏华明与谢楠也感到不可思议。

　　为什么一样的机甲会在林枫的手中变得如此灵巧，并在绝不可能情况下，用种种匪夷所思的方法，避开对面而来的疯狂攻击。

　　有时候，林枫陷入重围，夏华明与谢楠认为林枫这次难以躲开攻击了，可是林枫在这种绝不可能躲开的情况下，依然避开了一轮轮的攻击。

　　在林枫的反击之下，一台又一台的机甲倒在了林枫的宝剑与拳头之下，十五分钟之后，林枫面前的机甲全部倒在了地上，绝大部分机甲的操作室严重受损，里面机甲师也一命呜呼。

　　还有的机甲则机械手臂下肢由于严重破损而倒地不起。

　　林枫无视这些在地上微微颤抖的机甲，直接朝那座普通的军帐走去。

　　谢楠看到了林枫跳下了机甲，朝军帐中走来，他的眼中露出了恐惧之色，惊慌失措的问夏华明说道：“夏兄，林枫杀进来了，怎么办？”

　　“什么怎么办，作为一名军人，能够战死沙场是我们最大的荣幸，只可惜我夏华明今生不是死在怪兽的手上，而是死在与人类的战斗中。”

　　“你想死，我还不想死呢……”

　　谢楠打算从后面溜走，可是林枫此时已经闯了进来，对着两人冷笑道：“谢司令，夏司令，别来无恙？”

　　夏华明接口道：“林枫，你果然厉害，单凭你一个人，居然扭转了整个战局？”

　　“我扭转了战局，是不是叫你们很失望，不过接下来的事情，不但会叫你们失望，还会叫你们的内心绝望。”

　　谢楠听出了林枫话中所带的阵阵寒意，他赶紧说道：“战神大人，有话好说，我们与杭州希望之城本无仇隙，至于我们攻打杭州，均是执行军令。”

　　“执行军令，难道你与你的军队屠杀平民，将数以万计的男女老少做成腌肉也是在执行军令，今天遇上了我，你还有什么好说的？”

　　谢楠低头不语，倒是夏华明在一旁说道：“胜者王侯败着寇，今日我们落败，有死而已。”

　　夏华明抽出腰间锋利的指挥刀，朝林枫身上砍去，速度之快，居然达到了三万点的力量。

　　林枫暗自点头，不愧是武汉希望之城里的数一数二的强者，单以力量而论，几乎与自己不相上下，一旁的谢楠大叫道：“夏兄，我们兄弟今天联手，宰了他小子？”

　　林枫嘴角露出一丝冷笑，手中的宝剑如一条毒蛇般射向夏华明的喉咙。

　　随即，夏华明的喉咙上喷出了一条血线，一头扑倒在地，就此毙命。

　　林枫擦了擦宝剑上的血迹，冷冷说道：“你夏华明作恶不深，虽然曾经命令军队屠杀平民，却是受到了上面的军令才不得不为，因此我给你个痛快。”

　　林枫又把目光望向谢楠，面无表情的说道：“谢楠，你与你的禽兽部队无恶不作，就算你想痛痛快快的死，只怕也做不到？”

　　“是吗，那你就试一试吧？”

　　谢楠身上的力量突然提升到了近四万点，足足比林枫高了近一万点的力量。

　　看到林枫惊异的目光，谢楠得意的大笑道：“林枫，你没有想到吧，我的力量达到了四万点，比你还强大一些，如果你在机甲中，我还真奈何不了你，但你出了机甲，就受死吧。”

　　林枫微微一惊，谢楠的力量之强，的确出乎了他的意料之外。

　　“你不是超级进化人类，就算有人帮助，力量也提升不到这么强大，莫非你用的是杀人练魂的方法提升自己的力量？”

　　所谓杀人炼魂，便是大肆屠杀平民与力量较低的自由战士，并用一种及特殊的方法，从死者的冤气中提升力量，达到强大自己的目的。

　　但这种方法太过残忍，为世间所有强者所不容，甚至三大学院的强者们，发现有人用杀人炼魂的方法提升自己的力量，也不会放过这样穷凶极恶的恶徒。

　　可以说，使用杀人炼魂方法提升自己力量，不仅被人类无法接受，哪怕在盘古大陆，都是人人喊打的过街老鼠。


第162章 口中的银针

　　“不错，我的确学过杀人炼魂的修炼方法……”

　　林枫心中升起了一丝怜悯之心，他自然不会对谢楠心生怜悯，而是他可怜死在谢楠手上的万千平民。

　　谢楠的力量如今变得如此强大，不知道杀了几千几万人，才有了今天的成就，世人只知道谢楠的部队到那里都杀人放火无恶不作，并将大量的平民杀死制成腌肉。

　　实际上，那不过是谢楠为了掩饰自己修炼杀人炼魂的魔功才做布置出的假象，谢楠之所以肆意杀戮平民，主要是想提取被杀者身上的怨毒之气，以提高自己的修为，为了提升自己一个人的力量，便要屠杀千万人，这种手段也太血腥了。

　　林枫怒斥对方道：“杀人灵魂这名魔功为天下人所不容，只要我把这件事情公布出去，你便立即会变成全民公敌，人人得而诛之。”

　　“我杀人炼魂便为天下人所不容，但你林枫攥养怪兽，与怪兽为伍，比我也强不到哪里去，我们两人只是半斤八两而已，就算我练了杀人灵魂的魔功又怎么样，只要我杀了你，又有谁知道我练过这门魔功……本来我不想暴露自己的真正实力，但是你却逼人太甚，那我只彻底消灭你了。”

　　“你就这么有把握杀了我？”

　　“那是自然，你马上就知道修炼杀人炼魂神功的人有多么的恐怖了，只要我杀了你，杭州城便失去依靠，那时我便可以率领联军，攻克杭州城了，我还要谢谢你杀了夏华明那个废物，使得我可以名正言顺的接管他的军队。”

　　谢楠这个人野性极大，他虽然来自北方的郑州，但他来到杭州城，见到了江南一带的富足之后，便有了割据杭州，成一方诸侯的打算。

　　林枫杀了夏华明，更为他接受夏华明手中的军队扫清了障碍，也算小帮了他一把，只要有了这两支军队，外加杭州城，他便有了摆脱钱杀的能力了，不过当前他最迫切的是杀死林枫。

　　谢楠直接扑向林枫，他手中的宝剑通体均变成了火红色。

　　两人隔着几十米，林枫依然感受到一股炙热的气息扑面而来。

　　林枫这才明白，原来谢楠觉醒的异能是火能，战斗城堡正好有克制火能的功能，按理说就算是觉醒了异能的怪兽喷出的烈焰喷到林枫身上，也无法使林枫感到一丝炙热。

　　事实却是谢楠的身体还没有靠近林枫，林枫便感觉到对方身上的逼人热浪滚滚而来，如果不是林枫身上的战斗城堡可以起到辟火的作用，林枫说不定还没有靠近谢楠，便会对对面扑过来的热浪给烧成灰烬了。

　　怪不得谢楠刚才说话如此自负，还口口声声要杀了自己，他修炼的这种依靠人类临死前，心中的怒火与绝望情绪浇灌出的火焰异能，比起一般自由战士体质过万点之后，自然觉醒的火能强大了不是一点半点。

　　林枫点点头说道：“果然有点实力，现在我只有杀这样的人才觉得痛快。”

　　“林枫，你不要嚣张，今天被杀的是你才对，自今往后，世上就没有不败的战神了。”

　　林枫的身体化为一道残影，一剑斩向谢楠，谢楠嘴中也是发出了一声冷笑，而后一剑击出。

　　‘彭。’

　　两把剑碰撞在一起的时候，两人的身体几乎同时一震，虽然谢楠的力量比林枫还要多上一万点，在两人全力一击之下，谢楠的手臂却被震得隐隐发麻。

　　林枫手中的宝剑也是一热，仿佛手中握住了一块烧的通红的铁板，以林枫的忍耐力，手中的宝剑都差一点脱手而出。

　　这还只是与谢楠的宝剑一碰，自己手中的宝剑承受了对方体内散发出来的一点热量，自己就差一点受不了。

　　谢楠也是微微一愣，他的这种烈焰异能十分的古怪，火能可以如同电流一般，以金属为媒介，攻击对面的敌人，刚才他体内的热量顺着自己的宝剑，灌入了林枫的宝剑之手，他认为就算自己不能把林枫烧成灰烬，但是烧残烧废林枫也不成问题。

　　出乎意料的是林枫的身体没有任何的反映，谢楠的手臂反而会被震得微微发麻，虽然两个人都可以开启上帝禁区，但都拥有上帝禁区便等于都没有上帝禁区。

　　林枫可以开启两次上帝禁区，打起来大占便宜，但林枫却认为自己就算不占这样的便宜，也可以打倒对方，因此才没有提前开启上帝禁区。

　　十几招之后，林枫突然提高声音说道：“谢楠，这就是你的全部力量吗，如果你就这么死了，便叫我太失望了。”

　　谢楠心中一呆，自己的力量要强过林枫一万点，虽然他的出手速度快一点，可是自己的火焰异能也叫他投鼠忌器，两人打了十几招，依然是一个平手，为什么林枫的口气会突然变得这么大，难懂他是在吓唬自己？

　　林枫出手的速度突然加快，手中的宝剑更是化为道道幻影，将谢楠的身体完全笼罩了起来，林枫虽然只有三万点的力量，但依靠高明的战技，可却可以击杀五万点力量的能力。

　　对于四万点力量的谢楠，他并没有放在心上，至于他一上来没有痛下杀手，则是想看看谢楠究竟有多强，在摸清了谢楠的底细之后，林枫决定与他速战速决。

　　‘刷。’

　　林枫终于展示出了自己的全部实力，刺出了神鬼莫测的一剑。

　　在谢楠惊恐的目光中，他握着长剑的胳膊直飞了起来，在撞破军帐的顶棚之后冲天而起，又落在帐篷外的地面上，宝剑直接插入了地下。

　　地面上是宝剑不断的晃动，那只手臂依然没有从宝剑上滑下来。

　　“这一剑是我替被你残杀的平民送给你的，过来呀，叫我看看你还有什么手段？”

　　看到林枫冰冷的目光，谢楠知道自己求饶也是无用，于是他挥拳朝林枫打去，林枫微微一闪，一道炙热的气息擦肩而过。

　　林枫的宝剑再次抡起，谢楠的另一支手也被斩落，并撞破军帐飞了出去，林枫冷酷的声音再次在谢楠耳旁响起：“这一剑是替长安城死去的军民送给你的。”

　　“林枫，我与你拼了。”

　　林枫刚才明明可以一剑将对方杀死，可是他却玩起了虐杀，谢楠顿时气炸了肺，他一横心，一头撞向林枫，其他与对方同归于尽。

　　林枫微微一闪，一剑砍出，谢楠的两条腿立即离开了他的身体。

　　失去了两条腿之后，谢楠仰面朝天，大口的喘着气，他现在的身体已经一动也动不了，只是用怨毒的目光看着林枫。

　　林枫蹲到了他的身旁，微笑的问道：“你就这两下子，你还有什么花招，不如一起使出来，如果叫我这样杀了你，便太叫我失望了？”

　　林枫说话的时候，手中的宝剑对着谢楠的心脏，缓缓刺了下去。

　　谢楠的眼睛突然一瞪，而后一张嘴，一道银光射向林枫的面门，此时两人的距离不过半米，而那道白光又射的十分迅速。

　　林枫在斩掉谢楠的手脚之后，心中未免有些大意，想不到看似成了废人的谢楠口中居然吐出了一颗银针，那颗银针的体积比牛毛大不了多少，因此林枫才没有注意。

　　在谢楠的全力一喷之下，那颗小小的银针居然化成了一道流星闪电，并夹带着无穷的力量射向林枫。

　　在喷出银针之后，满口鲜血的谢楠哈哈大笑了起来，林枫理他太近，已经来不及躲避，再者，林枫现在蹲着身体，想要躲避也不方便，这次林枫是铁定死定了。

　　谢楠虽然断了手脚，但想到下一刻可以用银针杀死林枫，他立即畅快的大笑起来。

　　林枫，你不是要我使出所有的花招，给你一个意外吗，我那就给你一个意外，我们两人一起下地狱吧。


第163章 虐杀谢楠

　　林枫不得不承认，谢楠的这一招大大出乎了他的意料。

　　谁能相信，有人会把牛毛般不起眼的银针藏在口中当武器呢，他将银针藏于口中，为什么平时又可以与正常人一样说话呢？

　　林枫却并没有向谢楠问个明白，首先是时间上不允许，再者，谢楠很快就要死了，没必要与死人说废话。

　　危急关头，林枫立即开启了上帝禁区，他的速度又大幅提升，因此同时，林枫手中的宝剑突然刺下，而他的身体更是如同装了强力弹簧一般猛然后退。

　　林枫的身体猛地撞到了身后支撑军帐的铁管上，在巨大的撞击下，碗口粗的钢管一下扭曲成了麻花形。

　　整个军帐也猛地晃了一下，似乎随时有可能倒塌。

　　那道银光此时更是擦着林枫的脸庞划过，在洞穿了钢管之后，飞到了军帐之外不知所踪。

　　仅仅避这一根小小的银针，林枫就将自己的速度提到了极致，身上的冷汗更是打湿了贴身的内衣。

　　见到林枫避开了这一击，谢楠的眼睛变得失去了神采，他无法想象，在这样近的距离，林枫居然躲过这么快的一根银针的袭击。

　　这一刻，谢楠的心中更是升起了强烈的绝望，他知道这下自己彻底完了。

　　林枫的那把宝剑并没有插到谢楠的心脏上，而是切断了向他心脏供血的血管大动脉上，以谢楠的体质，一时半会绝死不了。

　　但他体内的血管的大动脉被切断，手脚又被斩断，大约半个小时，他就由于鲜血流尽而一命呜呼，但在半小时之内，他将生不如死。

　　林枫虽然嗜杀，却很少用如此残忍的手段对付人类，想起数以万计被谢楠与他的禽兽部队凌辱的女孩女人，想起那些被杀的无辜平民，林枫心中便怒火中烧，叫谢楠这个禽兽这样去死，已经很便宜他了。

　　林枫将指挥室内的监控设施对准了夏华明的尸体，以及被斩去手脚，血肉模糊的谢楠说道：“夏华明与谢楠都完了，杭州城的人马上杀出来，你们都给我滚！”

　　与此同时，数以千计的军帐内的荧光屏上，均看到了死去的夏华明与求生不得，求生不能的谢楠倒在地上，血肉模糊的惨状。

　　联军一下子乱了套。

　　“林枫真是太厉害了，不但打垮了我们所有的机甲，还杀了夏司令，又对谢司令玩虐杀。”

　　“两位司令都完了，我们怎么办？”

　　“什么怎么办，赶紧逃逃命去吧，难道你要等着杭州城里的人杀出来，将我们斩尽杀绝吗？”

　　谢楠哈哈大笑起来，如一头垂死的野兽发出的最后嚎叫。

　　这不是他得意的大笑，事实上他已经得意不起来了，这是他心中又羞又怒的狞笑。

　　自己被人斩断手脚，在感受到身上剧痛的同时，又被自己的部下欣赏自己临死前的惨状，世上最残酷的事情莫过于此。

　　这时候，他心中才有些羡慕夏华明，至少夏华明有一个体面的死法，而他想要体面的去死都做不到。

　　不但做不到，还要以凄惨无比，极度羞辱的方法离开人间，谢楠咆哮道：“林枫，有本事杀了老子，你这样折磨老子，不算个男人，林枫，你杀了老子呀？”

　　“我从来不折磨人，但对禽兽却例外，你现在觉得自己的死法羞辱了，你想想那些被你凌辱的女孩，还有被你残杀的无辜平民，他们临死前心中会怎样想？”

　　谢楠不再说话，他以前虐杀别人的时候，从来没有被虐杀的人会如此的痛苦，既然他能虐杀别人，那自然就代表别人也可以虐杀他，虽然他心中从来没有做过被虐杀的准备。

　　谢楠想起被他虐杀的无辜女孩与平民，痛苦的闭上了眼睛，感受着身体与精神上的巨大痛苦，并一步步走向死亡。

　　这时，角落里的一名女孩不顾一切的扑了上来，她手中不知道从哪里找到了一根半米长的金属铁棍，没头没脑的对着谢楠的脑袋，一棍又一棍的打了下去。

　　谢楠的身体在受伤之后，体质已经下降了很多，那名漂亮女孩的力气又显得特别大，仅仅十几棍，就将谢楠打的牙齿四飞，鼻梁折断。

　　女孩一边打，一边泪流满面的咒骂道：“这一棍是替那些被你玩弄至死，做成腌肉的姐妹们送给你的，你这个禽兽……”

　　谢楠的脑袋上虽然血肉模糊，但他一时却不得死，在牙齿被打掉之后，他用不太兜风的嘴巴大骂道：“你这些臭婊子落井下石，只恨我当初没有骑死你……”

　　谢楠感觉到自己从来没有如此丢脸过，他被林枫虐杀倒也没什么，林枫号称华夏战神，北方第一强者，死在这样的人手上，也不算太丢脸。

　　但现在，他浑身动弹不得，却被他曾经最瞧不起的女孩往死里殴打，怎么叫他不愤怒。

　　尤其是现在，军帐中对外传达命令的视频还对着他呢，也就是说，现在十几万的士兵，都在看着他们的长官被一个妙龄女孩拼命的殴打。

　　“这个……这个女孩也太凶了吧，把谢司令都打成这样了？”

　　“你懂什么，这叫报应，以前谢楠这禽兽与他的兵无恶不作，现在风水轮流转，轮到他被人虐杀了。”

　　“快跑快跑，如果被杭州城的美女们抓住，下场会像谢楠那家伙一样悲催。”

　　血水流到了谢楠的眼睛中，他全身唯一能动的眼球中看到的，更是一片血红的世界，以及愤怒的快要发狂的女孩，他不明白，女孩娇小的身体中怎么会蕴含着如此恐怖的力量。

　　谢楠终于承受不住巨大的痛楚，导致精神崩了，他很想死，可是一下子又死不了。

　　他痛苦的哀嚎道：“不要打了，我错了，不要打了，林枫，我是堂堂上将，你必须给我一个体面的死法……”

　　谢楠的求饶，又在军营中引起了巨大的骚动，十几万残军顾不得观看荧光屏中谢楠的惨状，一个个丢盔弃甲，朝远离杭州城的方向逃去。

　　几个小时之前，还如高山般屹立不动的营地，顷刻间变成了一片狼藉。

　　有些士兵在逃跑的过程中丢掉了枪支，有些士兵则跑掉了脚上的鞋子，所有人心中都惶恐不安，仿佛受到了惊吓。

　　军帐内，谢楠见求饶无用，又破口大骂起来，随着体内的鲜血不断流出，他咒骂的声音终于弱了下去，并变得细不可闻。

　　由始至终，林枫都在一旁袖手旁观，仿佛一个看客，谢楠虐杀了不少女孩，如今被女孩活活打死，这个结果，林枫可以接受。

　　女孩看到失去了生命的谢楠，掩面痛哭了起来，见到女孩完美的身段与绝望的眼神，林枫心中极不是滋味，看来被谢楠毁了幸福的女孩当真不计其数。

　　林枫俯下身，低声说道：“联军已经败了，杭州城里的士兵马上过来清扫战场了，好好活下去，明天会好起来的……”

　　望着林枫远去的背影，女孩坚定的点了点头，末世中活下去最重要，虽然林枫只与她说过这一句话，她心中却升起了活下去的希望。

　　林枫回到了杭州城内，再次受到了英雄般的接待，胜利来得太突然了，甚至有些人认为这一切只是幻觉。

　　就在林枫出城前，他们心中希望的是，林枫能够抵挡的住联军的入侵就不错了，可是最后的结果却令所有人喜出望外，林枫不但抵挡住了联军进攻的脚步，反而杀了夏华明与谢楠，引发了联军的奔溃。

　　见到杭州城的事情告一段落，林枫随即向韩雪儿辞行。

　　韩雪儿自然恋恋不舍，晚上，她把林枫请到香闺中把酒言欢，一向不喝酒的韩雪儿在喝了小半杯白酒之后，两腮露出了迷人的苹果红，在室内昏暗的灯光下，更加显得娇艳欲滴。

　　韩雪儿今天的打扮很养眼，裙子不长不短，凝玉般的藕臂与小半截的美腿很自然的露在外面，外加喝了一定酒后，那种娇艳欲滴的模样，林枫也暗赞此女果然漂亮。

　　要不然，郑州的钱杀也不会对她拒婚之后依然对她念念不忘，并引发联军围城了。

　　韩雪儿幽幽说道：“林大哥，雪儿真的很感激你，如果你不来杭州城，甚至再晚来几天的话，杭州城就陷落了，那时我说不定已经死了，你现在不但救了杭州城的军民，还救了雪儿一命。”

　　林枫知道韩雪儿外貌看似柔弱，内心却极为坚强，如果当真杭州城破的话，以她的性格，是绝不会做联军的俘虏，那时她定会自尽。

　　“林大哥，雪儿现在很想把身体献给你，但又担心你心中瞧不起人家倒贴，雪儿才没有这样做，不过我真的很感激，或者说喜欢你吧？”

　　韩雪儿如此美丽，如果林枫不动心的话，那是他自己骗自己，在昏暗的灯光下，林枫也感到有些心猿意马，但他却强行压制着心中的种种念头。

　　当初蓝小蝶喜欢他，他也与蓝小蝶共赴巫山，虽然蓝小蝶并没有对他有任何要求，林枫离开长安城之后，更是再也没有见过蓝小蝶，任由蓝小蝶寂寞的在长安城里等候着他，每当想起这件事的时候，林枫就内心难安。

　　虽然韩雪儿说这话并不是勾引他，而是真的感激或者说喜欢他才这么说的，但他心中却下定决心，绝不与眼前的女孩发生任何关系，免得她成为第二个蓝小蝶，在自己离去以后，永远生活在回忆中，再也没有勇气去追求自己想要的生活。

　　林枫淡淡笑道：“我也喜欢雪儿妹子，但我现在与雪儿妹子共赴巫山的话，所有人便会说我来杭州城，是图妹子的美色而来的。”

　　“没人会这么说，是你不喜欢我才这样搪塞我吧？”

　　“不是这样的，你是杭州城的主人，而我注定要浪迹天涯，我们永远走不到一起，如果我们做了不该做的事情之后，只怕会给彼此的心中留下遗憾，不如我们永远保持这种红颜知己的关系，反而能留下一个美好的回忆。”

　　韩雪儿也是极聪明的女孩子，她自然明白林枫的意思，于是她略带惆怅的说道：“虽然雪儿是心甘情愿的把自己交给林大哥，可是林大哥在过了这一晚离去，虽然我们之间早有明言，不用对彼此负责，但此事多多少少会给雪儿留下一点遗憾的，林大哥才这么说，林大哥是担心我成为第二个独守空房的蓝小蝶吧？”

　　想不到她居然会知道蓝小蝶与自己的故事，这些天，韩雪儿与琪琪的关系似乎很好，想必她是从琪琪口中知道了自己与蓝小蝶的故事？

　　林枫点了点头。

　　“雪儿知道林大哥曾经喜欢过我就行了，至于其他，就不敢奢望了。”

　　两人又谈起了钱杀的事情，林枫脸上换上了一脸的冷酷表情说道：“这个钱杀罪大恶极，是个比谢楠还可恶的家伙，如今谢楠已死，只剩下钱杀还没有伏法，我回到北京之后，便替你解决了这个人。”

　　临走的时候，韩雪儿鼓起勇气说道：“林大哥，你马上要走了，难道就不算打算留给雪儿一点美好的回忆吗？”

　　回忆，林枫抬起头，看到韩雪儿期待的眼神，在急促的呼吸之下，韩雪儿胸前的柔软都微微颤抖，使得任何男人见了这幅美景，心中都涌起解开眼前女孩的内衣，与她共同探讨女孩胸前美景的强烈欲望来。

　　林枫上前，轻轻将韩雪儿的娇躯轻轻拥入了怀内，一股温香扑鼻，令林枫心神一颤。


第164章 逆家的疑心

　　林枫对准了韩雪儿性感的红唇吻了下来，一丝甘甜入口。

　　韩雪儿则闭上了美丽大眼睛，半是期待，半是享受。

　　而后她伸出藕臂，搂住了林枫粗壮的脖子，期待这个男人给她留下永生难忘的美好回忆，同时，她更想用自己的热情去燃烧对方，燃烧自己。

　　林枫的舌头与韩雪儿的香舌纠缠在了一起，这一刻，两人的身体与灵魂仿佛融为了一体，林枫抚摸着有着韩雪儿犹如刀削，拥有惊人弹性的俏背，心中却是一阵迷茫，这并不是他的本意。

　　韩雪儿软瘫在林枫怀里，用类似与做梦的呓语说道：“林大哥，喜欢我就好好的疼我把吧？”

　　这是很暧昧的一句话，诱惑力如同燃情的春药，本来可以使所有男人彻底沉迷，可是林枫反而一下子清醒了过来。

　　上一世的末世中待了十五年之久，他什么样的诱惑没见过，因此才能在这种绝不可能的时刻保持自己内心的清明。

　　林枫叹息了一声，用极大的毅力，才迫使自己的双手没用去抚摸韩雪儿的胸前的两座插云双峰，并狠着心松开了怀内带着迷离眼神的韩雪儿。

　　韩雪儿用幽怨的眼神看了林枫一眼，似乎责怪他没有继续下去，两人就这个尴尬的对视着。

　　还是韩雪儿最先甜甜一笑说道：“谢谢林大哥的深情一吻，雪儿定会对今天的事情永生难忘。”

　　见到韩雪儿亦恢复了清明，林枫才知道雨过天晴，双方并没有擦枪走火。

　　韩雪儿也并没有怪他无情，林枫亦没用沉迷在韩雪儿迷人的胸前，这也算是皆大欢喜，至少自己日后想起来的时候，林枫知道自己在遥远的杭州，有一个曾经叫他心动的红颜知己。

　　韩雪儿用调笑的口吻说道：“别认为人家就这样放过了你，说不定哪天我会去北京城寻你，那时赖在你身边，再也不离开？”

　　林枫当然知道这是她的玩笑话，韩雪儿是一城之主，在任何情况下，都要以杭州城为重，自然不会舍了所有人去追随自己。

　　再者，自己说不定哪天就离开北京城了，而自己以后的归宿在哪里，林枫自己都说不清楚，随遇而安，这才是他的人生态度。

　　“如果韩司令找上我不走的话，那才是我的莫大荣幸呢。”

　　看到浑身轻松的林枫，韩雪儿心中反而有了一丝失落，她不依道：“是不是我不再纠缠你，你心中的一块石头便落地了？”

　　“哪有呀，我倒是很想你与双宿双飞，可是我们的约定是只做红颜知己。”

　　可恨的红颜知己，韩雪不再说话，人就是这样，刚才两人约定只做红颜知己，可是林枫松开她的身体之后，她心中反而涌起了失望之情。

　　反之，如果林枫在得到了她的身体之后，很潇洒的离开，那时她说不定反而会怪林枫太过无情。

　　林枫离开杭州城的时候，韩雪儿并没有亲自送林枫远行，一切只是有她的副官代劳，在得知林枫离开的那一刻，韩雪儿躲在自己的香闺之中独自痛饮，醉的一塌糊涂。

　　泪水从清秀的脸孔上滑落，一城之主的总司令，如今如同一个失恋的小女人般自言自语道：“林枫，为什么叫我遇上你……”

　　回北京的路上，紫依儿像个欢快的小鸟般叽叽喳喳说过不停，这倒与她在杭州城沉默寡言的模样判若两人。

　　刘文定立即好奇心泛滥的说道：“奇了怪了，这小屁孩的心情今天怎么这么好？”

　　“你说谁是小屁孩，今天不说清楚，看我不扁死你？”

　　“我错了依儿姐……”

　　刘文定自知自己打不过紫依儿这小丫头，赶紧败退。

　　紫依儿今天显然心情格外的好，并没有与刘文定纠缠不休，通过暗中调查，紫依儿这小丫头发现林枫在韩雪儿的香闺中待得时间并不长，那点时间还不够他们做那种事情，而林枫与韩雪儿出来的时候，也并没有衣冠不整的模样。

　　看来林枫并没有被那个长的很漂亮的狐狸精给迷住，北京城与杭州城相隔万里，只要林枫一走，就算林枫与韩雪儿真的有什么，他们也没见机会见面。

　　紫依儿的小脑袋里想到了这些事，她今天才显得格外愉快。

　　二十天之后，林枫回到了北京城，王烟花亲自出城，将林枫接了第五战区。

　　才短短两个月的时间不见，林枫发现王烟花身上的领袖气质更浓了，怪不得她上一世可以在津门一代独创一座希望之城，看来她的确具备成为一代领袖的潜力。

　　林枫问起了最近北京城的变化，王烟花则对他解说了最近一段时间北京城发生的一切。

　　在三大学院的帮助下，军方里的不少将军们，如今不少人达到了三万点力量，有些悟性较高的军官，本体的力量更是达到了四万点。

　　自由战士之中，强者更是纷纷崛起，与林枫关系不错的雷震天，目前也是四万点力量的强者。

　　林枫苦笑了一下，自己在离开北京城之前，觉醒了异能，体质过万点的强者绝对是凤毛麟角，而现在，在三大学院的帮助之下，三四万点力量的强者已经很普遍了。

　　看来，自己身边的人倒是显得弱了很多，还要加速提升自己的力量才行。

　　如今军中的力量也发生了奇妙的变化，城中如今最有实力的人当然首推希望之城里的军部总司令夜天宵，罗煞天，云志平，王烟花也是希望之城里手握重权的实力派人物。

　　第四战区的罗煞天则与王烟花，夜天宵的关系显得疏远了很多，当初在比东方浩下台的过程中，除了王烟花之外，罗煞天出的力气最大。

　　夜天宵则什么都没做，却被各方推举为希望之城里的新一代总司令，这叫罗煞天心中感到很不舒服，就算论功行赏，这军部总司令的位置也该自己来做吧？

　　夜天宵却成了最大的受益者，经过这件事之后，罗煞天与王烟花，夜天宵等人的关系明显的疏远了。

　　至于云志平则更是不安分，他不断的有周边的希望之城里握有实权的将军们联络感情，并与新近崛起与郑州一代的钱杀结拜为兄弟，企图以他们为外援，壮大自己的力量。

　　听到郑州希望之城的钱杀与云志平结为了兄弟，林枫眼中闪过了一丝杀气。

　　王烟花赶紧询问原因，林枫则把钱杀向韩雪儿求婚被拒，便四处散播谣言，鼓动武汉希望之城与他一起发兵，攻打杭州城，造成杭州一带数十万军民死亡，其中还有数万名妙龄女孩被谢楠部的官兵凌辱，并被残忍的杀害之后，做成了腌肉。

　　听到谢楠这些恶行之后，王烟花的俏脸上罩上了一层寒霜，她没有想到世上还有如此丧心病狂的人，谢楠这人的丧心病狂之严重，大有与禽兽试高低的气魄，而他之所以如此无法无天，皆是因为背后有钱杀的支持。

　　钱杀不死，只怕以后的人类还有更多的人被他残害。

　　王烟花点点头说道：“如今人类希望之城纷纷崛起，但目前华夏的局面却是群龙无首，不久前，夜天宵总司令全国希望之城里的掌权者，在以前北京共识的基础上，签订了更加严格的末世守则，其中最重要的一条就是严禁人类城市之间自相残杀，当时郑州希望之城也签署了这条条约……因此我的意思是，我们可以邀请钱杀来北京做客，那时再从容的收拾他。”

　　“钱杀也不是蠢材，如果我们招他来北京，只怕他未必肯来？”

　　“他不敢不来，如果他真的不来的话，那就等于公开承认了自己的罪行，到时我们便可以向全国的希望之城发出倡议，共同讨伐钱杀那个丧心病狂的家伙。”

　　林枫点点头说道：“钱杀这样丧心病狂的人必须受到惩罚，如果北京城拿他没办法的话，那我就用自己的方法惩罚这个败类。”

　　林枫所说的用自己的方法，王烟花当然知道这是林枫要在北京城处置不了钱杀的前提下，采用突袭，孤身闯入郑州杀死钱杀。

　　不过钱杀也是一城之主，如果林枫在拿不到钱杀残害人类的证据前，公开杀了他的话，只怕会引起全华夏的轩然大波。

　　王烟花黛眉皱说道：“这件事不可操之过急，暂且交给我去做吧，你最好不要率先出手？”

　　这时紫依儿蹦蹦跳跳的跑了进来，如今的紫依儿已经十五岁了，算是从小女孩迈入了少女的行列，她的身高也比与林枫初次相逢的时候高了很多，曼妙的身材也在逐渐长成。

　　不过这丫头性格还是那样毛躁，文静这个词似乎永远与她无关。

　　紫依儿大眼一瞪说道：“表姐。”

　　而后她小手一伸，以一种极快的速度朝王烟花的胸前摸去，传说中的袭胸。

　　王烟花俏脸一沉，而后突然挡住了紫依儿偷袭的小手说道：“死丫头，干什么？”

　　“没什么，我看到所有男人都似乎对你这里很感兴趣，因此想摸摸，看看表姐这里与我这里有什么不同？”

　　“小妮子，三天不管你，就上房揭瓦了？”

　　紫依儿把大眼睛瞄向林枫说道：“林哥哥，你在杭州城天天围着雪儿姐姐转个不停，回来之后有立即过来见我表姐，是不是你也特别喜欢大胸脯？”

　　林枫暗骂废话，哪个男人并不喜欢女人丰满的胸部。

　　王烟花见到紫依儿说话越来越过分了，她脸罩寒霜，就要发火。

　　紫依儿赶紧求饶道：“好表姐，我知道你最疼依儿了。”

　　王烟花哭笑不得，一肚子火气顿时无处发泄。

　　紫依儿有对林枫说道：“林哥哥，我的师傅告诉我，铁血学院中，逆家的人如今已经怀疑你与逆傲天的死亡有关，只是他们拿不到证据，才不敢对你贸然下手，我的老师叫你小心一点。”

　　紫依儿说起她的老师，林枫这次想起紫依儿已经被凤凰学院收入了门下。

　　王烟花脸色一变说道：“林枫，你真的与逆傲天的死亡有关吗？”

　　“当然没关系，那只是别人望风捕影，陷害我罢了。”

　　看到林枫失口否认，王烟花反而叹了一口气说道：“林枫，我太了解你了，刚才你说话的神情已经出卖了你内心的真实想法，想不到你居然会招惹逆傲天，你难道不知道铁血学院的逆家有多么的恐怖吗，不但你目前招惹不起逆家，就算我们北京希望之城都招惹不起他们。”

　　这次林枫没有否认，而是叹息道：“我也知道逆家极不好惹，可是逆傲天看中了我的战斗城堡与震天神针，硬要明抢，还要将我杀人灭口，我也是没有办法才杀死逆傲天的，当时如果是你，料想你也会这么做？”

　　王烟花听了点了点头，露出了一脸的忧色，她自然知道林枫说的话都是真的，以林枫的性格，被人逼迫，还要抢夺他的战斗城堡与震天神针，他自然会与对方鱼死网破。

　　“以前逆家的人之所以没有怀疑你，是因为逆傲天死的时候，你的力量还没有突破万点，最多也就是刚刚突破万点，那时你的力量，根本无法杀死逆傲天……可是你在杭州城一行，却暴露了自己的真正实力。”

　　林枫知道王烟花说的是自己在杭州城外，是自己使用机甲与联军大战的这件事，看着这件事已经传到了北京城。

　　当时林枫也知道自己使用机甲有些不妥，不过面对联军几十万人，几百台机甲，如果自己不使用机甲的话，根本无法击败联军。

　　如今联军大败，使得蓝小蝶私自送给自己机甲的事情再也无法隐瞒，以逆风的精明，当然可以猜到自己如果使用机甲的话，便可以轻易的杀死逆傲天。

　　本来自己回北京，是想借助北京城的势力，在不造成大乱的情况下，杀死郑州的钱杀，可是事情突然变得复杂起来，如今自己能不能除掉钱杀还很难说，逆家却又找上了自己的麻烦。

　　想起盘古大陆中的那个巨无霸家族，林枫也感到颇为棘手，那个庞大的家族在第三太阳纪，盘古大陆之中都拥有强大的势力，在人类纪元，更是至高无上的存在，他们想要对付自己就更容易了。

　　“目前一切只有走一步算一步了，但今天的林枫已经不是昔日的吴下阿蒙，任谁也杀我，我也要他们付出惨重的代价……”


第165章 深海恶蛟

　　林枫与王烟花谈论了好久，也想不到如何应对盘古大陆的逆家。

　　好在逆家现在也没有林枫杀人的证据，只要林枫失口否认，逆家的人也不敢动粗，毕竟林枫现在也算是山河学院的学生，在没有证据的情况下，山河学院的人也不允许逆家的人乱来。

　　如今已经末世历一年九月了，按照上一世的记忆，海中的一头变异恶蛟，应该已经顺着海边的一条河流顺流而上，游到了北京城附近。

　　虽然北京城附近并没有大型的河流，但末世降临的时候，大陆板块发生了碰撞撕扯，导致天津一带的海岸线到北京一带出现了一道巨大的裂痕，并形成了一条新的河流。

　　而那条恶蛟则来自渤海一带，它吃光了大量的鱼怪海怪之后，由于饥饿难耐，便沿着河流泳到了北京城附近打牙祭。

　　近几天北京城内有一个传说，北京城附近的一条河流中出现了一头强大的湖怪，那条湖怪经常跃上岸边，不但袭击附近的怪兽，甚至连路过的自由战士被那条湖怪给吃了。

　　所有人均不知道那条湖怪的底细，但林枫却知道它不是什么湖怪，而是大海中的一条有巨蟒进化而成的恶蛟。

　　如今已经快要到末世二年了，海中的怪兽已经变得空前强大，才诞生出这种强大的恶蛟。

　　这种力量强大的巨蟒经过进化，已经长出了四肢，成了蛟的一种，当然了，它要从蛟进化成蛟龙，以后还要有很长的路要走，而它要变成真正的龙怪，除非到了末世后期才有可能。

　　上一世中，林枫就是死在一头真正的龙怪之手，末世后期的龙怪，已经可以脱离大海，上天入地，甚至一些小型的希望之城都抵挡不住强大龙怪的进攻。

　　这头恶蛟居然敢远离大海游到路上上的湖泊中来，就说明它的体质已经变得极为强大，恶蛟体内的力量核极为珍贵，恶蛟的蛟肉，更是可以卖到一个天价。

　　上一世，三大学院中的强者纷纷出手，去河边猎杀这条恶蛟，结果很不幸，那一场战斗中，有十几名盘古大陆的强者陨落，那条恶蛟见苗头不对，也悄然退回了海里。

　　林枫知道自己哪怕开启了上帝禁区，都未必有与恶蛟一战的能力，但他却打算去与恶蛟搏一搏，只要斩杀了恶蛟，吸收了它的力量核，自己的力量便可以突飞猛进。

　　那条恶蛟的本体力量，最低也在十二三万点的力量，过十万点怪兽的力量核，目前陆地上的怪兽之中绝对没有，只要自己溶解了那条恶蛟的力量，虽然不敢说以后有了与盘古大陆中逆家一战的力量，但遇上了北京城里，铁血学院中逆家的高手，自己还是有一拼的实力的。

　　那条恶蛟虽然不是目前的自己能够猎杀的，但为了自己不被逆家的人追杀，只有冒一次险了。

　　林枫一个人悄然离开了北京城，他并没有带上刘文定与郑胜利。

　　林枫在开启了上帝禁区之后，也不过十二万点的力量，远不如那头恶蛟强大。

　　再者，依靠上帝禁区获得的力量是伪力量，与本体力量相比，最多也就等于七八万点的强者，在三大学院的强者眼里，林枫依然是力量不过十万的弱小存在。

　　如果与蛟龙正面交手的话，说不定自己会被那头恶蛟一巴掌给拍死，而刘文定与郑胜利如果遭遇恶蛟的话，他们更是连那头恶蛟的一巴掌都挡不住，就会被拍成一堆肉泥，并当了恶蛟的点心。

　　上一世中，死于那条恶蛟手上，单是来自三大学院的强者就有十多名，自己这一去，陨落的危险极大，因此他才没有告诉琪琪自己去干什么，免得她替自己担心。

　　如果自己猎杀了那条恶蛟，便可以大幅增强自己的力量，如果死在恶蛟的手上，不过也就是早走一步而已。

　　走着走着，林枫发现后面有人跟踪自己，他停下脚步，大喝道：“出来？”

　　紫依儿蹦蹦跳跳的走了出来，星光下，她那对大眼睛闪闪生辉。

　　“你怎么来了？”

　　“我看你鬼鬼祟祟的出来，自然要看个究竟，如果你跟着别的女人跑了，本小姐岂不是吃大亏了，我可你的未来女朋友，当然要看紧你，不要你出去做坏事？”

　　“我要去做一件很危险的事情，你赶紧回去，不要跟着我。”

　　紫依儿歪着头，一本正经的问道：“你做的事情真的很危险吗？”

　　“当然了，我都不能确定自己是不是还能活着回来，你说危险不危险？”

　　紫依儿的小脑袋不断的摇头道：“那我就更要跟你去了，你是我的未来老公，这么危险的时刻，你的未来夫人怎么能离开你呢？”

　　林枫心中涌起了一阵感动，紫依儿明明知道危险，依然毫不犹豫的跟着自己，如果她是一名男人的话，林枫一定会称赞他是纯爷们，但现在却衷心的把她看成了女孩中的伟丈夫。

　　林枫拒绝道：“不行，这件事情太危险了，一会打起来，我保护不了你。”

　　“谁用你保护了，我自己便能保护我自己。”

　　林枫点了点头，紫依儿是超级进化人类，又有凤凰学院里强者的帮助，如今她的力量也达到了三万点，可以说与自己不相上下。

　　再说，自己有震天神针，她有瑞金梭，有着两把锋利的武器在手，猎杀恶蛟的可能性便大大提高。

　　“一会到了地方，一切听我的，要不然我立即赶你走。”

　　紫依儿连连点头道：“只要你带着我，自然是你说什么便是什么了。”

　　“还有，我们今天的事情绝不能叫任何人知道，我们必须隐瞒真正的身份，免得惹上麻烦。”

　　林枫心中念头一动，身上的能量衣服立即变成了一身黑色的夜行衣，浑身上下，除了露出眼睛之外，其他地方可以说捂了个严严实实。

　　虽然不知道林枫去做什么，但林枫肯带着紫依儿，已经叫她喜出望外了，出于女孩特有的窥视心理，林枫所做的事情越神秘，她心中则感到越刺激。

　　“好呀，看来你是带我去当江洋大盗了，不过，我喜欢……”

　　紫依儿也将身上的短裙转化成了夜行衣，紧紧跟着林枫身后，前面的林枫越走离城越远，不像是去做飞天大盗。

　　“林哥哥，你究竟去干什么，提前泄露一下天机好吗？”

　　“最近大海里有一条恶蛟，沿着河游到了北京城一带，我们现在就去猎杀那头恶蛟。”

　　“恶蛟，听名字好像很厉害，莫非是传说中的蛟龙，难道世上真的有蛟龙存在吗？”

　　“世上当然真有蛟龙，不过目前的大海中，还并没有进化出蛟龙级别的变异怪兽来，除非再等个三年五载，深海中才会真正诞生强大的蛟龙，我们今天要对付的恶蛟，是一条有变异蟒蛇进化而成的海怪，它已经长出了四肢，但还不能脱离湖泊太久，因此只能称呼为蛟，而不是蛟龙。”

　　想不到传说中半龙半蛇的恶蛟居然游到了附近的湖泊中，如果自己猎杀一条恶蛟的话，也是一件很有面子的事情，紫依儿好奇的问道：“那头恶蛟一定很强大吧？”

　　“它已经超越了目前所有的陆地变异怪兽，我预计它的力量至少也有十二三万点，甚至更多。”

　　“十二三万点，这么厉害？”

　　紫依儿的小心脏被狠狠震了一下，并禁不住突出了自己的香舌。

　　林枫嘲讽道：“怕了吧，怕了你现在回去还来得及？”

　　紫依儿认真的说道：“嗯，是有些怕了，但我怕了也要更你去，我要与你生死与共。”

　　林枫举起大拇指说道：“有性格。”

　　两人一边奔跑一边别说，转眼间，已经离开北京城七八十里，突然，前面传来了一声凄厉的惨叫与巨大的怪兽嘶吼声。

　　林枫一皱眉，从那人临死惨叫声中，他已经听出，惨叫的那人的力量最少也有三万点左右，基本上与自己不相上下，那声惨叫也向林枫昭示，那人已经陨落了。

　　林枫自认为自己是第一个摸清恶蛟来临消息的人，想不到居然有人捷足先得，赶在了自己前面，来杀这头变异恶蛟，从那人的惨叫声中判断，吃亏的一定是人类。

　　紫依儿心有不甘的说道：“林哥哥，你看有人抢到我们前面来猎杀恶蛟，看来我们这次是白来一趟了？”

　　“来得早未必就杀的了这头恶蛟，杀的了这头恶蛟，也不代表他可以得到这头恶蛟。”

　　虽然林枫没有把话说明白，但紫依儿却已经猜到了林枫这话的用意，那就是不择手段的夺得恶蛟，如果那人能与恶蛟同归于尽自然最好，如果那人侥幸杀了恶蛟，也势必会筋疲力尽，那时林枫便会出手，从那人手中抢夺恶蛟的尸体。

　　紫依儿只是一个未成年少女，她心中对善与恶分的也不是分的很清楚，对林枫暗示自己会不择手段的抢夺恶蛟的尸体，也没有觉得有什么不妥。

　　她心中只是感到极为兴奋与刺激，林枫做的事情越逆天，她才觉得越好玩。

　　林枫与紫依儿赶到了河边之后，发觉河边已经站了四五十人，其中三大学院的强者占了近一半，而人类的强者，大部分也有两万点到四万点不等的力量。

　　林枫并没有现身，而是与紫依儿躲在了暗处，看着前面的人影，林枫心中更是忧虑的很，想不到来猎杀恶蛟的人会这么多，既有人类中的顶级强者，由于三大学院的高手。

　　虽然三大学院强者严禁干涉人类之间的争斗，但对猎杀怪兽，盘古大陆之中却没有做出太严格的规定。

　　这种力量超过了十万点的恶蛟，哪怕对三大学院的强者而言，也有很大的诱惑力，因此三大学院的强者才会在午夜时分，聚集在一起猎杀游荡到附近的恶蛟。

　　一名铁血学院的强者冷笑道：“刘志当真自不量力，我们盘古大陆的人都没有动手，他却有胆量抢在我们前面出手，妄想猎杀这头变异恶蛟之后大发其财，当然自不量力。”

　　“是呀，才三万点的力量就敢与那头恶蛟较量，当真蠢得可以。”

　　什么，死的人是刘志，林枫心中一惊，在林枫不在北京城的这段时间，这名叫刘志的自由战士可以说是从底层冒得最快的强者之一，他在很短时间内，体质迅速突破万点，并在觉醒了异能之后，如今又突破的三万点大关。

　　目前的刘志，是明镜公会，王宇手下的四大金刚之一，至于北京城的黑风公会与金甲公会，他们的会长先后死于林枫之手，那两个公会已经变的日渐式微，唯独明镜公会一支独大。

　　而明镜公会中的刘志，绝对是目前北京城内最富盛名的顶级强者，想不到这样一个绝代强者，却在这条被人称为通天河的深潭中一命呜呼。


第166章 史前奇阵

　　“林哥哥，那头恶蛟模样好丑好凶恶呀，连刘志大哥这样的强者都丧命在那头畜生的手上了？”

　　上一世之中，死于这头恶蛟手上的三大学院强者就达到了十几个之多，刘志在人类自由战士之中，虽然也算凤毛麟角，但与三大学院的强者相比，却又差得远了。

　　刘志自我感觉良好，抢在三大学院的强者之前，率先对恶蛟出手，结果导致自己葬身蛟腹，也是再正常不过的事情。

　　林枫只是点了点头，低声说道：“一会听我的话，能战则战，不能战则逃。”

　　“嗯！”

　　宽阔的河床之中，突然探出一只长着三角脑袋，有着长长颈部的变异恶蛟。

　　这头恶蛟三角脑袋上两只红红的眼睛，看到岸边的人类强者，它的目光中射出贪婪嗜血的冷光，仿佛看到了一顿可口的美味。

　　这种目光叫所有人不寒而栗，恶蛟口中的两颗獠牙，足有一把剑长的长度，它口中长长的芯子更是不停的伸进伸出，似乎还未吃饱。

　　“看……那头恶蛟出来了，刚才那一击，至少也有十万点的力量，如果我们得到这头恶蛟的力量核，便可以使我们的力量一下提高好几万点，名符其实的一步登天。”

　　“是呀，那头恶蛟身上的血肉，如果贩卖出去，得到了纵横币一定是个天文数字，果然把这头恶蛟的皮扒下来制成皮甲穿在身上，可以使我们的身体的防护力超过十万点，以后在野外行走，也等于多了一条命……”

　　一名自由战士不屑的说道：“几位的想法真不错，恶蛟的力量核是好东西，它的血肉更是值钱，如果把恶蛟的皮扒下来制成皮甲，也是比黄金还要金贵的稀罕物，可是我们要有命拿才行，你看刚才的刘志兄弟，才一个照面就交代了。”

　　“是呀，这头恶蛟太凶了，好像极不好对付，怎么办才好呢？”

　　所有自由战士心中均极其郁闷，这头恶蛟身上的财富，对他们来说，就像是一座巨大的宝藏，宝藏虽然珍贵，不过想要得到这座宝藏，却要付出生命的代价。

　　因此所有人只是眼热，内心却又无可奈何。

　　在这些人面前，这头恶蛟的诱惑力不亚于一名美丽的少女，赤身裸体的在对面诱惑他们，恶蛟身体的吸引力虽然大，可是谁都知道跑过去的代价便是拿自己的性命交换，这就叫所有人三思而后行了。

　　一名老者暴叫一声，身体化为一道模糊的黑影，直奔河床中间而去，并在恶蛟几十米的地方凝立不动。

　　不少人类强者纷纷动容道：“不愧是盘古大陆的强者，身体居然不依靠任何支撑，便能御空而立。”

　　“这位前辈的力量至少有七八万点之多，就算我们北京城里的最强的林枫，在开启了上帝禁区之后，只怕也不能像他这样悬空而立？”

　　“是呀，另一个空间的，果然强出我们许多……”

　　看到那名老者悠闲的在恶蛟对面悬空而立，林枫心中也暗自佩服，那名老者在河床之上悬空而立，看似简单，其实却极难做到。

　　要想像他那样悬空而立，必须做到体内的生命因子与体外的空气相互交流，使得自己的身体比鸿毛还轻才能做到。

　　不过要做到这一点，却必须在本体的力量突破五万点之后才行。

　　虽然人类战士之中，绝大多数的人靠开启上帝禁区也可以超过五万点的力量，可是那种力量是伪力量，就算超过十万点，也不可能像本体力量那样悬空而立，操控自如。

　　如果林枫跳到河床上，只能在河床上快度的奔跑，依靠惯性，使自己的身体不至于沉到水里去，虽然目前的人类强者沉到水底，几个小时不呼吸也不会窒息而亡。

　　但由于水中阻力太大，哪怕盘古大陆的强者进入其中，本体的力量也只能发挥出陆地上一半的力量，而那头恶蛟却是深海怪兽，在水中反而如鱼得水，大幅增强自己的力量。

　　要不然，这头恶蛟也不会在岸上三四十名强者的虎视之下，与人类强者对峙，而是潜入水底，借水遁逃跑了，可以说，在水上，这头恶蛟绝不惧怕任何人类的强者的攻击。

　　恶蛟仰天长啸，声震百里，！

　　河边的人均感到在恶蛟的怒吼之下，脚下的地面不断的颤动，不远处的河水也突然爆涨，涌上岸来，浸湿了这些强者身上的皮甲。

　　包括盘古大陆的强者在内，纷纷后退，有些人心中，更是有了不好的预感。

　　林枫与紫依儿躲在离河床几百米的一块巨石后面，由于离河边较远，上涨的河水并没有浸湿他们身上的皮甲。

　　见到深潭之内的恶蛟突然掀起了巨大的波涛，林枫也暗叫不好，他知道恶蛟要出手了。

　　突然，那名老者身旁的河水突然上升的近百米，形成了好几道大型的水柱，而后水柱缓缓移动，将老者的身体包裹了起来。

　　远处的恶蛟身体一扭，钻入了高高耸起的水柱之中。

　　“啊……那头恶蛟好厉害？”

　　“只怕那位前辈要悲剧了？”

　　此时东方已经泛红，借着东方的微光，岸上的人可以看到水柱之中泛起了一小片的血红，仿佛血水盛开，而后水柱突然落下，与下面的河水融为了一体。

　　老者的身影已经消失，那头恶蛟依然在河床中央吐着芯子，好像还没有吃饱，又像是等着岸边的食物主动送货山门。

　　紫依儿低声问道：“林哥哥，刚才那位老头看起来很厉害，难道他就这么死了吗？”

　　“如果不出意外，他此时已经被恶蛟消化的差不多了。”

　　“不是吧，那个老头可是有七八万点的力量，这样的人，在山河学院中也算的上一号人物，就算我们开启了上帝禁区，也未必打得过他，难道那头恶蛟仅仅掀起一道水浪，就吃掉那名老头了吗？”

　　“确实如此，那位老者应该已经陨落了……”

　　林枫暗叹，海中怪物果然厉害，连山河学院的强者都能一口吞了下去，这种恶蛟虽然在陆地上绝无仅有，但是大海深处，却算不了太强的存在。

　　一些进化的比较快的变异蛇怪，已经开始从蛟向传说中的蛟龙进化了，仅仅一条恶蛟就如此难对付，一但将来海中怪兽大规模登陆，那时人类还怎么抵抗？

　　记得上一世末世十五年，深海怪兽纷纷爬上陆地，并掀起了血腥的审判日战争，那一世的林枫便死在了审判日战争的以始。

　　如今，深海怪兽，已经渐渐露出了它们的狰狞面目，如果人类再像过去那样不断内耗的话，彻底灭亡指日可待。

　　这一刻，林枫下定决心，今天一定要猎杀了这头恶蛟，在提升了自己的力量之后，用绝对的力量，将钱杀或者像他那样的人全部杀死，使全华夏的人团结起来，一致对外，说到底，他还忘不了上一世的梦想。

　　只有这样，人类还不至于在不久的将来，被爬上岸边的深海怪兽全部吃光。

　　岸上的山河学院里的强者纷纷大惊失色，刚才那名老者的力量，在山河学院之中，也算中等偏上的身手了，山河学院的强者们也相信，他们的陈师兄就算斩杀不了那头恶蛟，全身而退也绝没有任何问题。

　　可最终的结局出乎所有人的意料，那名老者一个照面就陨落了。

　　“这头恶蛟居然敢吃我们的陈师兄，众位师兄师弟，我们一起上……”

　　“我们合力杀了这头恶蛟，替陈师兄报仇。”

　　五六名山河学院的强者纷纷纵身，跳到了河床中央悬空而立，人人抽出了兵器，一副要与恶蛟拼命的架势。

　　铁血学院的强者们素来与山河学院不睦，他们听到刚才那几名山河学院的强者们一个个义愤填膺，要替他们死去的陈师兄报仇，不仅在一旁嘲笑起来。

　　“替师兄报仇，我看想猎杀那头恶蛟才是真的吧？”

　　“说自己想要猎杀恶蛟就算了，何必说为自己的师兄报仇呢，刚才陈老头去猎杀那头恶蛟，难道恶蛟就该一动不动的等着别人杀了它吗，陈老头这人太贪心，他的陨落也是自作自受，可笑的是山河学院的这些伪君子们，却扯着替自己师兄报仇的幌子去猎杀恶蛟，而他们真正的目的不过是想大发其财而已……”

　　可惜岸上的山河学院里的强者都已经跳到了河床之上，要不然他们听了铁血学院这些强者的话，定然会一个个活活气死。

　　河床之上，恶蛟被五六名盘古大陆的强者围住之后丝毫不惧，它怒吼一声，水中无数条水柱顿时高高耸起，朝那些山河学院的强者身上笼罩过去。

　　一名老者大叫道：“列阵。”

　　六名山河学院的强者，五男一女，用身体组成了一个圈，而后他们兵器相交，一道绝大的光柱在六个人身上，兵器上迅速涌起，幻化成上千道的寒芒，射向不断包围过来的水柱。

　　‘哗啦啦。’

　　‘哗啦啦。’

　　刚刚聚集起来，数不清的水柱仿佛失去了骨架一般，纷纷倒塌跌落到河水中，落下之后又在河面上砸起巨大的波涛。

　　林枫眼中闪过一丝异色，看来盘古大陆的强者果然厉害，居然精通这种消失了数万年的上古奇阵，并依靠这种上古奇阵的巨大威力，击破了恶蛟用灵力幻化出来的，高达百米，宽几十米的滔天水柱。

　　林枫摇了摇头，看来自己今天来猎杀这头恶蛟的决定的确太冒失了，这些盘古大陆的强者们，哪个人的身手也不在自己之下，他们又精通这种极厉害的史前奇阵。

　　就算这样，他们也未必猎杀的了这头恶蛟，就算他们猎杀了这头恶蛟，自己也未必有能力上前捡便宜的能力，除非这些来自盘古大陆的强者们与恶蛟同归于尽。

　　不过林枫却知道这也是不可能的，山河学院外加铁血学院几十号强者，就算与那头恶蛟搏杀的再激烈，怎么会活不下几个来，如果真的活下几个强者，自己怎么对付的了？

　　难道自己当真与这条恶蛟无缘，无法借助恶蛟体内的力量核提升自己吗？

　　“杀过去。”

　　见到恶蛟掀起的滔天水柱被破，六名山河学院的强者纷纷扑向恶蛟，恶蛟火红色的眼睛射出令人心悸的寒光，而后一纵身跃出了水面。

　　所有人都被震住了，那头恶蛟还是第一次在众人面前暴露出它完整的身体，这头恶蛟的身体在半空中不断翻滚，水桶般的巨腰不断扭曲，发出恐怖的气息。

　　恶蛟四只带有金属光泽的利爪纷纷朝六名山河学院的强者身子抓去，双方斗在了一处。

　　在恶蛟近百米的庞大身体面前，山河学院的五男一女，六名强者的身体被衬托的十分渺小，此时的他们就如同一头大象身体下的小蛇。

　　‘彭。’

　　‘彭。’

　　六名山河学院强者手中的兵器纷纷击在这头恶蛟身上，但在强大的防护力面前，却没有击透这头恶蛟的表皮，只是发出巨大的撞击声。

　　恶蛟感到身体上一震剧痛传来，它立即被激怒了。

　　恶蛟的一只爪子突然刺出，直接贯穿了那名山河学院女强者曼妙的身体，那名女强者脸上挂着痛苦的表情，她还没有来得及挣扎，便被恶蛟用力一掀，扔到了它的嘴巴里，两颗利剑般的獠牙顷刻落下。

　　“师妹……”

　　“这头恶蛟吃了我们的小师妹？”

　　“与它拼了……”

　　见到河床之上的恶蛟如此凶狠，连在一旁观战的铁血学院的强者脸上均露出了凝重之色，他们也没有继续出言讽刺山河学院的人。

　　见到恶蛟的恐怖力量，岸上的人这才明白，究竟是自己能够猎杀恶蛟，还是恶蛟反过来猎杀自己，还是个未知数。

　　岸边的人这么一想，所有人的心情均变得沉重起来。


第167章 血战通天河

　　以通天河河床为中心，一股狂风开始从中舞动，携带起的劲风与河水，吞没了恶蛟与五名山河学院强者战斗中的身影。

　　岸边上的人只听到了风暴中心不断传出五名强者的怒吼与怪兽的嘶叫声，虽然岸上的人什么也看不见，但他们感到自己无法在岸边的狂风下立足。

　　可以想象，河床上空，究竟上演了一场怎样惊心动魄的血战？

　　十几分钟之后，河面再次平静了下来，山河学院的五大强者均不见了，那头恶蛟也不见了，通天河内的血水则变成了血红色，通天河内，不知道是那六名山河学院强者身上的血水，还是那头恶蛟体内的血水染红了长河。

　　也许湖泊中是他们双方共同的血水，河水才变成了赤红。

　　所有人都把眼睛瞪到了最大，狠狠盯着平静的河面，想看看那头恶蛟究竟死了没有，山河学院的强者有没有人活下来。

　　看到那场惊心动魄的恶战，紫依儿的小手之中全是冷汗，虽然她也算久经战阵，可是如此激烈的战斗，她还是第一次遇上。

　　紫依儿心中升起了一丝软弱，她的身体不自觉的靠近了林枫，低声问道：“恶蛟与山河学院的强者全部同归于尽了吗？”

　　“山河学院的人现在还没有人露出水面，应该都完了，但我猜那头恶蛟未必会如此轻易的陨落，不过重伤却是难免的……”

　　林枫话音未落，平静的湖面突然炸开，恶蛟的半截身体猛然从河水中探出，四五十米的半截身体，如同一座巨型高塔屹立。

　　恶蛟两只眼睛中的血红色更加浓重，而它的头上，身体上到处均血迹斑斑，血肉翻起的地方更是触目惊心，大量的血水不断的从恶蛟的创口上涌出来，将周围的河面染的更红。

　　‘嗷！’

　　恶蛟发出了一声悲鸣，恶蛟周边的河水突然暴涨，涌到了岸边，打湿了包括铁血学院强者在内，所有人身上的皮甲战衣。

　　“这……这头恶蛟怎么还活着……”

　　“怎么会这样，山河学院中的这么多强者难道都完了？”

　　惊慌失措之中，人类强者纷纷溃退，在气势强劲的恶蛟面前，连铁血学院的强者们均不由自主的后退了好几步。

　　突然，恶蛟的三角脑袋向下一探，钻入了河底。

　　河面上，一条鲜红的血线以极快的速度向东疾驰而去。

　　“那头恶蛟打算逃跑？”

　　“它已经重伤待毙了，绝不能放龙如海？”

　　一名自由战士振臂高呼，他本来想说不要放虎归山，可是河水中却是一条恶蛟，而恶蛟逃走的方向，也是直奔大海而去，因此他才说不要放龙如海，同时他感觉到自己的这句话说的很有创意。

　　就算那名自由战士不这么说，铁血学院的人也不能放恶蛟跑路。

　　虽然铁血学院与山河学院并不和睦，但双方都是来自第三太阳纪的盘古大陆，如果这一战败了，外人不会说山河学院败给了恶蛟，而会说三大学院或者盘古大陆的强者们败给了恶蛟。

　　再说，那头恶蛟已经遭到重创，想要猎杀它也不是绝不可能，铁血学院的强者们自然不能叫煮熟的鸭子就这么飞了。

　　铁血学院中的六七名强者，还有凤凰学院中的几名漂亮女战士们均在后面紧追不舍，他们的身体在河床上空疾驰，眼睛则牢牢盯着河面上快速移动的血线。

　　恶蛟身体上血流不止，血线所在的地方，便是恶蛟身体所处的位置。

　　虽然知道恶蛟的具体位置，盘古大陆的强者们却不敢贸然下去，哪怕这头恶蛟已经被重创，但在水下，也不是这些人目前可以应付的了的。

　　有些胆大的自由战士则跟在铁血学院强者们的身后尾随而去，更多的人类强者却在不被人注意的时刻，悄然撤退。

　　人类强者们也知道，就算大伙合力猎杀了这头恶蛟，这头恶蛟也是盘古大陆的强者所得，绝没有他们的分。

　　自己就算跟着，也是一个打酱油的，不但得不到一点好处，说不定最后还会搭上自己的性命，因此每追一段时间，便有一名人类强者悄悄遁走。

　　到了最后，对恶蛟依然穷追不舍的，便只剩下了铁血学院与凤凰学院中的强者，不过林枫与紫依儿依然在不远处跟着他们。

　　虽然虎口夺食的希望并不大，但林枫并不打算放弃。

　　盘古大陆的强者们追了一段时间，眼见下面的河面越来越快，河水也似乎越来越深，再这样跟下去，只怕到了海边也追不上这头恶蛟，看来恶蛟是下定决心不在河床上面露面了。

　　一名铁血学院的强者最终下决心道：“那头恶蛟已经是强弩之末，不足为惧，如果我们要杀死它，只有潜入河底与它硬碰硬。”

　　“潜入河底，在水中，我们的力量会被大幅削弱的？”

　　“果然我们不下去，这头恶蛟很快会游到海里，只要这头恶蛟进入大海，我们想要杀它，便更不可能了，这头恶蛟杀了我们盘古大陆这么多强者，如果被它逃掉的话，我们盘古大陆的所有人这次便彻底栽了。”

　　“既然如此，我们就到河底与这头恶蛟做最后一搏。”

　　‘扑通。’

　　‘扑通。’

　　铁血学院与凤凰学院的强者纷纷跃入河底，本来平静的河底突然沸腾起来，远远望去，通天河中的河面如同开水般肆意翻滚。

　　水面上越来越大的波涛拍岸的声音不断传来，紫依儿的大眼睛紧紧盯着河面说道：“林哥哥，你说两大学院这么多人联手，能杀死这头恶蛟吗？”

　　“恶蛟虽然强大，但在上一轮的大战中已经受到重创，虽然它躲在河底，只怕依然斗不过这么多盘古大陆的强者……但恶蛟的智力极高，这通天河又深达百米，恶蛟虽然打不过这么多人，但它却极有可能利用复杂水下复杂的水况逃生。”

　　“如果是那样的话，三大学院的人便是竹篮打水一场空了。”

　　“如果他们不是竹篮打水一场空，竹篮打水一场空的便是我们了。”

　　“林哥哥，你还没死心，要与三大学院的强者争夺这头恶蛟吗？”

　　林枫拉着紫依儿的小手，在河面上踏着脚下的湖面飞奔，并淡淡说道：“按照我的猜测，无论三大学院的强者无论如何围追堵截，恶蛟都有可能摆脱他们，我们现在就绕道前面去等这头恶蛟自投罗网。”

　　“可是山河学院这么多强者都奈何不了那头恶蛟，难道我们就能杀死它吗？”

　　“恶蛟之所以强大，皆因为它在深水中才有无穷的力量，一但到了浅水，恶蛟的力量便会大幅减弱，那时便是我们杀死它的唯一机会。”

　　紫依儿还是想不明白，她不仅好奇的问道：“这条河是大陆板块移动造成了深渠，最浅的地方也深达百米，再过几十里，便到海边了，那时恶蛟便能一下子潜入大海之中，就算我们想要在浅水区截击这条恶蛟，只怕也找不到这样的地方下手？”

　　从表面上看，这条通天河貌似到处都是深不见底，这便很容易给人一个错觉，那就是整条河流都会这么深，铁血学院与凤凰学院的人才会认为这条河不会有浅水区。

　　越往东去，通天河只会越来越深，他们才迫不及待的钻入河水中与恶蛟搏斗。

　　记得上一世，恶蛟最终逃跑，事后一些人在失望之余，探查了一下通天河的水况，终于在天津最下游一带，发现了十公里左右的浅水区。

　　那一代河水的深度只有十几米甚至更浅，一位事后诸葛指出，如果三大学院的强者在通天河的浅水区一带截击恶蛟，必然可以轻松的杀死它。

　　不过那也是事后诸葛亮的说法罢了，所有强者均是在仓促之间，得到恶蛟潜入内陆的消息，这才急急忙忙的赶到通天河，再说所有人也并没有想象到恶蛟会如此厉害。

　　为了第一个得到恶蛟的尸体，所有人来不及摸清通天河的水况，便匆匆赶到恶蛟现身的地方，双方一见面，便爆发了激战，也更没有人去了解通天河下面的水况了。

　　至于摸清水况，在浅水区截击恶蛟，也不是说句话就可以做到的，那头恶蛟就是利用三大学院强者对通天河水下地形的不熟悉，才侥幸逃走。

　　上一世的林枫听到这个故事的时候，也仅仅是一笑了之，当时的林枫，他的力量也就在五六千点左右，就算有机会，他也不会参加对恶蛟的追捕，以免搭上自己的性命。

　　刚来通天河的时候，林枫并没有想起通天河有一段浅水区存在，不过那头恶蛟一逃走，反而使得林枫想起了这件旧事，林枫决定以逸待劳，去浅水区等着恶蛟自投罗网。

　　林枫并不担心恶蛟会从别的河道遁走，通天河并无分支，除非这头恶蛟一下子进化到蛟龙级别，才可以远离河道从陆地逃跑，要不然它只有顺着唯一的河道入海，要不然别无选择。

　　两人狂奔了本个多小时，终于达到了浅水区，这时天已放亮，林枫与紫依儿仅凭肉眼，便可以看到清澈的河底。

　　如果那头恶蛟到了这一代的话，它的力量便不到平时的一半，恶蛟在经过连番大战之后，本体受到重创，再加上受河床较窄的限制，林枫完全有信心在这里与恶蛟一战。

　　目前的林枫最担心的不是恶蛟的威胁，而是担心这一世的恶蛟死在了三大学院的围攻之下，或者恶蛟无法摆脱三大学院强者的追击，被三大学院的强者追到这里来。

　　如果三大学院的强者与恶蛟同时赶到浅水区的话，那时恶蛟将难逃一死，而林枫也没有胆量出来捡便宜。

　　就在林枫思索之间，河水突然变得赤红起来，一头遍体黝黑的恶蛟在河床上快速的游动。

　　林枫心中大喜，不过令他更欣喜的是三大学院的强者们并没有追上来，显然他们已经被恶蛟给甩掉了。

　　此时恶蛟的模样变得极为凄惨，它的一只眼睛上插着一把宝剑，那只眼睛自然是完全瞎了，它的身上更是大大小小带着几百个创口，并不停地流着鲜血。

　　虽然对方只是一头海怪，但对方现在如此凄惨，紫依儿这丫头觉得自己如果此时出手的话，便如同落井下石的小人一般。

　　这头恶蛟如今已经奄奄待毙，自己还要出来捡便宜，是不是太无耻了？

　　林枫却没有考虑这些，而是立即开启了上帝禁区，落到了浅水区的一块岩石上，手中举着拉风的宝剑，对准了疾驰而来的恶蛟。

　　恶蛟正在庆幸自己摆脱了追兵，这次内陆一行，不但没猎杀到多少猎物，反而差一点送了性命，它心中暗自发誓，自己在未进化成真正的龙怪之前，绝不再深入内陆这样的险地。

　　就在它离入海口还有几十里的地方，一名强大的人类突然出现，并挡住了它的去路，此刻的恶蛟已经是筋疲力尽，当它看到自己的去路被人截住的时候，不仅吓了一大跳。

　　就在它心中绝望之时，又有一名力量强大的漂亮女孩，手中拿着一把金光闪闪的宝剑，落到了浅水区的一块岩石上，女孩漂亮的大眼睛更是狠狠盯住了恶蛟。

　　恶蛟突然泪流满面，太没有天理了，人类的围攻怎么一波一波的，还有完没完了。

　　虽然它想一口吞了林枫与紫依儿，但现在的它此气已经消耗殆尽，而对方两人的力量均不下与十万点，打起来只怕杀不了对方，自己反而凶多吉少。

　　恶蛟吐口人言道：“两位人类的大英雄，只要你们今天放过我，来日我必有回报。”

　　“放过你，你在说笑话吗？”

　　“两位，你们的力量的确很强大，但你们与深海的蛟龙相比，还是差得远了，最多十年八年，深海中的蛟龙，甚至是龙怪便会大举进攻陆地，你们所有的人类均难逃一死，只要你们今天放过了我，来日海怪围攻陆地的时候，我对两位英雄必有所回报。”

　　林枫冷笑道：“叫我放你走可以，留下你的力量核再说？”

　　“你……你这厮……逼人太甚，我与你拼了！”

　　失去了力量核之后，恶蛟势必会一命呜呼，林枫这么说，便是不肯放过它了，恶蛟身体一躬，用尽最后的力量，闪电般扑向林枫。


第168章 杀人灭口

　　想不到看似奄奄一息的恶蛟在重伤之后，扑过来的速度居然丝毫不慢，林枫心中暗叫厉害，如果这条恶蛟是在全胜时期的话，只怕一招就可以收拾的下自己。

　　林枫手中宝剑一挥，直接斩向那头恶蛟的脑袋。

　　恶蛟虽然只有一只眼睛，但它依然看出林枫手中的宝剑不是凡品，其锋利程度，甚至远远超过刚才恶蛟遇上的那几波人手中所拿的武器，一但被这样的兵器砍中，滋味一定极不好受。

　　面对砍过来的宝剑，恶蛟毫不迟疑，它张口向林枫手中的宝剑咬去，两颗锋利的獠牙落下，锁住了林枫手中的宝剑的剑锋。

　　林枫暗自冷笑，自己的震天神针，与紫依儿的瑞金梭，是华夏兵器排行榜上排行前十的神兵利器，这头蠢蛟居然敢用獠牙咬住，当真自不量力。

　　自己只要一用力，便能削掉恶蛟嘴里的两颗獠牙，林枫再不迟疑，将手中宝剑一翻，企图搅断恶蛟口中的两颗獠牙。

　　林枫连续用了三次力气，手中的宝剑仿佛生了根一般纹丝未动，虽然林枫开启了上帝禁区之后，力量达到了十二万点，但本体力量相比却要弱的多了，因此林枫从力气上比不过这头恶蛟。

　　恶蛟虽然身体受到了重创，但它的本体力量却有十三四万点之多，瘦死的骆驼比马大，它并不怕林枫，况且在生死关头，恶蛟也激发出了自己体内的潜力，将林枫手中的宝剑给牢牢锁住。

　　恶蛟的独眼之中露出了嘲弄之色，一开始它见林枫身上十二万点的力量，还真吓了一跳，刚才一交手，它便摸清了林枫的实力并没有想象中那么强。

　　原来林枫的力量并没有达到十二万点，甚至没有达到十万点，刚才他身上散发出的那种恐怖力量也只是表象而已。

　　怪不得这人不能将自己的身体悬空在河面上，原来他的力量并没有突破十万点，可是自己刚才居然被他吓住了，还对他低声下气的求饶，耻辱呀。

　　十万点力量都不到的渣，还有胆量阻拦自己，找死。

　　恶蛟咬着林枫手中的宝剑，拖得林枫的身体离开了岩石，虽然林枫全力固定自己的身体，但他的身体还是被一步步从岩石上脱下，并靠近了水面。

　　林枫心中大急，震天神针是他最重要的兵器，绝不能就此舍弃，他的力量没有恶蛟强大，只有看着自己的身体被一点点拖到水中却无计可施。

　　一但到了水中，自己必然斗不过这条恶蛟，怎么办？

　　紫依儿娇喝一声，手中的瑞金梭化成一道金光，无声无息的刺入了恶蛟仅存的另一只眼睛里，又快速的飞了回来。

　　‘嗷。’

　　恶蛟眼前一黑，接着眼睛中什么也看不到了，而它眼球附近更是一震剧痛传来，恶蛟咬着林枫宝剑的獠牙一下松开，林枫趁机一挥宝剑，将恶蛟口中的獠牙斩落。

　　恶蛟的身体在河水中拼命的翻滚，同时心中涌起了强烈的绝望，它不此时但身负重伤，还成了双眼瞎，就算林枫与紫依儿放过它，它也无法凭自己的力量游到海里去。

　　刚才那名女孩手中的一道金光，可以说切断了恶蛟的所有退路。

　　“你们这两名卑鄙的人类，居然损害了我的眼睛，我活不了，也要拉你们垫背，我与你们同归于尽……”

　　恶蛟凭着心中最后的记忆，朝着紫依儿的岩石上撞去，看到恶蛟来势汹汹，岩石上的紫依儿不断后退，并躲到了一个不起眼的角落里。

　　恶蛟找不到紫依儿，并不因此善罢甘休，它不断的挥动着巨大的脑袋，拼命的在岩石上乱撞。

　　在恶蛟脑袋的撞击之下，大片大片的岩石被撞得粉碎，而恶蛟铁锤般的脑袋，有好几次差一点碰到了紫依儿的身体。

　　虽然紫依儿此刻也开启了上帝禁区，但与临死前不顾一切的恶蛟相比，还是差得远了，紫依儿的身体如果被恶蛟碰上，不落个粉身碎骨才怪呢？

　　恶蛟巨大的尾巴更是在水中四处乱拍，掀起了滔天的巨浪，危急关头，林枫的身体突然飞起，一下子抱住了恶蛟伸出水边的巨大尾巴，而后林枫猛一用力。

　　长近百米，重几十吨的恶蛟居然被林枫一下子甩到了岸上，林枫身体一纵，也跳到了岸边，此时此刻，林枫知道自己已经取得了最后的胜利。

　　在岸上，这头恶蛟能发挥出三四万点的力量就很不错了，自己要杀它并不是什么难事。

　　紫依儿兴奋的大叫一声，也跳到了岸上，对她来说，到了岸上的恶蛟就如同没牙的老虎，已经无法威胁她了，想不到三大学院强者们都奈何不了的恶蛟，最终栽在了他们的手里。

　　“可恨，可恨……我与你们这两名卑鄙的人类拼了。”

　　恶蛟身体不断扭曲，四个爪子毫无目标的四处乱爪，不少参天的大树被恶蛟的爪子直接抓断。

　　林枫手握震天神针对准了恶蛟，他知道自己目前最重要的事情便是要速战速决，一但三大学院的人追到这里，到时捡便宜的就是他们而不是自己了，他可不想被别人捡了便宜。

　　林枫的身体如同一个炮弹般，跳入了恶蛟口中，并滑落进了恶蛟的身体中，如果恶蛟的獠牙没被林枫斩断，林枫刚才一进恶蛟口中，便会被恶蛟的两颗獠牙在身上扎上两个透明窟窿。

　　恶蛟现在却对跳入它口中的林枫毫无办法，恶蛟身体内的林枫，手中的震天神针狠狠刺出，震天神针突然从恶蛟的颈部刺出，而后一路下划，划穿到了恶蛟的小腹。

　　恶蛟的内脏器官流了一地，林枫也从恶蛟的身体里跳了出来，浑身血水。

　　地上的恶蛟不甘心的扭动几下，就此死去。

　　紫依儿看到林枫黑色的夜行衣，被恶蛟的鲜血染成了血红色，看模样颇为搞笑，她不仅扑哧一声笑了起来。

　　林枫在一旁若无其事的说道：“我们赶紧离开这里。”

　　林枫打开了战斗城堡，便要将这头恶蛟的尸体装进去，要取这头恶蛟的力量核也不急在一时，如果自己此时不带着恶蛟的尸不离开，被其他人赶过来的人趁火打劫，那时自己就得不偿失了。

　　“林大哥，你看这里有个人，他好像还没死透？”

　　林枫微微一怔，举目望去，在一大堆腥臭的鲜血中，有不少人类的骷髅，更有一些被恶蛟的胃液消化的只剩下一半残肢，血肉模糊的人类尸体堆砌在一旁，这堆尸体附近，有一人却毫发无伤，只是昏迷了过去。

　　“逆风。”

　　林枫立即认出了那个人，按理说只要被恶蛟吞噬到体内，便会被恶蛟体内的胃液腐蚀，可是逆风如今只是处于昏迷状态，浑身却没有受到一点伤害。

　　看来他身上的这套皮甲一定大有来历，才保护住了他的身体不受伤害，要不然他也早被恶蛟的胃液给消化了。

　　紫依儿在一旁问道：“这个人不是铁血学院的逆风吗，据说他来北京城的目的，便是调查逆傲天被杀一事，而他更是怀疑林哥哥杀了逆傲天，我们是不是趁这个机会干掉他，杀人灭口，也好解决了这个麻烦？”


第169章 进入超凡境

　　林枫摇了摇头，虽然现在一伸手就可以杀了拥有近十万点力量的逆风，就算自己杀了他，也没有人会怀疑这件事情是自己做的，可是他却依然觉得这么做有些不妥。

　　开启了战斗城堡，林枫抱起恶蛟长长的尾巴，猛一用力，将近百米的恶蛟尸体扔进了虚空之中，只要恶蛟一进战斗城堡，哪怕三大学院的强者联手，也无法将恶蛟的尸体从战斗城堡之中弄出来。

　　战斗城堡之中的银狐，此时的力量已经进化到了三万点，仗着不下于林枫的力量，它渐渐有些不把林枫这个主人放在心上，心中甚至有了再次反叛的念头。

　　当它林枫杀掉了这头拥有十三四万点力量的恶蛟，却再次震撼了它，使得它心中的那点反叛之心飞到了九霄云外，同时它认为自己以前是不是疯了，居然想反抗林枫这个恶魔。

　　系统女神秀儿此时也对林枫口服心服，看来自己追随这样一个绝代强者当主人，不算太吃亏，甚至吗……自己还占了大便宜，其他遗迹的掌控者，那有一个人有自己的主人这样风光？

　　紫依儿崛起小嘴说道：“杀了这个人便可以永绝后患，林哥哥，你什么时候变得这么犹豫不决，你以前杀起人来可以说毫不手软，怎么如今会这样？”

　　在长期的杀戮之下，每个人心中均变得戾气十足，哪怕紫依儿这样的小女孩，有时候心中也会被强烈的暴戾之气影响自己的心智，变得嗜血起来。

　　林枫并没有明说，逆风不是逆傲天那个不得人心的二世祖，而是逆家少一代中最出类拔萃的人物之一，在盘古大陆更是交友广阔。

　　自己冒然杀了他，虽然可以度过眼前的难关，这件事情却无法永远保密，逆风一死，自己就要时时刻刻都要提防盘古大陆的强者找自己的麻烦。

　　如果自己日后进入了盘古大陆的话，更是举步维艰，再说，自己与逆风之间并没有解不开的仇恨，完全没必要将他杀掉。

　　林枫把手探到了逆风的鼻子下，立即感觉到对方的呼吸十分有力，看来他刚才只是由于窒息而昏了过去，身体却没有受到太大的伤害。

　　林枫将一股劲气输入逆风体内，片刻之间，逆风便悠悠醒来。

　　当他见到林枫站在他面前的时候，眼中闪过一丝异色，但他随即恢复了平静。

　　想起不久之前，他与盘古大陆的一些强者共同追击恶蛟，结果一不小心，便被恶蛟吞入了腹中，如果不是他身上的战衣阻住了恶蛟獠牙，他早就死了，而他进入蛟腹之后，又被身上的这身战衣庇护住了身体，才没有被恶蛟的胃液给融化掉。

　　逆风坐起身说道：“是你救了我？”

　　林枫点了点头，事情明摆着呢。

　　逆风不解的问道：“刚才你完全可以趁着我昏迷之际杀了我，再夺了我身上的战衣，我的这件战衣可是无价之宝，就算你杀了我，也没有人会怀疑到你身上，事后铁血学院的人也会认为我是葬身蛟腹，我很纳闷你为什么没有这么做？”

　　见到逆风说话如此无礼，紫依儿的眼睛瞪得大大的，狠狠瞪了逆风一眼，这人怎么对自己的恩人这么说话，白眼狼一个。

　　林枫从容不迫的说道：“我不是逆傲天，自然不会见财起意。”

　　“你终于承认是你杀了逆傲天？”

　　此时逆风的力气已经渐渐恢复过来，以他十万点力量的体质，哪怕此刻身体极度虚弱，想要擒下林枫，却也不是什么难事。

　　林枫眼中寒光一闪说道：“我与逆傲天本无仇隙，可是他却想抢夺我的身上的遗迹，还要杀我灭口，这件事情换做逆兄，你这么做？”

　　“换了我，我也许会你与一样，想也不想便杀了那个废物，但这件事在盘古大陆已经引起了极大的震动，逆家的大当家逆水寒更是发誓不惜代价，要替自己的儿子报仇，不知道林兄打算怎么应付？”

　　逆风把球踢给了林枫，想看看林枫怎么回答这件事。

　　“这件事我没有做错，如果逆家大当家执意要杀我，虽然我目前无法与盘古大陆的逆家相抗衡，但我也绝不坐以待毙。”

　　逆风站起身说道：“林兄救了我一命，如果我再追究这件事的话，便是恩将仇报，可是就算我不追究这件事，大当家也会派别的人来追查这件事的，那时你依然难逃一死。”

　　自己没有杀了逆风，这一宝还真押对了，逆风这么说，便有想要帮自己的意思，林枫问道：“逆兄认为我给怎么办？”

　　“那头恶蛟相比已经落到了林兄手上，如果林枫舍得这头恶蛟，我便有办法替你化解了这次危机。”

　　“愿闻其详？”

　　“恶蛟的强大，三大学院的强者都领教过了，如果我把这头恶蛟的尸体带回盘古大陆，说逆傲天无意中遇上了这头恶蛟，并被这头恶蛟一口吞了，逆家大当家见到这头恶蛟的尸体之后，便会相信这件事……”

　　林枫也听明白了逆风的意思，逆风把所有的事情都推到恶蛟身上，既还了自己一个人情，又完成了逆水寒交给他的任务，他还可以得到这头恶蛟的尸体，名符其实的一举三得。

　　虽然林枫舍不得恶蛟脑袋内的力量核，但用这头恶蛟的尸体可以化解这次大难的话，这个买卖做的。

　　林枫二话不说，便打开了虚空，从中取出了恶蛟的尸体。

　　看到半空中的战斗城堡，逆风也是暗自心动，虽然盘古大陆之中也有不少可以存放物品的遗迹，但像林枫这样可大可小的遗迹空间却绝无仅有。

　　这等珍惜的遗迹，到了盘古大陆也是你争我夺的稀罕物，难怪逆傲天一见之下，便起了贪念。

　　一旁的紫依儿气的腮帮子高高鼓了起来，她对逆风轻轻一句话，便骗走了自己与林枫联手狙杀的恶蛟十分不满，因此紫依儿心中十分气愤，她又不善于作伪，脸上的不悦便明显的带了出来。

　　逆风笑了笑，来到恶蛟的头部，一掌劈出，他的整条胳膊更是贯入了恶蛟的脑袋之中，并从中抓出了一颗西瓜大小，极其娇艳的力量核。

　　“林兄，妹子，这头恶蛟我带走了，这颗力量核我留给你们，算是我们相识一场的见面礼。”

　　紫依儿这贪心的丫头立即喜上眉梢。

　　逆风继续说道：“今天我逆风交了林兄这个朋友，来自林兄与这个妹子大婚的时候，我定然会再送给你们一份厚礼……”

　　听了逆风这话，紫依儿不但不生气，反而比刚才的喜上眉梢更加喜上眉梢，她漂亮的大眼睛也变成了好看的月牙。

　　逆风突然想到了一件事，不仅问道：“听说林兄打算对付郑州的钱杀？”

　　“逆兄的消息的确很灵通。”

　　“那我就劝林兄要当心一点了，钱杀不久前得到了盘古大陆一位强者的传承，已经变得极为强大，虽然北京城是你的地盘，但你想要对付他却也不容易。”

　　“钱杀得到了谁的传承，是不是铁血学院的人？”

　　“收钱杀为徒的那个人并不是来自我们铁血学院，而是来自盘古大陆的永兴门，林兄没去过盘古大陆，自然不知道永兴门的强大，只要你知道钱杀背后的这个永兴门极不好惹就行了，对钱杀一事，林兄要妥善处理，免得招惹了永兴门。”

　　紫依儿好奇的问道：“永兴门是什么来路，钱杀这人人品低下，难道这样的人永兴门也要？”

　　“永兴门收徒只看资质，不问品德。”

　　对于永兴门，林枫也了解一点，在盘古大陆那块极为广袤的土地上，以三大学院的实力最大，三大学院之下，便是十大门的势力范围了。

　　而永兴门，在十大门之中，绝对是其中最强横的一个门派。

　　上一世之中，林枫去了盘古大陆，无意间招惹了一名永兴门的弟子，便那人被追杀了很久，还是后来雷震天找了山河学院的一位长老替他说话，永兴门这才放过了他。

　　逆风扛起重几十吨的恶蛟，临走前对林枫说道：“林兄，我来人类纪元的任务已经完成，近几日就要返回盘古大陆，来日到了盘古大陆，我再与林兄一醉方休，另外，我会通知铁血学院中一切不错的朋友，叫他们暗自照顾你……”

　　逆风随即脚步如飞离开这里，几十吨的恶蛟抗在肩头，居然没有影响他的行走速度。

　　紫依儿眼中露出羡慕的表情来，如果自己有一天，能够达到逆风这样的身手就好了。

　　看着逆风远去的背影，林枫心中感慨万千，幸亏自己没有听紫依儿的建议，冒然杀了逆风，要不然也不会出现这样皆大欢喜的局面。

　　首先，逆风替自己解决了逆家的后顾之忧，再者，自己还交下了逆风这个朋友，逆风这个人真的很够意思，他担心自己对付不了钱杀，才把恶蛟的力量核留给自己，以增强自己的力量，从这一点上，就可以看出逆风是个值得自己交往的朋友。

　　钱杀马上就要来到北京城，一场大战迫在眉睫，看来是自己吸取这颗力量核力量的时候了。

　　在一个偏僻的地方，他与紫依儿同时伸出双手，把手掌贴在了西瓜大小的恶蛟力量核上，一股庞大的力量涌进了林枫与紫依儿的体内。

　　同时，一丝疯狂嗜血的念头也顺与力量核之内的力量一起涌入了两人体内，林枫与紫依儿的眼前立即出现了一片血海。

　　林枫知道这是恶蛟体内嗜血的念头，如果不把这些杂念排出去，自己就有可能变成一头失去理性的恶魔。

　　好在以前林枫与紫依儿都在炼魂塔净化过心智，因此恶蛟的念头一进两人体内，便被一股更强大的念头完全绞碎，并化为纯粹的力量，与他们两人的身体完全融合。

　　最终，恶蛟的力量核完全消失了，而林枫与紫依儿体内的筋脉更是被重新改造加固，他们的体质也比之前强了近一倍。

　　林枫检查了一下体内的力量，发现自己的力量突破了五万点，也就是说，自己已经进入了修炼的第二个层超凡境。

　　人类提升力量的第一个关卡便是一万点的异能状态，突破了异能境，以后的力量的提升便会加速，但到了临近五万点的界限上，所有人类强者便会面临第二次的修炼瓶颈，过去了便会突飞猛进，过不去也就永远被卡在了这里。

　　林枫与紫依儿借助恶蛟的力量核，双双突破了五万点的力量，此时，就算他们遇上盘古大陆的强者，也有能力与对方一战。

　　紫依儿突然沮丧的尖叫道：“林哥哥，我身上开启上帝禁区的力量消失了，是不是我以后再也无法开启上帝禁区了？”

　　“一般情况下，人类的体质只要突破五万点，上帝禁区便再也无法打开，这也与人类的体质太过强大有关，如果再力量达到了五万点之后，依然有人可以开启上帝禁区的话，他的身体便会被绝大的力量撑破。”

　　“那是不是说我的力量退步了？”

　　“怎么会退步，你现在的力量，只要遇上了力量不过五万点的强者，就算他开启了上帝禁区，你也可以秒杀他。”

　　“林哥哥，这么说你的上帝禁区也失去了？”

　　“应该是这样。”

　　林枫试着开启了一下上帝禁区，意外的事情发生了，他身上的上帝禁区居然成功打开，虽然只是提升了近一倍的力量，可是这样也明显不合常理。

　　按理说，所有力量过五万点的强者，他们的上帝禁区均会彻底关闭，为什么自己却可以开启上帝禁区呢？

　　自己现在开启了上帝禁区，不像以前那样提高四倍，但如今提升两倍的力量，却被以前四倍的时候更加精纯，在开启了上帝禁区之后，几乎与本体力量达到十万点力量的强者不相上下。

　　也就是说，如今林枫在开启了上帝禁区，甚至可以与逆风这样，来自盘古大陆的年轻精英打成平手。

　　为什么会这样，难道是擎天遗迹中的时代之灵改变了自己的身体结构，使得自己成了世上唯一一个，在本体力量达到五万点之后，还可以开启上帝禁区的怪胎，这样的变化是好是坏？

　　林枫心中突然热血沸腾，这一世，自己已经强过了上一世太多，就算自己日后进入盘古大陆，也不用像上一世那样畏首畏尾。

　　至于那位得到永兴门长老传承的钱杀，林枫更是不放在心上。

　　相反，他现在就恨不得立即与钱杀见面，并当场击杀了对方，以检验自己的力量究竟有多么的强大。


第170章 你在骂我吗

　　回到住处之后，林枫发现刘文定与郑胜利看他的眼神突然变得很古怪，仿佛他的身上某一部分很是与众不同。

　　林枫仔细看了看自己的浑身上下，发现自己身上并没有长出与别人不一样的地方。

　　“你们看什么？”

　　“老大，为什么整个人与不过去不一样了？”

　　“哪里不一样，我的手脚还是你与你一样多吧？”

　　郑胜利在一旁补充道：“大哥的眼睛比以前更亮了，与别人对视，仿佛一下能够看到别人的心里去。”

　　紫依儿不知道从哪里钻了出来，蹦蹦跳跳的说道：“是吗，我怎么没发现，我也要看看？”

　　刘文定与郑胜利对望了一样，他们发现了紫依儿身上也被一种极强的气质包裹，自己与他们身旁一站，颇有点星星与皓月的差距。

　　郑胜利禁不住问道：“大哥，你与依儿妹子是不是有什么奇遇，我看你们两人突然间变得容光焕发，好像换了一个人一般？”

　　“没什么，昨天夜里出去散心，不小心杀了一头怪兽，我们吸取了那头怪兽的力量核，力量有了一些提高，才会使我们的精神气质发生了一些变化吧。”

　　郑胜利与刘文定身体狂震。

　　刘文定失声叫道：“你是说你们两人出去散心，孤男寡女，荒郊野外的，你们去干了什么，又究竟干了什么……”

　　“呸，狗嘴里吐不出象牙来，我与林哥哥清清白白的，如果你敢乱嚼舌头，看我不撕了你的嘴？”

　　“我老大正人君子一个，清清白白我信，但你这小丫头却人小鬼大，说不定会趁着夜黑风高，穿上半透明的丝袜，露出小胸脯勾引我们老大，我的老大一时心软，说不定就会，嗯，我的意思你知道的……啊……依儿妹子别摸我的胳膊，我有不是老大，啊……我的胳膊都被你掐出血来了，你这小丫头的心好狠的心？”

　　郑胜利没有刘文定那么猥亵，关心的却是别的事情，他好奇的问道：“你们杀的那头怪兽一定很强大吧，要不然身上的气质也不会发生这样大的变化，我看这一晚上，力量至少增加了四五千点之多，你们的力量应该已经突破三万五千点了吧？”

　　紫依儿松开了泪流满面凄惨无比的刘文定，张牙舞爪，没有半点淑女状说道：“也没有什么，我与林大哥不过才增加了两万点的力量而已。”

　　“什么，那你们的力量岂不是突破五万点，达到了超凡境？”

　　“嗯，好像是这样！”

　　听到这个消息，郑胜利被打击的两眼翻白。

　　这段时间，他被山河学院的强者极力栽培，力量增强到了两万五千点，他也对此比较满意，甚至认为自己比林枫不过差了五六千点的力量而已，只要自己努努力，想要追上林枫的脚步，也不是很难的事情。

　　现在他却突然发现，自己与林枫的差距不是差了一点半点，而是差了整整一倍，自己究竟是怎么混的，与林枫的差距怎么会越来越大了呢？

　　刘文定昧着良心说道：“还行，也就比我强一点点而已。”

　　紫依儿鄙夷的说道：“你现在多少点的力量了？”

　　“足足两万两千点，厉害吧？”

　　紫依儿惊呼道：“原来你就是传说中的极品废物？”

　　“老哥，你的力量好像又强了一大截？”

　　林枫的目光落到了女神气质日浓的琪琪身上，惊异的说道：“你的力量也突破三万点了？”

　　琪琪点了点头，紫依儿在一旁跳起来说道：“琪琪姐真棒。”

　　“马屁精。”

　　紫依儿格外有神的大眼睛突然盯住了刘文定。

　　刘文定暗叫不好，紫依儿的野蛮他可是领教过的，他赶紧改口道：“我的依儿妹妹，你别用崇拜的眼神看着我，我说自己是我马屁精还不行吗？”

　　几个人说话之间，很久没有来林枫住处的赵苗苗来了。

　　这名拥有者傲人身高与美丽身段的女孩与过去相比，少了一些少女的矜持，却多了成熟女孩特有的干练。

　　赵苗苗身上巾帼女性特有的飒爽英姿，使得她走到哪里，都是所有男人瞩目的焦点，况且她的身材还这么好，没有男人不喜欢。

　　紫依儿踮着脚，才勉强使自己的达到赵苗苗下颌的位置，而后一脸羡慕的说道：“苗苗姐，你的个子这么高，体型还这么好，再等几年，我也要长到苗苗姐如今的个头，我还要有烟花表姐的那么大的胸部，嗯，还有有琪琪姐的温柔……”

　　林枫在一旁听了心中捧腹大笑，如果紫依儿一个人真的拥有这么多漂亮女孩的优点，那她便不是女孩，而是妖孽了。

　　与身边的所有女孩相比，林枫最喜欢的还是紫依儿这种恩怨分明，快意恩仇的性格，他也越来越喜欢紫依儿这个古灵精怪的小丫头。

　　这种喜欢，绝不是那种世俗人眼中的男欢女爱，而是大哥哥对妹妹的爱护之情，他绝不会因为紫依儿的胸不如王烟花，身材没有赵苗苗这样高挑，性格不像琪琪这样温柔就不喜欢她。

　　看着愈加成熟干练的赵苗苗，林枫询问她来找自己的原因。

　　赵苗苗环视了一样，见周围没有外人，才低声说道：“钱杀来北京城了，现在已经住进了云志平的第四战区，另外，西北楼兰希望之城里也派来了人，他们现在与钱杀的关系还相当不错，目前北京城的局势越来越复杂，王司令为此很烦心，才叫我邀请你过去商量一下对策。”

　　西北楼兰希望之城的吴志穹也派人来北京城了，听到这个消息，林枫吸了一口凉气，对于钱杀，他并没有放在心上，但对于西北楼兰希望之城里的吴志穹，他却不敢小视。

　　楼兰希望之城以前并不怎么出名，这只要是因为华夏大西北变异怪兽众多，人类极难在那一代立足。

　　楼兰希望之城在建立之初，更是不断的受到怪兽与虫潮的袭击，在内忧外患，风雨飘摇之中艰难生存。

　　四个月之前，本来只是上将的吴志穹误入一个古武遗迹，在里面收获颇丰，使得他的力量迅速提升，并在一场大规模虫潮围城中大放光彩，成了楼兰古城里公认的第一英雄。

　　吴志穹的路是一条英雄的路，在他出现的地方，所有强者均黯然失色。

　　正是由于吴志穹在西北一带威严日盛，才使得以前楼兰希望之城里的总司令主动让位，把吴志穹推上了楼兰希望之城总司令的宝座。

　　可以说，吴志穹在西北，就如同林枫在华北这样光芒四射。

　　上一世之中，吴志穹很多故事曾经在华夏大地广为流传，那一世的吴志穹可以说威震四海，被万众瞩目，并与北京城的张扬，一东一西，成为某段岁月中，最耀眼的天际恒星，这个人更是上一世的林枫不敢仰望的存在。

　　由于吴志穹的出现，楼兰希望之城才在极短的时间内，成为与北京城，长安城并列的特大型希望之城。

　　想不到这一世，西北第一强者之称的吴志穹居然与名声狼藉的钱杀搞在了一起，这使得林枫感到事情的确有些棘手，不过并不代表林枫便会放过钱杀。

　　自己答应韩雪儿杀死钱杀是一回事，而钱杀该死又是一回事，无论从哪一点上来说，林枫都不会放过钱杀这样的反人类者。

　　林枫如约来见王烟花之后，王烟花把郑州城钱杀与楼兰希望之城特使搞在了一起，关系日益密切，云志平也在其中搅动风云，其中种种复杂的事情均对林枫详细的解说了一下。

　　事后，王烟花紧锁秀眉说道：“现在钱杀与楼兰的吴志穹搅在了一起，又住进了第四战区，我们要想对付他已经变得很难。”

　　“很难也要杀了他。”

　　“夜天宵总司令也说过，钱杀就算罪大恶极，但我们如果在没有拿到他屠杀平民的证据，也不能冒然对钱杀下手，以免被别的希望之城说我们北京城里的人以势压人。”

　　林枫点了点头，同时心中涌起了一丝悔意，自己当日只图痛快，杀死了谢楠，才导致钱杀现在死不认账，如果自己当初留谢楠一命的话，保准叫钱杀现在无话可说。

　　“林枫，据我所知，现在钱杀的力量已经变得极其强大，手下更是高手如云，据说力量过六七万点的强者也不再少数，如今他又有楼兰希望之城的暗助，如果你要对付他，只怕一不小心就会吃大亏，偏偏军方又无法光明正大的帮你们。”

　　林枫笑道：“想必这几天你的小表妹没有来找你吧？”

　　“她现在心中只有一个林哥哥，哪里还把我这个表姐放在心上，我已经很多天没有见过她了。”

　　“如果你见过你的小表妹的话，就会知道我与你的表妹均已经突破了五万点的力量，成了超凡境的强者，别说五六万点力量的强者，就算本体力量达到了十万点的强者，我也有信心与他一战。”

　　王烟花知道林枫从来不夸口，既然林枫这么说，这件事情便一定是真的。

　　王烟花惊喜的说道：“你这么快就突破超凡境了，我在凤凰学院强者的帮助之下，自以为有了大奇遇，目前的力量才只有四万点，你与依儿表妹究竟做了什么，本体的力量居然提升的这么快？”

　　林枫自然没有说自己跟着三大学院的强者后面，捡了一个大便宜，又结交了铁血学院中逆风，他只是推说自己与紫依儿无意间杀一头怪兽，在两人共同溶解了力量核之后，体内的力量便突破了五万点。

　　王烟花多聪明的一个女孩，她知道林枫不便对自己明说，一定有自己的苦衷，这才随便找了个借口搪塞自己。

　　林枫临走的时候，王烟花叹道：“林枫，你现在与依儿表妹形影不离，越来越像一对甜蜜的小夫妻了？”

　　林枫脸上露出了古怪的表情来，自己与紫依儿在一起，主要是自己的性格与她比较相像，再者，紫依儿天天缠着自己，自己到哪里她跟到哪里。

　　这些事落到王烟花这个有心人眼里，居然成了甜蜜的小夫妻，不会吧，紫依儿现在还不满十六岁，按照末世前的法律，属于未成年，自己不会有那种不良的嗜好，是个萝莉控？

　　其实，自己最欣赏的还是王烟花这样的女强人，王烟花不但有着令世上所有男儿日思夜想的巨大凶器，还有一般女孩所没有才坚强与美丽。

　　但今天，王烟花会说自己与紫依儿像个小夫妻呢，她一定是多想了。

　　林枫离开王烟花的住处不久，遇上了一对飞奔而来的小型军队，那些人一露面，普通士兵与自由战士均躲瘟神一般远远避开。

　　林枫暗自皱眉，自己几个月不在北京城，什么时候北京城内多了这么多气焰嚣张的老爷兵，连走路都如此霸道。

　　夜天宵一向以职业军人的身份标榜自己，并多次强调军队纪律以及公平公正的重要性，他怎么会允许北京城出现这样的老爷兵呢？

　　林枫拉过一个人说道：“那些人是谁？”

　　那名自由战士被人一把抓住，顿时一脸怒色，当他看清林枫模样的时候，立即换了一副笑脸说道：“原来……原来是战神大人？”

　　“这些人什么人，怎么行事如此嚣张，在大街上走路像个螃蟹一样横行霸道？”

　　“原来战神大人不认识他们，那些人是郑州与楼兰的来使，来到北京城之后，自持身份高人一等，处处行事霸道，偏偏第四战区的人又护着他们，他们才如此张狂……”

　　前面一队人并没有看清林枫的模样，他们见到所有人都纷纷让开，心中大感满意，可是偏偏有一个人不识趣，挡在了路中央，那些军官一个个顿时勃然大怒。

　　“滚开，狗东西，你没长眼吗，居然敢当大爷的路？”

　　大街上的军民都看清了林枫的模样，纷纷用可怜的目光看着郑州与楼兰希望之城里的来使。

　　在众人怜悯的目光中，郑州与楼兰这一百多人一下子愣住了，他们不知道自己刚才说错了什么，才导致所有人看他们的目光都显得很不对劲。

　　林枫很自然的问那名走在最前面，配有中将军衔的军官说道：“刚才你在骂我吗？”


第171章 白死了

　　那名军官见到林枫气质不俗，心中也是微微一怔，但他随即想到，自己来自郑州城，一行一动便代表着郑州城的尊严，如果自己在这名年轻人面前让步的话，会大大堕落了郑州希望之城的威风。

　　看对面这人二十几岁，皮肤白皙，相貌倒也长的十分清秀，这样的人，应该没有什么大本事，他身上更没有穿着军装，看来这人的身份，绝不是希望之城里的将军，看他这副浮夸的模样，说不定是哪个将军的儿子，或者是哪个公会会长家的少爷。

　　如果他只是一名将军后代的话，自己教训了他也没有什么事，反正自己在北京城出了事，有云志平这个后台罩着呢，不要说杀一个将军的儿子，就算自己杀了一名真正将军也没有什么大不了的。

　　如果他是一个小公会会长儿子的话，那就更不用当回事了，北京城是军队掌权的城市，自由战士与公会只是军队的附庸，得罪了也没有什么关系。

　　那名军官自认为自己把方方面面都想到了，如今被林枫质问，那名军官理直气壮的说道：“是老子骂你怎么了，你当了老子的路，骂你一句还是对你客气了？”

　　有趣的是，几乎所有的军民都认出了在大街上现身的是林枫，可是楼兰希望之城里的特使与郑州希望之城里的人，却没有一个人认出林枫是谁。

　　那些人见到林枫当众拦住他们的去路，均认为林枫这么做是自不量力，自取其辱，他们为自己同伴刚才硬气的话叫起好来。

　　众目睽睽之下，林枫点了点头，轻声‘嗯’了一声。

　　见到林枫如此表情，对面的那些军官们均哄堂大笑起来，刚才那名中将说出如此带有侮辱性的话之后，林枫却没有太大的反应。

　　那名军官认为对方被自己很给力的这句话给震住了，他不仅抱着肩大笑了起来。

　　围观的人也都哄然大笑起来，他们仿佛看到了世上最好笑的事情，一群跳梁小丑，在北京城第一强者面前耀武扬威，遇上这种事想不笑都不行。

　　使团的一百个人刚才还得意洋洋，但他们突然间被围观军民的大笑声给笑懵了，尤其是那名刚才出言辱骂林枫的军官，他着实想不到自己刚才那里做错了，可是这些军民的大笑声，却是在暗示他的确做错了事情。

　　林枫手中突然闪过一道剑光，军官们还没有看清是怎么一回事，刚才辱骂林枫的那名军官，他的脑袋便立即飞了出去，皮球般在地上滚出来几十米之远。

　　中将的脑袋上依然挂着嘲讽与得意的微笑，只是他的鼻子、耳朵、嘴巴里鲜血直流，与他脸上此时的表情极不协调。

　　可以说，由于林枫出剑太快，那名中将脸上的表情还没有来得及转换，他的人头便已经飞了出去。

　　直到那名军官颈部鲜血喷出老高，尸体扑倒在地的时候，他的同伴们还没有反应过这是怎么一回事。

　　使团的人，不久前还在一起切磋过，他们对刚才那名死去的中将实力更是十分的认可，那名中将的力量已经突破了万点，这样的身手，放眼全国，也是数一数二的强者。

　　可是在大街上，他却被一名貌似浮夸的年轻人给斩了，而且是一剑毙命，眼前这名冷漠的年轻人，可以一剑击杀力量过万点的强者，这人的力量该有多么的恐怖。

　　虽然使团的人还没有猜到林枫真正的身份，但他们却知道眼前这名年轻人绝不是一名不知轻重的二世祖，而是一位大人物，但林枫究竟是什么人，他们却猜不到了。

　　所有的军民都大声叫起好来，使团的军官们，他们的脸色已经变得十分难看，在此之前，他们一向认为自己代表着自己的希望之城，身份要高过这些普通人，可是今天，他们却被一名摸不清底细的人当街拦住，还被杀了一个同伴。

　　更叫他们难堪的是，虽然围观的军民大声叫好，并怂恿他们出手，可是使团近一百多名大小军官，却没有一个人敢真的向林枫出手。

　　林枫刚才神鬼莫测的一剑，已经叫所有人吓破了胆。

　　“有话好说，不要动手……”

　　众人顺着说话的地方看去，立即看到一道闪电般的身影快速的朝附近狂奔过来，见到那人如此快捷的速度，围观的军民大声叫起好来。

　　那人来到了近前，使团的人看清那人的模样，纷纷面露喜色。

　　来人叫郭正，是第四战区云志平手下的一名上将军长，据说此人的力量极为强大，已经快达到了三万点，看来这人一来，便可以制服或者杀死刚才那名冷峻的年轻人了。

　　一名使团的军官大喜道：“郭上将，你来的正好，这人无故杀了我们的一名同伴，请你代表北京城军方处决了此人？”

　　郭正看了林枫一眼，眼中露出了敬畏之色，他是云志平一派的人，与林枫并不和睦，但要他去招惹林枫，却是打死他也不敢去这么做。

　　郭正对林枫点点头，而后问刚才说话的那人说道：“你们刚才死了几个人？”

　　“郑州希望之城里的一名中将已经遭了那人的毒手，还请郭上将秉公执法，叫他为死去的兄弟偿命。”

　　郭正看来一眼地上的尸体说道：“你们走吧？”

　　“你叫我们走，我们刚才那位兄弟怎么办？”

　　“我会厚葬那位兄弟的。”

　　“郭上将，我们是问杀人者怎么处理？”

　　使团的人愤怒了，郭正这话明显偏向林枫，郑州希望之城里的军官们一个个更是义愤填膺，郑州希望之城里的军部总司令与北京城第四战区的云志平是八拜之交，郭正是第四战区的军官，如今郑州希望之城里的一名中将被杀，郭正不但不替他们说话，反而有倾向林枫的意思。

　　“郭上将，我们郑州希望之城死了人，这件事你必须给我们一个交代，如果事情闹得云司令那里，你的脸上也不好看。”

　　使团的一名军官还认为郭正与林枫是朋友关系，这才偏袒林枫，因此他才搬出云志平震慑郭正，并料想自己搬出了云志平，迫于云志平的压了，郭正这一次亦不得不处置林枫了。

　　令使团的人大跌眼镜的事情发生了，郭正一瞪眼说道：“就算云司令在这里，他也会大骂你们这些不长眼的东西到处惹是生非，还不给我滚？”

　　这倒不是郭正虚言恫吓，如果云志平在这里，他也绝不敢招惹林枫，只会反过来大骂使团的人。

　　使团的人一下子被骂懵了，看来林枫这人的背景一定很不一般，楼兰希望之城倒是无所谓，郑州希望之城却死了一名中将，他们自然不能善罢甘休。

　　一名颇有资历的中将不悦的质问郭正说道：“这个人与你什么关系，你要这么袒护他，他究竟是谁？”

　　“我与此人没有任何关系，但你非要问他是谁，我可以明明白白的告诉你，他叫林枫。”

　　那名中将恶狠狠的点点头说道：“好，林枫，我记住你了，这件事情我们郑州希望之城绝不善罢甘休……什么，你叫林……林枫，你是号称华夏战神的林枫大人？”

　　那名中将的话说到一半，突然醒悟过来。

　　原来自己刚才辱骂的是北京城第一强者林枫，自己还说绝不与他善罢甘休，这一刻，那名中将恨不得打自己几个嘴巴，自己惹谁不行，却偏偏招惹了有华夏战神之称的林枫。

　　使团的人这才明白过来，刚才郭正并不是偏袒林枫，而是真的为了他们好。

　　虽然说末世中各种法规已经建立起来，当众杀人也为军规所不容，不过对绝代强者来说，他们偶尔践踏一下法规也没什么大不了的。

　　不少人替刚才死去的那人惋惜，他招惹谁不好，却偏偏惹上了林枫，只怕他到了地狱也是欲哭无泪。

　　郭正来到了林枫面前，低声说道：“林大人，你说这件事怎么处理？”

　　“以后叫他们在北京街头不要这么嚣张，都给我滚！”

　　……

　　密室中，生的虎背熊腰，一脸络腮胡子的钱杀仔细询问者今天街头发生的一切，而后向一名书生模样的人询问道：“莫兄，这件事你怎么看？”

　　书生模样的人叫莫飞扬，来自楼兰，是楼兰希望之城总司令吴志穹手下的得力干将，这次来北京城更是身负重大使命。

　　被钱杀询问，莫飞扬眼中闪过一道精光说道：“林枫敢当众杀人，果然够嚣张，只是不知道林枫的力量是三万点，四万点，甚至更多。”

　　钱杀在一旁接口道：“从云志平给我的情报中看，林枫的力量应该在三万点左右，可是他能一剑斩杀一名力量过万点的强者，说明他的至少也有四万点，但他超过五万点的希望应该不是很大。”

　　莫飞扬看了看钱杀身后的四五名身穿军装，却没有佩戴军衔，并带着墨镜的彪形大汉，眼中露出了忌惮之色。

　　可以说，钱杀身旁的五名保镖，个个力量超过了五万点，这些人均都经过盘古大陆永兴门下过血本培养出来的，代表着钱杀的真正实力。

　　“就算林枫的力量达到了五万点又如何，钱兄手下超过五万点力量的高手，有五六名之多，他们中随便找出一人，也可宰了林枫。”

　　钱杀的目光在自己身后的几名保镖身上闪过，信心十足的说道：“莫兄的话说的不错，我钱杀敢夸下海口，只要北京城不派大军围剿我们，我们就什么都不用怕，再者，我的义弟云志平亲口对我保证过，北京城的军方绝不插手我与林枫的私人恩怨，这一次，林枫如果知趣的话倒也罢了，如果他不知趣，敢找我麻烦的话，我便找机会除掉这个人。”

　　“钱兄果然又豪气，如果钱兄需要我做什么的话，只管开口，我莫飞扬绝不推辞……”

　　……

　　望着桌子上的请柬，刘文定一派桌子说道：“云志平这是什么意思，他为钱杀那厮接风也就罢了，为什么还要邀请我们过去？”

　　郑胜利在一旁分析道：“云志平多半是要摆一场鸿门宴。”

　　“鸿门宴，这里是北京城，云志平不过是一个战区司令，钱杀与楼兰的莫飞扬更都是外人，如今这些外人居然在我们的地盘上摆鸿门宴，可笑。”

　　“大哥，这件事你怎么看？”

　　林枫面无表情的说道：“我没有任何看法，兵来将挡，水来土屯，如果云志平他们敢耍花招的话，我便叫他们自食恶果。”


第172章 连番侮辱

　　密室中，莫飞扬通过远程联络视频，联系上了远在楼兰的吴志穹，一个雄心勃勃的野心家。

　　吴志穹，志在苍穹之意，单凭这个名字，就可以看出这人心中蕴含着极大的野心。

　　当吴志穹的身影在荧光屏上显现出来的时候，莫飞扬一挺腰杆说道：“总司令，一切按照计划圆满进行。”

　　吴志穹威严的声音响起：“办的不错，这一次，你一定要用一切办法，把北京城彻底搅乱，从内部拖垮他们，只有北京城陷入内乱分裂之中，我们楼兰才有希望取而代之。”

　　“总司令放心，我这些天已经成功的挑起了钱杀对林枫的仇恨，并暗示钱杀，只要他肯对付林枫，我便全力配合他的行动，另外，我把云志平也拉下了水，钱杀与云志平不过是一对蠢材，略施小计便被我玩弄于股掌之上，这一次，北京希望之城内部，是要爆发一场空前的内战了，我们楼兰却可以坐收渔人之利。最终把他们全部消灭。”

　　“东方人一直把我们西北人视为蛮夷，压制了我们这么多年，如今终于到了我们西北人大显身手的时候了……那个林枫，希望他不要死的太早，我还要用他的手将东方的局势完全搅乱。”

　　“郑胜利说的是，林枫虽然单挑无敌，但与总司令相比，差别不亚于天上地下……”

　　“林枫这人不自量力，自称华夏战神，在我眼中，不过手中可以利用的一颗棋子罢了，不但是他，钱杀，云志平，甚至夜天宵也均是我们楼兰前进道路中的一颗棋子，最多十年时间，我们楼兰便可一统华夏，在大陆上建立一个大大的帝国，而那些龌龊渺小的东方人，则只配在我们脚下，做低贱的奴隶。”

　　莫飞扬突然想起了一件事，立即询问道：“总司令不是打算向长安城的蓝小蝶求婚吗，这件事情办的怎么样了？”

　　“我肯要蓝小蝶那个贱货，是他们长安蓝家修来的福气，长安三大家的人对此事倒也没有说什么，只是蓝小蝶那个贱货不同意。”

　　“总司令，以你的身份地位，什么样的女人娶不到，何必痴迷与那个水性杨花的女人呢？”

　　“你懂什么，在我眼里，长安城的三大家什么都不算，更不要说那个女人了，蓝小蝶那个小丫头手中掌握的机甲遗迹对我十分重要，如果我将来得到了机甲遗迹，数万机甲一起出动，我们楼兰一统天下的步伐便会大大加快……对我来说，蓝小蝶也是我可以利用的一颗棋子，她与林枫，钱杀等人没什么两样，都是我可以随意掀弃的，哼……蓝小蝶那个贱女人居然对林枫那个小白脸念念不忘，这对狗男女，将来我一个也不会放过，等到他们失去利用价值之时，我会用世间最残酷的刑罚残酷的折磨这对狗男女……”

　　“总司令英明……”

　　……

　　云志平的战区司令部内张灯结彩，对于接待钱杀与莫飞扬，第五战区给出了极高的礼遇，按理说，莫飞扬代表着楼兰希望之城，钱杀更是郑州希望之城里的总司令，这样的宴请本来该有夜天宵来主持才对。

　　云志平却代表北京城宴请莫飞扬与钱杀，他这么做，多多少少有些僭越了他现在的身份，这才导致这场宴会，夜天宵与罗煞天连个代表都没有派来。

　　云志平却丝毫不当回事，他手下掌握着十多万精兵，早就有自立之心，只是一直没有机会，如今他巴结上了钱杀与莫飞扬，自然更不把夜天宵放在眼里了。

　　倒是第五战区的王烟花带着近百名女儿军，来到了云志平的战区司令部，当王烟花与她手下一百多名青春靓丽的女兵一亮相，立即吸引了所用男人或暧昧或欣赏的目光。

　　云志平的目光从王烟花巨大的胸前扫过，眼中露出了贪婪之色。

　　他心中早就有个计划，那就是模仿当初的王烟花罗煞天等人，利用钱杀与莫飞扬的实力，逼迫夜天宵下台，再抢了王烟花当老婆，并霸占了她的凤凰营，那他以后就可以过夜夜笙歌的好日子了，他也一直在等这样的机会。

　　林枫来的时候，更是吸引了无数男人羡慕的目光。

　　林枫身后跟着刘文定与郑胜利两大王牌保镖，身旁则有紫依儿，赵苗苗，琪琪这三个北京城里久负盛名的大美女环抱在身边。

　　赵苗苗高挑完美的身材，琪琪则活力四射清秀逼人，紫依儿更是可爱与美丽并存，使得所有有萝莉控的男人见了，都升起了强烈的占有欲望。

　　林枫这个人明明是个冰冷的石头，却为什么会赢得这么多美女的青昧呢，甚至一向不怎么瞧得起男人，孤芳自赏的王烟花也对林枫有种莫名的好感。

　　头段时间，北京城内，更是一度传出两人拍拖的传言。

　　难道林枫这个人是表面正经，内心却是个色中魔王，并用不齿于人的手段，才收集了这么多的极品美女在身边吗？

　　所有人看林枫的目光都带着羡慕之色，唯独一旁的钱杀冷哼了一声，似乎对林枫十分的不屑，又似乎没把林枫放在眼里。

　　了解钱杀的人却知道他这是故作姿态，实际上，他对林枫的群美环抱羡慕的要死，尤其是林枫一进来，所有人都把目光集中到了林枫这个传奇性男人的身上，使得他的风头暗淡了很多，因此他才这么生气。

　　甚至楼兰一方的莫飞扬的眼中都露出注意的模样来，他暗自观察了林枫一番，心中更是暗叹，怪不得林枫可以与自己的主公一东一西，并列当世两大存在。

　　看此人的气势，就知道他有今天的成就决不是偶然，如果这样的人肯为楼兰效力，而不是被东方这些狡诈的政客压榨利用，楼兰一统华夏的步伐势必然会加快很多。

　　这个想法莫飞扬也只是心中随便想想而已，现在楼兰总司令吴志穹正在追求蓝小蝶，而蓝小蝶心中却只有一个林枫，单凭这一点，吴志穹就绝不能与林枫走在一起。

　　以前，莫飞扬只是想利用林枫与钱杀的矛盾，并利用云志平那样的别有用心之徒，把北京城搞的越乱越好。

　　现在见了林枫，莫飞扬才知道林枫绝不是一个可以轻易被人操控的棋子，这样的人既然不能充分利用，还是早点除掉为秒。

　　林枫把目光直接望向冷哼了一声的钱杀，眼中闪过来难以掩饰的杀气。

　　钱杀这个人，林枫也是只闻其名，未见其人，如今见到这厮浑身黝黑，曲卷的胸毛与络腮胡子连在一起，活生生一个野人，他这才明白为什么韩雪儿那只白天鹅，看不上钱杀这个癞蛤蟆了。

　　不要说韩雪儿，只怕哪个正常的女孩也不会看上长的像个大猩猩一般的钱杀，如果与这样恶心的男人在一起，女孩们睡觉的时候，想要不做恶梦都难。

　　对于钱杀故作不屑的冷哼，林枫心中泛起一股难以压制的怒火，想起钱杀犯下的种种恶行，林枫暗道本人不着你的麻烦，你小子就该谢天谢地了，现在还敢给本人颜色看。

　　林枫一改往日的冷漠，长笑一声说道：“这位长的如同大猩猩一般的朋友，应该就是来自郑州的钱杀吧？”

　　所有人一阵大哗，林枫一向冷漠，像今天这样在大庭广众之下微笑，这还是破天荒头一遭，这可不是林枫一贯的性格，看来林枫是笑无好笑。

　　莫飞扬高深莫测的脸上也露出了一丝微笑，他自然希望北京城是越乱越好，如果北京城因为内乱而分崩离析的话，将来楼兰一统天下的路上，便又少了一颗绊脚石。

　　钱杀的拳头攥的格格作响，他也是华夏中部，一个小有实力的希望之城总司令，想不到林枫一见面，就用这种侮辱性的话凌辱他。

　　钱杀本来想与林枫立即翻脸，反正自己身边高手如云，又有云志平护着自己，林枫也未必能把自己怎么样，至不济，自己也可以在身边这些保镖的保护之下，在北京城杀出一条血路突围而去。

　　当他的目光与林枫凌厉的目光相碰之时，不知道为什么，钱杀心中突然一怯。

　　“不错，我就是钱杀。”

　　所有人顿觉索然无味，林枫没来的时候，钱杀，莫飞扬，云志平相谈甚欢，语言之间更是一点都没有把林枫放在眼里。

　　林枫一露面，钱杀的气势突然矮了一大截，连一旁的云志平与莫飞扬都暗骂钱杀这家伙中看不中用。

　　看到云志平与莫飞扬略带不满的目光，钱杀也是心中大骂，昨天晚上三个人还信誓旦旦的说要共同进退，现在林枫一发难，他们却都做缩头乌龟了，他们两人还不是打算把自己当枪使，利用自己去对付林枫，老子偏不中计。

　　林枫继续说道：“阁下如果不说，还真不知道你便是一城的总司令，我差点以为从野外跑出来的一头变异猩猩呢，我奉劝阁下一句话，在没有进化成人类之前，最好不要四处乱跑，招摇过市，免得被人当成怪兽给杀掉。”

　　林枫先前的话只能说带着侮辱性，但这句话，却是杀气十足。

　　云志平与莫飞扬也不仅脸色一变，想不到林枫一露面就发难，钱杀再不对，也是北京城里的客人，林枫这么做，未免有失待客之道，但他们看到林枫说话如此强硬，也不敢冒然出头为钱杀说话，以免惹火烧身。

　　钱杀被林枫连番侮辱，面皮一下子变得赤红起来，好在他的皮肤够黑，脸红的模样显得也不太刺眼。

　　“林枫，你说我长的像个大猩猩，我却认为这是男人本色，至少我不像你那样，面白无须，如同一个娘们……”

　　大厅上的人纷纷跌倒，钱杀这厮也太不成器，憋了半天，就憋出这一句战斗力不足五的一句话来。

　　“你说自己是个男子汉，我像个娘们，那你敢不敢与我一战？”

　　赤裸裸的挑衅，林枫这句话语惊四座，钱杀作为北京城里的客人，哪怕夜天宵在此，也要依足礼数，给对方充分的尊敬，可是林枫一上来先是对钱杀连番侮辱，又向钱杀发出挑战，可是林枫一上来，就用各种手段，不留余地的打击钱杀。

　　钱杀身为一城之主，哪怕力量不如林枫，也必须应战，要不得他个人的尊严便会荡然无存。

　　钱杀正欲说话，他旁边一名彪形大汉走出人群，对钱杀说道：“总司令，这人无法无天，就有卑职出手，替总司令教训教训这个狂徒？”

　　说话的人是钱杀身边一名最富盛名的侍卫，在不久之前，这名侍卫曾经与钱杀一起受到过盘古大陆永兴门的培养，身上的力量已经达到了五万点。

　　按照钱杀的预计，林枫的力量不会超过四万点，如果他的这名属下对付林枫的话，干掉林枫应该不成问题。

　　钱杀心中暗喜，自己手下终于有人肯替自己出头了，但他却摇摇头说道：“我看还是算了吧，战神大人万金之躯，一但受伤，只怕我们担当不起这样的罪责？”

　　所有人纷纷低声议论起来，钱杀这话是以退为进，并名言双方不交手而已，交手必要分出生死，难道钱杀的这名侍卫当真又杀死林枫的把握，钱杀才会这么说吗？

　　云志平与莫飞扬心意相通，立即听出了钱杀这句话的内在含义。

　　云志平在一旁推波助澜道：“林兄，你对钱司令的这句话怎么看？”

　　“那只大猩猩的话说的不错，依照山河台的规矩，双方生死自负。”

　　“好！”

　　大汉一步步逼近林枫，所有人则呼啦一声全部退开，给林枫与那人让出了一大片空地，那些人的动作整体化一，撤退的速度之快，叫人叹为观止。

　　“林枫，你以为现在还是你过去一手遮天的日子吗，如今盘古大陆的强者纷纷在华夏境内广收门徒，你那三万点的力量，在我面前根本就是个渣，看我今天不虐死你，替谢楠司令报仇雪恨？”

　　大汉说完，身上的力量一下子激增到了五万点。

　　虽然他只有五万点的力量，但他的体质在突破了超凡境之后，如今五万点的力量，比一般超级战士开启了上帝禁区后，十多万点的力量还令人恐怖的多。


第173章  一剑立威

　　“这名大汉的力量好强大，居然突破了五万点，据说突破五万点，达到超凡境的强者，可以杀死十名力量达到四万九千点的绝代强者？”

　　“怪不得钱杀敢来这里，原来他手下有这等高手？”

　　“是呀，这次林枫是遇上真正的对手了。”

　　紫依儿用一种林枫都受不了，娇滴滴的声音说道：“林哥哥，这个人居然敢挑战你，不如有我替你教训教训这个不知天高地厚的狂徒吧？”

　　紫依儿的力量也突破了五万点，本身又是超级进化人类，他的力量是缓慢积累起来的，不像有些自由战士，以前的力量极弱，仅仅是一次奇遇，便突然跨过了超凡境。

　　相比之下，紫依儿确实要比完全依靠外力提升力量的人类战士强大了很多，况且她还有瑞金梭这样的神兵利器，林枫并不担心紫依儿会出事。

　　“小心一点。”

　　紫依儿伸着小手说道：“大块头，快点过来，叫我宰了你。”

　　见到紫依儿出头，北京城内的强者们均露出了注意的表情，紫依儿年纪虽小，但她却是超级进化人类，在很早之前，便与林枫在妖魔山一战中崭露头角。

　　不久前，更是被凤凰学院的强者相中，自此之后，她本体的力量便迅速增强，虽然紫依儿可爱的像个讨人喜欢的洋娃娃，但在北京城内，还没有人敢轻视这个小丫头。

　　那名大汉却并不认识紫依儿，见紫依儿站到了他的对面，还以为紫依儿是与他开玩笑。

　　“你是谁家的丫头，居然敢跑到这里来胡闹，我一个手指就可以捏死你，赶紧下去，要不然有你好看？”

　　北京城内的强者均回头四处张望，担心突然刮来一阵风，煽了那人的舌头，紫依儿可是北京城内，仅次于林枫的强者，那名大汉居然敢这么说？

　　云志平也微微皱了一下眉头，紫依儿长相可爱，貌似一副人畜无害的模样，实际上她却是北京城内，仅次于林枫的高手，而且这个小丫头素以心狠手辣著称，那名大汉如此轻敌，单凭这一点，便埋下了失败的种子。

　　林枫却笑了笑，一只手指便捏死紫依儿，好像自己都不敢说这样的狂话，这名大汉当真嚣张的可以，只是不知道他一会如何收场。

　　紫依儿嘴里露出残忍的表情，她身上的力量更是快速的提高，不一会便达到了五万点的力量。

　　对面的大汉大吃一惊，他这才知道自己看走眼了，就在他双手护胸，准备防护自己之时，紫依儿出手了。

　　一道金光自紫依儿手腕上射出，刺穿了那名大汉的双手之后，又穿过了那名大汉的喉咙。

　　“啊……”

　　大汉果断的发出了最后一声惨叫，一头栽倒在地，颈部一道血线喷出，染红了脚下的地板。

　　那道金光回到紫依儿手上之后，紫依儿可爱的小脸上满是笑意，仿佛吃了一串好吃的糖葫芦般洽意。

　　谁会想到，这样一个漂亮女孩，会使出这样的辣手呢？

　　“啊……”

　　钱杀凄惨的大叫一声，他感觉到自己的一颗心肝仿佛被人一下子挖掉了，力量过五万点的强者，在任何希望之城都是绝无仅有的存在。

　　按照钱杀以前的打算，只要他带上一名超凡境的强者，便能在北京城大放光彩，一剑宰了林枫。

　　但为了以保万全，他才把五名顶级强者全部带上，目的就是在其中一名顶级强者受到生命威胁的时候，其他人出手解围。

　　对钱杀来说，任何一名力量过五万点，达到超凡境的强者都是稀世珍宝，决不容出现任何意外。

　　刚才紫依儿出面挑战超凡境的强者，钱杀还认为这个小女孩是自不量力，在见了紫依儿小模样还不错之后，他心中还幻想着自己的手下将那个小丫头生擒活捉，并献给自己，并把她带回郑州之后随意享用。

　　仅仅一个照面，他的一名得力属下便被那名女孩的一道金光射穿了喉咙而死，不但钱杀脸色大变，就连北京城的军官心中都大吃一惊。

　　那些军官也知道紫依儿这个小丫头很厉害，但他们依然没有想到紫依儿的身手恐怖到这种程度，居然可以秒杀超凡境的强者。

　　望着脚下的尸体，紫依儿大刺刺的说道：“现在本姑娘倒想看看是谁把谁一把捏死。”

　　“你这野丫头找死……”

　　钱杀见到自己的属下惨死，又被紫依儿取笑，差一点被活活气死，钱杀身旁的几名护卫见到钱杀大怒，立即有两人大叫一声，扑向紫依儿。

　　那两人都是力量过五万点的超凡境强者，所有人均大惊失色，替紫依儿担心起来。

　　林枫知道早就该出手了，紫依儿能够秒杀与她力量差不多的强者，最主要的原因是那名大汉轻敌在先。

　　再者就是紫依儿的战技远远超过对方，而她刚才射出的又是无坚不摧的瑞金梭，才一下子要了那名大汉的性命。

　　如果两名超凡境的强者一起出手的话，紫依儿未必应付得了，林枫手心一晃，一把闪着寒光的宝剑已经握在了手中。

　　“依儿妹子，你且退下。”

　　紫依儿微微一笑，退到了一旁，这时林枫手中的宝剑化为一道寒芒，在两名超凡境强者惊异的目光中，将他们的身子斩为两段。

　　所有人都被震住了，甚至连楼兰的莫飞扬的身子都僵硬了一下，难道这便是华夏战神真正的实力吗，想不到在世人眼中高不可攀的超凡境强者，在林枫手中显得如此脆弱，仅仅一剑，便被斩为了两段。

　　自己的主公与此人相比，不知道谁弱谁强，且不说林枫，就说刚才那名十四五的小女孩，她都有秒杀超凡境强者的实力，与他们相比，楼兰的高手却要逊色多了。

　　如果东方多几名这样的强者的话，日后的楼兰能不能一统华夏还很难说，想到这些事，莫飞扬的额头上，冷汗不断的滚落。

　　他这时才明白，这些东方城市的强大程度，远远超出了他的意料，看来楼兰想要一统华夏，必定要付出极大的代价才行。

　　望着被林枫一剑斩为两段的两名超凡境强者，最后扑过来的几名超凡境强者立即停住了脚步，并退回了钱杀身旁。

　　那接人的力量与刚才死去的两名同伴不相上下，林枫既然能一剑斩了他们的同伴，就能斩了自己，想明白这件事情，钱杀身边仅剩的两名超凡境强者又退了回去，护在了钱杀身边，以掩饰自己心中的胆怯。

　　钱杀勉强使自己脸上的震惊不流露出来，目视云志平说道：“云司令。”

　　被钱杀点名，云志平无法不出头了，虽然莫飞扬能在一旁装傻，但这里是第五战区，钱杀是他宴请的客人，如果林枫当众斩了钱杀的话，他的脸上也不好看。

　　“林兄，你这是做什么？”

　　林枫看了云志平一眼说道：“依儿妹子与刚才那人是公平决战，可是偏偏有几个人出来捣乱，我才出手解决了他们，难道云司令认为我做的不对吗？”

　　云志平顿时语塞，紫依儿斩杀了那名大汉之后，钱杀身边的两名侍卫恼羞成怒，同时扑向紫依儿，林枫这才出手的。

　　这也不是说刚才那两名侍卫扑上来是多么的不怕死，而是他们在郑州希望之城嚣张惯了，在见到自己的同伴被杀之后，这才不顾一切的扑向紫依儿。

　　但他们却忘了这里不是郑州，林枫见到那两人拔出兵器扑向紫依儿，立即出剑斩杀了那两名侍卫。

　　看到一地的血水与三具尸体，刘文定暗骂变态，林枫手中使用的只是普通的能量宝剑，而不是那把拉风的震天神针，可这些侍卫依然被林枫手中一把普通的宝剑斩杀，林枫看来是越来越强了。

　　空气中弥漫着血腥味，但却没有人说话，他们心中依然回想刚才紫依儿与林枫神鬼莫测的一剑。

　　云志平点点头说道：“那几名侍卫不懂礼节，斩了也就斩了，但这件事情与钱司令却无关……再者，钱司令是我北京城的客人，如果林兄对他无礼的话，只怕会遭外人耻笑。”

　　“我当然不会这么斩了钱司令，如今杭州希望之城里的总司令韩雪儿，正在来北京城的路上，这几天也该到了，韩雪儿来到北京城之后，便会公布一样很重大的事情，这件事情与钱司令也有一点关系，我会叫他活到韩雪儿司令来到北京城，公布了那件事之后，再亲手斩了你这个反人类的败类。”

　　钱杀的身体一震，他之所以敢来北京，一来是他的手上有五名超凡境的强者保护他，二来是北京城中没有人能拿的出他残杀平民的证据。

　　如果林枫在没有证据的情况下杀了他，北京城就会受到全国希望之城的一致谴责，钱杀这才放心大胆的来北京城。

　　可是来了北京城之后，他手下的五名超凡境的强者，片刻之间便被斩了三名，如果不是云志平替他说话，说不定他手下的强者会全部陨落。

　　相比与死在林枫与紫依儿手中的三名超凡境强者，韩雪儿的到来的消息却更令钱杀感到恐慌，过去，钱杀多次向韩雪儿求婚，还写了很多自以为不错的歪诗来赞美韩雪儿。

　　像什么你的皮肤真白，羊脂一样的白，白云一样的白，特别白，非常白，那些诗歌虽然恶俗，但也没有什么害处。

　　令钱杀担心的是他在遭到韩雪儿的拒婚之后，多次发出视频留言威胁韩雪儿，还说要把杭州城连根拔起，将杭州希望之城里的男女老幼全部斩尽杀绝。

　　这些视频韩雪儿不可能不备份，一但她备了份，带到北京城之后，这便均成了钱杀屠杀平民的铁证。

　　钱杀心中震惊，但他却故作平静的说道：“韩司令来北京城很好呀，我们郑州离杭州不远，我倒很想见见韩司令那位老朋友。”

　　林枫略带嘲讽的说道：“你会有机会的。”

　　那个狐狸精也要来北京城了吗，紫依儿还是第一次听到这个消息，她的俏脸之上顿时被阴霾笼罩。

　　看到被几名清扫房间的士兵，将自己的属下死狗一般拖到外面，钱杀的脸色愈加难看，今天死的是自己的三名属下，一但韩雪儿入城，那时死的就是自己了，既然如此，自己不如与林枫来个鱼死网破。

　　钱杀目视莫飞扬说道：“听说莫兄手下有一名力量过七万点的强者，他在楼兰的时候，单枪匹马，击杀过力量过十万点的怪兽，不知道与有华夏战神之称的林枫相比，谁弱谁强？”

　　莫飞扬听了这话心中暗骂，钱杀定是见自己对付不了林枫，这才拉自己下水。

　　莫飞扬还没有来得及说话，云志平便在一旁接口道：“想不到莫兄手下有如此高手，我也想知道这样的高手，与我们北京城战无不胜的林兄相比，谁更强上一些？”

　　云志平知道自己与林枫之间的关系一直不怎么好，等到林枫收拾了钱杀之后，说不定会反过来收拾他，他也希望借莫飞扬的人杀了林枫。

　　莫飞扬心中虽然一万个不愿意自己的人出手，但他如果拒绝的话，势必会同时激怒云志平与钱杀。

　　莫飞扬哈哈一笑说道：“既然如此，铁鹰，你就去向战神大人讨教几招吧？”


第174章 天理难容

　　林枫看了那人一眼，想不到楼兰希望之城里居然有力量过七万点的强者出现，这等身手，就算到了盘古大陆，也算得上一名青年才俊了，不知道这个叫铁鹰的人有什么奇遇，力量居然提升的这样厉害。

　　铁鹰已经达到了七万点的力量，楼兰希望之城里的总司令吴志穹岂不是更加恐怖，上一世的吴志穹，便是华夏十大超级战士都不敢招惹的存在。

　　首先，楼兰希望之城里的总体实力十分强大，再者，吴志穹本人亦非常强大，不过吴志穹这个人却是个睚眦必报的狠角色，任谁只要得罪了他，就算你逃掉天涯海角，都会被他往死里整。

　　林枫对吴志穹并无好感，导致他对楼兰的莫飞扬也没有什么好感，林枫心中更有一个感觉，那就是莫飞扬来北京城的目的很令人怀疑。

　　铁鹰一抱拳说道：“在下铁鹰，久闻战神大人大名，还请战神大人不吝赐教？”

　　虽然铁鹰的力量比林枫要强大不少，但他说话的口气却是十分的谦虚。

　　林枫只是略微一点头，这人的力量虽然比自己多两万点，但自己依靠强大的战技，以弱制强应该没有太大问题，如果自己开启上帝禁区的话，秒杀此人更是轻而易举。

　　所有人类强者，在本体力量突破五万点之后，上帝禁区都会永久关闭，林枫却依靠体内的时代之灵，替自己保留住了这项专利。

　　林枫却不想被外人知道这个秘密，因此他并不打算在大庭广众之下开启上帝禁区。

　　“放马过来吧？”

　　“铁鹰放肆，还请战神大人手下留情。”

　　面对林枫冷淡的态度，铁鹰说起话来依然毕恭毕敬，话音未落，他袖中突然变化出一把两尺多长，半月形的弯刀，并对准了林枫的身体。

　　林枫心中突然一动，楼兰希望之城里的吴志穹的兵器，好像也是这样一把弯刀，两人都使用弯刀，说不定他们的刀法会有共通之处，自己不如借机研究一下此人的刀法，一但自己将来与吴志穹交手，也不至于毫无防备。

　　虽然林枫并没有与吴志穹见过面，但他却知道吴志穹这个人野心极大，上一世末世后期，他便趁着深海怪兽爬上海岸，与北京城大战的时候，袭击北京城。丝毫不顾人类希望之城不许互攻的末世守则。

　　后来张扬出手，与吴志穹在北京之巅激战三天三夜，最终两败俱伤。

　　按照吴志穹带有侵略性的性格，将来与北京城的战斗将无法避免，这一世之中，张扬已经太早陨落，林枫自然要担负起曾经属于张扬的使命。

　　‘刷。’

　　铁鹰手中的弯刀几乎刚刚出手，便已经射到林枫面门，速度之快，使得绝大多数人均没有看清铁鹰怎样出手。

　　刘文定与郑胜利眼中露出了担忧之色，想不到楼兰希望之城里，居然出现了力量达到七万点的强者，这次林枫不知道能不能收拾下这个人？

　　见到铁鹰出手如此之快，钱杀与云志平心中暗自欣慰，看来力量达到七万点的强者，一出手就是不一样。

　　单是出手的速度，便比超凡境的强者强了太多，看来这人想要杀掉林枫也不是什么难事，两人这么一想，他们的心情均好了很多，尤其是钱杀，连自己连死了好几名得力属下的事情都不怎么在乎了。

　　铁鹰的出手速度在别人眼中快的眼花缭乱，但在林枫眼中，他的出手轨迹完全在他的掌控之中。

　　在铁鹰一刀出手之后，林枫并没有出剑格挡，而是将手中的宝剑轻轻一抬，对准了铁鹰的胸部，这一招完全是后发而先至。

　　由于铁鹰的速度太快，如果他不撤回兵器的话，就算一刀看中林枫的面门，他的心脏也会被林枫一剑刺穿。

　　铁鹰心中更是有一个感觉，林枫一定还有其他后招，就算自己的心脏被对方刺穿了，自己的弯刀也砍不到林枫的面门上。

　　铁鹰当机立断，一连后退了好几步，才使得自己的身体没有撞到林枫的宝剑上，仅仅一招，林枫手握宝剑纹丝未动，铁鹰却手忙脚乱的后退了好几步。

　　虽然围观的人没看清是怎么一回事，但从铁鹰面红耳赤的表情中，所有人均知道，铁鹰刚才那一招似乎落了下风。

　　云志平与钱杀差一点要破口大骂，林枫秒杀同等级别的对手倒也罢了，铁鹰可足足高了他一个档次，却被他一招之间逼的落荒而逃，这还是人不是，林枫怎么一点游戏规则都不讲，这叫力量比他强大的人情何以堪呀？

　　铁鹰红着脸说道：“战神大人名不虚传，在下自愧不如。”

　　林枫淡淡说道：“客气了，我们那一招并没有分出胜负，继续进招把？”

　　铁鹰想了想，林枫的剑法确实太高深莫测，自己就算继续出手，获胜的希望也是不大，自己虽然还没有使出全部的实力，但看林枫胸有成竹的模样，就算自己全力进攻，也未必奈何的了对方，既然这样，不如早点认输。

　　“不用比了，铁鹰想不出破战神大人的招式，这一战是我输了。”

　　林枫对铁鹰这人倒有一些好感，虽然刚才那一剑，自己并没有与铁鹰分出胜负，但铁鹰却看出自己的战技远远超过他，因此选择果断认输，这人做事干净利索，倒也是个汉子。

　　北京城的军官对林枫获胜大声叫好，不管哪个战区的人均向他表示祝贺，毕竟大家都是北京城里的人，他们自然不会向着外人说话。

　　云志平，钱杀，莫飞扬三个人见到林枫获胜，却觉得自己脸面无光。

　　接下来酒宴照常进行，不过被林枫一搅，却是气氛全无，林枫还没有拿到钱杀屠杀百姓的证据，他也没有继续为难对方，反正韩雪儿也快来了，不怕钱杀逃到天外天去，就叫他多活几天吧。

　　几个小时之后，林枫等人酒足饭饱，离开了第四战区。

　　傍晚，林枫路过莫飞扬的驿馆之时，心中微微一动，莫飞扬这个人，他总觉得这人很不简单，如果自己忽略了这个人，以后说不定会吃大亏，既然自己到了这里，不如进他的驿馆看一看。

　　林枫打发刘文定，郑胜利等人回去，自己却留了下来，紫依儿不依，坚决要与林枫一起去。

　　自己像个贼一样摸到莫飞扬的住处，这样的丑事，怎么能叫外人知道，事情传出去，那也有损自己作为华夏战神的尊严，在林枫的坚决反对之下，紫依儿满腹委屈的走了。

　　林枫来到了驿馆的门外，看到四周均是密密麻麻的监控设施，自己想要进入驿馆内部，根本无法逃过这么多监控的眼睛，除非……

　　林枫立即开启了上帝禁区，他的力量一下子达到了十万点，如今他这十万点的力量，与以前提高四倍是的虚拟力量不同，完全可以比肩真正的十万点力量的强者。

　　另外，林枫还有一个其他人名不具备的优势，那就是他所觉醒的闪电异能，比一般人的速度要快好几倍，在闪电异能的帮助下，与铁鹰对敌的时候，才可以后发而先至，逼的力量强了他两万点的强者在一招之间主动认输。

　　开启了上帝禁区，林枫的移动速度，已经达到了其他强者二十万点力量之时的速度，目前在华夏境内，甚至三大学院的强者里面，能达到这种速度的强者都没有几个。

　　在近二十万点力量的移动速度之下，绝大多数的监控设施均无法锁定林枫的身影，借助闪电速度，林枫直接从墙头越过，并避开重重暗哨，潜入了莫飞扬居住的内室中。

　　令林枫失望的是，他在内室中找了半天，却没有找到任何有用的东西，虽然桌子上有一台手机大小的联络器，林枫却因为掌握不了开启联络器的密码，而无法打开。

　　这时，外面传来了几个人说话的声音。

　　林枫细听之下，心中大骇，外面除了莫飞扬之外，居然还有钱杀与云志平两人说话的声音，他们三个人一边低声议论，一边朝这间卧室走来。

　　林枫暗自着急，一但三个人推门而入，势必是发现自己，那时自己就丢大人了，自己身为堂堂的华夏战神，却干这种鸡鸣狗盗的事情，被这三人发现之后，他们还不笑掉大牙。

　　林枫看了下，却发现莫飞扬的这间密室只有一个门，古人说狡兔三窟，可是这个莫飞扬，笨的连个兔子都不如，他的卧室只有一个出口。

　　林枫抬起头，看都楼顶顶部有个半米多宽的四方形空洞，他身体一纵，便直接跳了进去。

　　那个黑洞入口虽然小，里面的空间也不算很大，原来这里是阁楼里的储藏室，里面虽然放满了杂物，但却刚好可以容纳林枫的身体。

　　这时候门被推开，莫飞扬，钱杀与云志平三个人一边低声说笑，一边来到了密室，在进门的时候，莫飞扬还把守卫遣散，显然他有要事要与云志平，钱杀两人商量。

　　三人落座之后，钱杀最先开口道：“想不到林枫如今变得如此强大，居然可以秒杀力量达到五万点的强者？”

　　云志平冷哼一声说道：“几天后我便可以干掉夜天宵与罗煞天，再将王烟花抓起来，那时北京城里的所有军队，便都会被我完全控制，林枫虽然强，却也挡不住千军万马的进攻。”

　　林枫身体一震，云志平说这话的时候，钱杀与莫飞扬脸上并没有太震惊的表情，这只能说，他们对云志平下一步的行动了如指掌，甚至他们已经参与了云志平的叛乱行动。

　　想不到云志平如此胆大，居然敢公然举兵叛乱，他手下掌握的军队，在北京城几大战区之中，算是比较薄弱的一支，远不如夜天宵与王烟花手中的军队有战斗力，他哪里来的这么大的信心呢？

　　钱杀这时开口说道：“对于云兄夺权一事，我与莫兄自然是鼎力支持，不过事成之后……”

　　“事成之后，我便把擎天遗迹中的兵器熔炼工厂交给莫兄，我也会遵守与钱兄的约定，借你十万大军扫平杭州城，到时钱兄便可以抱的美人归了。”

　　林枫这才明白了三人幕后的真正交易，那就是钱杀与莫飞扬两人联手，帮云志平对付夜天宵，罗煞天，王烟花与自己。

　　作为回报，云志平则把擎天遗迹中最重要的兵器炼制工厂交给莫飞扬，并借给钱杀十万军队，帮他攻下杭州城。

　　林枫心中顿时对云志平恨到了极点，可以说，擎天遗迹中的兵器炼制工厂，是北京城中最重要的财富，它对北京城的重要性，绝不低于长安城的机甲遗迹对长安城的重要性。

　　云志平为了夺权，不惜拿擎天遗迹中的大型兵器炼制工厂贿赂莫飞扬，为了取得钱杀的支持，更是不惜公然践踏末世守则，出兵帮助钱杀残杀杭州城的平民，当真其心可诛。

　　云志平为了自己能够独掌大权，可以说无所不用其极，心肠之毒，世上所有怪兽与他相比都望尘莫及，这样的人不死，那才是天理难容。


第175章 从容布局

　　莫飞扬叹了一口气说道：“想不到林枫这厮如此狡猾，居然邀请杭州的韩雪儿来北京城指证钱兄，如果那个女人真的来到了北京城，这便为我们的既定计划增加了不少变数？”

　　钱杀冷笑道：“无妨，来北京城的路线就这么几条，我们只要派出人在路上伏击那娘们，擒住她之后，再把现场伪装成他们是受了怪兽袭击的模样，就算林枫明明知道这件事是我们做的，但也没有证据，只能吃个哑巴亏。”

　　云志平在一旁调笑道：“如果是那样的话，钱兄便可以提前抱的美人归了？”

　　林枫暗道自己果然小瞧了钱杀，如果自己不来这一趟，便无法预知钱杀云志平下一步的图谋，但现在，却可以对这些人的毒计从容布置。

　　只听莫飞扬问道：“云兄，你在起事的时候，能确保隐藏在夜天宵与罗煞天身边的人同步动手，干掉他们吗？”

　　“这一点莫兄不用担心，我煞费苦心，才将棋子安排到夜天宵与罗煞天身边，自然不怕他们临时反悔，那些潜伏在夜天宵与罗煞天身边的人，都服了我用特殊方法炼制的毒药，那种毒药的解药只有我一个人才拥有，不怕那些人反悔，只要北京城一乱，那些人便可以出其不意的杀死夜天宵与罗煞天。”

　　林枫身体再次一震，他这才明白云志平叛乱的信心来自哪里，原来他早就在夜天宵与罗煞天身旁安排好了棋子，只要他一声令下，便能叫夜天宵与罗煞天在不知不觉中死于非命。

　　如果云志平突然叛乱，事出不易之下，哪怕以夜天宵与罗煞天的精明，也会陷入短时间的慌乱之中，那时隐藏在他们两人身边的人突然出手，的确可以神不知鬼不觉的干掉夜天宵与罗煞天。

　　可是他们为什么只针对夜天宵与罗煞天，却放过了王烟花了呢，这当然不是云志平心软，而是由另外的原因，林枫心中一动，终于想明白了事情的关键。

　　云志平公然叛乱，闹出这么大的动静，反对他的人绝不在少数，为此必须找出一个替罪羊，他极有可能将夜天宵与罗煞天的死推到王烟花与自己身上。

　　虽然很多人不相信自己与王烟花会叛乱，但莫飞扬与钱杀手下的高手，便会暗中杀死那些对这件事有所怀疑的军官与自由战士。

　　到时夜天宵与罗煞天已死，在所有人一起指证之下，王烟花与自己势必会成为人人喊打的过街老鼠，那时北京城的大权，自然就落到云志平这个局外人身上了。

　　这些毒计一环套一环，云志平应该没有如此缜密的逻辑能力，看来这个连环毒计，一定是出自那个高深莫测的莫飞扬的脑袋。

　　林枫终于明白了莫飞扬来北京城的真实目的，一来，他垂涎擎天遗迹中的兵器炼制工厂，另外还有一个更重要的原因，那就是莫飞扬想把北京城彻底搅乱。

　　就算云志平当上了北京希望之城里的总司令，但军方失去了林枫，王烟花，夜天宵这些军中真正的中流砥柱，又失去了擎天遗迹中的金属兵器炼制工厂，那时北京城势必会日渐式微，成为楼兰希望之城的附庸。

　　只要楼兰想办法在控制了长安城，便有可以一跃而成为华夏最有实力的希望之城。

　　如果是在末世以前，或者历史上的任何时代，楼兰希望之城的作法不可厚非，一切不过是为了争名夺利。

　　但现在，人类在变异怪兽与虫潮的围攻之下，全华夏的处境均岌岌可危，深海怪兽的力量更是日渐增强，蠢蠢欲动。

　　楼兰的吴志穹在这种时刻，不是以全华夏的前途为重，却满脑子的争名夺利，他的这种作法，会将整个华夏，甚至是整个人类推入极度危险的处境中，并有可能葬送了全华夏人类的抵抗事业。

　　上一世，林枫并没有见过吴志穹这个人，但他今天的所作所为，足以使得任何有良知的华夏人，对他的所作所为判下死刑。

　　三个人商量来商量去，谈论的细节依然是如何暗杀夜天宵与罗煞天，并栽赃陷害王烟花与自己。

　　林枫心中暗自冷笑，自己这次如果不使他们阴谋家们栽个大跟头，那自己便是白重生一次了，虽然林枫现在杀出去，有一大半的把握可以可是云志平，莫飞扬与钱杀。

　　但这三人的身体太过特殊，自己如果拿不到他们勾结的证据，却冒然杀死他们，只怕会引起轩然大波，甚至楼兰的吴志穹还会倒打一耙，说自己无故杀死楼兰特使。

　　三个人又议论了一番，三个人终于离去，这段时间，林枫也没有听到任何有用的消息，此刻天色已黑，林枫试着开启了二次的上帝禁区，本来他没抱太大希望。

　　能够开启一次上帝禁区，林枫就已经拥有世上任何人都不具备的美好福利，对此他也没有抱有太大奢望，想不到他的第二次上帝禁区真的开启了。

　　林枫暗叫幸运，如果自己不开启二次上帝禁区的话，只怕自己出去，不是被周边的士兵发现，就会被无处不在的摄像头给拍下来，那时自己只有在楼道夹层里住上一夜，等到第二天恢复了上帝禁区，才能再次离开这里。

　　随即，林枫以依靠开启了上帝禁区之后的闪电速度，避过了所有人，轻松的离开了莫飞扬的密室。

　　虽然这栋驿站之中守卫重重，但林枫的移动速度实在太快，再加上此刻天色已黑，林枫并没有费多大力气，便躲开了这些明哨暗哨。

　　那些与林枫迎面而过的士兵们，并没有看到林枫的身影，他们只是感觉到对面一股劲风刮来，那些士兵心中不由得暗自奇怪，今天的空气中没有一丝风，为什么驿馆内部却刮起了一阵不小的阵风呢？

　　林枫并没有回自己的住处，而是直接去了王烟花的战区指挥部，一见林枫登门，王烟花这美女司令是满心欢喜，这个木讷的男人终于自己找借口来看自己了。

　　当王烟花来找他的目的只是为了揭露云志平叛乱一事，她的心中不仅涌起了一丝失望，不过王烟花不是是非不分的人，她立即察觉到了事情的重要性，立即带着林枫去了夜天宵的总司令官邸。

　　进了夜天宵的官邸之后，王烟花剪短说明了林枫在莫飞扬的密室之中听到的一切。

　　夜天宵也感到了事情的严重性，看来北京希望之城建立以来，最大的一次危机就要来临了，如果处理不好，说不定北京希望之城会陷入内战，并使得希望之城里所有人，在两年内的全部努力都化为泡影。

　　夜天宵仔细的问了问林枫在莫飞扬所在驿馆里看到听到的一切，虽然他不明白林枫为什么可以避过重重监控，进入莫飞扬的密室，但他却知道林枫这个人从来不打诳语，因此他并没有怀疑林枫的话的真实性。

　　夜天宵怒道：“我们北京希望之城与楼兰希望之城并没有交情，可是楼兰希望之城却以交流为名，派出使团来这里，他的使团之中更是夹杂了大量的高手，我早就知道莫飞扬来这里的目的很不简单，却没有想到这个人这么大胆，居然敢鼓动云志平公然叛乱？”

　　夜天宵的这句话并没有说错，无论以前云志平对夜天宵有多么的不满，他依然没有叛乱的勇气与实力，可是他却在莫飞扬与钱杀的鼓动之下，决定取代夜天宵。

　　为了夺权，云志平居然许诺把擎天遗迹里的兵器炼制工厂送给楼兰希望之城，并许诺事成之后，借兵十万，协助钱杀攻打杭州。

　　云志平的所作所为，已经失去了一个正常人所具备的基本良知，为了自己的利益，全然不顾北京城的未来，这样的人，杀他一百次也不为过。

　　王烟花建议道：“目前我们身边最危险的事情，莫过于云志平在总司令与罗司令身边安插的眼线，这些人不除，不亚于自己身旁潜藏了一只老虎，哪天自己被这头老虎吃掉都不知道怎么一回事，我建议通过军部的大型电脑，监控所用将军的通话记录，把那个叛徒找出来？”

　　林枫不同意的说道：“我可以肯定一点，能够潜藏在总司令与罗司令身边的人身份一定不低，再者，他们绝不会留下把柄给我们，就算我们使用大型电脑监控设施，也未必能够找出那个人来？”

　　“林老弟，你说这件事我们应该怎么办？”

　　“司令可以先排查一下，最近一段时间，哪些将军与云志平交往过密，哪些将军又有赌博或者去欢乐谷保养女人的嗜好，那种人才最有被云志平收买，总司令可以派出一些暗哨跟踪他们，只要发现他们与云志平再次碰头，基本上就可以肯定，那些人被云志平收买了。”

　　云志平与王烟花均暗叫厉害，他们更对林枫活络的头脑佩服不已，俗话说苍蝇不叮无缝的臭蛋，云志平想要收买夜天宵身边的人，就一定会从那些有不良嗜好的将军们身上下手。

　　比如说有些将军喜欢赌博，一般情况下，绝大多数人都是十赌九输，那些将军们每个月发放的纵横币，只怕还不够他们玩上几把的。

　　去是喜欢去欢乐谷找女人，或者包养女人，这都是极费钱的事情，单凭一般将军的收入，想要在欢乐谷保养几个女人，根本不可能做到。

　　云志平极有可能找这样的人下手，先是利诱，等到抓住了一些将军的把柄之后再威胁他们，得到想要的情报。

　　林枫并不是职业侦探，但他在这么短的时间内，却给出比专业侦探更加有效的方法寻找内奸，这叫夜天宵与王烟花佩服不已。

　　王烟花看林枫的眼神也变得更加的倾慕与暧昧，但她心中却不明白，林枫拥有如此强大的力量倒也罢了，为什么却这么心细如发，能在短时间之内，做出如此周密的安排？

　　与林枫相比，无论是云志平也好，钱杀也好，他们的谋略水平都差了太远。

　　林枫笑了笑，上一世之中，他之所以能够活到十五年之久，并不是因为他的力量多么强大，虽然他的力量也算极强，不过上一世之中，太多比他强大的人都先后陨落了，而他却活到了末世后期。

　　能使他在上一世活这么久，其中很重要的一个原因就是他心细如发的作风，末世中，背叛，阴谋，算计无所不在，任何一件小小的疏忽，都有可能叫林枫送了性命。

　　残酷的末世，使得他养成了谨小谨危的性格，这才是他能够在末世中长期生存的关键所在，对于别人的算计，也只有林枫这样，在末世中混了十五年之久的老鸟，才可以在最短的时间内，做出最有效的反击方法。

　　哪怕他随口道来的侦查方法，也是目前最优秀的侦查人员所无法做到的。

　　对于林枫的杰出能力，夜天宵已经完全信服，他终于放下总司令身段，不耻下问的问道：“林老大，我们下一步应该这么做，你给出一个意见来吧？”

　　“最快的方法，当然是将云志平与钱杀，莫飞扬三个人抓起来处死，但这样一来，忠于云志平的军队只怕会立即作反，尤其是很多高级军官，他们服用了云志平给他们配制的毒药，因此这些人对云志平格外忠心，我们现在杀了钱杀与莫飞扬，会引起不明真相的希望之城误解这件事，并给北京希望之城的声誉带来极大的负面影响。”

　　夜天宵在一旁询问道：“林老弟的意思是抓住三人图谋不轨的把柄之后，然后再光明正大的处死他们？”

　　“我的意思的确是这样，现在云志平在莫飞扬钱杀两人的协助之下，加紧了叛乱的步伐，但我们只要先行一步，布下陷阱叫他们跳进去，就可以以最小的损失消灭他们，并使得这次动乱的危害降到最小。”

　　对于林枫的提议，夜天宵与王烟花自然是全力支持。

　　林枫想起了快要来到北京城的韩雪儿，淡淡笑道：“我在离开杭州城不久，便暗中嘱咐韩雪儿司令紧随其后，带着过去钱杀威胁她的证据一起过来，这两天她也应该也快来到北京城了……今天中午，我在云志平为钱杀摆下的宴会上，故意泄露出韩雪儿要来北京城的消息，目的是彻底打乱他们的计划，使他们陷入慌乱之中，现在目的已经达到，从明天开始，我会亲自出城迎接韩雪儿司令，拉开这场清剿叛乱的序幕。”

　　夜天宵当即表态道：“清剿云志平的叛乱，可以有林老弟与王司令全权负责，具体的事情不用向我报告，至于你们有什么需要，我手下的人则会全力配合。”

　　夜天宵一句话，便把北京城未来一段时间的大权，完全交到了林枫的手上，并表现出来对林枫王烟花等人的充分信任。


第176章 罢免令

　　韩雪儿的车队，大约一千多人缓缓来到了北京城外。

　　车队的人还没有从劳累中回过神来，一百多名黑衣人仿佛从天而降一般，截住了这个车队。

　　刚一交手，车队最前面的几百名士兵，便被那群黑衣人切瓜斩菜一般砍掉了脑袋，这群黑衣人的总体实力极为强大，哪怕其中力量最弱的人，也有五千点的力量。

　　领头的几名黑衣人，力量更是达到五万点的超凡境，杭州城的士兵虽然人数上占优势，但他们的力量却比这批黑衣人差了好几个档次，因此那些黑衣人才会毫不费力的杀到一辆豪华的轿车前。

　　一名力量过五万点的超凡境黑衣人，敏捷的拉开了轿车的车门，但他在车内看到的不是杭州城的韩雪儿，而是一名十五六岁的小女孩，那名小女孩长相极为可爱，一双大大的眼睛炯炯有神，脑袋晃动之间，一头齐耳的短发更是如同波浪般滚动起来。

　　“紫依儿。”

　　那名黑衣人立即认出了车中少女的身份，几天前紫依儿在第四战区的宴会上，一道金光斩杀了一名超凡境的强者，通过这件事，已经使得紫依儿变成了无人不知，无人不晓的知名人士。

　　黑衣人隐隐感到有些不妙，本该坐在车中的韩雪儿难寻芳踪，可爱亦可怕的紫依儿却坐在了车里面，莫非自己中了埋伏。

　　他刚想说话，紫依儿手中的一道金光已经射出，洞穿了那名黑衣人的喉咙，那名黑衣人倒地的时候，紫依儿则优雅的扶着车门，很有淑女风范的跳下了车。

　　对紫依儿来说，她很少在人前显得很淑女，除非杀人或者在林枫面前，那有另当别论，此时，紫依儿手中拿着一把金光闪闪宝剑，一笑之间，嘴边露出了好看的皓齿。

　　那群黑衣人看到下车的是紫依儿，均知道之间中计了，一名黑衣人见机极快，并吹了一声口哨。

　　近百名黑衣人得到撤退的暗号，转身想跑，这时远处一声呼啸声响起，几千名士兵快速从附近的掩体之中跑了出来，不少士兵更是推着小型的激光炮，对准了那一百多名黑衣人。

　　领头的两个年轻人，一个是以猥亵出名的刘文定，另一个则是行事老道的郑胜利。

　　刘文定微微笑道：“老大猜的不错，这些人果然来自投罗网了。”

　　郑胜利则冷然道：“这些人中没有一名力量低于五千点的弱者，单凭第四战区，还没有这么多硬手，我看这些人中，一定混合了莫飞扬与钱杀手下的强者，如果我们把这些人擒住，就算莫飞扬与钱杀浑身是嘴，也无法为自己开脱身。”

　　“那我们还等什么，擒下他们，去老大那里交差。”

　　这群黑衣人见被团团围住，一个个并不屈服，并朝刘文定郑胜利所在的位置奔过来，打算突围而去。

　　刘文定一挥手说道：“开炮！”

　　大量的光束弹雨点一般射向那群黑衣人，片刻之间，便有五六十黑衣人被打的浑身弹洞倒地身亡，郑胜利担心这些人全部被打死，误了林枫的大事，立即在一旁叫道：“只要你们投降，我们便停止射击。”

　　“有本事你将我们全部杀死？”

　　“我们宁死不降……”

　　这群黑衣人大部分都是第四战区，莫飞扬与钱杀手下的亡命之徒组成，虽然被困，但却没有一个人肯投降。

　　在郑胜利的命令之下，所有的士兵们已经停止了射击。

　　刘文定振臂一呼说道：“弟兄们，随我杀过去，擒住这些人？”

　　……

　　与此同时，来自杭州的韩雪儿也有另外一条秘密通道进了北京城。

　　“林大哥……”

　　韩雪儿看林枫的眼神更加炙热，眼神中蕴含的温度，似乎要把林枫给融化了。

　　林枫避开韩雪儿火热的目光说道：“这一次，我要妹子前来，是要你亲眼看到钱杀是如何倒台的。”

　　听林枫说起钱杀，韩雪儿的俏脸上立即换上了一副恨恨的表情说道：“钱杀那个畜生，纠集武汉希望之城，屠杀了我杭州城近十万军民，我杭州城里的每一个人，都恨不得将他抽筋剥皮，这一次，我定亲眼看到他被处死。”

　　王烟花也代表夜天宵欢迎韩雪儿的到访，无论韩雪儿与林枫的关系有多么的密切，但终究不能抹去韩雪儿一城之主的身份。

　　虽然杭州城不如北京希望之城这样庞大，但韩雪儿却有着与夜天宵差不多的身份，如今北京城面临内战危机，夜天宵已经把北京城一切交给王烟花林枫掌控，王烟花才会代表夜天宵欢迎韩雪儿的到访。

　　看到韩雪儿美丽动人而又不失威严的模样，王烟花暗自佩服，韩雪儿的年龄与她差不多大，但却凭着自己的坚强与睿智，在杭州一代，建立了第一个有女人掌权的希望之城，单凭这一点，就足以叫王烟花佩服不已。

　　以前，紫依儿多次在王烟花面前，抱怨韩雪儿那个狐狸精，嗲声嗲气，千方百计的勾引林枫，并把林枫骗的神魂颠倒，当时，王烟花便向见一见韩雪儿这个传奇性的女孩是一副什么模样。

　　如今见到了韩雪儿之后，她便知道，这个女孩绝不向紫依儿说的那样，依靠姿色取悦男人的女人，而是确实有真本事。

　　王烟花客气的说道：“韩司令，现在是非常时刻，我们北京希望之城不能对你进行隆重的接待，还亲韩司令谅解？”

　　韩雪儿也在暗中观察这位北京城最具传奇性的女孩，这一刻，她才明白为什么王烟花被所有人称为林枫的红颜知己，这样一个美丽的，大度的，睿智的女孩，没有男人不喜欢。

　　虽然韩雪儿也是一城的总司令，但她却知道自己的杭州城，与北京城相比，只是大象面前的一条小蛇，两者根本没有相比性，甚至她这个杭州城里的军方总司令，在华夏境内的影响力，还不如王烟花这个战区司令。

　　韩雪儿拉着王烟花的手，热情的说道：“我比姐姐还要小上一岁，我就称呼姐姐为烟花姐吧，早就听说林大哥在北京城有一位美丽的红颜知己，今天一见烟花姐，小妹刚才差一点惊为天人？”

　　王烟花暗赞韩雪儿会说话，她称呼自己为惊为天人的美女，但韩雪儿自己何尝又不是一名被世人惊为天人的绝代美女呢？

　　王烟花与韩雪儿在一会的功夫之内，便如同相识了多年的姐妹一般熟络起来，也许她们内心并不是这样想的，但至少表面上两个人看起来十分友好，同时两人心中都有拿对方暗自比较之意。

　　这时刘文定郑胜利等人已经回了城，紫依儿看到韩雪儿之后，满脸的热情一下子退了下去，好在附近人多，也没有人注意到紫依儿脸上的不快。

　　林枫问道：“事情办完了吗？”

　　刘文定兴高采烈的说道：“当然办完了，我是谁呀，本人一出马，那些小毛贼还不是手到擒来。”

　　郑胜利却皱着眉头说道：“想不到那些人的战斗力那么强，我们一开始使用炮击，消灭了对方一半人，后来依靠绝对的人数围攻他们，依然被那些人伤了几百名兄弟。”

　　对于士兵的伤亡，林枫倒是不太出乎意料，云志平钱杀等人既然敢袭击韩雪儿，自然会派出手下第一流的强者，一但正面冲突，自己这一方伤亡也是难以避免。

　　林枫继续问道：“这其中，有没有钱杀与莫飞扬的人？”

　　只要在这些刺客之中找到了钱杀与莫飞扬的人，就算他们浑身是口，也难以与此事撇清关系。

　　“我们一共擒住了四十多人，其中二十多人是第四军区的军官，还有二十人没有摸清身份，如果我们所料不错的话，那些人应该是莫飞扬与钱杀的人，可是……”

　　“出什么事情了？”

　　“那二十个来历不明的人，被擒住之后，一个个十分硬气，我们怎么用刑他们都不肯说出自己的后台，好在这段时间，老三迷上了历史上的酷吏，在老三的极刑之下，这些人才承认了自己的身份，这一次，老三倒是出了大力了。”

　　林枫听了也是微微一怔，刘文定这小子不干好事，学起了历史上犯下累累罪恶的酷吏，想起刘文定的刁钻，那些被擒的人，一定是在所有酷刑尝变之后，最终忍耐不住，这才吐露了事情吧？

　　云志平的暗杀活动已经失败，他应该很快就会起兵叛乱，自己目前最要做的，便是在云志平为发动叛乱之前，将他们一网打尽。

　　这时夜天宵派来了一名将军，林枫询问之下，才知道夜天宵已经把暗中投靠云志平的那名军官给抓了起来。

　　在询问后，林枫才知道，投靠云志平的那名军官是夜天宵身边的一名上将，当初他还与五大战区一起去妖魔山围捕过猿怪，林枫也见过那名上将，对他的印象还相当不错。

　　那名上将虽然作战勇敢，但却喜欢赌钱，在黑市中输了大量的纵横币，导致他无礼偿债务，因此被欠钱的公会组织威胁，他在欢乐谷中更是包养了好几名相好的，这一切都需要大量的纵横币，偏偏他手中又没有多少钱。

　　后来云志平替他还了所欠公会的所有巨额赌债，又给那名上将包养的女人们送去了大量的兽肉与纵横币，云志平当然不会无缘无故这么做。

　　那名上将找上云志平，向他道谢之时，云志平趁机提出要他替对方监视夜天宵，一开始那名上将死活不同意，云志平倒也没有为难他，只是向他索要替他垫付的纵横币。

　　那名上将当然拿不出来，于是昧着良心为云志平做事。

　　后来云志平又拿那名上将泄露出来的情报威胁他，终于使得那名上将彻底投靠了云志平。

　　就在昨天，那名上将在与云志平碰头回来的路上，被夜天宵秘密逮捕。

　　那名上将自知难逃一死，面对审问他的人，什么也不肯说。

　　当他见到自己的几个情人去狱中探望他的时候，精神这才彻底崩溃，并交代了自己所知道的一切事情。

　　夜天宵则顺藤摸瓜，又把隐藏在罗煞天身边的那名卧底揪了出来。

　　林枫信心十足的说道：“现在是我们与云志平算总账的时候了，走，去第四军区。”

　　紫依儿一听有热闹，顿时忘了刚才的不快，主动向林枫请缨。

　　在林枫的安排之下，有王烟花率领大军围了第四战区，防止云志平莫飞扬等人出逃，而他则带着夜天宵亲自签署的罢免令，直奔第四战区指挥部。

　　夜天宵的罢免令中，明确的指出了云志平勾结莫飞扬，钱杀等人密谋叛乱，其中又有袭击韩雪儿那些黑衣人的供词，可以说证据确凿。

　　在危急关头，夜天宵立即以北京城军部总司令的身份，签署了罢免云志平的一切职务的命令，继续追随云志平，执迷不悟的人，则按照反人类罪的罪名处置。

　　面对一切，林枫有临机决断的权力。


第177章 你说真傻还是装傻

　　“什么人？”

　　见到林枫等人靠近，一名军官带着几百名士兵上前，拦住他们并大声问道。

　　刘文定在一旁大骂道：“丫的，你是真傻好是装傻，连我们都不认识，你的狗眼莫非长到屁股上了？”

　　第四战区的防卫哨的大门口，一名团长级别的军官见到林枫等人靠近，他们便上前拦住了林枫等人。

　　那名军官当然不会不认识林枫，不要说林枫，就是林枫身后的紫依儿，刘文定，郑胜利，甚至赵苗苗，这些人个个都是在北京城内拥有赫赫威名的强者，哪怕最普通的士兵也不会不认识这些人，更何况那些军官了。

　　林枫等人一来，那名团长便认出了林枫以及林枫身边的所有人，他刚才问对方什么人，只是例行询问罢了。

　　这与末世前，那些看似一本正经的警察，拦着一名美女，或者拦着一眼都可以看出性别的男孩男人，大爷大妈，依然威严十足，公事公办的大问对方的性别有异曲同工之妙。

　　与末世前，一些警察明明不是傻逼，但他看着别人的身份证，假装不认识字，大问对方的姓名的情景也极为相似。

　　换做其他军官，见到林枫等人，依然也会这么问，这不过是例行询问罢了。

　　结果这名军官却被刘文定披头盖顶，怒发冲冠的大骂了一顿，仿佛他刚才做下了令人发指，十恶不赦的事情一般。

　　那名团长自知惹不起这些人，他一面派人飞报云志平，一便对林枫等人苦着脸说道：“不知道战神大人，今天大驾第五战区有何贵干？”

　　虽然林枫并无官职，但他的影响力与威信，丝毫不比几大战区的司令低多少，一名小小的团长自然不敢招惹林枫这样的大人物，于是他才小心的在一旁小心翼翼的询问。

　　刘文定继续嘲讽道：“这下你认识我们是谁了，不问我们是什么人了吧？”

　　那名团长被刘文定指责，又不敢反唇相讥，他用一种带有哀求的声音说道：“几位大人，卑职不过是个看门的低级军官，如果有什么做的不对，或者说的不对的对方，还请几位大人海涵，卑职也只是奉命行事，绝没有冒犯诸位的意思……”

　　林枫自然不会向刘文定那样与一名小小的团长发难，他冷冷说道：“我现在要去找云志平，但你最好不要试图拦着我们，否则后果自负！”

　　那名团长心中大急，如果林枫等人这就这么进去了，他这个团长也别想干了，他一伸手拦在林枫面前，汗流浃背的说道：“几位大人，下官已经派人通报云司令了，还请几位大人等一下，一会云司令一定会亲自出来迎接几位的……”

　　刘文定脸上闪过一道寒光说道：“你是不是看我们好说话，才敢对我们唧唧歪歪的？”

　　“下官不敢。”

　　“如果你的爪子不拿开，它便会离开你的身体！”

　　听了刘文定的恐吓，那名团长以闪电般的速度把自己的手给撤了回去，但他依然不甘心的劝说林枫等人道：“我看几位还是等一下吧……”

　　他的话还没有说完，林枫等人早已经进了第五战区，一名士兵跑过来对那名团长说道：“团长，他们闯进去了，是不是我们过去把他抓回来？”

　　“混蛋，笨蛋，王八蛋……”

　　那名团长一边咒骂，一边抬手打了那名士兵一个耳光，并破口大骂道：“把他们抓回来，你有这个本事吗，刚才那些人中随便出来一个，就可以把我们像个蚂蚁一般轻易捏死，就算你小子活够了，也不要祸害我。”

　　说话的士兵也并不是想祸害他的长官，而是想讨好对方，不过他的脑袋却不怎么好使，才想出了这样一个昏招，现在挨了一个耳光，他嘴里赶紧说是，心中却暗叫倒霉，自己这次是马屁拍到牛屁股上了。

　　……

　　云志平得到林枫紫依儿等人已经闯进第五战区的消息之后，心中隐隐感到不妙，昨天他联合莫飞扬，钱杀两人手下的强者去城外伏击韩雪儿，结果那一百多名强者自从昨天出去之后，但今天依然查无音讯。

　　从昨天那些人出去，到现在已经超过了二十四小时，但他的那些属下，却没有一个人回来，也没有发回任何消息，他就知道那些人已经多半已经完了。

　　如今听到林枫带人闯进了第五军区，心中便猜到林枫来这里，一定与昨天伏自己派人伏击韩雪儿一事有关，他在大厅中来回走了几步，才艰难的说道：“不见。”

　　莫飞扬却在一片一摆手说道：“且慢，叫林枫等人进来。”

　　“莫兄，我看昨天的事情一定是被林枫知道了，他这才兴师问罪，我们见了他，只怕他会拿这件事大做文章？”

　　莫飞扬暗骂蠢材，林枫如果发现了那是事情是你做的，你就算躲起来也没用。

　　“该来的总会来，就算你躲也躲不过去，如果昨天的事情真的被林枫全部知晓了，说不定夜天宵与王烟花也知道了这件事，既然躲不过去，我们不如看看林枫这才来这里说些什么。”

　　“莫兄，你说夜天宵也可能知道这件事情了，那我们密谋逼迫夜天宵下台的事情会被会也被夜天宵林枫等人知晓呢？”

　　“云兄，你在夜天宵与罗煞天身边安排的几颗棋子是不是突然联系不上了？”

　　“从今天早上我就与他们失去了联系，难道他们已经被夜天宵抓起来了？”

　　想到自己的阴谋有可能暴露，云志平的脸色一下子变得极为苍白，看来自己的所有图谋都已经被夜天宵与林枫等人彻底掌握了，如果是那样的话，夜天宵与林枫是说什么也不会放过自己。

　　莫飞扬看到云志平脸色苍白的模样，安慰他说道：“云兄不用害怕，就算夜天宵与林枫什么都知道又能怎样，你手下不还是有十万大军吗，如果夜天宵与林枫敢逼你的话，你就起兵与他们拼个鱼死网破，大不了事后与我一起去楼兰希望之城，我敢担保，如果云兄与我一起到了楼兰，你的职位一定会比在北京城高很多。”

　　钱杀也拍着胸脯说道：“一会林枫如果敢说半句无礼的话，我们就宰了他小子，而后离开北京城，如果云兄不愿意去楼兰的话，我郑州城的军民定对云兄扫榻相迎，此处不留爷，自有留爷处？”

　　看到莫飞扬与钱杀如此仗义，云志平也豪气顿升的说道：“莫兄与钱兄果然够意思，好，那我就叫林枫等人进来，本司令倒看看他们能说出什么话来？”


第178章 盘古通则

　　林枫等人来到大厅之后，云志平，莫飞扬，钱杀等人显然早就在大厅之中等候多时。

　　令人匪夷所思的是吗，在林枫等人进来之后，所有人故意不看林枫，仿佛林枫根本不存在一般可是他们的眼睛却明明没有毛病。

　　见到各路强者云集大厅，刘文定先是大笑三声，在吸引人所有人的目光之后，才突然说道：“今天倒是该来的都来了，省的我们一个个去找了……”

　　“大胆，这里是什么地方，岂容得你在这里大放厥词？”

　　听到刘文定在一旁冷嘲热讽，云志平不得不出来说句话了，要不然他的威信将荡然无存。

　　听了云志平的话，郑胜利则在一旁从容答道：“这里是我北京的希望之城，这里的军队更是全城军民的军队，我们身为北京城的一部分，说些实话怎么就成了大放厥词了呢，我看云司令是你自己急糊涂了吧，以至于说话语无伦次？”

　　“你……”

　　云志平顿时语塞，与刘文定喜欢张扬，废话连篇的德行相比，郑胜利这个人则一向非常的低调，任谁也没有想到这样低调的一个人，今天会说出如此锋利的话来。

　　云志平既担心林枫突然发难，又对自己未卜的前途有些担心，智力不由得急剧下降，才被郑胜利一句话给僵住了。

　　莫飞扬则皮笑肉不笑的说道：“这位兄弟这么说就不对了，虽然希望之城是全城军民的，但第四战区却是云司令辛辛苦苦建立起来的，第四战区麾下十万义士，人人皆愿意为云司令抛头颅撒热血，几位这么说话，就算云司令大人有大量，但云司令手下的十万大军却未必会放过你们。”

　　听到莫飞扬提起自己的十万大军，云志平的底气足了一点，林枫再厉害，数万大军冲过来，他与他身边的所有人均会化成一堆肉泥。

　　钱杀看到了韩雪儿，故作热情的说道：“想不到韩司令也来了，我郑州希望之城与杭州城是近邻，不过平时见面的机会却不多，想不到我们却会在北京城碰头？”

　　“不是冤家不碰头，我这次来北京城，是打算亲眼看看你是怎样被千刀万剐的。”

　　见到韩雪儿恶语相加，云志平终于逮住了一次机会，并故作愤怒的说道：“韩司令，钱兄是我北京城最尊贵的客人，你这么说是何用意？”

　　韩雪儿展开了手中的一张纸说道：“我已经将钱杀屠杀平民的罪状，与昨晚袭击我的事情上报了夜天宵总司令，夜司令当机立断，签署代表了所有签署末世守则的希望之城处置钱杀的命令，这上面便写明要我把你带回杭州城接受审判。”

　　钱杀冷哼了一声，他自然知道一但自己到杭州，迎接他的将是什么样的命运。

　　见到钱杀受窘，云志平很仗义的说道：“这是欲加之罪，任何人也休想从我这里把钱司令抓走。”

　　刘文定冷笑道：“云志平，你现在已经自身难保了，昨天袭击韩司令的事情，你也有幸参与，今天早上，你买通了夜司令身边的一名上将欲行不轨之事，那人已经被夜司令抓了起来，夜司令如今已经撤了你的战区司令职务，如若有人继续追随云志平，将按照反人类罪处置……”

　　云志平身边的所有军官勃然变色，想不到夜天宵如此强硬，一纸命令，就想把云志平手中的军权拿下来。

　　云志平掌权日久，又用毒药控制了身边的所有人，一但与军部冲突起来，那时自己不知道该站到哪一边？

　　一名老者大笑一声，目视林枫说道：“我是看明白了，林枫，你这是要图谋陷害云司令？”

　　云志平立即醒悟过来，他一伸手说道：“对对……林枫手中的军令一定是假的。”

　　郑胜利在一旁讽刺道：“你说这张军令是假的，你自己可以看一下，上面可是盖了夜司令的印玺，所有质疑的人均可以过来看看？”

　　刘文定则把手中的军令在手中缓缓旋转了一遍，所有军官都看明白了，那张军令上的印玺千真万确。

　　那名老者依然反驳道：“印玺是死的，说明不了什么，说不定有人故意囚禁了夜司令，盗出了印玺伪造军令也说不定。”

　　云志平身旁的一名死忠在一旁大呼道：“不错，一定是林枫与王烟花狼狈为奸，挟持了夜司令，又想把持希望之城里的军权，这才伪造军令，我们绝不能上当。”

　　“对，我们一定要誓死团结在云司令身边……”

　　其他军官纷纷点头，倒不是他们相信那名军官与老者的话，而是他们中大部分人都服用了云志平特制的毒药，每过一段时间，就要去云志平那里领取解药，如果他们与云志平作对的话，便会毒发身亡，死的惨不可言。

　　因此这些军官才强迫自己相信云志平是无辜的。

　　林枫目视那名老者说道：“阁下是来自铁血学院的朋友吧，按照盘古大陆的盘古通则，任何来自盘古大陆的强者，均不得干涉第五太阳纪，人类之间的争斗，违反者将会处死，你身为盘古大陆的人，却丝毫不顾盘古通则的规定，难道你就不担心回了盘古大陆，遭受五雷轰顶的酷刑吗？”

　　那名老者身体一震，他不明白林枫为什么会知道这些事，虽然三大学院的人不断在华夏境内大量招收资质较好的学生，以便在将来把他们带回盘古大陆深造，可是三大学院的强者之间却有约定，那就是暂时不把盘古大陆的盘古通则一事泄露出去。

　　林枫是没有道理知道这些的，如果这些事不是三大学院的强者们告诉他的，他又是怎么知道的这些事情呢，难道他去过盘古大陆？

　　不可能，以人类纪元的科技水平，根本无法穿越虫洞，进入盘古大陆，除非他跟三大学院的飞船一起穿越异次元空间，才有可能进入，但目前，三大学院中，还没有一个学院将自己在人类纪元招收的学生带回过盘古大陆。

　　林枫当然不可能去过盘古大陆，这些事看来也是他道听途说的，老者不知道的是，林枫的确去过盘古大陆，并在那里待了一段不算短的时间，不过那是上一世，而不是如今。

　　“笑话，什么叫盘古通则，你是在胡说八道吧？”

　　一名气质不俗的年轻人站起来说道：“胡长老，你在盘古大陆也是有身份的人，怎么到了人类纪元，连脸也不要了，居然说这种无赖话，等你回到盘古大陆，你就等着在天刑柱上，被雷霆炸成碎片吧。”

　　“金桑宇，你这个吃里扒外的东西，云司令待我们不薄，如今他被人陷害，你袖手旁观倒也罢了，反而要落井下石？”

　　“胡长老这么说便言重了，我只是提醒你不要忘了盘古通则而已。”

　　那名年轻人一开口，不仅刘文定与郑胜利一头雾水，连云志平莫飞扬等人都有些摸不清头脑。

　　云志平与铁血学院的强者们一向关系极好，因此那名姓胡的老者才为云志平出头，可是同样来自铁血学院，名字叫金桑宇的年轻人却替林枫说话，所有人都想不明白，金桑宇与林枫素不相识，为什么会突然帮他说话。

　　当金桑宇与林枫的目光相碰，眼中露出一丝笑意之后，林枫才明白这是怎么一回事，逆风在回盘古大陆之前，曾经私下里嘱咐过铁血学院中，一些私交不错的朋友，要他们暗自看护自己。

　　逆风这人极其仗义，朋友满天下，金桑宇想必与逆风关系不错，才仗义出头。

　　那名老者眼中闪过一丝杀气说道：“金桑宇，这么说你是打算与云司令与我为敌了？”

　　“胡长老不要把事情说的这么严重，我只是站在正义的立场上，提醒胡长老不要犯错而已。”

　　大厅里，有不少铁血学院的强者，他们平日里都受了云志平不少的好处，心中多多少少偏向云志平，刚才那名胡长老一出头，其他强者也打算落井下石，趁机消灭了林枫。

　　可是金桑宇一说话，其他铁血学院的强者们便均不便出头了，如果大家众口一词，就算一起违反了盘古通则，但只要大家守口如瓶，回了盘古大陆，也不是什么大不了的事情。

　　可是金桑宇却不知道怎么回事，稀里糊涂的站到了林枫的立场上，如果金桑宇回到盘古大陆，把这件事汇报上去，今天只要谁替云志平出头，将来谁便难逃天刑柱上，巨雷焚身之苦，绝大部分的铁血学院强者均抽后了。

　　倒是那名胡长老没有当回事，心中更是暗自盘算，只要自己不回盘古大陆，盘古通则便无法制裁自己，如今自己在人类纪元，吃香的，喝辣的，比在盘古大陆上清修，不知道要强了多少倍，既然这样，自己何必回盘古大陆？

　　“金桑宇，一会我再收拾你，林枫，你今天敢在大庭广众之下陷害云司令，看我先宰了你？”

　　云志平与莫飞扬，钱杀均心中大喜，只要这名胡长老站在他们一边，林枫便不足为惧，夜天宵想要解除云志平的军权，也不是那么容易做到的。

　　只要林枫一死，王烟花一派便会树倒猢狲散，而云志平在铁血学院强者的支持之下，却可以轻而易举的把夜天宵赶下台。

　　想到美好的未来，云志平不仅笑出了声。

　　金桑宇脸色一变，没有料到胡长老在自己的警告之下，丝毫不把盘古通则当回事，看来他是铁了心不回盘古大陆，因此说话才会如此肆无忌惮。

　　不过他受逆风嘱托，自然要尽力保证林枫的安全，如果林枫出了事，他也不好对逆风交代。

　　想到这里，金桑宇冷哼一声说道：“既然胡长老丝毫不理会盘古通则，而是打死肆意妄为，那你就算不上我盘古大陆的人，今天我就替铁血学院除了你这个盘古大陆的叛徒。”

　　“金桑宇，你也不看看自己那两下子，居然敢威胁本座，本座就先杀了你，再杀林枫，而后再将所有反对云司令的人一网打尽。”

　　见到胡长老表态，第四战区的军官们纷纷叫起好来，看来这名胡长老已经彻底投向了云志平与第四战区一边，这名胡长老有十万点的力量，而金桑宇却只有就九万点的力量。

　　双方虽然只有一万点的差距，却完全是两个概念，金桑宇在没有达到十万点之前，只是一般的超凡境。

　　而胡长老则属于超凡境巅峰状态，以胡长老的身手，要杀金桑宇，绝对是一件最容易不过的事情。

　　如果胡长老要杀林枫的话，那就更容易了，十万点超凡境巅峰的强者，完全有秒杀五万点超凡境强者的能力。

　　金桑宇受逆风所托，明明知道自己不是胡长老的对手，但他为了友情，依然毫不犹豫的站了出来，一旁的林枫点了点头，这个金桑宇重义轻生，到是个值得一交的朋友。

　　林枫突然插口道：“金兄，胡长老既然今天是冲着我来的，这一战就交给我吧，例外我劝告胡长老一句话，不要你为你有十万点力量的修为，便可以目空一切，在人类纪元肆意妄为。”

　　“是吗，你说我不要肆意妄为，那我就肆意妄为一次给你看看，宰了你这个只有超凡境初级的小蚂蚁。”

　　见到林枫五万点的力量，便敢教训自己这个拥有十万点力量，超凡境巅峰的强者，胡长老心中立即动了杀机。


第179章 几招了

　　林枫点点头，脸上没有一点波动，仿佛站在他面前的是一个可笑的跳梁小丑，实际情况却是，那个人的力量足足高了他一倍，单是绝对的力量就可以压死他。

　　郑胜利，韩雪儿等人则暗自佩服，林枫能够在这样的强者面前心如止水，单是这份气定神闲举重若轻的气势，就是其他人所不具备的。

　　紫依儿更是称赞自己择婿的目光，她那对炯炯有神的大眼睛瞪的更大了。

　　“宰了我，那你就试试吧？”

　　这句话如同一个平地惊雷，震到了一大片人。

　　这话好像有那名老者说才更符合身份，林枫却把这句话很随意的说了出来，他现在面对的是力量强他一倍的强者呀，还敢说这样的话，不少人心中涌起了撞墙的冲动。

　　“这个林枫太狂了？”

　　“是呀，他对人类强者说话霸道一点也就罢了，在铁血学院的强者面前，他什么也不算不上，可是他在铁血学院的强者面前，偏偏又如此放肆。”

　　“等着吧，林枫现在张狂，一会他就被打的像个落水狗一般跪地求饶了。”

　　莫飞扬嘴角露出了一丝微笑，盘古大陆的强者亲自教训林枫，林枫这次自然是难逃一死，林枫一死，夜天宵与王烟花等人的总体实力势必会受到沉重打击。

　　最后，支持夜天宵与王烟花等人的军队将会与云志平的第四战区爆发致命的冲突。

　　无论是谁获得了最终的胜利，北京希望之城都会元气大伤，那时的楼兰，便可以乘势而起，取代北京希望之城的强势地位，成为华夏希望之城里的新领头羊。

　　到最后，全华夏的希望之城，说不定都会被楼兰希望之城消灭或者收服，如果真有那么一天的话，楼兰人才真正的可以扬眉吐气，而莫飞扬心中，也只有超这个目标迈进。

　　钱杀踌躇满志的说道：“云兄，你说胡长老几招可以宰了林枫？”

　　“三招吧，毕竟胡长老比林枫的力量强了太多，林枫能够支持三招就不错了。”

　　“那到未必，胡长老在盘古大陆的时候，就号称胡一掌，面对十万点以下的强者，只要一掌打出，就可以叫对方脑袋开花，林枫怎么过的了三招？”

　　胡长老在盘古大陆，也算久负盛名的强者，与十万点以下的强者交手，基本上都是一招秒杀，这些事，第四军区的很多军官都有所耳闻。

　　林枫不过是五万点力量的存在，在胡长老面前抵挡住一招都难，下一刻，也许林枫这个华夏战神就要脑袋开花，彻底陨落。

　　“看，这次胡长老是真的动怒了，我们也有幸看到盘古大陆的强者一招毙敌的精彩场面了。”

　　“是呀，今天我们也见见世面。”

　　“林枫这次危险了。”

　　听到这么多人对林枫毫无信心，韩雪儿脸上露出了担忧之色，但紫依儿，琪琪，赵苗苗，刘文定等人则对林枫信心十足。

　　铁血学院的另外几名强者见到胡长老要亲自出手教训，他们心中都存了幸灾乐祸之心，他们自然不相信胡长老会落败，但他们却也很想看到林枫被胡长老一掌击毙后的模样。

　　北京城内，林枫的风头太强劲了，不少三大学院的强者都被林枫给比了下去，这使得三大学院的强者感到自己的尊严受到了损害，因此他们才想看到林枫脑袋开花的画面。

　　胡长老觉得自己对一名只有五万点力量的强者出手，未免有欺负人之嫌。

　　他故作大度的说道：“林枫，看你年纪轻轻，能有今天的修为也颇为不易，如果我一掌劈死了你，料来你心中也不服，外人也会说我欺负年轻人，这样吧，我让你三招，三招之后，如果依然有胆量与我纠缠不休的话，我便一掌毙了你。”

　　林枫也知道胡长老这人极不好惹，既然他很傻逼的装大方，口口声声要让自己三招，那自己就叫他载个大跟头。

　　大殿头顶突然出现了一片扭曲的虚空，林枫的身体微微一纵，便把一把造型优美，闪着寒光的宝剑握在了手中。

　　如今林枫的力量空前增强，哪怕不开启上帝禁区，也比刚刚觉醒异能，开启上帝禁区的时候强了太多，如今的震天神针在他手中，几乎感觉不到有多重。

　　这把宝剑，在几天前，被林枫带进了擎天遗迹之中重新炼制过，宝剑的体积虽然比以前小了很多，但重量与锋利程度却更胜以前，林枫拿在手中也更加的趁手。

　　看到林枫手中的震天神针，胡长老严重也闪过了一丝贪婪之色，这等质量的宝剑，放眼盘古大陆也不多见，今天自己只要杀了林枫，便可以得到这把宝剑了，想不到自己闭着眼都会撞大运，并捡到这样的神兵利器。

　　‘刷。’

　　林枫手中的宝剑化为道道寒芒，将胡长老围在了核心。

　　胡长老微微一惊，想不到林枫的宝剑使得如此快捷，手中宝剑刚刚一动，便笼罩出了他的全身要害。

　　林枫面露微笑，他使用的剑法来自天地秘籍，那套剑法是林枫在上一世后期，在盘古大陆的一个山洞中偶然得到的，一但施展出来，就算是十万点以上的强者也不敢等闲视之。

　　胡长老说要只守不攻，挡自己三招，那是他自讨苦吃，林枫依靠这套剑法，使得他有能力与强他一倍的强者周旋，自然不惧怕胡长老。

　　林枫还未达到超凡境之前，只能使出天地秘籍中一些比较单一的剑法，但他的身体在达到超凡境之后，使得他渐渐可以施展一些比较复杂的剑招。

　　天地秘籍一出，漫天剑影铺天盖地。

　　“啊……”

　　胡长老尖叫一身，手心快速变幻出了一把宝剑，挡住了围绕过来的漫天剑雨，林枫的剑法虽然远胜那名老者，但他的力量却还不到对方的一半，在对方宝剑的反震之下，林枫的身体被震得退到了一边。

　　林枫虽然身体退开，但所有的人都看明白了，那就是刚才林枫在一剑之下，将盘古大陆的那名胡长老被杀的走投无路，并出剑格挡，完全违背了刚才只守不攻的承诺。

　　不少军官忍不住笑出了声来，胡长老刚才牛皮吹的呼呼作响，如果他能在林枫的剑下挡上两招之上，这件事也能说过去。

　　可是仅仅一招，便被林枫逼得出剑反击，如果刚才不是他的力量远远强过林枫的话，此时他的身上已经被刺了无数剑洞了。

　　胡长老也听出了第四战区军官笑声中的嘲讽之意，他的白面皮一下子羞成了深红色，如同脸上挂了一群虾米。

　　刘文定在一旁嘲笑道：“老头，刚才是第几招了，我不识数，能不能告诉我一声？”

　　胡长老的面色变得更加难看，刘文定这话说的太损了，如果他说自己被林枫一剑逼得走投无路，那他的脸面往哪里搁，但他如果狡辩，更是被人耻笑。

　　胡长老在盘古大陆之中都有些威名，而在人类纪元，他更是没有把任何人类强者放在眼里。

　　哪怕有北京城第一强者之称的林枫，他也认为对方是浪得虚名，北京城内是山中无老虎，猴子称大王，只要自己一出手，一巴掌就可以将林枫这样的人拍死一大堆。

　　他刚才形容林枫是小蚂蚁，都感觉到自己的比喻不是多贴切，在他眼中，如果他是一座泰山的话，林枫也就等于泰山脚下的一颗微尘。

　　可现在，这样一颗微尘，却逼得他在一剑直接出剑反击，在众目睽睽之下，被逼的食言而肥，这是何等的奇耻大辱呀。

　　胡长老面临的尬尴，就像是一个高高在上的帝王，在大街上突然被一名乞丐来下了马，又被那名乞丐踩了几脚，吐了几口唾沫。

　　“林枫，我不杀你，誓不为人！”

　　看到胡长老暴跳如雷，大失风度的模样，钱杀与云志平则是一脸的愉悦。

　　林枫刚才的剑法虽然厉害，但他的力量毕竟太弱，只要与对方的宝剑相碰，他就会被对方强横的力量给震飞身体。

　　钱杀指指点点的说道：“年轻呀，如果林枫低调一点，在三招之后，再将胡长老逼得露出败象，这样既全了两人的三招之约，又给了胡长老面子，说不定胡长老感激之下，会饶了他一命，但他刚才却在一招之间，将胡长老逼得手忙脚乱，虽然在一招之间，将盘古大陆的一名强者逼得食言是件很爽的事情，但他这样做，不亚于自掘坟墓。”

　　云志平也用肯定的口气说道：“这一次林枫将胡长老逼得在大庭广众之下发飙，如果这样他都能活过今天的话，我便敢把自己的鼻子吃下去……”

　　“哈哈……云兄眼光独到，我看这个赌约是没人敢与你赌了。”

　　胡长老被林枫逼得一剑失信，心中怒火早就滔天，此刻，再也不管什么诺言不诺言的，他心中如今只有一个想法，那就是杀死林枫，洗刷自己今天所遭受的耻辱。

　　在一阵咆哮声中，胡长老手中的宝剑化作一道道寒芒，射向林枫，而他另一只手，则弹出道道劲风，劲风中蕴含了胡长老身上全部的力量，只要有一点劲风击中了林枫的身体，也能叫他爆体而亡。

　　在那名老者狂风暴雨一般的攻击之下，林枫随意的躲闪着，无论胡长老如何扑击，都无法伤到林枫的一根头发。

　　一名军官禁不止问道：“听说胡长老在盘古大陆的时候，对十万点以下的强者，完全有秒杀的能力，他还号称什么出手不用第二掌，可是刚才剑掌并用，却没有伤了林枫一根毫毛？”

　　“这人号称胡一掌，我看一掌毙敌是他自己自吹自擂搞出了的吧，要不然就是盘古大陆十万点之下的强者，还比不上我们北京城五万点的强者厉害，要不然怎么会出现这样的局面？”

　　“都这么多掌了，还刺了这么多剑，硬是没有摸上林枫的衣服角，这么多掌都落空了，我看他干脆一招毙了自己算了，也算一掌毙敌，名副其实？”

　　第四军区的大多数对盘古大陆的人并没有好感，他们心中更是很多人崇拜林枫，说话之时，他们中的很多人不知不觉的站到了林枫的立场上。

　　林枫突然一伸手说道：“且住。”

　　胡长老停下手来问道：“你怕了吗？”

　　“你有今天的修为，来之不易吧？”

　　“这与你有什么关系？”

　　“如果你再不知好歹，我便一剑斩了你。”

　　钱杀忍不住说道：“云兄，看到了吧，林枫别的本事没学到，吹牛皮的本事倒是练得登峰造极，他一个五万点的小蚂蚁，居然说要在一招之间斩了一名十万点力量的强者？”

　　云志平也在一旁嘲讽道：“如今真是世风日下，有些人就是看不清自己，什么话都敢说，我倒要看看他一会如何收场？”

　　第四战区的军官们也低声议论的起来，林枫这人一向不喜欢说大话，胡长老的力量比他强大一倍，却是千真万确的事情，林枫如今居然敢说这样的狂话。

　　这次不知道是林枫的脑子突然坏了，还是他心中真的有把握。


第180章 说走就走

　　“一剑斩了我，哈哈……你才有多少点的力量，居然敢说一剑斩了一名力量强你一倍的人强者，我看是我今天斩了你小子还差不多？”

　　所有人均相信胡长老的这句话不是虚言，他再不济，力量也是林枫的一倍，况且林枫刚才与胡长老交手的时候，也不过是在左躲右闪，不敢与胡长老正面碰头，要不然对方的绝对力量绝对可以压死他。

　　虽然刚一上来，林枫依靠眼花缭乱的剑法，逼得胡长老狼狈反击，但正在到了生死关头，想要最终胜出，靠的还是绝对的力量，林枫的口气这么大，为什么刚才却不敢与那名老者硬拼呢？

　　心中这么想的，却不包括林枫一方的人，在长期的战斗中，林枫已经在他身边人的心中，建立起了一种无敌的印象，林枫的对手越强，而林枫则越能发挥出自己的潜力来，并力克强敌。

　　既然林枫刚才说一剑之间就可以斩了铁血学院的那名老者，那他就一定可以做到。

　　“老大加油……”

　　“老哥加油……”

　　“林哥哥，你快一点宰了那个唧唧歪歪的老东西，我早就看他不爽了。”

　　刘文定，琪琪，紫依儿等人纷纷为林枫打气。

　　林枫点了点头，这时胡长老已经冲到了林枫近前，他手中的宝剑更是化作道道寒芒，带着十几万点的力量，朝林枫身上斩了过去。

　　胡长老脚下大块的大理石直接被他的双脚踏碎，地上高高飞起的水泥碎屑四扬，气势甚是惊人。

　　围观的人纷纷变色，甚至刚才认为林枫可以抵挡住胡长老的军官们，此刻也脸色大变，他们均认为在胡长老全力一击之下，林枫这次是彻底完了。

　　云志平嘲讽道：“林枫这次终于要死翘翘了吗？”

　　钱杀则一脸兴奋的说道：“这不也是云兄一直期待的事情吗？”

　　“不是我一直期待这个结果，而是我们共同期待这个结果，林枫死了，世上再也没有人为韩雪儿那个小丫头撑腰了，你就可以抱的美人归，我也除去了一个心腹大患，大家可以说皆大欢喜。”

　　林枫手心的宝剑缓缓对准了胡长老的胸口，直接开启了上帝禁区，突然间，林枫身上的力量猛然达到了十万点，随即，他的身体化为了一道虚影射向那名老者。

　　高速狂奔而来了的胡长老的身体突然减速，并一下子停了下来，一股股鲜血顺着他的胸口快速流了下来，滴在大理石上，而他手中宝剑坠地，更是发出了一声脆响。

　　所有人都看清楚了，胡长老的胸口被林枫一剑刺穿了心脏，盘古大陆的绝代强者就这样，在一招之间中了致命的一剑，所有人这时才知道林枫并没有说谎，他的确只用了一招，便斩了号称一掌毙敌的胡长老。

　　胡长老眼前的视线开始模糊，他的身体却一动都不敢动，要不然，他就会由于身体的移动而牵动伤口，导致他立即一命呜呼，虽然他知道自己不可能活下去，但他还想搞明白一件事，要不然他死不瞑目。

　　“林枫，你的本体力量已经超过了五万点的力量，为什么你还能开启上帝禁区，你这样会因为身体的体质承受不了巨大的力量，而导致身体崩溃的，不知为什么你在开启上帝禁区之后，身体却有没有崩溃？”

　　胡长老艰难的说完这句话，缓缓闭上了眼睛，这样可以使得他节省一点力气，使得他可以活得久一点，至少可以活到林枫说完某些话。

　　林枫淡淡说道：“这就是属于我一个人的秘密，无可奉告。”

　　胡长老没想到林枫最终对他说的是这句话，他口中猛地喷出一口鲜血，而后身体向前扑倒，如同小鸡扑米一般倒了下去。

　　相对于林枫杀死胡长老，所有人更惊异的是林枫为什么能够在突破超凡境之后，依然能够开启上帝禁区。

　　钱杀身边，云志平身边，莫飞扬身边都有力量五万点的强者，可是他们均无一例外，在本体的力量达到超凡境之后，彻底关闭了上帝禁区，但林枫却可以在达到五万点之后，继续使用上帝禁区，这究竟是为什么？

　　云志平大叫道：“不可能，林枫使用的一定是障眼法，无论是谁，在本体的力量达到五万点之后，上帝禁区都会彻底关闭，这不是真的？”

　　钱杀脸上的肌肉抽动了一下，林枫杀了胡长老，使得他们失去了一个强硬的后台，胡长老一死，他不但无法杀死林枫，甚至还要面临着被林枫擒住，千刀万剐的下场。

　　钱杀也大叫道：“我支持云兄的说法，林枫根本不可能开启第二次上帝禁区。”

　　刘文定在一旁讽刺道：“你认为不可能，可是那名老头为什么死了呢？”

　　“是呀，胡长老为什么死了呢？”

　　“傻逼，我是在问你好不？”

　　钱杀咬牙切齿的说道：“一定是林枫用无耻的手段袭击的胡长老，一定是这样。”

　　莫飞扬却不向钱杀与云志平那样弱智，当林枫开启上帝禁区的时候，他就感觉到了胡长老要遭，后来的事情，都在他的意料之中。

　　林枫的身体在达到超凡境，依然可以开启上帝禁区，这件事也将他给震住了，他不仅想起了自己的主公吴志穹。

　　以吴志穹现在的力量，杀死林枫并没有太大的问题，但林枫如果开启了上帝禁区的话，自己的主公还能杀死林枫吗，这个林枫太恐怖了，只要他一天不死，自己与主公就会寝食难安。

　　莫飞扬眼珠不断转动，心中更是打着坏主意，他心中已经下定了决心，那就是要不惜一切代价毁了林枫，要不然，楼兰东征的大业，必然会毁在这个人的身上。

　　莫飞扬意味深长的说道：“想不到胡长老能够在盘古大陆纵横不败，却陨落在了北京城内，一代英雄落得如此下场，着实可惜得很，想必铁血学院中的朋友们，此刻也有我这样的感慨吧？”

　　琪琪赵苗苗等女孩勃然变色，莫飞扬这么说，分明是要挑起铁血学院强者们对林枫的嫉恨，就算铁血学院的人与死去的胡长老并无深交，但他们毕竟均是来自一个地方，如果他们不为自己的同伴讨个说法的话，必然会使铁血学院在北京城威名扫地。

　　紫依儿伸着小手，张牙舞爪的说道：“是那个老头要杀我林哥哥，林哥哥这才杀死他的，难道我的林哥哥要伸着脑袋，任由那个老头杀了我林哥哥还不能还手不成？”

　　“早就听说这位小妹妹与林枫之间缔有婚约，如今一看，两人果然是夫唱妇随。”

　　见到莫飞扬在一旁搬弄是非，紫依儿上前几步，用那对大眼睛狠狠盯着莫飞扬说道：“你这个尖嘴猴腮的东西，居然敢挑拨离间，信不信我现在宰了你小子？”

　　莫飞扬虽然表面上脸色不变，但他内心却知道紫依儿的身手极厉害，虽然紫依儿只是五万点的力量，但却可以依靠强大的战技，击杀同样级别的强者。

　　她带着手腕上的金色手镯，更是一件极为厉害的兵器，可以杀人与无形。

　　莫飞扬退后几步，缓缓说道：“莫某不过是说一个实情而已，至于铁血学院的朋友们怎么处置这件事，则是他们自己的事情，与我无关。”

　　一名铁血学院的强者起身说道：“林枫，我们铁血学院并没有针对你的意思，但今天我铁血学院一名长老毙命，你必须给我们一个说法？”

　　钱杀与云志平的脸上又露出了幸灾乐祸的表情来，就算为了铁血学院的尊严，铁血学院的人们也不能做出让步，这一次，看林枫怎么应付。

　　林枫主动解除了上帝禁区，冰冷的回应道：“胡长老违背盘古法则，擅自插手第五太阳纪中，人类的纠纷，因此被杀，他有今天，均是他咎由自取，怨不得旁人，这就是我给你们的说法。”

　　六七名铁血学院的强者低声议论了起来，显然他们不能接受林枫的说法，虽然胡长老今天的事情的确做的不对，但胡长老与林枫交手的时候，他们并没有出来制止，已经算得上是同谋了。

　　如今林枫被杀，他们自然不能就这样算了，还没等这些人商量出一个具体的意见，一旁的金桑宇突然说道：“林兄这话说的很对呀，胡长老刚才的所作所为，已经将我们盘古大陆的盘古通则与不顾，这样的败类被别人铲除，我们还有什么好说的吗？”

　　“金兄，你的意思是……”

　　“胡长老今天被杀，是他咎由自取，我铁血学院的人，今天绝不应该向他那样，介入任何派系斗争之中。”

　　见到金桑宇这么说，其他铁血学院的强者又议论了一会，才基本上达成了一致。

　　一名铁血学院的强者站起身来，对云志平说道：“云司令，今天的事情已经很明白了，胡长老今天的所作所为的确有不对的地方，我们不能步入他的后尘，错上加错，告辞了。”

　　七八名铁血学院的强者鱼贯而行，先后离开了大厅。

　　云志平与钱杀则目瞪口呆的看着远去的铁血学院强者，嘴巴里说不出一句话来，谁又想到不久前还对他们表示支持的盘古大陆强者们，一下子说走就走了呢？


第181章 官升三级

　　金桑宇临走之时，回头对林枫说道：“林兄保重，我们后会有期。”

　　说罢，金桑宇追随那些铁血学院强者的背影而去，片刻之间便不见了踪影，虽然云志平手握重兵，但他却并不担心林枫会栽在云志平，钱杀等人手上。

　　以林枫的身手，除非盘古大陆资深强者出手才有可能杀死他，目前的人类强者之中，能够杀的了林枫的人只怕还并不存在。

　　看到金桑宇离去的背影，林枫不仅想上一世中，那个在盘古大陆之中言笑无忌的轻浮浪子。

　　由于金桑宇性格随意，做事从来都是依着自己的性子来，并与盘古大陆中，代表邪恶势力的魔族少女相恋，因此被驱逐出了铁血学院。

　　他在离开铁血学院之后，依然无怨无悔的与那名魔族少女生活在一起，为此多次遭到代表正义力量的三大学院与十大门强者的追杀，最终与那名美丽的魔族少女，被多人围困，死在了一座不知名的荒山之上，同穴而终。

　　金桑宇身上有着自由散漫的浪子气质，他才会在知道了那名魔族少女的身份之后，依然与她相恋，直到被杀死的那一刻都无怨无悔，这便是林枫印象中的金桑宇。

　　但他却没有想到这人还如此讲义气，要不然，今天他也不会先与胡长老决裂，又向铁血学院的强者施压，使得他们不敢介入林枫一派与云志平一派的纠纷，要不然今天自己面临的，将是比现在严峻的多的局面。

　　林枫终于明白，为什么上一世的逆风在得知金桑宇遭到三大学院与十大门强者围攻陨落之后，愤怒的脱离了铁血学院，并不知所踪，看来他是在用自己的行动，捍卫自己的友情，并向三大学院与十大门的人，表达自己心中的愤怒。

　　希望这一世，他们的结局不要像上一世那样凄惨。

　　钱杀目瞪口呆的说道：“铁血学院的人拍拍屁股全走了，看来盘古大陆的人都是一群靠不住的东西？”

　　云志平恶狠狠的说道：“就算没有铁血学院的人帮忙，我也可以杀了林枫……”

　　云志钱杀等人，在多人的保护之下，快速的奔到了大厅之外的一个广场上，林枫刘文定等人则直接追了出去。

　　一到外面，刘文定顿时被吓了一跳。

　　宽阔的广场上，至少有数万名士兵，全副武装的围住了他们。

　　云志平躲人大军之中，得意的叫嚣道：“林枫，有本事你就把这几万人全部杀了，要不然死的便是你们？”

　　刘文定头上直冒冷汗说道：“老大，大事不好了，果然数万名士兵一起开火，我们不被打成塞子才怪呢？”

　　郑胜利在一旁嘲讽道：“怕死，怕死你就出去投降呀，说不定他们会饶了你一命。”

　　“我当然怕死……”刘文定理直气壮的说道：“但我岂能不顾老大与这么多美女的安危？”

　　赵苗苗在一旁安慰刘文定郑胜利等人说道：“只要我们快速扑过去，一般的激光枪绝射不中我们，而大型的激光炮在近距离之内，又无法发挥威力，我们想要突围还是很容易的。”

　　紫依儿一甩齐耳的黑发，任由头上漆黑笔直的头发如波浪般滚动，而后傲气十足的说道：“谁说我们要突围，我们赶紧杀了云志平莫飞扬那些大坏蛋才是正理。”

　　林枫点点头，所有人之中，只有紫依儿的话最能说到他的心里去，林枫突然高声说道：“云志平，只要你交出钱杀与莫飞扬，我给你一个体面的死法。”。

　　虽然林枫说的是实话，但云志平却认为林枫是在痴人说梦，自己身边有数万大军，林枫身旁不过几个人，他居然敢反过来威胁自己，不知道他心中是怎么想的。

　　“给我一起上，杀了林枫，只要谁杀了林枫，便是战区的副司令，一但我把夜天宵赶下台，他就是战区司令。”

　　云志平知道一般的激光枪根本射不中林枫，而现在林枫在第四战区内部，大型的激光炮又无法使用，只有激励身边力量强大的军官们去杀林枫。

　　重赏之下必有勇夫，听到云志平这么说，顿时有不少军官意动。

　　莫飞扬与钱杀也担心这些军官杀不了林枫与他的爪牙，一但云志平垮台，他们想要生离北京城都难，因此他们两人，各自把手下的强者夹杂在那群军官之间，朝林枫缓缓围了过去。

　　林枫的目光在那群军官脸上轻轻扫过，使得缓缓逼近的所有人停止了上前的脚步。

　　末世以来，林枫带来北京城的士兵，与周边的怪兽群经历了大小几十战，每次战斗的最后结局，都是林枫力挽狂澜，击退怪兽群的进攻。

　　在所有的士兵与军官心中，林枫已经不是一个人，而是一个标志，一面旗帜，林枫站在哪里，人类的胜利就会在哪里出现。

　　如今，叫这些人与心目中的英雄作战，虽然在利诱与云志平的威胁之前，这些军官缓缓上前，但他们心中却满是恐慌，有些人更是怀疑自己疯了，居然敢于北京城的第一强者交手。

　　“你们身为军人，以前也是不得不听云志平的命令，但他现在已经被军部罢免，什么也不是了，如果你们继续追随他，那便是叛乱，你们就算不顾自己，难道能不顾自己的亲人朋友吗……回头吧，如果你们继续执迷不悟的话，你们的亲人也会被你们的所作所为牵连至死……”

　　林枫的话如同滚滚春雷，震慑了很多人的内心，他们打心底里不愿意与林枫交手，虽然末世使得很多家庭变得不完整，但还有有很多家庭保存了下来。

　　有的军官有妻子住在希望之城，有的军官有女儿，有的则有儿子生活在希望之城里，他们追随云志平，死了也就死了，但他们的身上如果被打上叛徒的标签的话，他们的妻子儿女都会受到他们的连累。

　　很多人握住刀剑的手都颤抖了起来，显然他们心中正在进行着激烈的交战，不知道自己该何去何从。

　　云志平大叫道：“你们居然敢不听我的话，如果我死了，便没有人替你们解了体内的剧毒，那时你们全都要死，还不给我一起上，要不然我就毁了所有的解药，叫你们都给我陪葬……”

　　很多军官看着云志平，眼中露出厌恶的表情来，没有人愿意自己被威胁，尤其是在大庭广众之下被威胁。

　　云志平身边的一名军官突然拔出长剑，狠狠的朝云志平身上砍去，同时嘴中大骂道：“去你妹子的解药，你敢拿解药威胁老子，老子就与你一起死。”

　　云志平虽然养尊处优，但他本身的力量却并不弱，眼见那名军官一剑砍来，想要拔剑反击已经来不及了，于是他就地一滚，才躲过了军官披头盖顶的那一剑。

　　不过云志平的将军服上却滚得全身均是黄土，头发也一下凌乱了起来，这与他过去穿着崭新的军装，头发梳的一丝不苟的模样判若两人。

　　钱杀身边的一名超凡境强者突然出手，将那名军官的脑袋砍了下来。

　　当那名军官的身体扑倒在地，血水流了一地的时候，第四战区内，上至军官，下至普通士兵，都纷纷骚动起来。

　　“什么，郑州希望之城的人居然敢杀我们第四战区的人，还反了他了？”

　　“把钱杀那狗给斩了，替死去的兄弟报仇……”

　　面对群情激奋的士兵与军官，钱杀得意洋洋的说道：“云兄，我刚才替你除掉了一个败类。”

　　“杀得好，任何不听命令的人都该死。”

　　听到云志平这么说，绝大部分军官与士兵都被激怒了，如果不是云志平掌握着这些军官身上的解药，只怕那些军官们早就一起上前，把云志平给乱刃分尸了。

　　莫飞扬暗叫不妙，照这样搞下去，第四战区非爆发兵变不可，虽然云志平手中掌握中绝大多数军官的解药，但如果把他们逼急了，说不定他们会与云志平同归于尽。

　　士可杀不可辱，钱杀与云志平一唱一和，根本就没有把自己的手下当人看，他们这样的人，也不知道是怎样一步步爬上来的。

　　莫飞扬提高声音说道：“众兄弟听我一句，刚才那名军官是被林枫收买了，这才袭击云司令，但现在云司令已经重新控制了局势，只要我们杀了林枫与他的爪牙，夜天宵与王烟花便不足为惧，只要我们联手把夜天宵赶下台，今天所有的军官均连升三级，所有的士兵均一次性发半年的津贴。”

　　云志平一听这话，赶紧反对道：“莫兄，这怎么行，如果所有人都官升三级的话，那我的军营里岂不是将军多如狗，司令满街走了，至于发六个月的津贴更是不行，要不然我的家底岂不一下子被掏空了，你是不当家不知道财米贵呀？”

　　钱杀也点点头说道：“云兄说的不错，如果将军多了，以后普通士兵谁还把将军当回事，一但给普通士兵发那么多的津贴，不但会把云兄的老底掏空，还会使得所有士兵不思进取，他们在吃喝不愁之后，谁还出去猎杀怪兽？”

　　莫飞扬暗骂一对蠢材，怪不得北京城内，夜天宵林枫等人会得势了，你叫那些军官官升三级，不过是一句空话而已，至于半年的津贴，只要将夜天宵赶下台，从他那里取不就行了，都到了这份上了，云志平还如此精打细算。

　　“云兄，如果林枫逃了出去，你的军队与你私藏的所有财富，甚至你的小老婆便都会成了别人的，如果你杀了林枫，将夜天宵赶下台，那时北京城里的所有军队，财富，还有女人便都是你的私产，与巨额回报相比，你今天的付出算的了什么？”

　　云志平一想也是，莫飞扬不愧是小诸葛类型的人物，脑袋就是比自己好使。

　　“弟兄们听着，只要我们今天杀了林枫，夺了夜天宵的军权，便与你们生死与共，所有人至少官升三级，所有士兵更是可以得到大量的纵横币，大家一起上呀。”

　　本来所有士兵与军官对云志平与钱杀的所作所为愤怒到了极点，但云志平现在许下如此巨额的好处，一些士兵与军官的心又热了起来。

　　他们毕竟追随云志平日久，一但云志平倒台，必定会失去眼前所有的一切，如果云志平真的成功了，那自己以后便可以飞黄腾达，更重要的是这些军官身上的解药还在云志平的手上攥着呢？

　　望着缓缓逼近的军官，与隐藏在其中的来自郑州希望之城与楼兰希望之城里的高手，林枫冷笑一声，手中的宝剑高高举起，闪着慑人的寒光，看来自己今天要大开杀戒了。

　　一名楼兰的强者率先出手，那人的力量达到了五万点，算是超凡境的强者，因此他并不惧怕林枫。

　　看到楼兰的那名强者率先冲了过来，林枫暗骂找死，而后手中的宝剑只是一挥，一道寒光过后，便将那名强者拦腰斩断。

　　所有军官心中一震，那人是超凡境的强者，力量更是达到了五万点，与林枫是一个等级的强者，但这样一个人，仅仅一个照面便被斩杀了，看来林枫比传说中杀人只有一掌的胡长老还厉害，嗯，就算那名杀人只有一掌的胡长老不也被林枫一剑杀了吗？

　　所有军官几乎都是站在原地一动未动，但他们嘴中却念念有词。

　　“杀呀，不要叫林枫跑了……”

　　“林枫，吃我一剑！”

　　虽然那些军官们消极怠工，但郑州与楼兰希望之城里的强者却围着林枫杀了过来，他们心中也知道，第四战区的军官士兵们，只要他们放下武器，最多被撤掉职务与克扣一些津贴。

　　但他们这些外人，一但云志平倒台，他们均难逃一死，因此他们才不顾一切的杀向林枫。

　　林枫眼中的煞气也浓重了起来，剑光闪烁之间，连续斩杀了几十名围攻他的自由战士。


第182章 都是什么人呀

　　几十名来自楼兰与郑州的强者均被林枫的快剑斩杀，那些侥幸活下来的也不敢继续上前，林枫这人太恐怖了，无论是一万点的强者，还是四五万点的存在，都被他在一个照面砍为了两段。

　　“啊……救我！”

　　一名军官突然倒在了地上，巨大的痛苦，使得他的五官都扭曲了起来，模样格外狰狞。

　　刘文定等人并没有上前帮忙，他们亦相信林枫可以对付的了那些人，不过那名军官突然倒在地上，并倒在地上大喊救命，还是把刘文定吓了一跳。

　　“你们看，那名军官因为害怕，居然吓得在地上打起滚来了？”

　　“猪脑子，如果他害怕，为什么用自己的手把脸都抓烂了？”

　　听郑胜利这么一说，紫依儿，琪琪，韩雪儿等人均注意到了这一点，那个人的手不分轻重的朝自己的脸上，胸前乱抓，每抓一次，都能将脸上，胸膛前抓出一道道深深的血痕。

　　虽然琪琪，紫依儿赵苗苗等女孩也见惯了血腥的场面，但此刻见到那名大汉将自己的五官与胸膛抓的鲜血淋漓，她们也忍不住把头扭到了一边。

　　刘文定也知道自己刚才肯定猜错了，就算那名军官心中再害怕，也不至于用这种方法自残身体吧，他抬起头问道：“老二，你说这名军官是怎么一回事，莫非他突然犯了羊癫疯？”

　　“什么羊癫疯，亏你想的出来，听说云志平为了防止部下叛乱，逼迫自己的部下服了一种毒药，这种毒药定期发作，必须每隔一段时间服用一次解药，要不然体内的剧毒发作，便会死的惨不可言，我看这人一定是身上的剧毒发作了……”

　　“居然有这种事，真是太不人道了，这个云志平真是个人渣，居然有这种惨绝人寰的方法控制手下的军官，嗯……我说刚才老大宣布了罢免云志平的军令，他手下的军官们，一个个还不顾死活的追随他，我还以为是云志平那厮人品强大，现在才知道原来他用毒药控制了自己的部下，这样对待部下朝夕相处的将领，还真是个十足的禽兽。”

　　“小三，你别侮辱禽兽好不好，禽兽有他这么无耻吗？”

　　“我是你三弟，你可以叫我老三，也可以叫我大三，怎么一张口就喊我小三，这是你对我进行的不点名的恶毒攻击，你再说一句小三，我就与你急了？”

　　不少军官见到地上的那名痛苦哀嚎的同伴，立即猜到了这是怎么一回事，一人惋惜的说道：“看，这为兄弟忘了定时服用解药，才在大庭广众之下突然发作。”

　　“这种毒药一但发作，浑身每个细胞都难受的要死，而且还会失去理智，连父母妻儿都认不出来，所作所为，连疯狗都有所不如……”

　　一名军官兔死狐悲的说道：“这位兄弟的今天，便是我们的将来，哪天我们拿不到解药，便会落得这位兄弟一样的下场。”

　　“如果哪天我们把云司令惹得不高兴了，他不给我们解药，我们还不是一样的悲惨？”

　　“妈的，云志平的狗脑袋里怎么想出这么恶毒的方法来奴役我们呢，有时候，我真的想与这个禽兽同归于尽……”

　　第四战区的军官们都收起了刀剑，围在了那名同伴身边，刚才向林枫发难的，来自楼兰与郑州的强者，在死了几十个人之后，再也不敢上前，毕竟每个人的命都不是大风刮来的。

　　那名军营的理智还没有完全失去，他伸出手，对着身边的军官说道：“救我，救我……”

　　所有人都把目光望向云志平，毕竟只有云志平才有解药。

　　云志平一摊双手说道：“解药如此贵重，我怎么会随身携带呢，今天他身上的剧毒发作的太不是时候，我也无能为力，算他倒霉好了。”

　　不少军官眼中露出了悲愤之色，云志平不肯救人也就罢了，还说这种风凉话，可惜他们身上剧毒的解药均握在云志平手上，他们心中虽然恨不得将云志平活活咬死，但想到解药还在对方手中，也是敢怒不敢言。

　　听到云志平这么说，又看到身边同伴们同情的目光，那名军官破口大骂道：“云志平，你这个禽兽不如的杂碎，我做鬼也不会放过你……啊……救我，疼死我了！”

　　“让开。”

　　林枫掌风到处，推得五六名军官摔打在地，林枫的劲头使得恰到好处，只是将那些军官一把推开，却没有伤了他们的身体。

　　看到林枫直奔那名军官倒在地上不断哀嚎的军官走去，一名军官大叫道：“林枫，你要干什么？”

　　“拦住他，他定要杀了那名兄弟。”

　　“拦你个头，那位兄弟生不如死，被林枫杀了，倒也算解脱了。”

　　看到林枫快速奔向那名军官，其他人都认为林枫要去杀了那名军官，不过他们心中却不明白，倒在地上的那名军官，已经对林枫构不成威胁了，为什么林枫还要多此一举呢？

　　林枫突然探出虎爪，一下子捏住了那名军官的下颌，并将一个小枣大小的红色药丸塞进了那名军官的口中，又迅速退到了一边。

　　整个过程不过几秒钟，甚至地上的那名军官还不知道是怎么一回事，便吞了一颗药丸下肚。

　　一名军官终于看明白了是怎么一回事，林枫刚才将一颗红色的药丸塞入了那名军官的嘴巴中，看来林枫是想用毒药毒死那名军官。

　　那名军官义愤填膺的说道：“林枫，你好毒的心肠，我们的这位兄弟已经够惨了，你还落井下石，对他下毒，还有人性没有？”

　　另一名军官则反问道：“以林枫的身手，一巴掌可以把我们的那位兄弟拍死十多次，为什么他还费这么大的力气，撬开他的嘴巴，又把那颗毒药丸喂下去，他刚才一剑落下，将那位兄弟的脑袋砍下来，岂不是更省事？”

　　“我怎么知道，一定是林枫喜欢玩虐杀，这才大费周章，给那位兄弟喂下毒药……”

　　地上的那名军官先是一呆，随即平静了下来，不管林枫给自己吃的是什么，自己都认命了，反正自己已经被云志平的毒药折磨的人不人鬼不鬼了，林枫爱给自己吃什么就吃什么吧。

　　火红的药丸下肚，那名军官先是觉得腹中一热，身上的剧痛则越来越轻，最终完全消失了。

　　一名倒在地上的那名军官不错的军官问道：“老兄，你感觉怎么样，没有被林枫的毒药拿的肠穿肚烂？”

　　“我感觉很舒服，而且……”

　　“而且什么，我就知道林枫不安好心，你快说，现在感觉怎么样了？”

　　“我感觉潜藏在身上的剧毒似乎被化掉了，我现在浑身充满了力量。”

　　“什么，你身上的剧毒被化掉了，不是说那种毒药只有云司令才可以给我们解除吗？”

　　一旁的云志平的脸色一下子变得极为难看，那种毒药，在调制的时候花费了他巨大的心血，只要不搞清那些药的成分，冒然下药，会加速中毒者的死亡速度，因此他并不怕别人暗中找人解毒。

　　刚才那名毒发的军官，在吃了林枫的药丸之后，不但没有加速死亡，反而真的可以解开了身上潜伏的剧毒，他心中立即升起了不详的预感。

　　刚才毒发的那名军官突然振臂一呼说道：“我身上的剧毒已经完全解除了，也就是说，我的这条命是战神大人给救回来了，自今往后，只要战神大人一句话，我便惟战神大人的命令是从，以报答战神大人的救命之恩。”

　　林枫刚才的药丸，原料来自他的战斗城堡中的生命果，那种叫生命果的神奇果实，不但可以大幅提升食用者的力量，还可以解百毒，使断肢重生。

　　林枫当然不会大方到将一个生命果送给那名军官，来第四战区之前，他找过军部科研部中，已经提升为科研部部长的穆青青，请她把生命果稀释，并配成了这种红色的药丸。

　　云志平之所以对他的部下有这么强的控制力，最主要的原因便是他使用毒药控制了这些部下，使得他们不敢反抗，如果自己可以解开那些军官身上的剧毒的话，便可以迅速瓦解云志平对第四战区的掌控。

　　穆青青那个女孩，便是林枫当初一进希望之城，偶然在欢乐谷中救下的女孩，她最善于与各种瓶瓶罐罐打交道，在林枫找到她之后，她也用极短的时间内稀释了生命果，制成了这种红色的药丸。

　　林枫对这种药丸也没有报多大的信心，也就是死马当活马医，却没想到，药丸一下肚，那名军官身上的剧毒立时解了，只要这种药丸能够发挥作用，今天自己下的这盘棋就全活了。

　　“战神大人，只要你替我解了身上的剧毒，我便听你的。”

　　“林大人，只要你解了我身上的剧毒，我立即随你反戈一击，宰了云志平那老狗。”

　　“战神大人，只要你解了我们身上的剧毒，我们大家团结起来，杀云志平钱杀等人，如杀一条老狗……”

　　云志平的脸色几乎变得比死人还难看，不是形容词，是真的比死人还难看，丫的，你们这些叛徒，居然当我的面叛变，我以前怎么没瞧出你们这些人包藏祸心来呢？

　　钱杀赶紧使了一个眼色，郑州希望之城里四五名强者，朝着林枫奔了过去。

　　看到那些人要对林枫不利，第四军区的近百名大小军官一起出手，片刻之间，便将那四五人砍成了肉泥，不但郑州希望之城的人被砍成了肉泥，甚至连楼兰方面的几名强者，也死在了众军官的围攻之下。

　　“钱杀身边的狗腿子居然敢袭击林大人，当真其心可诛。”

　　“楼兰一方也没有一个好东西，全部宰了算了……”

　　林枫取出近百颗红色药丸说道：“你们吃了这些药丸之后，应该可以解了你们身上的剧毒……”

　　看到自己手下的军官纷纷服用林枫送给的红色药丸，云志平知道自己已经失去了对第四战区的控制能力。

　　云志平惊慌失措的看向莫飞扬与钱杀，并大叫道：“莫兄，你一向足智多谋，你说我应该怎么办，钱兄，看来我以后要跟着你去郑州希望之城了……”

　　当他看清了对面的一切之后，立即把鼻子气歪了，他居然在自己身后什么也没有看到，就因为他什么都没有看到，他才会气成这样。

　　以前貌似很讲义气的钱杀与莫飞扬均不见了，看来他们看到势头不妙，趁着混乱逃之夭夭了，更令云志平无法接受的是，他们两人走的时候，居然连个招呼都不打。

　　云志平又惊又怒，他却知道自己此刻必须离开了，要不然以后想走也走不了。

　　就在云志平悄然移动脚步的时候，云志平身边，始终对他忠心耿耿的副官突然大叫道：“大家小心，云志平那厮要逃跑。”

　　“你……你这个叛徒，我待你不薄，你却出卖我，你对得起我对你的栽培吗？”

　　“姓云的，你少来这套，不是我背叛你，而是你要背叛北京城，我作为一名有良心的军官，自然不能与你同流合污。”

　　其他军官见状，纷纷拿去刀剑，将云志平围在了中间。

　　刚才那名副官更是趾高气扬的说道：“云志平这老狗想逃，幸亏我聪明，一见他转身想逃，立即通知了大家……”

　　云志平突然泪流满面，自己还没死，手下的人便纷纷忙着站队了，这都是些什么人呀？


第183章 敢跟我抢女人

　　‘刷。’

　　几十名军官纷纷出手，至少有三四十把宝剑同时横在了云志平的脖子上。

　　完了，这些混蛋反水了，云志平一下子面如死灰，他知道一切都完了，自己不但失去了第四战区的控制权，以后自己的财富，女人，还有一切都将变成别人的了。

　　云志平故作大义凛然的说道：“林枫，我现在可以向你投降，并且保证以后再也不做这样的事情，希望林兄与夜司令原谅我这一次？”

　　“你不觉得自己现在说这话已经晚了吗，如果是刚才，你多多少少还有一点与我讨价还价的能力，但你现在是一个阶下囚，你认为我还会与一个阶下囚谈判？”

　　一名军官突然大哭起来，他来到云志平近前，狠狠打了云志平两个大嘴巴说道：“云志平，你这个禽兽，我以前有一个青梅竹马的女朋友，可是你自从见了她一面之后，便念念不忘，还找人把我的女朋友抢了去，做了你的十三姨太，想不到你这个禽兽也有今天？”

　　云志平被手下打的嘴角流血，眼前更是金星直冒，如果是以前，那名军官自然不敢动他一个手指，而现在，他却当着自己的所有属下殴打自己。

　　此刻的云志平羞得面皮发紫，恨不得找个地缝钻进去。

　　林枫冷笑道：“我说过，如果你早点投降，我会给你一个有尊严的死法，但现在，你却享受不到这样的福利了。”

　　一名军官为了表示对希望之城的忠诚，以及对云志平的痛恨，指着云志平的鼻子破口大骂道：“云志平，你这个混蛋，两年前，我就看出你是个大大的混蛋，可惜当时我没杀了你，才叫你今天有资格为所欲为。”

　　“云志平，你这厮烧杀抢掠，强抢任何看的上眼的女孩做你的小老婆，完全不顾夜司令定下的末世守则，我今天突然醒悟过来，一定要揭露你以前的所有罪行。”

　　“姓云的，你小子丧心病狂，居然逼迫我们吃哪种惨绝人寰的毒药，幸亏战神大人解救了我们，要不然我们还要处于水深火热之中。”

　　第四战区的军官纷纷反水，不断揭露云志平的罪恶，有些人说的事情是云志平曾经做过的，有些事情则是云志平没有做过的。

　　现在是墙倒众人推，各种各样的脏水均泼到了云志平的身手，而这一切，都被赵苗苗如实记录了下来，改天将有她把这些材料交给王烟花与夜天宵，作为给云志平定罪的证据。

　　写着写着，赵苗苗不仅抿着嘴笑了起来，那些军官们不知道赵苗苗为何发笑，还以为自己做错了什么事情，一个个目瞪口呆，张口结舌，有些人说话甚至都开始结巴了。

　　赵苗苗看着这些军官举证的罪行，顿时忍俊不止，有些人说云志平勾结钱杀与莫飞扬，企图颠覆北京城，还有说他以前与张扬勾结，曾经图谋对付林枫与王烟花，这些事云志平极有可能去做。

　　不过说到后来，有些军官们的话就有些离谱了，有人居然举证说云志平在当初五大战区围攻妖魔山的时候，偷偷给妖魔山上的猿怪通风报信，云志平这人再不济，也不至于做这样的事情吧？

　　还有人说当初林枫王烟花在长安城内遭受李家的袭击，这些事情都是云志平在背后鼓动的，关于李家袭击林枫王烟花的使团，赵苗苗也是当事人之一，她自然知道这件事情与云志平没有半点关系。

　　但赵苗苗依然把这些话一一记了下来，云志平勾结钱杀与莫飞扬，密谋巅峰北京城，这却是千真万确的事情，以后军部也会为云志平做下的事情定罪。

　　云志平身为失败者，被人泼脏水也是再正常也不过的事情，不管他做过的，或者根本没做的事情，都要算在他的头上。

　　换做失败的是林枫王烟花等人，他们也是一样的下场，王烟花夜天宵等人需要这些证词，他们不会管这样的证据是真是假，只要他们一点头，就算是假的也会变成真的，如果他们反对的话，真的也会变成假的。

　　那些军官们也见惯了各种权利斗争，现在见到云志平倒台，自然要想办法与他划清界限，而划清界限最好的方式，则莫过于给云志平头上泼脏水。

　　处理完了这一切，林枫这才想起了莫飞扬与钱杀，云志平之所以敢公然叛乱，很大程度上是因为有他们两人在背后挑唆所致，因此这两个人绝不能放过。

　　“莫飞扬与钱杀呢？”

　　紫依儿在一旁接口道：“他们刚才趁乱跑了，你的心上人韩司令已经去追他们了。”

　　“什么，韩雪儿怎么会是莫飞扬与钱杀等人的对手，你为什么不把这件事早点告诉我？”

　　“你少冲着我吼，我又没有做错什么，再说刚才你又我们问我，我凭什么要告诉你？”

　　林枫没有时间与紫依儿胡扯，而是朝着监控中提示的路线追了出去。

　　城外，莫飞扬见到钱杀见跟着他，一皱眉头反问道：“为什么跟着我？”

　　莫飞扬最早见机不妙，首先带着他的人离开了北京城，钱杀这人也奸猾的很，他见到莫飞扬逃走，立即跟在他的身上追了出来。

　　钱杀对莫飞扬的足智多谋也算十分钦佩，他心中更有一个笨主意，那就是跟着莫飞扬一起逃绝对没错。

　　现在见到莫飞扬反问，皮笑肉不笑的说道：“顺路，顺路而已。”

　　“什么顺路，我要去西边，你要去南边，我们怎么会顺路呢，你最好带着你的人赶紧离开。”

　　“为什么？”

　　“我们两支人马待在一起，目标太大，很容易被人追上。”

　　“追上又怎样，那样我们就可以并肩作战了……”

　　莫飞扬眼中闪过一丝杀气，不过他还是忍了下来，虽然他对钱杀跟屁虫般跟着自己感到极不耐烦，但他如果与钱杀打起来的话，双方只会闹个两败俱伤。

　　莫飞扬闷哼一声，带着他的几百名亲信朝西北方向而去，钱杀也带着他的几百名属下，紧跟在莫飞扬的身后。

　　“钱杀，看你这个禽兽哪里跑？”

　　听到背后传来了一声娇喝，一向有小诸葛之称的莫飞扬心中也是一颤，看来自己还是被北京城的人给追上了，都怪钱杀那个蠢材跟着自己，使得这些人的目标过大，才被后面的人给追上，自己被这个蠢材坑苦了。

　　钱杀更是吓得魂飞魄散，北京城的反应怎么这么快，自己前脚离城，他们就在后面追了上来，那个女人是谁，怎么声音如此熟悉？

　　钱杀一回头，看到的是他暗恋了好久的韩雪儿，当他看到韩雪儿身边只有几百名普通士兵的时候，他的嘴角露出了一丝狞笑，并转过身说道：“我道是谁，原来是韩雪儿姑娘，你才带着几百人，就敢追你家钱大爷，本来老子以为自己会白来北京城一趟，现在你自己送上门来，我只有将你掳到我的地盘上去给我当小老婆了。”

　　钱杀身边的人数虽然不如韩雪儿，但他身边却是强者云集，自己想要擒下她不过是举手之劳。

　　韩雪儿剑眉倒立，说不成的英姿飒爽，而后又恨恨说道：“钱杀，你只看到了身边只有几百人，便认为我无法擒住你，可是你为什么却看不到我身后还有数十万人？”

　　什么，韩雪儿身后还有十万多人，这次麻烦了，原来这个小丫头在这里设有伏兵，如果自己真的被那么多人围住的话，必定难逃一死，十万人马呀，钱杀的心脏差一点吓得从肚子里蹦了出来。

　　可是钱杀看来看去，韩雪儿身边只有几百人，附近视线极好，七八里之内，根本没有其他军队的影子。

　　“你的十万人马在哪里？”

　　“你忘了杭州城被你杀死的十万男女老幼了吗，他们现在都在天上看着我，等着我能替他们报仇雪恨……”

　　钱杀这才知道韩雪儿口中说的十万人马是谢楠在围攻杭州城的过程中，死在乱军之中的男女老幼，而不是她身后真的有十万大军。

　　“小丫头，你什么时候学的说话大喘气了，我还以为你设有埋伏呢，杭州城的那些废物，活着的时候我都不怕他们，如今全死了，难道就有什么好怕的吗，小丫头，跟你家钱大爷回郑州吧？”

　　钱杀一把朝韩雪儿抓去，韩雪儿身旁的数百名士兵则纷纷拿手中的刀剑砍向钱杀。

　　钱杀只是微微一笑，他手下的强者均达到了我五万点的力量，他本人更是达到了近八万点的力量，那些只有几千点到一万点的士兵刚一靠近，便被他打的骨断筋折。

　　这时莫飞扬的人也出手了，几名超凡境强者如同一道闪电，迅速越过钱杀，扑向韩雪儿。

　　钱杀立即火冒三丈，他一拳震退一名楼兰的强者，眼眉倒立的大喝道：“你们楼兰的人居然敢与老子抢女人，找死。”

　　莫飞扬见了心中大骂，现在到了生死关头，钱杀这小子还是一肚子的男盗女娼。

　　“钱兄，我不是与你抢女人，只是这个女人与林枫关系密切，只要我们擒住了她，就算林枫追上来，他投鼠忌器，也不敢追我们。”

　　“当真？”

　　“你以为我与你一个样，见了女人就想那种事吗，事不宜迟，赶紧擒下她，如果林枫赶了上来，我们就算想要脱身就难了。”

　　“好！”

　　钱杀身形化为一道虚影，直奔韩雪儿高高鼓起的胸口抓去。

　　韩雪儿虽然想躲，但她只有四万点的力量，在八万点力量的强者面前，供她躲闪的余地却并不大。

　　眼见自己无法躲开，钱杀毛茸茸的大手就要抓在自己的胸脯上，韩雪儿咬紧了性感的红唇，黛眉更是紧紧皱起，难道自己今天就这样被这个大黑熊给侮辱了吗？


第184章 金刚护体异能

　　眼见那只散发着恶臭味，毛茸茸的大手就要抓在韩雪儿的美胸上，那只长着恶心大手的主人更是猥亵的大笑了起来，他认为自己这次可以爽一下了。

　　在钱杀最得意的一刻，意想不到的事情发生了，韩雪儿的身体突然向后疾驰，以一种比钱杀的还要快得多的速度远离了那只恶心的大手。

　　韩雪儿的身体迅捷无比的一退，轻易的躲过了钱杀猥亵无比的抓胸一手。

　　“怎么可能，这个小丫头的力量才只有几万点的力量，速度自己能比我还快，莫非她被鬼神附体了不成？”

　　钱杀激动的大叫了起来，当他看到韩雪儿背后站着一个人的时候，心中立即释然了，并明白了这是怎么一回事。

　　原来林枫在间不容发的关头突然赶到，并以极快的速度抓住韩雪儿的胳膊，将她的身体拉向了远处。

　　眼见煮熟的鸭子飞了，钱杀怎能不怒，刚才莫飞扬只算是假与他抢女人，但这个林枫却是真的与他抢女人，钱杀大吼一声，继续扑向韩雪儿。

　　他感觉自己今天如果摸不到韩雪儿的胸，死了也不甘心。

　　林枫身形一动，不知何时已经绕到了韩雪儿近前，而后一拳轰出。

　　钱杀心中暗自冷笑，你不过是仗着身法迅速罢了，敢于我硬拼，看我一拳不打爆你的身体。

　　‘彭。’

　　两只拳头猛烈的碰撞到了一起，周围的地面都在微微颤动，仿佛万炮齐发所造成的强烈震撼力，所有人脸色大变，见到林枫突然出现，莫飞扬本来想立即离去，但他见到林枫居然舍了自己的闪电速度，而是与钱杀硬碰硬，便停了下来，打算看个究竟。

　　他不相信只有五万点力量的林枫，单凭拳头对拳头，就能打退八万点力量的强者。

　　看来林枫是故意在韩雪儿这个大美女面前耍酷，这才自不量力的与钱杀硬拼力量，耍酷虽然表面风光，但一会他就会自讨苦吃了。

　　林枫与钱杀的力量有三万点的差距，钱杀这一拳，不把林枫的身体震飞才怪呢？

　　果然，一个黑影向后飞起出了几十米，狼狈的摔在了地上。

　　“怎么会这样？”

　　“钱司令的力量明明比林枫强得多，怎么他一拳就被对方一拳给打飞了身体，林枫才使了仅仅一拳呀？”

　　莫飞扬神色再变，本来钱杀该一拳打飞林枫才是正理，怎么倒飞出去的反而是钱杀，事情怎么反过来了，如果刚才是自己与林枫硬碰的话，倒飞出去的会不会是自己？

　　钱杀挣扎着从地上爬了起来，看到了自己的拳头已经变得完全扭曲，显然里面的骨头与筋脉都给震断了，自己的整条胳膊都废了，他知道林枫之所废了他的这只手，就是为了教训刚才他刚才的猥亵举动。

　　“上帝禁区，你居然开启了第二次的上帝禁区，为什么……所有人的力量在达到五万点之后，上帝禁区都会永久关闭，为什么你依然却能够开启上帝禁区，还能开启第二次，你不是人，我与你这个不是人的家伙拼了……”

　　林枫冰冷的脸上露出了一丝笑意，那位铁血学院的胡长老也想知道自己为什么能够开启上帝禁区，可是他直到死亡的那一刻，也没有得到答案，他当初没有对胡长老解释，今天自然不会对钱杀解释。

　　眼见钱杀一步步朝林枫扑了过来，眼睛更是便成了血红色，林枫的身体依然一动不动，他的双手自然的垂在了身后，任由微风吹动他的衣角与脸庞，而他则傲立风中。

　　莫飞扬使了一个眼神，此时不走，一会等林枫干掉了钱杀，自己想要走就更难了，一名楼兰强者身体刚刚一动，就在他想要离开的时候，他的脑袋却突然炸开，尸体一头扑倒在地。

　　很多人都还不知道这是怎么一回事，莫飞扬刚才却看到一道模糊的影子扑向了那个人，并在打爆了自己手下的脑袋之后，快捷无比的退了回去。

　　以前的林枫，在快若闪电的速度面前，已经叫很多人无法捕捉他的移动速度，如今在开启了上帝禁区之后，移动速度更是比以前快了数倍，因此才在一秒钟都不到的时间，击毙了那名力量达到五万点力量的强者，并快捷无比的退了回去。

　　林枫这么做，也是在警告莫飞扬与他的人不要逃跑。

　　在见到林枫比鬼魅还快的速度之后，莫飞扬心中愈加胆寒，太可怕了，林枫这人太可怕了。

　　他在开启了上帝禁区之后，本体的力量达到了十万点，加上他的闪电速度，哪怕秒杀同等力量，十万点超凡境巅峰的强者都是举手之劳，更不要说自己了。

　　这一刻，莫飞扬连逃跑的心思都失去了。

　　林枫在撤到原地之后，钱杀的一拳刚好打过来，林枫微微冷笑，而后一拳打出。

　　钱杀发出了一声凄厉的惨叫，身体不出意外的倒飞了出去。

　　这一拳，林枫使的力气要远远超过上一拳的力道。

　　半空中，钱杀的拳头，手腕，一直到小臂，甚至他的肩头，他的整条胳膊，均如同爆米花一般，噼里啪啦的炸开，并变成了无数块不起眼的碎肉散落空中。

　　林枫一拳，居然震碎了钱杀的整条胳膊，一名力量达到八万点，接近了超凡境巅峰强者的胳膊就这样废了。

　　“林枫，只要我有一口气，就与你势不两立。”

　　“你没机会了。”

　　林枫一脚他在了钱杀胸口，并伸出手掌，贴在了他的胸前，钱杀体内大量的力量化为了阵阵白雾，被林枫吸取到了体内。

　　钱杀的力量被林枫快速吸取到了体内，钱杀不断哀嚎，但依然阻挡不了他体内的力量迅速降低，他体内的力量，最终有八万点，降到了七万点，又有七万点降到了六万点，最终又降到了不足一万点，并失去了曾经觉醒的异能。

　　到钱杀身上的力量只剩下两千点的时候，林枫停止了吸取，要不然钱杀很快会因为力量消失而死去，他目前还不想杀钱杀。

　　而钱杀体内大量的力量，也被林枫暂时存储了起来，只要以后炼化这些力量，林枫的整体力量便能再上一个台阶。

　　钱杀双臂已废，但他嘴巴却没事，他大声咒骂道：“林枫，你为什么不杀了我，你就不怕我逃掉，以后报复你吗，有本事你现在杀了我？”

　　“杀你这样的人只会脏了我的手，放心，你现在已经是个废人，决计逃不掉，虽然我不杀你，但雪儿妹子却对怎么杀你这件事很感兴趣，我当然要留你一条命交给她处置了。”

　　想起韩雪儿对自己的怨恨，想起杭州城死去的男女老幼，钱杀心中这才真的害怕了，他不怕死，但如果自己落到韩雪儿与杭州城的军民手里，只怕会求生不得求死不能。

　　“林枫，你用这样的手段折磨老子，算什么英雄，我咒你他这对狗男女日不得好死，韩雪儿你那小娘们早晚被人骑死，林枫你小子则被以后肠穿肚烂而亡……”

　　“废话怎么这么多？”

　　林枫手中弹出一缕劲风，立即将钱杀的下颌击碎，钱杀下颌碎裂之后，发出了一阵呜呜声，任谁也听不清他口中说的是什么。

　　对于钱杀刚才的咒骂，林枫更是没放在心上，末世中，每个人都变得极为暴戾，什么样的脏话均骂的出来，林枫当然不会计较钱杀说的这些脏话，他也不相信自己日后真的会肠穿肚烂而死。

　　哪怕上一世，自己也不肠穿肚烂而死的，而是死在了一头赤尾龙王的手中。

　　林枫的目光落到了莫飞扬身上，而后淡淡说道：“到你了？”

　　“林枫，我楼兰希望之城并不比你北京城的力量差多少，只要你杀了我，我家主公吴志穹便会发大军围攻北京城，到时候北京希望之城便会血流成河，千万人因此而死去，你最好想清楚了，杀我一个人而害死那么多人，究竟值不值得？”

　　“总有一天，我会连你的主公都会干掉，更不要说你了，少废话，出手吧？”

　　林枫看出了莫飞扬的用意，那就是要拖到自己的上帝禁区关闭，再想办法杀死自己。

　　这人要远比云志平钱杀奸猾，因此才会与自己不断的说废话，以便拖延时间，林枫当然不会叫他的计谋得逞。

　　林枫身影一晃，消失在了所有人的视线中，而他的拳头，则夹带着进十万点的毁灭性力量，直接击在了莫飞扬的胸口。

　　以林枫目前的力量与速度，哪怕对对于突破十万点，达到玄铁境的强者，在这一击之下，也会被贯穿身体，林枫之所以突下杀手，心中也是下了必须击杀莫飞扬的决心。

　　与云志平钱杀不同，云志平犯下的罪行，可以有夜天宵王烟花依照希望之城里的法规处决他，对于钱杀，林枫更愿意把他交给韩雪儿，有韩雪儿将他带回杭州城公开审判，并在近百万军民的欢呼声中被处死。

　　而这个莫飞扬，林枫则必须亲手处决了他，这个人足智多谋，又心肠歹毒，如果这人逃回楼兰的话，会使本来就极为强大的吴志穹如虎添翼，林枫才下了击杀莫飞扬之心，以削弱吴志穹的力量。

　　‘彭。’

　　莫飞扬被林枫一拳震的退出了几十米，他的脚下，更是被踏出了一道半米多深的深坑。

　　但令林枫感到不可思议的是，莫飞扬居然一点事都没有，他的身体不但没有被林枫石破惊天的一击贯穿身体，甚至身上的肋骨都没有被林枫打断一根。

　　莫飞扬拥有如此强大的抗击打能力，这倒叫林枫大吃一惊。

　　当林枫看到莫飞扬的身体变成金黄色的时候，这才释然了，原来莫飞扬觉醒的是金刚护体异能，在开启了金刚护体异能之后，莫飞扬的体质的防护力一下子提高了好几倍，几乎达到了近二十万点，处于玄铁境巅峰的状态。

　　莫飞扬的力量与速度，却并没有随着他的防护力，一起增强到近二十万点的力量的级别，要不然以他二十万点的力量，哪怕林枫拥有闪速度与上帝禁区，依然会被他一拳轰死。

　　林枫脸上露出了凝重之色，不要说莫飞扬的身体不是金刚铸造，就算他的身体真的是金刚铸造而成，自己一拳下去，将能将他打得身体变形。

　　可是莫飞扬却抗住了自己这一拳，原来是金刚护体异能在搞怪，金刚护体异能，也是三千异能中排名十分靠前的一项异能，这项异能虽然并不以攻击力见长，但它的防护力，却达到了逆天的地步。

　　在近二十万点的防护力之下，连林枫战斗城堡中，自己的那台机甲外壳上的防护力都有所不如，哪怕林枫拿起震天神针，也伤不了莫飞扬的身体分毫。

　　想不到莫飞扬觉醒的居然是金刚护体异能，看来今天自己想要杀他，只怕要花费很大的力气。

　　莫飞扬微微一笑说道：“林枫，我拥有金刚护体异能，这一点你没有想到吧？”

　　“的确很出乎我的意料。”

　　“林枫，你的上帝禁区虽然威力巨大，但我的金刚护体异能却可以抗住你的闪电攻击，相比之下，我现在可以说是有胜无败，而你上帝禁区的超级攻击能力却有时间限制，只要再过二分钟，你的上帝禁区就会关闭，那时候，你的力量便会降到五万点，我的力量却有九万点之多，再加上我有金刚护体异能……”

　　“这又如何？”

　　莫飞扬颇有点悲天悯人的说道：“你我二人，都是当世英雄，再这样死磕下去，无论谁死了，都是人类共同的损失，这件事我可以退一步，你放我走，你带着钱杀这个废物回去，便足以对任何人交差……”

　　“白日做梦，我要的不仅是钱杀，还有你的命，纳命来吧？”

　　林枫身形一动，再次向莫飞扬出手。


第185章 菊花之中

　　莫飞扬愤怒了，他倒也不是怕林枫，而是不愿意与林枫拼个鱼死网破，但现在，林枫咄咄逼人，使得他不得不做最坏的打算，那就是与林枫拼个两败俱伤。

　　“怪不得世人都说贪心不足蛇吞象，连威名赫赫的战神大人也不能免俗，你今天擒下尹志平与钱杀，已经算是大获全胜了，但你竟然不知道什么叫急流勇退，连我都想杀掉，那好，你就试一试吧？”

　　莫飞扬一掌打向林枫，林枫身形一动，避过了莫飞扬凌空打过来的这一拳，同时突然出拳，击在了莫飞扬的肋下。

　　林枫在开启了上帝禁区与闪电异能之下，出手的速度远远超过力量达到了近九万点的莫飞扬。

　　‘彭。’

　　莫飞扬的身体被震出十几步，但他在金刚护体异能的防护之下却毫发无损。

　　“一起上，给我宰了林枫。”

　　楼兰的强者们也知道，如果他们被林枫拖住，一但北京城里的大军赶过来，并用大型激光炮锁定了他们的所在位置，他们这些人个个将难逃一死。

　　莫飞扬拥有金刚护体异能，他的这种防护力虽然也有时间限制，但却比林枫的上帝禁区持久的多，况且他本体的力量强过了林枫一大截。

　　他刚才对林枫示弱，当然不是怕了林枫，而是担心与林枫打起来，被林枫给拖住，最终被北京城中的大型武器给轰成渣。

　　林枫既然不依不饶，在无路可走之下，他只有在大军赶来之前杀掉林枫。

　　在莫飞扬的命令之下，十几名力量达到了五万点，超凡境的强者纷纷扑向林枫。

　　“来得好！”

　　眼见自己一时无法收拾下莫飞扬，林枫直奔那些楼兰强者而去，只要干掉那些人，单凭莫飞扬一个人就好对付了。

　　‘彭。’

　　‘彭。’

　　片刻之间，便有六七名楼兰强者被林枫打爆了脑袋，或被林枫的拳头贯穿的胸膛而死，见到自己的属下不断陨落，莫飞扬眼中的杀气更重，他不顾一切的扑向林枫。

　　“林枫，就算今天我与你同归于尽，也绝不放过你？”

　　刚才的十几名楼兰强者，个个都是五万点力量的超凡境强者，在西北号称楼兰十三铁卫，是楼兰希望之城总司令吴志穹的贴身护卫，这些人中的任何一人，在楼兰都是至高无上的存在。

　　吴志穹把这十三名楼兰强者全部交给莫飞扬，不仅仅是希望他们确保莫飞扬的安全，更是希望他们在关键时刻出手，完全搅乱北京城的局势。

　　莫飞扬一开始却拒绝楼兰十三铁卫跟他一起来北京城，在莫飞扬的印象中，自己近九万点的力量，完全可以在北京城横行无忌，楼兰十三铁卫根本就没有来北京城的必要。

　　虽然三大学院的强者云集北京，但他们似乎刻意与军方拉开距离，对人类强者之间的争名夺利更是不屑一顾。

　　按照吴志穹的预计，三大学院的强者在来华夏之前，应该受到了另外一个空间中的强大组织下达的命令，不许干涉人类战士之间的私斗法规的限制。

　　就算楼兰的强者在北京城闹翻了天，三大学院的强者们也不会插手这件事，就是看明白了这一点，吴志穹才敢派出这个使团出使北京城。

　　在尹志平、钱杀与林枫一派的斗争中，楼兰十三铁卫并没有出手，虽然后来铁鹰挑战过林枫，但铁鹰只是楼兰希望之城里的自由战士，他并不归军方直接管理，他的存在就像北京城里的帮会成员一样，只要定期给军方缴纳一些纵横币，就可以在城里自由居住，但他本人却不完全属于楼兰希望之城管制。

　　铁鹰之所以来北京城，是因为他一向羡慕东方的繁华，虽然末世后的东方城市受到了严重的破坏，但依然比荒无人烟的楼兰强了太多，他这才跟随使团一起来了北京城。

　　后来他在与林枫一战之后不辞而别，因此今天才没有出现在今天的战斗中。

　　望着不断倒在血泊中的楼兰强者，莫飞扬发出了撕心裂肺的惨叫声，如果今天楼兰十三铁卫全部陨落的话，楼兰希望之城的总体实力必然严重受损，自己也没有脸面去见吴志穹了。

　　莫飞扬的力量虽然强，不过移动速度却远远及不上林枫，每次他刚刚追到林枫身后，想要阻止林枫的时候，那名被林枫缠住的楼兰强者却已经倒地毙命了。

　　一抬头，莫飞扬看到了嘴角露出笑意的韩雪儿，莫飞扬的目光中射出了仇恨的目光，而后直奔韩雪儿而去，林枫可以残杀他的属下，他就可以杀了韩雪儿报复对方。

　　林枫与这名江南水乡的美丽女司令关系密切，只要自己杀了这个女孩，便会给林枫造成巨大的打击，说不定林枫在惊慌失措之下，反而会栽在自己的手上。

　　莫飞扬一拳打出，直奔全神贯注观看战斗的韩雪儿面门打去，他的力量大大超过对方，如果他要击杀韩雪儿的话，韩雪儿连躲避的余地都没有。

　　只要他一拳打下，便可以将韩雪儿的脑袋打爆，由于莫飞扬出手的速度也很快，直到莫飞扬的拳头快要碰到韩雪儿漂亮的鼻尖的时候，韩雪儿还什么都没有察觉到。

　　当楼兰十三铁卫中的最后一名强者倒地的时候，林枫才发觉莫飞扬发疯似得扑向韩雪儿，林枫现在距离莫飞扬有几千米之远，而莫飞扬的拳头已经快要轰在韩雪儿的鼻子尖上了。

　　按照林枫的目测，莫飞扬的拳头最多三分之一秒就可以完全击中韩雪儿，林枫就算是想扑过去救韩雪儿，没有一秒钟的时间也休想赶过去。

　　“不……”

　　林枫仰天怒吼，悲愤的声音，把四周的空气都震碎。

　　而后，林枫的身体以一种前所未有的速度快速奔向韩雪儿。

　　听到了林枫的怒吼声，莫飞扬心中反而乐开了花，哈哈……你也知道伤心了吗，待我一拳将这个娘们的脑袋打爆，我倒也要看看那时你悲痛欲绝的模样。

　　莫飞扬的拳头加速打向韩雪儿的脑袋，在肉眼可见处，空中的空气都会打成了弧形。

　　听到林枫悲愤的声音，韩雪儿突然惊觉过来，并看到了莫飞扬的拳头几乎触到了她的漂亮的鼻子尖上。

　　刚才的那声怒吼中夹杂着太多的伤痛，难道林枫是为自己面临的危机而感到悲伤吗，看来自己在他心中也不是没有一点地位。

　　韩雪儿精神一震，她的身体突然充满了力量，并向后快速的退了几十米，莫飞扬仅仅是上前一步，便跨过了几十米的距离，这一拳依然毫不留情的轰下。

　　钱杀倒在地上说不出话来，但他的喉咙中依然发出一声类似与狼嚎的大笑，对于韩雪儿即将香消玉损，他心中则是充满了欢快。

　　如今他最想看到的事情，就是林枫或者韩雪儿脑袋开花的模样，他相信自己很快就可以看到这一切了。

　　韩雪儿紧张的避上了眼睛，莫飞扬的出手的速度与力量，已经超过她太多，无论她怎么躲，这一刻也避不开莫飞扬雷霆般的一击。

　　‘轰。’

　　巨大的碰撞声响起，韩雪儿只觉得脚下地动山摇，她没有睁开眼，心中甚至确定自己已经死了，自己既然已经死了，为什么还有意识，难道自己已经到了阴间了吗？

　　虽然韩雪儿很想看看自己血肉模糊的尸体，但她终究没有去看。

　　女孩都是爱美的，韩雪儿又是江南水乡中最美的绝代妖娆，她绝不想看到自己如今已经变得血肉模糊，失去脑袋的凄惨模样，希望林枫也不要去看，自己要留给他的，永远是自己最美丽时华丽转身的模样。

　　“战神大人威武……”

　　“战神大人战无不胜！”

　　奇怪，那些欢呼声好像是自己身边的几名贴身女兵与副官发出的，自己已经死了，她们怎么还笑得出来？

　　韩雪儿睁开了眼睛，找了半天却却没有看到地上有自己的尸体。

　　一名露着雪白大腿的女兵兴奋的说道：“韩司令，你看战神大人多威武。”

　　韩雪儿举目望去，看到林枫将莫飞扬打的节节败退，模样不是一般的凄惨，如果不是莫飞扬身体有金刚护体异能防护的话，只怕他早就被打爆了身体了。

　　韩雪儿摸着自己发热的俏脸，又将自己的小手深入了嘴巴中轻轻咬了一下，嗯，很痛，死人是不知道痛的，看来自己还没有死，林枫又救了自己一次。

　　当初在杭州城头，那个顶天立地的身影，挡住了几十万的滚滚铁流，现在他又在别人的拳头下救了自己一命。

　　很多人都说自己是他的红颜知己，虽然林枫的红颜知己貌似有很多，但自己身为其中的一个，这也是自己的荣耀吧？

　　林枫虽然不断的与莫飞扬交手，但他出手的位置很奇怪，比如说他第一次击打的是莫飞扬的胸部，第二次击打的则是莫飞扬的肋部，第三次则是他的头部。

　　可以说，林枫击打莫飞扬身体的时候，绝没有一次的重复，韩雪儿能在万千女孩之中，做到一城之主，她绝不是花瓶式的人物，因此她心中断定，林枫这么做一定是大有深意。

　　以前看电影的时候，韩雪儿便知道电影中精通硬气功的高手，浑身上下刀枪不入，但他身上却有一个罩门，哪怕一个三岁的小孩无意这击中了他的罩门上，那人也算在一时三刻迅速毙命，难道莫飞扬这种金刚护体异能也有罩门？

　　只能说，这件事，韩雪儿猜的八九不离十。

　　果然听到莫飞扬大笑道：“林枫，你以为自己是在看武打片吗，告诉你，我身上没有硬气功高手那样的罩门，你再打一百次也是白搭，对了，你的上帝禁区好像只剩下三十秒了吧，只要你的上帝禁区一结束，那时我便虐死你，还有你很在意的这位红颜知己，我要把她带回楼兰希望之城中的欢乐谷中，叫我们楼兰男人们也尝尝江南美女的味道……”

　　林枫并没有说话，他知道莫飞扬这么说是在故意扰乱他的心神，对莫飞扬的话，他更没有相信。

　　上一世之中，他也遇上过一次觉醒了金刚护体异能的强者，因此他知道这种金刚护体异能也有他的弱点所在。

　　只要对方的罩门被自己找到，自己就可以一下子破了对方的金刚护体异能，但觉醒了金刚护体异能的强者，一般都把罩门藏在了十分隐秘的地方，罩门隐秘并等于没有罩门，只是自己还没找到而已。

　　莫飞扬也是暗暗叫苦，他自然知道自己的金刚护体异能也存在罩门，如果与他交手的是一名力量差不多的强者的话，想要偶尔打中他的身体都难，想要找出他身上的罩门就更难了。

　　哪怕力量比他强上几万点的强者，想要对他指哪打哪都很难做到，偏偏林枫觉醒的是闪电异能，又在开启了上帝禁区之后，速度比以往快了近一倍，因此才可以像拍皮球一般任意拍打他身上的任何位置。

　　自己怎么碰上了这样一个变态了呢，虽然林枫的上帝禁区只剩下了不到十秒钟的时间，但着十秒钟的时间却绝不好挨。

　　林枫一边打一边思索，莫飞扬的胸口自己全部打过了一便，后背也全打过了，脑袋，小腿，屁股任何地方都打过了，自己依然没有找到他的罩门所在。

　　对了他的屁股中间自己还没有打过，他不会把自己的罩门藏在了菊花中了吧？

　　林枫手心一翻，手中的能力武器变成了一把小巧的匕首，朝着莫飞扬屁股中间狠狠刺了下去。

　　“啊……”

　　莫飞扬一声惨叫声传来，他全身的金光更是化为了一道道白光，如同水蒸气一般快速的蒸发，最终，他身上的金光彻底蒸发掉了。

　　韩雪儿与不少女孩纷纷捂住了自己的脸，太羞人了，莫飞扬这个阴险的家伙，居然把自己的罩门藏在了肮脏的菊花之中，而林枫当真厉害，又准确无误的找了出来。

　　罩门，真脏！


第186章 废话说完了没有

　　‘彭’。

　　林枫一拳打出，将莫飞扬的胸口打了一个大洞，大量的内脏与鲜血争先恐后的从莫飞扬的胸口激喷了出来。

　　莫飞看着自己胸口的大洞，感受到身上的力气越来越弱，他知道自己很快就要离开这个世界了，这一刻，他想到了很多事，也想到了很多人。

　　一直以来，在华夏大地上，大华夏的观念一直深入人心，华夏境内，除了华夏族人之外，其他族群与势力，一直受到大华夏文明的排斥。

　　在大华夏文明体之中，世上除了华夏族之外，其他东南西北的人都是蛮夷，都是一群野蛮无知的家伙，其他种族理所当然就该被天生优越的华夏人统治，而其他族统治华夏，便是天理难容，便是忤逆与禽兽不如。

　　末世发生之后，大华夏族人的尊严荡然无存，全国上下陷入了一片混乱之中，楼兰也依势而起，以吴志穹的抱负，莫飞扬的睿智，他们自然不甘心在偏安一角，做一股地方诸侯。

　　当楼兰一些聪明才智之士聚集的一起的时候，他们便规划了一个长远的美好远景，那就是利用怪兽带来的破坏性，趁机一统华夏，再造一个属于楼兰人所特有的新文明。

　　以后华夏大地的文化中心将在楼兰，而楼兰族人也将永远的摆脱蛮夷身份，成为凌驾与华夏族人之上的存在，可是这个远大的理想，如今他已经无力完成，他死在了龌龊卑鄙的东方人之手。

　　想起家乡的大漠戈壁的壮观景象，他知道自己再也回不去了，再也见不到家乡的蓝天白云了，而楼兰的那些同仁们，他们还在家乡望眼欲穿，等待着自己给他们带回好消息。

　　莫飞扬又想起了自己美丽的女儿，她再也不能躲在自己的怀里肆意撒娇了，而自己再也见不到勤俭持家的妻子，自己今天更是要埋骨异域。

　　同仁们，一统华夏的重任就要靠你们了，虽然我在北京城内一败涂地，但我已经尽力了，来世再见吧，我将在天上看着你们一统华夏，使自己的族人成为天地间最尊贵的存在。

　　莫飞扬的身体缓缓倒了下去，他的眼睛依然瞪得大大的，仿佛还能看到蓝天上的云卷云舒，并通过无线的空间，使自己的视线飘落到自己家乡的土地上。

　　林枫将莫飞扬的尸体与那些力量达到五万点，超凡境强者的尸体都放进了战斗城堡之中储存了起来，这些人的身体都是宝藏，只要炼化了他们身上的力量，自己与自己身边的人，他们的力量都会提升一个等级。

　　刚才兴奋的坐起来的钱杀，身体又无力的软瘫在了地上，他眼中的目光已经变成了彻底的绝望，莫飞扬一死，他就知道不可能再出现奇迹了，而他将会被韩雪儿死狗一般拖回杭州城，并像一头畜生一般被处死。

　　林枫走到了韩雪儿身边，不悦的问道：“刚才为什么不通知我，而是一个人追了出来，他们说的力量都比你强，如果我晚来一步的话，你还不知道落个什么样的下场，你是一城的总司令，为什么做这样没头没脑的事情？”

　　韩雪儿清澈的眼睛中啪嗒啪嗒的落下了无数颗晶莹的眼泪，她的秀目也红肿了起来，林枫说的没错，如果自己落在钱杀手上，只怕想死都不容易，说不定会被对方凌辱。

　　虽然韩雪儿知道自己与钱杀，莫飞扬等人相比，无论是力量还是战技都差了太多，但想起杭州城内，屈死在钱杀的军队下的男女老幼，韩雪儿依然不顾一切的追了上来。

　　她不期待自己杀了钱杀，只是希望能够拖住他，拖到北京城的大军赶过来，哪怕自己死了，只要北京城里的军队能够追上来杀了钱杀，自己的牺牲也算值了。

　　想起刚才莫飞扬神鬼莫测的一拳，韩雪儿如今依然心有余悸，她知道自己在鬼门关转了一圈又回来了。

　　韩雪儿突然起身，扑入林枫怀中痛哭了起来，这一刻，她就像受了委屈的小女孩在父亲的怀抱中痛哭，她的泪水把林枫肩头的衣服都打湿了。

　　杭州城的几十名女护卫与男士兵一个个目瞪口呆，一前那个坚强的巾帼女英雄不见了，那个在战场上谈笑间指挥千军万马的绝代女强人不见了。

　　此刻的韩雪儿仿佛一个普通柔弱女孩一样，在林枫结实的怀抱中哭的一塌糊涂，曾经的故作坚强的坚持消失了，这一刻，她所表现出来的，也是才在真正的自己。

　　“别看，别看，都闭上眼，回过头去……”

　　一些女侍卫突然反应过来，自己的司令这副模样，怎能叫别的男人看到。

　　那些男兵们显然平日里吃惯了这些女孩的苦头，在女孩们的娇喝声中，他们还真一个个转过了身体，又闭上眼睛。

　　“咳咳咳……”

　　不远处一阵女孩的咳嗽声响起，林枫抬头望去，只见紫依儿瞪着吓人的大眼睛，看着林枫与他怀中的韩雪儿，仿佛一个怨妇一般满脸的不悦。

　　刘文定与郑胜利，琪琪，赵苗苗等人也到了。

　　为了打破尴尬的局面，刘文定最先说道：“我说依儿妹妹，少儿不宜，你这么纯洁的一个小女孩，怎么能看这个，赶紧闭上眼睛。”

　　“滚！”

　　紫依儿直接对刘文定破口大骂，她现在满腹委屈，不管刘文定说这话是好心还是取笑，他都对对方破口大骂。

　　林枫也大感尴尬，自己明明与韩雪儿之间没有什么，可是韩雪儿小鸟依人一般躲在自己的怀抱中痛哭，丝毫有点证据确凿的味道，看来自己说什么别人也不会相信了。

　　虽然林枫一向不在意别人的看法，但他看到琪琪略带失意的眼神，依然禁不住解释道：“我与雪儿妹子清清白白，什么事也没有发生。”

　　韩雪儿也觉得自己这副模样，倒在林枫怀中的确很不成体统，她轻轻说了一句对不起，而后离开了林枫的怀抱，并在一旁拿着手帕在一旁抹眼泪。

　　刘文定肯定的说道：“我算是明白怎么一回事了？”

　　紫依儿冷淡的说道：“你倒说说看？”

　　“你看韩司令泪流满面的样子，一定会老大对韩司令做了那种事，可惜老大不会怜香惜玉，使用的力气过大，韩司令又没有经历过那种事，才痛的哭了起来，你看那些士兵都背着头，他们一定是得到了命令，才不敢看回头看这种香艳的场面。”

　　“那她现在还哭，又是怎么一回事？”

　　“这不是明摆着吗，老大见了你这个未来老婆大驾光临之后，担心你怪他三心二意，才会说与韩司令没有任何关系，韩司令被人抛弃，悲痛欲绝之下，当然会泪流满面了……哎，现在是末世，以前的法律又不存在了，男人三妻四妾有什么大不了的，老大完全没有必要这么说吗？”

　　紫依儿虽然不算笨，但她太过关心林枫，又加上年纪小，对男女之事不甚了解，而刘文定说起话来，又是一副过来人的模样，紫依儿还真的相信了他的话。

　　她立即尖叫起来：“林哥哥，你怎么可以怎么做，呜呜……我为你守身如玉，你却出去找别的女人……”

　　林枫大感头痛，刘文定这厮这样一说，自己反而更说不清了，刘文定这家伙是越来越无聊了。

　　他狠狠瞪了刘文定一样说道：“你的废话说完了没有？”


第187章 楼兰姑娘

　　“什么？”

　　看着电脑显示屏上，莫飞扬的生命印记正在消失，吴志穹顿时一脸的惊异。

　　想不到莫飞扬完了，楼兰十三铁卫也完了，他们曾经都是楼兰草创时期的老人，楼兰之所以有今天的强大，离不开这些人长期以来的牺牲与努力。

　　仅仅一天，莫飞扬与楼兰十三鹰便全部陨落，吴志穹心中涌起无法遏制的怒火，难道是三大学院的人出手了，要不然，莫飞扬与他的使团不可能全军覆没。

　　一名副官胆战心惊的走了进来，手中拿着一份重要的文件。

　　吴志穹眼中闪过一丝寒芒，而后厉声问道：“什么事？”

　　感觉到吴志穹体内的杀气如河水般涌了过来，那名副官先是身体一颤，并努力压住心中的惊慌说道：“我们在北京城的卧底发来了莫参谋与他手下的勇士陨落的消息……”

　　虽然吴志穹已经提前得到了莫飞扬等人陨落的消息，但他很想知道是谁杀了莫飞扬与他手下的勇士。

　　“念一念？”

　　“末世历一年十二月二十日中午，莫参谋与手下的勇士在北京城外被林枫截击，最终全军覆没……”

　　“什么，是林枫一个人杀死了莫参谋与楼兰十三铁卫，林枫再强，也打不过这多人，莫参谋的力量更是达到了九万点，又有金刚护体异能，就算十万点玄铁境的强者也杀不了他，林枫单凭自己一个人，怎么可以杀了莫兄与楼兰十三铁卫？”

　　“是是是……总司令分析的是，但我们在北京城中的卧底传出来的密报却是这样写的，一定是他们搞错了……”

　　那名副官暗道你是总司令，当然你说什么是什么了，自己不过是一名副官，如果反驳他的话，说不定会被对方一拳打死，再说他才无所谓，这张密电是真是假与他也没有半点关系，他只是负责将这道密令传达给吴志穹罢了。

　　“下去吧……”

　　吴志穹疲劳的一挥手，仿佛这一挥手，便花费了他全身的所有力量，此刻他也已经冷静了下来，北京城内的卧底当然不敢乱传情报，而莫飞扬与楼兰十三铁卫极有可能全部陨落在林枫一人之手。

　　看来自己还是小瞧了林枫，才间接造成了莫飞扬等人的死亡，吴志穹眼中含着泪，恨恨道：“莫兄一路走好……用不了多久，我就会亲手斩了林枫的头颅，为你报仇雪恨……将来我在攻破北京希望之城的时候，还要亲手处决了夜天宵，王烟花这两个走狗，为你与死在东方的兄弟们报仇……我还要在用几年的时间一统华夏，完成我们昔日许下的宏愿……莫兄，你在天堂中保佑楼兰希望之城里的兄弟吧，我们的理想一定会最终达成的……”

　　虽然莫飞扬是吴志穹的手下，但两人一直以兄弟相称，哪怕在军中，他也是一口一个莫兄的说个不停，而不是叫他莫参谋。

　　今天这个日子对他，或者对楼兰来说，是一个令人感到伤痛的日子，这一天，楼兰很多的元老级强者陨落。

　　“总司令……”

　　见到那名副官去而复返，吴志穹脸上闪过一丝怒色，这名副官页太没有规矩了，在没有得到自己命令的前提下，居然去而复返。

　　吴志穹不悦的说道：“什么事？”

　　“莫菲菲姑娘来了，非要见总司令，我们拦不住她……”

　　门突然被推开，一名身高快接近一米七八的女孩怒气冲冲的闯了进来。

　　见到那名女孩之后，吴志穹脸上的怒色突然退去，并换了一脸的慈祥说道：“菲菲，什么事？”

　　女孩莫菲菲，莫飞扬的唯一的后代，一名十九岁的漂亮女孩，这名漂亮女孩的身材虽然极高，但却依然不失婀娜的身段，任何人看到这个女孩，都会被他婀娜的身材与精致的五官所吸引。

　　与华夏族人相比，莫菲菲身上有着欧洲白人与华夏族人身上共同的血脉，莫飞扬便是欧洲白族人与当地的华夏人的后代，到了莫飞扬这一代，他的妻子更是纯粹的华夏族人。

　　但莫菲菲的身上，依然有着欧洲白族人所特有的高挑身材与完美五官，虽然她依然像华夏族人一样，有着一头飞瀑般的黑发。

　　仔细观察她，却可以从她的眼睛中发现一点点的蓝色眼眸，与华夏族人柔和的五官相比，莫菲菲则是高鼻梁，大眼睛，清秀的五官也比普通华夏人更加的立体。

　　作为楼兰一枝花，没有人不会莫菲菲的漂亮所吸引，包括吴志穹都暗赞莫飞扬生了一个好女儿，如果不是他与莫飞扬关系甚笃，以兄弟相称的话，他早就将莫菲菲收入后宫了。

　　如今莫飞扬已死，出于维护兄弟情义，吴志穹心中更不敢有这样的想法。

　　莫菲菲漂亮的脸蛋上全是泪痕，一副梨花带雨的模样，这叫吴志穹心中不自觉的升起保护她的欲望，看她的模样，应该已经知道她的父亲陨落的消息了。

　　吴志穹长叹了一声，莫飞扬一生中最疼爱的就是这个女儿，他们父女的关系更是好的不得了，如今莫飞扬横死，莫菲菲怎么接受的了这个事实？

　　果然听莫菲菲瞪着泪眼问道：“吴叔，我父亲是怎么死的？”

　　“当然是被那群野蛮的东方人害死的。”

　　“他们为什么要杀我的父亲？”

　　“我派出莫兄出使北京城，本来是一片好意，希望将全华夏的人团结起来，共同对付日渐强大的怪兽，可是那些卑鄙的东方人却图谋我们的土地，残忍的杀了莫兄与使团的所有人……菲菲，你记住，杀死你父亲的东方人，是一个叫林枫的人，那个人是个十足的恶魔……”

　　莫菲菲想了想说道：“林枫，林枫，我记住这个人了，总有一天，我要亲手斩了这个人……”

　　“菲菲放心，我马上就要去长安城，我想林枫得到消息之后，他也很快会赶往长安城，在长安城里，我一定要亲手杀了林枫这个刽子手……将来我们楼兰人还要彻底攻破北京希望之城，杀了夜天宵与王烟花，那时才算彻底为你父亲报了仇。”

　　“林枫那个恶魔要来长安城了吗，我也要与吴叔一起去长安城，亲手替父亲报仇雪恨？”

　　吴志穹赶紧阻止道：“不可以，林枫这个恶魔极度危险，再说，长安城里又不是我们的地盘，万一遭受什么意外，只怕我保护不了你……”

　　“吴叔，我的力量马上就要突破十万点了，难道还用吴叔保护不成，再说我觉醒的异能你也不是不知道，在我的迷幻异能之下，就算有二十万点的强者也难逃一死……”

　　吴志穹先是一呆，随即想起莫菲菲不但是楼兰第一美女，更是楼兰第一流的修炼奇才，她的成就甚至在她的父亲之上。

　　莫菲菲的异能更是厉害，她宝石般略带蓝光的迷人眼眸，可以发出一种类似与幻境的异能，哪怕力量达到二十万点的强者，只要被莫菲菲催眠，也难逃一死。

　　莫菲菲甚至不用杀人，只要她用自己的异能制造出种种幻境，就能使别人迷失本性，在别人的本性被她控制之后，哪怕她命令对方自杀，对方都会毫不犹豫的杀死自己。

　　有莫菲菲随自己去长安城，杀死林枫的可能性便会大大提高，吴志穹踌躇满志的对身边的副官说道：“你立即发电，半个月之后，我将去长安城迎娶蓝小蝶，叫他们做好准备……”

　　“可是吴司令，你向蓝小蝶求婚一事，蓝小蝶姑娘好像并没有答应，现在您直接去迎娶蓝家大小姐，只怕蓝家与蓝小蝶未必会答应这件事？”

　　“这些事，蓝家与蓝小蝶已经说了不算了，你只管照我的话去做就行了……”

　　吴志穹再好色，也不至于自己在刚刚失去了一名左膀右臂之后就去找女人，但他却知道林枫与蓝小蝶有一腿，只要自己进长安城强娶蓝小蝶，林枫一会定赶往长安城阻拦此事，楼兰与长安城相距并不算是太远，只要林枫进了长安城，就算林枫再强大十倍，也难逃一死。

　　莫菲菲浅蓝的迷人眸子中闪过一丝杀气说道：“如果林枫那个恶魔敢来长安城的话，我一定会叫他死的很难看。”

　　在莫菲菲心中，世界上最善良，最博爱无私的人莫过与她的父亲，她的父亲更可以说是世上第一好人，这样一个大大的好人，却被林枫这名卑鄙的东方人，用最无耻的手段迫害致死了。

　　……

　　末世历一年十二月二十一日，云志平被捆成了一个大粽子，在夜天宵王烟花等人威严的目光中，押上了绞刑架，接下来，军部法庭的人开始宣布云志平所犯下的累累罪恶。

　　鼓动张扬对抗军部，妖魔山前勾结猿怪，出卖北京城的利益，怂恿部下在城外烧杀抢掠，作恶无算，勾结钱杀与莫飞扬，密谋推翻代表正义的夜天宵与王烟花。

　　甚至不久前潜入北京城附近的那头恶蛟也是云志平勾结而来的，总之，世间所有的坏事都是他一个人做出的。

　　如果不是云志平被人堵住了嘴巴了的话，他一定会对着夜天宵与王烟花这么诬陷他而破口大骂。

　　对此，林枫也就是笑笑，云志平也太不自量力，无论是威名与实力，都比夜天宵差了几趟街，而他勾结的莫飞扬与钱杀，又不及自己与王烟花，他的落败自然也在情理之中了。

　　也许连云志平都没有想到，自己会落得这样的凄惨下场吧，相对于长安城内的大清剿运动，北京城的做法则显得人道了很多。

　　被处死的，只有云志平与他手下的几十名云家骨干，甚至连云志平的老婆孩子都没有被波及，但他们却被剥夺了所有的家产，并被轰到了街头。

　　云志平的那些小老婆们还可以依靠自己的姿色去欢乐谷混口饭吃，但他年幼的孩子就惨了，说不定哪天就会饿死街头，林枫当然不会去可怜仇人的孩子。

　　看来北京城的威望还在长安城之上也不是没道理的，当初长安城的三大家在诛除李家的时候，几乎近万人被处死，受连累着更是达到了好几万，这次使得三大家彻底控制了局势。

　　但北京城却只诛杀首恶，连云志平的亲人都放过了，这样显示了北京希望之城中领导者的自信与大度。

　　当云志平被推上绞刑架的时候，围观的数十万军民纷纷大叫了起来，不时有人发出阵阵欢呼声，罪大恶极的云志平终于要在光天化日之下被处死了。

　　“杀了他，杀了他……”

　　“云志平这个恶魔死有余辜，万岁……”

　　“这个恶魔企图颠覆代表人类正义事业化身的夜天宵、王烟花司令，活该被绞刑架绞死。”

　　“与战神大人为敌，也不看看自己有几斤几两？”

　　云志平在所有人的咒骂声中咽了气，为了表达自己心中的兴奋与喜悦，不少人更是找出了鞭炮，庆祝云志平的垮台，北京城这一次的风雨终于掀过去了。

　　……

　　不知道韩雪儿使了什么办法，把紫依儿哄得十分开心，两个人的关系也显得友好了很多，韩雪儿身为一城之主，交际手腕自然远非紫依儿这个不谙世事的小丫头所能相比的，她略使手腕，便骗的紫依儿围着她团团转。

　　韩雪儿与琪琪的关系，更是好的情同姐妹，她也知道，如果想与林枫长期保持友好关系的话，自然要讨好林枫的宝贝妹子。

　　在云志平被处死的当天，韩雪儿也向林枫告辞，她已经离开了杭州城这么久，自然要赶回去看看。

　　韩雪儿略带忧伤的说道：“林大哥，我们这次一别，还不知道何时才能再次相见？”

　　“你想见我的话，随时都可以来北京，哪怕我以后不再北京城了，你也可以去任何地方找我。”

　　韩雪儿突然俏脸一红，好像想起了一件事，并低声说道：“上一次人家离开你，你赏赐了小妹深情一吻，这一次，要不我把自己献给你吧，这次不用你担负任何责任，算是报答你替我抓住钱杀那个禽兽的酬谢？”

　　林枫脸上露出尴尬之色，夜天宵与王烟花还在外面等着为韩雪儿送行，自己哪能在此刻将韩雪儿推倒呢？

　　“这怎么行？”

　　韩雪儿妩媚的一笑说道：“你怎么说就算了，但你就算不恩宠小妹，那你再给我一个难忘的香吻吧？”

　　看到林枫还在犹豫，韩雪儿一脸幽怨的说道：“我跟紫依儿小妹解释过了，永远只做你的红颜知己，我更不会像其他女人一样对你死缠烂打，紫依儿小妹都不计较，你还怕什么？”

　　林枫当然不是怕紫依儿，不过人非草木，孰能无情，他也怕自己把持不住自己，与韩雪儿突破的界限。

　　那时韩雪儿也许会在远处苦苦守候着自己，林枫就感到自己那样做是在犯罪，蓝小蝶一事，给他的印象太深刻了。

　　望着韩雪儿炙热的眼神，林枫还是抱住了她柔软的腰肢，对着她性感的红唇吻了下去。


第188章 我向你求婚

　　韩雪儿走的时候，林枫并没有去送她，这也是林枫应了她的请求才没有过去，免得两人分离的时候，会睹物思人，更添伤心。

　　晚上，林枫在战斗城堡之中取那些强者的尸体的时候，发现了机甲内有一条未阅读的短信，林枫看了一下时间，短信发出的时间应该是在四五个小时之前。

　　上面只有一句话：林大哥，你在吗？

　　能够向机甲发送短信的人，这个世界上只有一个人可以做到，那就是长安城里的蓝小蝶，蓝小蝶是个自尊心很强的女孩，无论她心中有多么的爱慕林枫，都从来没用主动联系过他。

　　相反，林枫遇上困难的时候，比如上次升级机甲的防护力与速度，也是林枫主动联系的蓝小蝶，如今蓝小蝶主动联系自己，一定是遇上大麻烦了，要不然这个固执的女孩绝不会冒然联系自己。

　　林枫上了机甲，在机甲操作台上，输入了一条回信：你还好吗？

　　本来林枫想发送有事吗这句话，但他想起很久没有联系蓝小蝶了，如果自己这么问，好像没事对方就不能联系自己一样。

　　想起已经很久没有联系蓝小蝶了，林枫心中升起了强烈的内疚，并不自觉的发出了这样一句话。

　　对方很快的发来了视频请求，林枫立即按下了接受键，他心中更是暗自感动，看来对方才发出短信之后，便一直守在联络器近前，只要自己回了短信，对方才立即申请与自己视频。

　　荧屏上显现出了蓝小蝶略带寂寞的面容，看到以前清减了少许的蓝小蝶，林枫心中更不是滋味。

　　“小蝶，你瘦了，以后记着多吃点，还有，你现在这么年轻，不要总是这么忧郁，要不然会很快变老的？”

　　蓝小蝶把自己修长的手指放在了俏脸上，而后忧郁的说道：“我吃不下去。”

　　“对不起……”

　　想起那销魂的一晚，林枫鼻子一酸，自从自己离开长安城后，蓝小蝶便在寂寞中苦苦等候着自己，并遭受相思之苦的折磨。

　　自己这样对待一个把一切交给了自己的女孩，自己这么做是不是太残忍了，这一刻，林枫恨不得一下子钻进荧光屏，赶到蓝小蝶身边。

　　“林大哥，你千万不要这么说，虽然我与林大哥只待了几个晚上，但那几个晚上，却是我一生中最快乐的一段日子，我从来没有后悔过自己的决定……”

　　看到蓝小蝶的脸上散发出美丽的神采，林枫心中才好受了一点。

　　他轻声问道：“你找我有事吧？”

　　看蓝小蝶一脸的忧郁，林枫就知道蓝小蝶一定有很重要的事情要找自己，听了这话，蓝小蝶迷人眸子中的神采一下子黯淡了下去，并低着头说道：“有人向我求婚？”

　　“什么？”

　　林枫身体一震，说什么蓝小蝶也是他的女人，三大家与军方的人不会不知道这件事，在这种情况下，依然有人向蓝小蝶求婚，那便是打自己的脸了。

　　林枫也不是迂腐的人，如果那个人真的喜欢蓝小蝶，而蓝小蝶也喜欢对方的人，说不定他还会祝福对方，但看蓝小蝶如此忧郁的模样，就知道她心中极不赞同这件事。

　　如果蓝小蝶不同意这件事的话，以蓝家的势力，外加机甲遗迹主人的身份，应该没有人敢逼迫她，可是她为什么还会如此忧伤呢，那个逼迫她的人是谁，居然有这么大的能力，居然可以威胁蓝家大小姐。

　　“那人是谁？”

　　“他叫吴志穹，是楼兰希望之城里的总司令，楼兰希望之城与西安是近邻，如今的楼兰可以说迅速崛起，连楼兰西部，华夏境外的很多希望之城都对楼兰表示了效忠，我们长安城目前也没有力量与楼兰对抗，吴志穹这次向我求婚，更是给长安城施加了极大的压力。”

　　林枫用肯定的口气说道：“你不能答应吴志穹的求婚，这个人野心极大，将来一定不得好死，如果你跟了他，不但将来自己下场凄凉，甚至蓝家都会被他拖垮……”

　　还记得上一世后期，吴志穹纠集华夏境外的一些希望之城，威逼华夏境内的几百个希望之城，最终犯了众怒，导致全华夏的几百个希望之城合兵一处，共同围剿吴志穹与他的楼兰希望之城。

　　一场大战之后，近百万人死亡，吴志穹也在那一战中大败，楼兰希望之城也被华夏希望之城的联军攻破，吴志穹本人，与他手下的几万名死党，仓惶逃到了华夏境外，投奔了亚欧一带的希望之城，最后与当地的希望之城爆发了冲突，整个吴氏家族被彻底灭族。

　　如果蓝小蝶跟了他的话，将来必定会死无葬身之地，林枫心中更隐隐猜到了一点，吴志穹追求蓝小蝶，绝不是因为喜欢对方，而是看中了蓝小蝶手中的机甲遗迹。

　　莫飞扬与他手下的强者，几乎被自己斩尽杀绝，吴志穹当然不会不知道这件事，而蓝小蝶又与自己有过一段火热的恋情，说不定吴志穹想通过折磨蓝小蝶，来达到折辱自己的目的，甚至有可能以蓝小蝶为诱饵，把自己骗到长安城里去。

　　就算吴志穹真的有这个想法，林枫也必须去，他不能只为了自己的安全，不顾蓝小蝶的终生幸福这件事，自己一定要阻止这件事。

　　蓝小蝶无奈的说道：“很久之前，吴志穹就向我求过婚，但被我拒绝了，为此还引起杨家与魏家的不快，他们认为我为了自己，而将长安城的利益与不顾，是不识大体的女人，甚至蓝族内的一些老东西，也对这件事指手画脚，好在我的父亲理解并支持我的决定，才使得吴志穹的求婚计划半路折腰……”

　　“那吴志穹一定不肯善罢甘休了？”

　　通过上一世的耳闻，林枫知道吴志穹是个控制欲极强的男人，既然他看中了蓝小蝶与他的机甲，自然不会允许蓝小蝶脱离他的控制。

　　吴志穹这个人哪怕一点也不喜欢蓝小蝶，也不会叫别人得到他看中的人，林枫这才断定他绝不会轻易放过蓝小蝶。

　　蓝小蝶点点头说道：“几天前，吴志穹突然通知长安城军方以及三大家的人，要在半个月之后来迎娶我，他说话的态度又十分的强硬，大有理所当然的气势，三大家与军方也被吴志穹的强硬姿态给震住了，如今全长安城的人都在向我与我的父亲施压，要我们顾全大局，嫁给吴志穹……”

　　林枫暗骂三大家的人都是一群势利眼，当初自己在虫潮老巢一战中，杀了甲壳怪头领，这才解了长安城的灭城之危，后来李家叛乱，又是自己消灭了李家所掌握的绝大多数机甲，这才使得三大家与军方转危为安。

　　但现在，他们在吴志穹的压力之下，居然对楼兰妥协，企图以蓝小蝶的终身幸福换取楼兰的友谊，他们这样做也太过了。

　　军方与三大家的人也不是不知道自己与蓝小蝶的关系，他们依然这么做，未免有些忘恩负义了。

　　蓝小蝶惆怅的说道：“我已经决定了，等吴志穹来到长安城的那一天，便会毁了机甲遗迹以后自尽，叫他什么也得不到……”

　　“不……”

　　林枫再次身体剧震道：“我不许你怎么做！”

　　“可是我除了这么做，还能怎样，我宁可死，也不与自己不喜欢的人在一起。”

　　“吴志穹算个什么东西，也配像你求婚，小蝶，我现在正式向你求婚，叫那个吴志穹见鬼去吧。”

　　“林大哥……”

　　蓝小蝶突然落下泪来，这名男子终于说这句话了吗，这一天已经等了太久。

　　林枫继续说道：“你把这件事告诉你的父亲与三大家的人，我现在就起身，十几天之后便能敢到长安城，另外，你叫三大家的人通知吴志穹，要他滚回楼兰……”

　　林枫下了机甲，银狐屁颠屁颠的跑了过来，献媚道：“老大你真是越来越帅了，我对你是一天不见如隔三秋，三秋不见如隔万年……”

　　银狐已经看出来了，现在的林枫，在炼化了钱杀体内的力量之后，本体的力量已经达到了七万点，当他开启了上帝禁区之后的力量之后，更是有十三四万点的力量。

　　哪怕遇上十一二万点的玄铁境强者，也可一招秒杀，而银狐在战斗城堡之中辛辛苦苦的吃了大量怪兽的尸体，如今的力量才达到了五万点，它却知道自己与林枫的差距是越来越大，心中再也不敢生出反叛之心，因此它一见林枫，才不停的讨好对方。

　　“一边去……”

　　林枫如今心情沉重，蓝小蝶在长安城还等着自己去救援，他哪里有闲心听银狐拍马屁。

　　林枫找来了刘文定郑胜利等人，对他说自己要求长安城解救蓝小蝶，他们两人立即表示与林枫一起去。

　　在听到林枫要去北京城向蓝小蝶求婚之后，刘文定热血沸腾的说道：“老大要去长安城救大嫂，这种事怎么能少得了小弟帮忙呢，谁敢动我大嫂，我把他小子大卸八块……二哥，你去不去？”

　　“废话！”

　　紫依儿得知林枫要去长安城向蓝小蝶求婚，她那对大眼睛差一点从眼眶子中掉了下来，而后一扭头跑了个无影无踪，当她找到王烟花之后，倒入王烟花怀中痛哭了起来。

　　紫依儿觉得自己受了大委屈，自己是林枫答应过的未来老婆，但现在林枫要去向蓝小蝶求婚，那自己岂不成了小三了吗，可笑的是自己以前还在千方百计的防备林枫找小三，怎么如今自己倒成了小三了？

　　王烟花问明白了怎么一回事之后，反而斥责紫依儿胡闹。

　　对于蓝小蝶，王烟花与她也很熟，两人在长安城之时便见过面，双方私交也不错，再说林枫与蓝小蝶已经有了肌肤之亲，自然要对她担负起责任来。

　　作为女人，虽然王烟花心中也对这件事感到酸溜溜的，但她毕竟是识大体的女人，她亦觉得林枫这么做没有错，如果林枫是个薄情寡义之人，她反而会斥责对方。

　　刘文定与郑胜利均表示要跟着林枫上刀山下油锅。

　　对于琪琪与赵苗苗，林枫则坚决的把她们留在了北京城。

　　吴志穹这人是个很难惹的家伙，上一世的张扬都很忌惮这个人，自己这一去，能不能活着离开长安城还很难说，他决不允许琪琪去冒险，无论琪琪怎么哭闹，林枫只是不许。

　　紫依儿不知道怎么转了性子，大眼睛眯成了月牙状说道：“琪琪姐你放心，有我跟着林哥哥一起去长安城，他便出不了事，如果了林哥哥出事的话，唯我是问。”

　　刘文定大跌眼镜的说道：“依儿妹子，你确定自己没吃错药，怎么突然转了性子？”

　　“滚，小蝶姐以前救过林哥哥，现在她遇上了危险，我们当然要去救小蝶姐了，林哥哥，有我帮你，到了长安城之后，你岂不若如虎添翼吗？”

　　林枫点了点头，经过这段日子，用战斗城堡中的尸体提升他们的力量，刘文定与郑胜利双双达到了六万点的力量。

　　紫依儿更厉害，一下超过林枫，达到了八万点，在瑞金梭的帮助下，她完全有单挑十万点力量的强者。

　　而林枫受上帝禁区的限制，力量的增幅反而变得比他们三人都要慢，不过他如果开启了上帝禁区之后，所拥有的强悍力量，却是他们所无法想象的。


第189章 蓝小蝶的真命天子

　　长安城蓝家府邸内，三大家家主之一的杨东帝与魏家家主魏易正在品茶，虽然他们两人从外表上看似很悠闲，心中却有些心不在焉。

　　楼兰的吴志穹多次通电表示，这次来长安城，自己必定要携美而归，希望长安城准备好了，看他的架势，如果蓝家不交人的话，吴志穹不惜起兵与长安城打上一仗。

　　杨东帝与魏易经过密议之后，认为吴志穹强娶蓝小蝶虽然霸道，但楼兰的总体实力在那里摆着呢，长安城犯不上为了一个女人，而得罪楼兰那样实力庞大的军事集团。

　　看到蓝志恒这么久不出来，魏易不悦的说道：“我们三大家只是商人，最擅长的便是做趋利避害的事情，如果我们惹了吴志穹，说不定会给长安城带来大麻烦，杨兄，如今三大家中，以你的威望最高，就算不为了家族利益，我们也应该逼迫蓝兄交出小蝶侄女，要不然长安城便会面临一场战争？”

　　自从李家覆灭之后，现在的长安城中，可以说以杨家的势力最强，虽然军方总司令杨越与杨东帝的血缘关系并不近，但血浓于水，在长安城中，目前以杨家的势力最强。

　　杨家家主与魏家家主亲自前来为吴志穹提亲，蓝志恒心中纵然反对，但一个人却很难驳了他们两人的面子，再说蓝家家族内部，也有不少人赞同蓝小蝶与楼兰联姻。

　　蓝小蝶与吴志穹在一起幸福不幸福是一回事，但联姻之后给蓝家带来的实际利益又是另外一回事，如今的楼兰，不仅在华夏西部拥有无比伦比的影响力，甚至在华夏境外都有巨大的影响力，如果蓝家与吴志穹成功联姻的话，势必可以使蓝家在长安城内的地位水涨船高，有了与楼兰的婚姻背景，长安城内的敌对势力想要对付蓝家，就首先要考虑楼兰希望之城的存在。

　　而蓝家也可以通过楼兰，把影响力扩散到境外去，这完全是一个双赢的局面。

　　杨东帝叹了一口气说道：“小碟侄女心有所属，逼迫她嫁给素不相识的吴志穹，的确有些委屈这丫头了，但为了大局，我们又不得不牺牲小蝶侄女，这件事我们的确有做的不对的地方，待到小蝶嫁到楼兰之后，我们两家的人则要好好补偿一下蓝家这次所做的牺牲，毕竟蓝志恒只有这一个女儿。”

　　“杨兄说的是，只要小蝶侄女肯嫁给吴志穹，便是我们长安城里的大功臣，我们补偿蓝家也是应该的，但前提是蓝志恒必须劝说她女儿嫁给吴志穹……”

　　“杨兄，魏兄，蓝某有些急事，一时赶不过来，才怠慢了两位兄长……”

　　看到赶过来的蓝志恒，杨东帝与魏易当然不会相信他的话，蓝志恒再忙，也不至于连见他们的时间都没有，想必是他不愿意自己的女儿嫁给吴志穹，才故意避而不见吧，不过他们两人没有揭破这件事。

　　杨东帝笑了笑问道：“小蝶侄女的事情，蓝兄相比拿定主意了吧？”

　　“拿定主意了。”

　　听蓝志恒这么一说，杨东帝与魏易相视一笑，看了蓝志恒终于顶不住杨魏两家，以及蓝家内部的压力，做出了妥协。

　　蓝志恒的妥协也是必然的，换做是他们，如果他们自己的女儿被吴志穹看上的话，为了大局，杨魏两家的人也只有牺牲自己的女儿，但现在，他们只有同情蓝志恒，谁叫他女儿艳名远播呢？

　　“蓝兄同意小蝶侄女嫁人了？”

　　“女大不中留，到了合适的年龄，她自然该出嫁，这也是很正常的事情。”

　　杨东帝拍了拍蓝志恒的肩头说道：“我知道这次为了长安城，蓝兄与小蝶侄女均作出了很大的牺牲，使长安城却为此免去了一场恶战，我们两家以及全长安的人都会补偿蓝兄的。”

　　蓝志恒奇怪的问道：“小蝶嫁人是她心甘情愿的，我与小蝶又牺牲什么了？”

　　杨东帝与魏易对视了一眼，他们不知道蓝志恒这么说，是不是与他们说反话，几天前蓝志恒与蓝小蝶还坚决反对这门婚事，难到他们父女今天一下子想通了。

　　“那好，我这就通知楼兰的吴司令，就说蓝小蝶已经同意了与他的婚事，蓝兄嫁女，我们杨家与魏家也不能太吝啬，厚厚的嫁妆是绝少不的了……”

　　杨东帝与魏易还以为今天会费很多口舌，他们甚至打算在最后关头，用长安城总司令杨越的军令来压制蓝志恒，逼他同意这门婚事。

　　却没想到，蓝志恒答应的这样干脆，连蓝小蝶也很明白事理的答应了这件事，这叫杨东帝与魏易喜出望外。

　　蓝志恒却奇怪的问道：“我要嫁女与吴志穹有什么关系，为什么要通知他？”

　　听了这话，杨东帝与魏易差一点同时惊掉了下颌。

　　魏易忍不住说道：“蓝兄，你刚才不说嫁女吗，楼兰的吴司令又来迎娶贤侄女，再说刚才你也同意了，怎么现在又反悔？”

　　“是呀，蓝兄，这件事情关系重大，你一定要考虑好了？”

　　蓝志恒这才恍然道：“我的确是要嫁女，但我有说小蝶要嫁给吴志穹吗？”

　　“难道小蝶侄女还另有真命天子，如果小蝶侄女嫁给了别人，吴志穹怎么办？”

　　“小女只有一个人，自然不能嫁二夫，因此只有谢绝吴司令的好意了。”

　　魏易摇摇头说道：“蓝兄，你这样会给长安城带来大灾难的？”

　　这时魏易才明白了蓝志恒的真正用意，看来蓝志恒的舍不得自己的宝贝女儿嫁到楼兰，这才胡乱给蓝小蝶临时定了婚，但以吴志穹的霸道，他怎么会轻易善罢甘休，放过蓝小蝶。

　　杨东帝在一旁说道：“小蝶侄女花容月貌，自然不能被一般人给平白辱没了，不知道小蝶侄女的真命天子是谁？”

　　魏易也一下子醒悟过来，杨东帝的用意很明显，如果蓝志恒随便给蓝小蝶找一个男人便嫁了的话，那便有落吴志穹的脸之嫌，而普通的男人更是不配与蓝小蝶这绝代妖娆结婚，如果蓝小蝶的找到男人是个普通人的话，杨东帝依然可以逼迫蓝志恒取消了蓝小蝶与那名男人的婚约。

　　“是呀蓝兄，杨兄说的很对，我看当世英雄之中，没人及的上楼兰的吴司令，小蝶侄女如果要嫁人，也要嫁给吴司令才是正理。”

　　“杨兄与魏兄怎么说就不对了，吴志穹虽然英雄了得，但也不见得天下无双，我的那个女婿虽然不肖，却也比吴志穹不差多少。”

　　魏易不相信的问道：“你说你的那个女婿比吴志穹都不差，长安城内哪里有这样的人？”

　　杨东帝也好奇的问道：“我也想知道蓝兄的这位乘龙快婿是谁，居然能够与吴志穹比肩？”

　　“那个人你们也认识，他叫林枫！”

　　“什么？”

　　杨东帝与魏易几乎怀疑自己的耳朵出了问题，蓝志恒口子的乘龙快婿居然是有华夏战神之称的林枫。

　　“居然会是他，林枫不是在北京城吗？”

　　“是呀，但他如今向我的女儿求婚，已经在赶往长安城的路上了，再过一周的时间，他也该到了。”

　　原来蓝志恒口中那个不比吴志穹差的男人居然是林枫，杨东帝与魏易苦笑了一下，林枫离开长安城已经近半年了，但他们却总是能听到林枫的消息。

　　北京城内，林枫逼得东方浩彻底消失，杭州城外，凭一人之力，力抗几十万军队，北京城外，单枪匹马，干掉楼兰使团所有强者。

　　林枫所做的这些事，哪一件不是惊世骇俗，吴志穹虽然威震西北，但谁也不敢说他会比林枫更强一些，本来杨东帝与魏易还打算逼迫蓝志恒退掉蓝小蝶与她的意中人的婚事。

　　但现在，他们得知蓝小蝶要嫁的人是林枫，自然不敢再有这个想法了。

　　如果林枫来到长安城之后，发现蓝小蝶被人逼迫着嫁给了吴志穹，说不定林枫又会闯入杨家与魏家，再次上演当初孤身闯入李家老宅，将李有为踏出肉泥的大戏来。

　　半年之前的林枫就有胆量做那些事，如今的林枫比起当初，不知道强大了多少倍，除非杨东帝与魏易疯了，要不然他们绝不敢招惹林枫。

　　如果惹了吴志穹，也许会给长安城带来一场战争，不过楼兰想攻破长安城也不是那么容易的事情，但他们如果招惹了林枫，就要时时刻刻提防着林枫闯入他们的府邸，将他们大卸八块。

　　吴志穹与林枫，目前都是长安城里的人惹不起的存在。

　　但林枫这人单挑无敌，却要比吴志穹可怕的多，吴志穹正在迎亲的路上，林枫也快要到长安城了，看来几天后的长安城，又要迎来一场龙争虎斗了。


第190章 求婚团被困

　　“终于到长安了，故地重游呀……”

　　刘文定的文青毛病忍不住发作，并对雄伟的长安城大肆赞美起来，他口中差一点就要喊出……啊……大地……啊……母亲……一类的诗歌来。

　　郑胜利冷冷说道：“看长安城内的一切很平静，吴志穹那厮应该还没有赶到，要不然不会是这种局面？”

　　林枫点了点头，郑胜利的观察力比以前更厉害了，单凭长安城内平静的局面，便做出吴志穹还没有来到长安城的判断。

　　有时候，仅从一些蛛丝马迹上，就可以判断出很多事。

　　“我看吴志穹是知道他家刘爷来了长安，担心我会虐死他，又惊又怕之下，才不敢来了……”

　　“你以为吴志穹与你一样废物，我们在得到吴志穹要来长安城的消息之后，便昼夜兼程，我们大哥一共才四个人，才能在短短的十天之内赶到长安，吴志穹则信誓旦旦的要娶我们大哥的女人，自然要多带些彩礼来充门面，才落在了我们后面。”

　　“吴志穹那头猪，就凭他也敢于我们老大争女人，我看他是活的不耐烦了，不管他小子在西北这一代如何嚣张，但与我们的老大相比，却连个渣都不算……”

　　听到郑胜利与刘文定把蓝小蝶口口声声说成是林枫的女人，紫依儿心中顿时升起极不舒服的感觉，但不舒服归不舒服，她却没有说什么，要不然，林枫说不定会把她赶回去。

　　见到城下来了四个人，并在城下高谈阔论，城头上的士兵立即大声询问城下这些人的来历，刘文定则趾高气扬的报上了林枫的名号。

　　顿时，偌大的城头爆发了一阵骚动。

　　“什么，华夏战神林枫来了？”

　　“你们看，下面那个很帅的年轻人便是半年前击退虫潮，剿灭李家的林枫。”

　　“剿灭李家算什么，战神大人单枪匹马一个人，曾经打退了郑州与武汉方面的几十万联军，连双方联军的司令都被林枫大人当场格杀。”

　　“据最近听来的消息，战神大人在北京城内，仅仅一个人便挑了楼兰使团的所有高手，那些高手里面，力量达到超凡境的强者就有十几个人，甚至连吴志穹的左膀右臂莫飞扬，都被战神大人给宰了……”

　　“战神大人当真如此厉害，凭一个人的力量便可以杀死十几名超凡境的强者吗，如果这件事是真的，林枫大人以前杀了楼兰的那么多强者，如今楼兰总司令吴志穹来向蓝小姐求婚，便有可能是针对战神大人？”

　　不少士兵也听过了林枫与蓝小蝶在战斗中结下的那场美丽邂逅，一些脑子比较活络的士兵立即猜想到了这一点。

　　吴志穹在西北，甚至华夏境外，都有无比伦比的强大影响力，但他派出的使团，却在北京城内全军覆没，尽数折与林枫之手，吴志穹当然咽不下这口气，因此才公然与林枫抢女人。

　　这两人，一个是西北最富盛名的军事领袖，一个是东方的无敌强者，如果他们两人斗起来，不知道会有怎样的结局？

　　对于林枫要来长安城的消息，十几天之前便有蓝府的人泄露了出来，之后三大家的人再也没有向蓝志恒与蓝小蝶提前过吴志穹向蓝小蝶求婚的事。

　　事情明摆着，谁也不愿意得罪林枫这个名副其实的杀神，但所有人心中还是有一个疑问，林枫真的会来长安城吗？

　　林枫与蓝小蝶虽然有过一些美好的过去，但那些事情已经过去有段时间了，而林枫身边又从来不缺漂亮女人。

　　从早期的美女司令王烟花，到后来年纪虽然小，但初露绝色，力量无比强大的紫依儿，再到后来杭州城的总司令韩雪儿。

　　这其中任何一个女人，身份都要比蓝小蝶还要显赫的多，像林枫这样的强者，他身边太不缺女人，难道他会为了过去那个交往过几天的女孩，便千里迢迢的来长安城，与吴志穹这样的实力派来一场龙争虎斗吗？

　　所有人都在观望，甚至绝大多数人认为林枫这话只是说说而已，在长安城与西北一带，吴志穹的影响力绝对超过林枫，就算林枫来了，也未必斗得过吴志穹，既然知道这个结局，他还会来吗？

　　可是林枫还是来了，出乎所有人意料之外。

　　得知林枫来了长安城之后，军方立即派出上将蓝宇迎接林枫等人进城。

　　蓝宇见了林枫之后，更是喜出望外，在长安城中的将军之中，林枫与蓝宇的关系算是处的最好的了。

　　蓝宇低声说道：“林兄，你一来，我们心中就算有了主心骨，再也不怕那些投降派了。”

　　林枫询问下得知，蓝宇对吴志穹一向没有什么好感，他更是看出了吴志穹这人野心勃勃，如果长安城与这样的人合作的话，不亚于与虎谋皮。

　　早晚有一天，长安城会被楼兰给吞并掉，失去了长安城，三大家的人那时哪里还有立身之地。

　　但目前绝大多数的人均对楼兰畏之如虎，只要楼兰不来攻打自己，他们要什么就给什么，这次不过是送给他一个女人罢了，长安城女人多得是，与楼兰的直接威胁相比，三大家与军方的人都选择了妥协。

　　也有一些少壮派军官，坚决反对长安城对楼兰做出任何妥协，可惜目前少壮派军官在军中的影响力并不大，而三大家的骨干子弟更是占据了军方的所有要职，他们只听三大家的命令，哪怕军部总司令杨越做事也不能为所欲为。

　　“我来长安城的目的很明确，就是向小蝶妹子求婚，谁阻止这件事，我就叫他付出永生难忘的代价。”

　　林枫这话虽然是娓娓道来，但蓝宇还是感受到了其中的阵阵杀意，看来林枫对长安城三大家的人所做的妥协十分愤怒，因此他的话中才带着强烈的威胁味道。

　　进城之后，军部总司令杨越与杨家家族杨东帝，魏家家族魏易共同设宴款待林枫，席间几大家与军方再次表达了当年林枫帮长安城击退虫潮，消灭李家一事中所做的努力。

　　倒是蓝家家族蓝志恒没有来，林枫这次来长安城的目的很明确，那就是向蓝小蝶求婚，一但两人的关系确定下来，那时蓝志恒便是林枫的岳父，因此蓝志恒才没有参加这次宴会，免得自降身份。

　　面对满桌子的美味佳肴，这叫一路上只吃腌肉的刘文定两眼放光，他索性不管旁人，只是对自己喜欢的美味下手，一副狼吞虎咽的模样。

　　紫依儿也是一位美食家，她对营救蓝小蝶一事更是不怎么关心，因此她也把全部精力也放在了品尝美食上，并吃的津津有味。

　　林枫却不能向他们那样没心没肺的大吃大喝，他找了一个机会说道：“杨司令，杨家族，我这次来长安城的目的，想必你们也知道了，我就与小蝶妹子两情相悦，如今更是水到渠成，来向小蝶妹子求婚，这件事情我已经对小蝶说过了，而小蝶妹子也说他的父亲同意这件事，不知道这件事情上，杨司令与杨家族以及魏家主会不会反对这件事？”

　　林枫这么一问，杨越与杨东帝以及魏易的脸上顿时露出尴尬之色。

　　说实话，他们一起倾向于把蓝小蝶嫁给吴志穹，只是林枫突然介入这件事，才使得他们不敢再坚持原来的打算，现在林枫单刀直入，询问他们的意见，三人顿时感到不太好回答。

　　答应林枫，那自己日后怎么对吴志穹交代，不答应，看林枫的模样，如果自己直接拒绝的话，说不定林枫会凶性大发，在长安城内大开杀戒。

　　一但林枫真的大开杀戒的话，目前的长安城内，只怕没有人能够制得住他。

　　杨东帝微微笑道：“小蝶侄女嫁给谁，自然是她自己说了算，但蓝家族却需要处理好了吴志穹来长安城一事，只要长安城不出大乱子，我们杨魏两家的人自然不会干涉这件事。”

　　林枫暗骂对方滑头，杨东帝这么说，既同意了自己向蓝小蝶求婚意一事，又把吴志穹一事推到了蓝志恒身上，要蓝家自己解决这件麻烦事，他们却置身事外。

　　杨魏两家的人置身事外，一但吴志穹不依不饶，自己却需要替蓝家解决吴志穹这个大麻烦。

　　如此一来，杨魏两家就可以坐山观虎斗了，如果自己胜了，他们立即就会表达对自己的支持，如果吴志穹灭了自己，那他们便会再次投入吴志穹的怀抱，逼迫蓝小蝶嫁给吴志穹，果然是一群狡猾的商人，天性唯利是图。

　　杨越突然说道：“最近长安城可以说热闹极了，不但华夏一东一西最出名的两位强者同时要来长安城，连城外的怪兽都赶来凑热闹，我今日有言在先，林兄与吴司令的争夺毕竟是我们人类内部的争斗，一但近期有怪兽围城的话，我们所有人那时都要大局为重，先消灭怪兽，再谈其他的事。”

　　林枫微微一怔，这才突然想起如今已经是末世二年了，六七个月之前，自己帮助他们打退了一次大规模的虫潮，但那次战斗却打得并不彻底，那一战只是将力量最强的甲壳怪头颅被自己消灭了，力量略微弱一点的怪兽却侥幸活了下来。

　　在经过六七个月的修养之后，怪兽大军再次强大起来，由于怪兽的进化速度要远比人类快的多，如今野外的怪兽大军之中，力量过十万点的怪兽绝不在少数，上一世的长安城，在末世二年的时候，更是遭受了怪兽大军的重创，死伤惨重。

　　想不到自己这次来向蓝小蝶求婚，恰好赶上了怪兽大军又要围攻长安城，这一次，自己不但要与楼兰的吴志穹做全面的较量，还要应付城外无穷无尽的怪兽大军，这次来长安城的艰难，大大超乎了林枫的意外。

　　“怪兽本来就是我们全人类的共敌，就算不为了蓝小蝶，我也不会对这件事置身事外。”

　　如果长安城被怪兽攻破了，楼兰一方将会更加得势，说不定华夏境内的希望之城也会潜入华夏境内来扩充地盘，那时东方的所有希望之城都会受到西北与境外那些野蛮势力的骚扰。

　　与各种各样的变异怪兽相比，有些境外势力丝毫不低于那些怪兽所带来的破坏力。

　　尤其是亚欧中间一带的希望之城，那里是大片的荒漠组成，食物要比华夏更加的短缺，在亚欧大陆交界处一带的希望之城，那里的军队对杀人吃肉的事情早已经习以为常。

　　如果说以前郑州谢楠的部队杀人吃肉，在华夏境内只是个个例的话，那楼兰再往西，华夏境外的一些希望之城，则把杀人吃肉当成了理所当然的事情。

　　一但长安城被怪兽大军毁了，华夏便失去了抵挡亚欧一带希望之城的一个天然屏障，那时饿极了眼的亚欧一带的军队说不定会闯入华夏，威胁全华夏的希望之城。

　　林枫才没有多想，便直接答应了下来，但却知道，末世两年的变异怪兽与不到末世两年的变异怪兽完全是两个不同的概念。

　　就算自己可以开启两次上帝禁区，但自己如果陷入有力量过十万点的怪兽群之中，也是难逃一死，看来自己这次来长安城，又是来拼命的了。

　　不知道是巧合还是偶然，自己走到哪里，麻烦就会跟到哪里。

　　听了林枫的话，杨越与杨东帝顿时对他肃然起敬，林枫不是长安人，在长安城里更没有巨大的利益，但他依然选择了毫无条件的帮助长安城，单是这份大义凛然的人格魅力，就叫三大家与军方的人佩服不已。

　　杨越叹了一口气，他也知道自己与吴志穹合作是与虎谋皮，而吴志穹更是窥视蓝小蝶手中的机甲遗迹，不过楼兰势大，在三大家的压力之下，也不得不向吴志穹妥协。

　　现在林枫来了，杨越便不用像以前那样忌惮吴志穹了，吴志穹是华夏边民欧洲族人的后裔，他不算纯粹的华夏人，他自然不愿意与一个外族人合作。

　　杨越与三大家的人也确信，非我族类，其心必异，他们与吴志穹的合作也是被迫的事情，林枫的到来，却给了他们另外一次选择的机会。

　　看来长安城要是到了重新检讨与吴志穹的关系的时候了。

　　这时一名中将级别的副官慌张的跑了过来，来到了杨越身边，递给了他一张电传。

　　杨越低头看了好一会，才站起身，一脸浓重的对所有人说道：“吴志穹的求婚使团被怪兽大军困住，如今向我们求救。”


第191章 红纱女孩

　　杨东帝与魏易同时变色，据传，吴志穹的力量很早已经就突破了十万点，如今的力量之强，更只有用恐怖两个词来形容。

　　吴志穹这次来长安城，大有与林枫较量一场的意思，手下绝不乏好手，可是以吴志穹之强，外加他所带领的庞大使团，依然被怪兽大军给困在城外，可见吴志穹这次遭遇的怪兽大军该有多么的强大。

　　一名上将询问道：“总司令，我是不是派人去救楼兰的吴司令？”

　　其他将军嘴上不吭声，心中却大骂蠢材，吴志穹这么强大，都被怪兽大军所困，难道派去的人能比吴志穹还厉害吗，去救人还不如说去送死呢，除非派去的那人是林枫还差不多，但任谁都知道林枫与吴志穹过节极深，是绝不会去救吴志穹的。

　　杨越并没有回答那名将军的话，而是问副官说道：“吴志穹现在离长安城还有多远？”

　　“大约一百多里。”

　　“我们最新安装的摄像设施，可以监测长安城一百里之内的所有风吹草动，全力开启所有的摄像设施，搜索吴志穹所在的位置……”

　　不到几分钟，大厅内的荧光屏纷纷打开，并搜索到了百里之外，在庞大蚁巢般的怪兽大军中间，数几千名全副武装的人类强者正在与怪兽大军浴血奋战的画面。

　　这几千名的人类强者，在密密麻麻的怪兽大军中间，就如同在湖水中滴入了一颗水滴。

　　所有看到这一切的人都吸了一口凉气，看那群怪兽的数量，至少也有几十万之多吧，几千名人类被几十万的怪兽包围，怎么有可能突出重围呢？

　　所有人心中涌起了阵阵绝望，他们当然不是为吴志穹面临的险境而绝望，甚至吴志穹与整个求婚团全军覆没，也不会掉一滴眼泪，但他们担心那群怪兽在消灭了吴志穹的使团之后，再来攻打长安城。

　　更令所有人感到绝望的是，怪兽大军之中，同时围住吴志穹的怪兽里面，力量达到十万点的存在，就有几十头之多，十万点力量的变异怪兽，有很多体积更是高达五十六米甚至近百米。

　　哪怕长安城的机甲与这些怪兽相比，体积也要小上一大半，目前绝大部分机甲操作师，在机甲上也只能发挥出七八万点的力量来，这样的力量，并不足以阻挡或者击杀那些变异怪兽，除非……除非是林枫操作机甲又另当别论。

　　看到所有人都把目光看向林枫，林枫冷淡的说道：“我一个人，在这么多的怪兽大军中也发挥不了多大的作用，就算我能发挥作用，我也不会去帮自己的敌人。”

　　林枫的话绝不是没有道理，吴志穹这次来长安城，就是来与林枫争夺蓝小蝶的，打内心深处，林枫巴不得吴志穹与他的使团全军覆没，他怎么又会帮他的敌人呢？

　　杨东帝与魏易也把目光从林枫身上收了回来，林枫杀了吴志穹的左膀右臂莫飞扬，又干掉了吴志穹贴身的楼兰十三铁卫。

　　可以说，两个人已经结下了深仇，林枫此时不对吴志穹落井下石已经很不错了，长安城的人自然不能指望林枫去救吴志穹。

　　蓝宇在一旁分析道：“那些力量比较强大的怪兽，如今已经进化的智力极高，它们现在围捕吴志穹使团的位置，基本上都有山峦的遮挡，使得城头上的大型激光炮无法锁定它们……”

　　包括杨越在内，所有人均不在说话，他们只是把目光落在了远程的摄像头拍摄回的荧光屏画面上，在几头力量过十万点的怪兽围攻之下，吴志穹已经全身血水。

　　林枫敏锐的察觉出，吴志穹的身体上并没有受伤，他的身上沾满的只是怪兽的血水。

　　一头犀牛形的怪兽扑向吴志穹，它头上半米多长的独角昂首刺天，发出黝黑色，带有金属光泽的冷光。

　　看到这条犀牛怪，林枫不仅吸了一口凉气，这头犀牛怪，它的力量绝对超过了十万点，额头上的独角更加的恐怖，至少达到了十二万点的攻击力。

　　可以说，这头犀牛怪身上最恐怖的武器，便是它的独角，这只独角如今更是对准了吴志穹的心口，如同一道寒芒射向吴志穹。

　　不少将军都紧张的闭上了眼，他们以前也在野外遇上过犀牛怪，知道这种犀牛怪的独角攻击力十分强悍，基本上不是人类所能抗衡的，一但被它的独角抵中，再强大的人类也难逃一死。

　　在犀牛怪独角近十二万点的攻击力下，不知道吴志穹能不能躲过去，如果吴志穹死在犀牛怪的独角之下的话，楼兰的这个求婚团也彻底完了。

　　可是下一刻，所有人都的瞳孔都突然放大，他们不敢相信眼前的一切是真的，近五十米高的犀牛怪，在俯下身发起攻击之后，它的独角居然在吴志穹胸前猛然停住了。

　　吴志穹的双手紧紧握住了这头犀牛怪的独角上，素来以力量著称的犀牛怪，头顶的独角在被吴志穹抓住之后，居然一动也动不了。

　　任由那头犀牛怪四蹄乱飞拼命吼叫，将脚下的岩石都踏碎，依然无法向前一步，或者后退一步，它的身体居然被吴志穹定在了那里。

　　“啊……”

　　吴志穹仰天长啸，而后猛一用力，居然将犀牛怪的独角居然活活拽了下来。

　　犀牛怪独角的位置上血水狂喷，倒在了地上，扭动了几下，就此毙命。

　　林枫上一世中也见过这种犀牛怪，他知道犀牛怪的独角与脑内的力量核脑干紧密相连，一但被拔出独角，犀牛怪便会立即毙命。

　　但想要从犀牛怪的头上拽下这根独角，没有十四万点之上的力量休想做到，难道吴志穹真的这么强大，本体的力量已经超过了十四万点了吗？

　　自己现在的力量才七万点，就算开启了上帝禁区，也不过是十四万点，难道吴志穹的力量超过了自己这么多？

　　画面中，吴志穹又是一声大喝，手中紧握着的犀牛角，狠狠抽向扑过来的一头狼形怪兽，在将那头狼形怪兽的脑袋打的脑浆四溅之后，又回过身来，把一头豹形怪兽打的脑袋开花。

　　大厅上所有人全部石化，三头力量过十万点的怪兽，在几秒钟的时间内，被吴志穹先后击毙，吴志穹所表现出来的强大攻击力，只怕林枫目前也不具备。

　　过了好一会，大厅上的军官与三大家的人才爆发出了一阵雷鸣般的掌声。

　　连林枫心中也是暗叫厉害，如果自己面对这三头怪兽的话，要想干掉其中的一头也十分困难，就算自己开启了上帝禁区，能不能一把将犀牛怪的独角拽下来，还是一个未知数。

　　想不到这个吴志穹比自己想象中还要恐怖的多，怪不得上一世之中，一向目中无人的张扬会如此忌惮吴志穹了，虽然吴志穹是林枫的对头，但林枫还是暗赞吴志穹刚才那一手做的漂亮。

　　郑胜利突然想到了一件事，并低声对刘文定说道：“小三，如果那人能活着回到长安城的话，我倒想亲眼看看你活活虐死他？”

　　刘文定先是一愣，随即想起自己以前好像说过，如果自己遇上吴志穹的话，一定活活虐死他，现在见到吴志穹如此恐怖，他哪里还敢有这个想法，只怕对方活活虐死他还差不多。

　　刘文定泪流满面道：“主呀，请原谅我的无知吧，我怎么会知道这个吴志穹如此厉害，嗯，还是把这个疯子交给老大对付吧？”

　　以前很多对林枫的力量信心十足的人，如今看到了吴志穹的恐怖力量，眼神之中也有了一些变化，甚至连杨东帝与魏易看林枫的眼神也与过去不同了。

　　如果吴志穹能够活着回到长安城的话，只怕以林枫的力量，还收拾不了他，看来自己打算支持林枫的决定着实是太冒失了。

　　画面切换到一名身穿火红长裙的女孩身上，女孩的身高，比起一般男人来都要高了一大截，紫依儿立即注意到了画面中，如同一团火云般的漂亮的女孩，并瞪大了她那对张牌式的大眼睛。

　　那个红装女孩是谁，她的个子怎么会这么高，连很多彪形大汉都被她的身高给比了下去，女孩之中，以高挑著称的赵苗苗，只怕也要比这名女孩要低上一些，这名女孩的个子虽然高，但依然不失苗条的身段。

　　女孩身穿火红色的长裙，脸上也如同楼兰女孩一样，罩着一层浅红色的薄纱，虽然紫依儿看不清女孩的全部模样，但那块半透明的红纱却无法完全遮挡住女孩的天姿国色。

　　画面中脸上罩着红纱的女孩，反而比华夏族里，素面朝天的漂亮女孩更有诱惑力，女孩光滑如小腹与修长的小蛮腰裸搂着，与她红色短裙下的修长美腿相得益彰，而她身影晃动之间，更是平添了无数诱惑。

　　紫依儿暗自嘟囔了一句，如果自己将来也有那名女孩这样高挑的身体，水蛇般的小腰就好了，自己以后要好好的长身体，一定不能比这名红衣女孩差多少。

　　所有看到画面中女孩的将军与三大家的人，都被女孩的美丽与身上的那种与生俱来的神秘气息给吸引住了。

　　虽然他们均看不清这名女孩的具体模样，但从女孩的腰，腿，臀部的黄金比例来看，这名女孩一定是个国色天香的大美女。

　　有些男人，都具有一种潜能，哪怕不看女孩的模样，也有一种可以通过对方的身体，就可以判断出对方是不是漂亮。

　　奇了怪了，吴志穹来长安城，明明是来向蓝小蝶求婚的，如今却带着这么漂亮的一名美女过来，这不是喧宾夺主吗，他这么做，究竟是何用意，难道想与长安城里的人做交换？

　　‘嗷。’

　　一头十几米高的豹形怪兽直接扑向红衣女孩，当大厅里的人，看清了那头怪兽身上的力量突破了十万点之后，均暗自替女孩担心起来。

　　豹形怪兽在所有的变异怪兽里面，可以说速度最快，而且最善偷袭，那头豹形怪兽刚才悄然躲在女孩身后，就是为了等这一刻，它看到女孩似乎有些大意，立即把爪子一扬，打向女孩的后心。

　　“小心！”

　　大厅中不少军官都失声叫了起来，虽然楼兰人一向行事霸道，但大家都是人类，那名女孩又生的千娇百嫩，楚楚可怜，使得大厅中的所有人一下子替女孩担心起来。

　　刘文定那禽兽也失声叫道：“妹子小心，我说那头豹子，你偷袭这样一名漂亮女孩，还有良心没有？”

　　面对敌我不分的刘文定，郑胜利在一旁鄙视的直翻白眼，林枫却没说什么，像他这样活了两世的人，很多事情早就看开了。

　　虽然林枫对吴志穹没好感，但这并不是说他会因此而怨恨楼兰希望之城里的所有人，他也并不认同一般华夏人心中的所谓非我族类，其心必异的至理名言。

　　钱杀，谢楠，云志平都是华夏族人，但他们依然不做好事，那名女孩虽然是外族人，但这并不代表这名女孩就是坏人，林枫也希望她能躲过这一劫。

　　虽然大厅中的军官们替画面中的女孩紧张的要死，还有人替女孩漫不经心的模样顿足捶胸，更有人希望自己跳入画面之中去英雄救美，但这依然阻挡不了豹形怪兽的爪子快速的扫向女孩白皙的小蛮腰。

　　刘文定腕足长叹，这么漂亮的女孩，还没有与自己搭腔，就要被这头豹形怪兽一爪子拍成两截了，当真天妒红颜。

　　这一刻，刘文定差一点要用嚎声大哭，以表达自己心中的失望之情。

　　就在那头豹形怪兽的爪子快要碰到女孩飘扬的衣袋之时，女孩突然一个倒栽葱，一下子跳到了豹形怪兽的后背上，整个动作干净利索并不失优雅。

　　就在豹形怪兽暗叫不妙之时，女孩突然探出素手，直接抓向豹形怪兽的眉心。

　　再次令人大跌眼镜的事情发生了，拥有十万点力量的豹形怪兽，居然被这名红衣女孩的小手直接从眉心贯入，并掏出了一个苹果大小，散发着耀眼光芒的力量核来，并托在了手掌心。

　　‘嗷。’

　　豹形怪兽用尽了最后的力气双眼翻白，而后一头栽倒再地，就此死去。


第192章 谁敢去救人

　　“这红衣美女怎么这么厉害，身段又这么好，如果娶去了她就爽死了，上的厨房，下的厅房，平时可以当保镖，晚上可以替暖床，只是不知道她有婆家了没有？”

　　刘文定学起了紫依儿的模样努力瞪起了自己的眼睛，以表达心中的震惊，可是他的眼睛怎么瞪，也达不到紫依儿的一半大。

　　可以说，紫依儿那对葡萄般的大眼睛大而有神，普通人绝没有那么大。

　　相比之下，刘文定那对细长的小眼睛则如同在一团纸上，用刀子划了一道缝那样小。

　　林枫脸上也露出主意的表情来，红衣女孩看似随意一出手，居然干掉了一头力量十万点的变异怪兽，从力量上来说，紫依儿加上瑞金梭之后，才勉强与她拼个平手。

　　想不到楼兰还有这等好手，上一世之中，自己好像没见过这个女孩，难道是这一世的楼兰起了某些变化，才突然冒出这样一个女强者来？

　　郑胜利在一旁嘲讽道：“那名红衣女孩长得虽然漂亮，身手也算不错，但你最好不要想入非非，我看这个女孩与吴志穹关系密切，说不定是吴志穹的小老婆，你难道连别人的二手货也想要？”

　　“老二，要不说你没见识呢，你这就不知道了吧，我只看了一眼，便知道这名女孩未经人道，绝对是个雏鸟，雏鸟你知道是什么吧，她自然不会是吴志穹的小老婆了。”

　　画面上的战斗更加的激烈，以吴志穹的这个求婚团为中心，铺天盖地的怪兽蜂拥而已，直奔吴志穹与红衣女孩而去。

　　吴志穹与红装女孩虽然厉害，但使团的其他人却没有如此身手，在怪兽的扑击之下，不断的有人被怪兽咬掉脑袋，更有人被怪兽的利爪洞穿了身体。

　　有些军官被体积大他们几百倍的怪兽一爪落下，拍成了肉泥，有的军官，在躲闪不及之下，被怪兽的爪子贯穿了肩头或者腹部，并在哀嚎声中，被扔进了怪兽的嘴中大肆咀嚼了起来。

　　一个荧光屏的画面中，更是捕捉到了一头怪兽咀嚼一名军官的画面。

　　画面中，那名军官的上半身已经被怪兽吞了进去，但他还没有死透，两条腿在怪兽的嘴边无力的蹬着，血水则顺着怪兽的嘴边留下，滴落到地上。

　　战斗是血腥的，但又不得不去战斗。

　　杨越站起了身来说道：“齿亡唇寒，就算为了我们自己，我们也必须去救他们。”

　　“为什么去救他们，我们这样坐收渔人之利不好吗？”

　　“坐收渔人之利，怪兽大军在消灭了吴志穹的使团之后，下一步目标便是我们的长安城，我们长安城内，有谁可以抵挡力量过十万点的怪兽，就算我们的机甲师，操作着机甲，也未必奈何的了那些力量过十万点的怪兽，如果我们救了吴志穹，双方联手的话，却有很大希望击溃这次的怪兽围城。”

　　一名将军依然不同意的说道：“就算我们救了吴志穹，吴志穹就真的会对我们感恩戴德，并帮我们对付围城的怪兽吗？”

　　“现在长安城的四周已经被怪兽大军团团围住，怪兽大军破城的话，吴志穹也难逃一死，就算吴志穹为了自己能够活命，也会帮我们一起守城。”

　　所有人不再反对，如果长安城多上几名力量超过十万点的强者的话，守住长安城的希望便会成倍增加。

　　问题是谁去救吴志穹，城外有这么多力量过十万点的怪兽，一不小心，说不定营救的军队都会把自己给搭上。

　　杨越看了林枫一眼，如果林枫与吴志穹，当世两大强者联手的话，城外的怪兽大军又算得了什么？

　　林枫明白杨越的意思，但他却没有说话，他不是不顾大局的人，但他却知道自己与吴志穹的性格相差太远，一但吴志穹进了长安城，哪怕没有蓝小蝶，自己也与嚣张霸道的吴志穹说不到一起去，既然这样，自己怎么会给自己制造个对手出来呢？

　　杨越威严的声音在大厅上响起：“哪位勇士愿意领命去救援楼兰的吴司令？”

　　任由杨越把刚才的话重复了三遍，大厅内却没有一人答应，有些将军更是担心被杨越点名，把头差一点藏在了两膝之间。

　　三大家的人虽然身份尊贵，但却不懂得行兵打仗，望着杨越询问的目光，他们一个个端起了茶水品尝起来，似乎觉得桌上的茶水突然间变得很好喝。

　　那些将军们明着不说话，暗地里却用目光做着交流。

　　“刘将军，扬名立万呀，只要你救回吴志穹，便可扬名天下了。”

　　“拉倒吧，别救不回别人，反而把自己的小命搭进去，我才不干这样得不偿失的事情呢。”

　　“周兄，你能征惯战，还是你去吧，如果你立下不世奇功，我们也沾你的光。”

　　“立功，做梦去吧，外面那么多十万点力量的怪兽，随便挑一头出来，就可以要了我的命，外面的怪兽这么强大，我敢说这次任务谁去谁死……”

　　“杨司令，这次的营救人物交给我吧？”

　　突然，蓝宇站起身来说道，从杨越说第一遍的时候，蓝宇心中就在想突围救人的方法，如今他心中早已经想好了对策，这才主动请战。

　　看到蓝宇主动请缨，林枫神色有了一丝变化，蓝宇讲义气有智谋，虽然也算三大家的人，但他身上却没有三大家身上的腐朽气息，长安城中，很少有林枫欣赏的人存在，但这个蓝宇算是个意外。

　　上次自己出使长安城的时候，蓝宇更是顶住了李家的压力，保护了王烟花与她的凤凰营不受李家的侵袭，现在，他更是主动请缨，难道他就不知道这次任务的危险性吗？

　　与杨越眼中欣慰的表情相比，其他将军们的眼中却满是嘲弄的表情，他们脸上大有嘲笑蓝宇自不量力的意思。

　　吴志穹那么强大，都被怪兽大军给困住了，蓝宇现在的力量，也就刚刚突破五万，城外成群的怪兽，力量达到十万点的却比比皆是，蓝宇这五万点的力量能做什么事？

　　“这次营救计划，你打算怎么进行？”

　　“如果想要在怪兽大军中，靠纯粹的力量打开一个缺口，并把吴司令的人全部救出来的话，除非带十万大军才可以办到……”

　　很多将军变了脸色，杨越救回吴志穹的目的，是要借吴志穹的力量，增强长安城的防护力，如果蓝宇带领十万大军出城，并全军覆没的话，不但达不到救人的目的，反而会大幅削弱长安城里的守卫力量。

　　杨越显然也不同意这个办法，他一皱眉说道：“还有其他方法吗？”

　　“另一个方法就是有我带领一万人出去，在怪兽大军的外围，使用大型激光炮炮击怪兽，从怪兽大军中炸开一个口子，至于吴司令与他的人能不能从我们炮击的缺口之中杀出来，就看他的运气了。”

　　林枫心中暗自赞同，这果然是个好办法，蓝宇怎么做，可以说充分发挥了部队的规模优势。

　　在水银泻地般的炮击面前，力量再强的怪兽都有可能被轰成碎片，只要吴志穹配合蓝宇的炮击，便有可能突围而出。

　　不过蓝宇的这一万多人，却极有可能被追击吴志穹的怪兽包围起来，一但蓝宇这一万多士兵陷入怪兽大军之中，片刻之间就会全军覆没。

　　蓝宇只要一万军队，就算这一万人全军覆没，对长安城的总体实力也造不成太多的影响，相反，万一蓝宇能够成功救出吴志穹的话，不但可以使楼兰欠下长安城一个大人情，还会增强长安城里的防卫力量。

　　杨越当即答应了蓝宇的请求，城中所用的重型武器，更是任由蓝宇随意挑选。

　　林枫突然说道：“蓝兄，你这一去危险重重，反正我没有什么事，就随你一起去转转吧？”

　　听林枫这么一说，杨越与两大家的家族同时脸露喜色，林枫一去，这次营救计划便十拿九稳了。

　　只听林枫继续说道：“希望杨司令不要误解我的意思，对于营救吴志穹的使团，我根本就不感兴趣，更是不会出手帮他们，但我过去欠蓝将军一个人情，我这次去，只能为了保证蓝将军的个人安全……”

　　杨越连连点头，只要林枫肯去，哪怕他什么都不做，只是往军中一站，就可以大大鼓舞军中的士气，这便是榜样的力量。

　　刘文定与郑胜利两人的脸上则露出了反对的表情，郑胜利为人稳重，心中虽然不悦，但却没有说什么。

　　刘文定却不顾场合的嚷嚷道：“老大，这怎么行，你这一去，不是等于变相帮了吴志穹那小子了吗，吴志穹那小子敢打大嫂的主意，其心可诛，你不能帮这样的人？”

　　“我们目前最迫切的事情，是想方设法解除长安城里怪兽围城的威胁，要不然，长安城近里的近百万人，便有可能遭受灭顶之灾。”

　　林枫顿了一顿又说道：“别说吴志穹回不了长安城，就算他来了长安城，如果他敢打小蝶的主意，我也会叫他死无葬身之地，这是我对大家的许诺，如果做不得，不用吴志穹杀我，我林枫自裁以谢天下……”

　　所有人大跌眼镜，刚才在画面中，吴志穹所表现出来的恐怖力量，众人也是有目共睹，吴志穹可以在片刻之间击杀三头力量过十万的变异怪兽，这是怎样的身手？

　　可是林枫却说自己有把握杀了吴志穹，难道林枫真的会比吴志穹还厉害吗？

　　林枫又对刘文定，郑胜利，紫依儿三人说道：“你们三个人搬进蓝府，如果有人在我不在的这段时间骚扰小蝶，无论是谁，你们都把他给我直接杀了。”

　　杨越与三大家的人暗自苦笑，林枫口中的无论什么人，大概把他们也概括了进去。

　　按理说，这里是长安城，拥有杀伐权利的应该是军方与三大家的人才对，林枫这句话，分明是没有把军方与三大家放在眼里，这句话，同时又像是对军方与三大家的人发出的严厉警告。

　　军方与三大家的人虽然不愿意听林枫这种带有威胁味道的话，但谁也不敢出言反对，林枫绝对是一个不好惹的人，惹了他后患无穷，因此所有人只有忍了。

　　林枫在安排完了一切之后，随着蓝宇，踏上了与城外怪兽决战的征途。


第193章 你们是爷们吗

　　仅仅一个小时，吴志穹所率的求婚团便已经有近千人阵亡。

　　这些人虽然死法各不相同，被怪兽踩死的，咬死的，爪子抓死的各不相同，但这些人却都有一个共同点，那就是下场无比凄惨，最终全部葬身怪兽的腹中。

　　有些人在临死之前，更用怨恨的目光看着吴志穹，他们的长官，为了一个女人，居然大张旗鼓的来长安城迎亲，如果这两千人全军覆没的话，那这些人便都是有吴志穹间接害死的。

　　血战正酣的吴志穹眼睛已经变成了血红色，虽然他一连击毙了七八头力量过万点的怪兽，但周围的怪兽依然源源不断的涌过来，而他的体力却在大幅下降。

　　不但吴志穹的喘息声渐渐重了起来，就连莫菲菲的攻击速度也明显慢了许多，最开始的时候，莫菲菲击杀了一头力量过十万点的怪兽，都觉得没费太大的力气。

　　一个多小时的剧战，使得莫菲菲身上的香汗打湿了裹身的红纱，她出手的速度也大大降低，甚至被两头力量九万点的怪兽就给纠缠住了。

　　在汗水的浸染下，莫菲菲的身材显得更加的曼妙，可惜激战之中，却无人有时间欣赏眼前女孩的这种娇美姿态。

　　变异怪兽更是不会欣赏，在它们严重，所有的人类都是食物，它们自然不会管这些食物是不是很好看，反正他们都是一样的味道。

　　倒是长安城大厅中，荧光屏下的军官们，趁着别人不注意的时刻，用那双眼睛狠狠盯着那名漂亮女孩的美腿，香肩，小腹以及胸前可爱的凸起，任由怪兽将女孩追的香汗淋漓，但那些军官却看得津津有味。

　　为了掩饰心中的龌龊念头，有些军官的心理上在获得了极大满足的同时，却又故意的装出一副悲天悯人的模样，以便向周围的人显示，自己还是蛮有同情心的。

　　蓝家大院内，刘文定的目光也死死盯在荧光屏的漂亮女孩身上，似乎要透过她薄薄的红纱，看到她的衣服里面去。

　　女孩的红纱本来就很薄，在被汗水打湿之后，与赤身裸体已经相差不大。

　　虽然有红纱的遮挡，但女孩完美的胸部轮廓，浑圆的臀部与犹如刀削的纤腰依然隐隐可见。

　　良辰美景下，荧光屏前的刘文定，他的大脸上，表情出奇的丰富。

　　这禽兽一边暗赞此女的身材这么好，一边暗骂那群怪兽没人性，并不时的说出几声可惜可惜话来。

　　丛林中，眼见自己的部下一个个死去，吴志穹越来越愤怒，他心中更是对林枫的嫉恨达到了几点，如果没有林枫，蓝小蝶不会拒绝他的提婚。

　　如果不是林枫，莫飞扬便不会死，他也不会因为愤怒而大张旗鼓的来长安城，更不会遭遇这种难得一遇的怪兽大军。

　　这一切，都是被林枫祸害的。

　　面对越来越多的怪兽，吴志穹大喝一声说道：“大家集中在一起，随我朝一个方向突围，要不然我们都将死无葬身之地。”

　　一开始，吴志穹并没有把怪兽群放在眼里，当他看到怪兽越来越多，曾经追随他的部下一个接一个的死去的时候，他才感觉到事情有些不妙。

　　如果大家这样一盘散沙的乱杀一气，最后的结果可能是全部葬身怪兽口子，与其这样，不如杀出一条血路，能逃走一个算一个。

　　“向总司令靠拢。”

　　“誓死追随总司令。”

　　听了吴志穹这句话，所有人一边与怪兽厮杀，一边向吴志穹与莫菲菲两人靠近。

　　幸存的五六百人终于靠在了一起，依靠群体优势，这些人背靠背缓缓移动，虽然他们的依然处境艰难，但与刚才各自为战的局面相比却强了很多。

　　但楼兰给长安蓝家准备的礼品却抛的满地都是，如今小命都保不住了，再金贵的东西也是一堆瓦砾。

　　“冲出去！”

　　吴志穹与莫菲菲在前面厮杀，其他五六百名军官则紧随其后。

　　虽然这些人已经死了一大半，但剩下的人，最低也是力量过万的强者，再加上他们抛弃了所有的行礼，众人又聚集在了一起，力量反而比刚开始时强大的不少。

　　冲锋中，不断的有军官被怪兽杀死，这些人一步步向长安城方向艰难的移动，大约行了三十多里，他们便再也难以前进一步了。

　　前面两座山峰挡在了所有人面前，这个使团的人如今已经无路可走。

　　对面的两座山峰中间只有一个几百米的小道，可是小道上密密麻麻站满了各式各样的怪兽，其中力量过十万点的变异怪兽至少也有十几头。

　　如今的吴志穹筋疲力尽，想要再杀一头力量过十万点的怪兽都很难，何况一下子还有这么多怪兽呢？

　　一名军官抱头痛哭道：“完了，完了，我们这次彻底完了。”

　　“吴志穹，你为了一个女人，便把我们这多人拖入险地，你看中的女人是人，我们就不是人吗？”

　　“吴志穹，你这个色胚，你不配做楼兰的总司令……”

　　吴志穹在楼兰的低位一向至高无上，哪怕因为吴志穹的错误决定而战死，他们也不敢有丝毫的怨言。

　　但现在，吴志穹也累得筋疲力尽，他此刻狼狈的模样，比一条丧家之犬也强不了多少。

　　那些军官又以为自己必死无疑，说话不再有顾忌，这才公然质问吴志穹。

　　吴志穹脸上青筋暴起，对于部下的质问，他心中更是极为愤怒，如果是在楼兰，有人敢这么对他说话的话，他早就把对方一拳轰杀了。

　　但现在，所有人被怪兽大军团团围住，自己就算全力以赴，也未必有突围的希望，如果这时候在自己斥责自己的部下，说不定这支队伍立即就会分崩离析。

　　吴志穹勉强压住心中的怒火说道：“我来长安城当然不是为了一个女人，如果我们得到机甲遗迹的话，便会大幅增强楼兰的力量，这与一个女人有什么关系……莫兄与楼兰十三铁卫都死于林枫之手，而蓝小蝶又与林枫有着极暧昧的关系，因此我才来长安城，我可以明确的告诉大家，我来长安城的目的是杀死林枫，得到机甲遗迹……”

　　吴志穹紧紧握着手中的一把造型优美的弯刀，任由上面的血水啪嗒啪嗒的滴落到地上的岩石上，继续说道：“这一次如果我们能够突围，我一定会把林枫千刀万剐，至于蓝小蝶那贱人，在我得到机甲遗迹之后，我也会叫她死的惨不可以……”

　　如今这支队伍已经不到四百人，众人感觉自己突围已经是希望不大，听了吴志穹的话，很多人更是冷笑不已。

　　活着突围，做梦去吧，这么多怪兽守在了去长安城的必经之路上，单凭自己这四百人，怎么杀的过去。？

　　莫菲菲脸上则露着坚毅的表情，浅蓝色的漂亮眸子中射出坚毅的目光。

　　这名漂亮女孩用肯定的口气说道：“吴叔，我们今天一定要突围而去，就算要死，我也要杀死林枫之后再死……”

　　“你们看看你们自己，还都是楼兰的高级军官，如今却还不如一个毫无官职的小女孩，菲菲一个小女孩都有决心突围，你看看你们，都是一样的人，为什么你们这些大老爷们就这样窝囊你们还配称作楼兰的男人吗？”

　　看到莫菲菲眼中不屈的斗志，所有军官均面红耳赤。

　　是呀，自己大老爷们一个，怎么到了关键时刻，却连一个女孩都不如了。

　　“总司令，我们跟你杀出去。”

　　“就算死，老子今天也要多杀几头怪兽再死。”

　　在面临绝境的一刻，所有的军官都被莫菲菲身上的顽强斗志感染，变得士气如虹。

　　漂亮女孩的激励，有时候比大笔的悬赏更有效，况且连莫菲菲这样的美丽少女都不怕死，自己如果脸上露出胆怯之状的话，说不定会被周围的人笑掉大牙。

　　‘轰隆隆。’

　　‘轰隆隆。’

　　一阵惊天动地的巨响响起，对面一头高大百米的虎形怪兽，一下子被轰掉了半个脑袋，虎形怪兽头上的血水，把周围树木通体染成了血红色。

　　‘轰隆。’

　　又是一声巨响，高高的虎形怪兽轰然跌倒，砸死了十几头力量一两万点的变异怪兽。

　　“是大型机关炮的炮击，长安城的军队来拯救我们了。”

　　“长安城来援兵了，这下我们有救了。”

　　吴志穹心中一喜，他一直认为，东方人都是一群狡诈无信的家伙，长安城虽然地近西北，但他们也是有一群狡猾的华夏族人组成。

　　自己的使团被困，长安城里的人只会看哈哈笑，如果自己全军覆没的话，他们甚至会出兵占据楼兰，趁机扩大长安城在西北或者华夏以西的影响力。

　　却没想到，长安城的人居然会派兵来接应他们。

　　这次长安城外聚集了这么多的怪兽，就算有长安城大军的接应，这个师团也未必有十足的把握突围，机不可失，一但长安城里的军队见到苗条不好撤了回去，自己与眼前的这四百人，将无一幸免。

　　吴志穹手中的战刀一扬说道：“长安城的军队就在对面，我们冲过了这座山便可以活命了。”

　　“好，我们追随总司令一起杀过去。”

　　“我们不能死，要不然谁为屈死的兄弟们报仇。”

　　激光炮的轰击越来越猛烈，在两座山之间的峡谷中，不断有大型的怪兽被激光炮击中，峡谷口内，铁桶一般的怪兽大军也出现了松动的迹象。

　　吴志穹顾不得别人，首先朝峡谷中奔去。

　　只要自己不死，楼兰希望之城便不会倒，保护自己便是保护楼兰希望之城，因此他才没有管别人，而是独自一人闯向峡谷。

　　见到吴志穹没命的奔向峡谷，四百多名军官也争先恐后的朝峡谷中奔去。

　　此时，后面的怪兽已经扑了上来，最后面的一些军官躲闪不及，被怪兽当场咬死。

　　更有不少军官被射过来的激光炮炸了粉身碎骨，那些大型的激光炮只能锁定怪兽的大体位置。

　　再者，怪兽与楼兰的人已经重叠在了一起，为了使后面的怪兽不至于冲出峡谷，蓝宇手下的士兵也只有狂轰滥炸一番。

　　至于光束弹下谁生谁死，就看那些人的运气了。

　　通过移动荧光屏，看到峡谷中的怪兽潮水一般涌了过来，长安城的士兵均脸色大变。

　　这一万多人如果被怪兽大军围住的话，所有人均难逃一死，看来自己今天不但救不了人，反而会把自己搭上。

　　林枫转身对蓝宇说道：“你赶紧带领你的军队离开，如果被怪兽大军围住的话，那时你们想走就走不了？”

　　通过移动荧光屏，一些军官已经看到，那群怪兽大军距离这支军队，只有二十多里的距离了，如果他们不立即退兵的话，一但被怪兽大军围住，这一万多人个个将死无葬身之地。

　　有些军官早就想撤退了，只是不好意思说出来，现在林枫替他们说出了他们想说而又不敢说的话，这些军官心中对林枫感激的不得了，有的人甚至想上前亲上林枫两口。

　　蓝宇则迟疑的说道：“我们如果现在走了，只怕使团的人依然无法脱身。”

　　林枫笑道：“这次行动本来就是一次失败率极高的救援计划，如果你们现在不走的话，不但救不了人，反而会连你自己都搭上……现在不如兵分两路，你们且退回长安城，我替你们去接应他们一下这些人。”

　　蓝宇心中一阵感动，他知道林枫与吴志穹之间的矛盾，但林枫为了他，却提出了这样的提议。

　　蓝宇点点头说道：“林兄，你小心一点，一会如果苗头不对，首先保住自己的性命要紧。”


第194章 你这是干什么

　　“蓝兄放心好了，我知道该怎么做。”

　　听林枫的话，所有人均大感欣慰，认为林枫这人还有大公无私的献身精神，连自己的对手与情敌都可以去拯救，这人当真是末世中道德完人的楷模。

　　但林枫心中却没有这个想法，那也只是别人想当然吧。

　　吴志穹太强大了，屠杀十万点力量的怪兽都跟玩似的，哪怕自己开启了上帝禁区之后，都未必有如此厉害，一但自己与吴志穹爆发正面冲突的话，凶多吉少的还是自己。

　　可以说，现在的吴志穹处于近期以来最虚弱的时刻，如果自己以救他为名，进入怪兽群中，趁他病，要他命干掉他的话，就可以除掉一个心腹大患了。

　　对于杀吴志穹，林枫心中没有丝毫的犹豫。

　　吴志穹这人本来就是野心勃勃之辈，一辈子的理想，就是趁着华夏大乱的机会一统华夏，建立万世不拔之基业。

　　这样的人越强大，对华夏甚至对整个华夏族人的威胁也就越大，难道自己还真的会傻逼一样来救吴志穹吗。

　　救他，趁机杀了他还差不多，这人敢于自己争女人，自己如果不对他落井下石，便太对不起他了？

　　蓝宇率领军队走后，林枫则从战斗城堡之中取出了机甲。

　　这台机甲经过升级之后，外壳的防护力已经达到了十四五万点，如果林枫操作这台机甲的话，可以使这台机甲的攻击力达到十三四万点的攻击力，也就是相当与林枫开启了上帝禁区之后的全盛状态。

　　而同期长安城里的其他机甲师们，能够发挥出七八万点的力量就相当不错了，这就是差距，林枫依靠高超的战技，完全可以使一样的机甲，发挥出不一样的威力来。

　　林枫之所以使用机甲，还用一个更重要的一个原因，那就是机甲的持续作战能力极强，只要机甲师的体力与精力不出大问题，这台机甲就可以始终处于强大的攻击状态之下，而不会像人类一样越来越疲劳，并导致自己的力量越来越弱。

　　相比之下，林枫开启上帝禁区之后的威力虽大，但他在上帝禁区关闭之后，随即而来得便是虚弱的疲劳期，如果那时再遇上力量强大的怪兽的话，林枫能够发挥出平时一半的力量就相当不错了。

　　哪怕以吴志穹的强大，在经过几小时的剧战之后，也导致攻击力大减，但林枫却可以在机甲中以逸待劳，使自己的消耗降到最低。

　　一台台机甲更是一台移动的城堡，就算自己躲在里面睡觉，外面的怪兽也伤不了自己。

　　大地微微颤动起来，哪怕林枫此刻在机甲上，依然可以感受到地面的微微震动，从机甲的脚面上传达到机甲操作室中来。

　　这是无数头巨型怪兽一起奔跑时引起的大地颤抖，由此可知，对面怪兽的数量一定极多，才会造成这种万马奔腾的震撼效果。

　　通过机甲胸前的水晶防护罩，林枫可以看到外面几百头体型各异，大小不等的怪兽正在飞奔而来，而怪兽的最前面则有一个人类快速的奔跑着。

　　虽然那名人类强者拥有近两米的身高，但与身后近百米的巨型怪兽相比，那副滑稽模样，依然像极了一只鸡在追一只蝗虫。

　　确切的说，是一群鸡追一只蝗虫。

　　林枫一眼便认出了那名人类强者，他就是楼兰总司令吴志穹，而他身后，此刻已经空无一人，不知道那几百名军官，是不是已经在怪兽大军的围攻中全军覆没了？

　　想起一身红装如同一团火焰般的漂亮女孩，林枫心中不禁有些惋惜，那名女孩如此漂亮又如此强大，将来这样的人，只要不提前陨落，铁定是在以后大放光彩的人物。

　　如果她就这样陨落在怪兽大军之中，着实有些太可惜了。

　　但那名女孩陨落的可能性却很大，不要说那名女孩，就算是自己被怪兽大军给困住，也会在使用完了两次上帝禁区之后，力尽而死。

　　吴志穹此刻已经跑得筋疲力尽，虽然他的身体与身后的怪兽相比极为渺小，但他的奔跑速度却超过了所有怪兽，因此才能一马当先，跑到林枫面前来。

　　从炮声中，他大体上敢确定，刚才炮击怪兽的军队就在附近。

　　可是他越过前面的山峰之后，却发现这里已经空无一人，就在他失望万分之时，终于看到了对面有一台机甲，在不远处的空地上昂首屹立，如一座挺拔的山峰般顶天立地。

　　吴志穹心中略微有些失望，想不到长安城如此小气，只派出了一台机甲过来救援自己，而刚才炮击怪兽大军的军队，此时更是不知去向了。

　　但来了就好，要不然自己便会凶多吉少。

　　吴志穹一边跑一边说道：“长安城的朋友，我是楼兰总司令吴志穹，请替我抵挡一下后面的怪兽大军，吴某来日必有重谢。”

　　这里离长安城只有七八十里了，再往前，就是一马平川的平原，那些智慧较高的怪兽根本不敢靠近，以免被固定在城头上的激光炮轰成碎片。

　　蓝家大院子，一向不怎么见生人的蓝小蝶，更是亲自出来招呼林枫的两位兄弟，并给他们端上了茶水与风味考究的受肉，可以说给足了两人面子。

　　刘文定与郑胜利也不是傻瓜，蓝小蝶之所以对他们另眼相看，自然是因为他们老大林枫的原因。

　　虽然一袭蓝衣的蓝小蝶也是世上难得的美女，谈吐之间更是表现出良好的修养，令任何看到她的男人，心中都会不自觉的生出怜爱之心。

　　但刘文定这一次，却如同正人君子一般，目不斜视的坐在大厅中，他也不是傻瓜，自然知道有些女人可以开玩笑，有些女人则不能开玩笑。

　　比如眼前这个女孩，她是林枫求婚的对象，可以说是他们未来的大嫂，就算林枫与蓝小蝶的关系还没有正式确立下来，但林枫却已经与蓝小蝶有了肌肤之亲，已经算得上是他们实际上的大嫂了。

　　刘文定这人虽然见了漂亮女孩就迈不动步，但他为人却极讲义气，这也是他最大的优点，朋友妻不可欺，林枫肯把他留在身边也是因为这个原因。

　　蓝家大厅的荧光屏上，出现了几百头的变异怪兽，后面还有更多的怪兽出现了画面上，最前面的一个人，则是狼狈逃窜的吴志穹。

　　今天的吴志穹满身血水，衣服更是破破烂烂，与过去楼兰希望之城里，穿着挺拔的军装，将头发梳理的漆黑发亮的模样判若两人。

　　刘文定忍不住调笑道：“老二，你看这个吴志穹，狼狈的如同一个丧家之犬，这样一个人，还敢与我们老大争女人？”

　　“他现在是狼狈，但如果是你的话，早在一个小时之前就已经进了怪兽的肚子了。”

　　郑胜利这人一向耿直，并不因为吴志穹是他们的敌人而贬低对方。

　　紫依儿则一句话也不说，只是津津有味的吃蓝小蝶亲手烤制的兽肉。

　　虽然紫依儿对蓝小蝶没有什么好感，但对蓝小蝶制作兽肉的手艺却十分的佩服，并一厢情愿的认为，林枫之所以这么迷恋蓝小蝶，就是因为这个女孩会做饭，做美食，当然她人也很漂亮。

　　听到刘文定称呼自己是林枫的女人，蓝小蝶不但不生气，脸上反而露出了迷人的红晕。

　　蓝小蝶却略带遗憾的说道：“楼兰那么多强者都葬身怪兽腹中，吴志穹这人怎么这么命大，逃出了怪兽的围追堵截，不过林大哥也是，他为什么救吴志穹那样的恶徒呢？”

　　刘文定意味深长的一笑说道：“你以为我老大真的这么好心，会去救自己的敌人吗？”

　　“可是林大哥却答应了蓝将军与军方的人……”

　　“我纠正一下，老大只是说要保证蓝将军的安全，却没有承诺救人，老大之所以没有跟着蓝将军一起撤走，当然不是为了救吴志穹那厮。”

　　蓝小蝶奇怪的问道：“林大哥去那里不是为了救人，那他留在那里，又是为了什么呢？”

　　“我老大是担心吴志穹在怪兽大军之中死不了，因此才会去送他一程。”

　　“什么，你是说林大哥会杀了吴志穹吗，这怎么行，军方与三大家里的所有人都通过荧光屏看着他的一举一动，如果他这么做，军方的人怎么会善罢甘休？”

　　刘文定看了看一脸疑惑的蓝小蝶一眼，这丫头漂亮是漂亮，就是思想太单纯了。

　　“我老大这个人，做事一向不在乎别人怎么想的，只要他认为别人会对他造成威胁，便会不择手段的消灭对方，你别看他长的好眉好貌，实际他的心狠着呢，要不然全华夏的人也不会如此忌惮他了，你真认为别人不敢招惹他，是因为敬重他的人品吗，他们是怕惹上我的老大之后小命不保才是真……”

　　紫依儿听到刘文定最后几句话，大有嘲讽林枫的意思，虽然她知道刘文定一向说话就是这样一个德行，但她依然不悦的瞪起了大眼睛，一语不发的盯着刘文定。

　　刘文定的声音突然变的越来越小，他嘴里支支吾吾的声音，连他自己都有些听不清说的是什么了，之所以会这样，因为他发现了紫依儿正在对面，用不怀好意的大眼睛瞪着他。

　　刘文定心中顿时有种毛骨悚然的感觉，紫依儿这野丫头跟着林枫来长安城，本来心中的气就不顺，来了蓝小蝶的住处之后，更是一语不发。

　　自己刚才说了林枫几句，说不定她会找茬暴打自己一顿也说不定，如果说刘文定有怕的人的话，第一个自然是林枫。

　　林枫。

　　紫依儿这厮小小年纪就无法无天，活脱脱一个小林枫，他更是不敢招惹，刘文定不说话了，以免惹火烧身。

　　蓝小蝶心中还是有些不太相信，如今几百个摄像头可是对准了林枫与吴志穹，难道林枫真的有胆量，在这么多眼睛之下出手对付吴志穹吗？

　　吴志穹如果真的死在了长安城下，说不定会引得楼兰兵临长安城下，他当真会如此不顾大局吗？

　　那台机甲缓缓移动着脚步，朝吴志穹奔去，机甲手中紧握着一把长七八米的拉风宝剑，一副蓄势待发的模样。

　　看到机甲靠近了自己，吴志穹并没有感到有任何的不妥，只要这台机甲能将怪兽大军拖住几分钟，自己就能远离险地了。

　　突然，机甲手中的宝剑高高举起，又重重落下。

　　听到头等劲风响起，吴志穹这才感觉到有些不妙，他赶紧将手中的弯刀一横，挡住了机甲砸下来的宝剑。

　　‘彭。’

　　吴志穹手中的弯刀差一点被崩飞，刚才那名机甲的一砸之力，绝不会低于十三四万点的力量，如果在平时，吴志穹也不会抵挡不住。

　　但现在，他已经战的力脱，在遭受了机甲的这一击之后，虎口被震得鲜血长流。

　　吴志穹脸上闪过一丝异色，他朝机甲胸部的操作室望去，机甲操作室的水晶防护罩上已经被一层反光膜笼罩，看不清里面的那名机甲师是谁。

　　吴志穹不明白机甲为什么会对他动手，难道是长安城要趁机除了自己？

　　“这位朋友，你这是干什么？”

　　机甲内一个坚定的声音说道：“当然杀了你！”

　　蓝家大院内，蓝小蝶终于佩服了刘文定的先见之明，刘文定不愧是林枫的小弟，连林枫心中怎么想的都摸得一清二楚。

　　蓝小蝶的脸上露出了一丝忧色，林枫这么做，可以说将长安城与楼兰的关系，推到了决裂的地步，军方与三大家的人，怎么会接受林枫如此胡作非为。

　　“林枫这是做什么，莫非他疯了吗？”

　　看到这不可思议的一幕，军部大厅一下子乱了起来，刚才林枫砍向吴志穹的一剑，一下子把所有人都砍懵了。

　　一名将军起身说道：“杨司令，如果楼兰的吴司令，在长安城外出了什么意外的话，楼兰希望之城的人一定会认为是我们杀死的吴司令，这会引发楼兰大军压境围剿我们长安城的……我建议立即启动城头上的激光炮，彻底击毁了那台机甲。”


第195章 拖你一起死

　　又有一名将军站起来说道：“我认为周将军出的是个彻头彻尾的昏招，如果我们用激光炮将林枫炸死的话，那时就算楼兰不来攻打我们，北京希望之城也会来攻打我们。”

　　三大家与军部的将军们一想也是，林枫虽然在北京城无职无权，但在东方却有着举足轻重的影响力。

　　一但林枫死在了长安城，不日北京希望之城便会派大军征讨长安城。

　　北京城的王烟花是林枫的红颜知己，还有杭州希望之城的韩雪儿，她们都不会善罢甘休，杀死林枫一人容易，但牵涉面就广了。

　　魏易忧虑的说道：“任由林枫杀死吴志穹不妥，我们炮击林枫也不妥，这件事情该怎么办才好呢？”

　　绝大多数人均沉默不语，无论是吴志穹，还是林枫，都是极难惹的人物，一个不好，其中任何一人都会给长安城惹来灭顶之灾，他们均感到事情棘手，但却没办法化解眼前的局面。

　　杨越的目光盯在了荧光屏上好一会后，才一字一顿的说道：“启动激光炮，在机甲附近射击，迫使林枫住手。”

　　“报告总司令，机甲的移动速度太快，我们的激光炮根本锁定不了机甲的具体位置，我想林枫也知道这一点，就算我们不断炮击，林枫也不会停手……”

　　杨越大感头痛，半年之前，林枫操作机甲的技术便已经炉火纯青，可以避开大型激光炮的射击，看他现在的模样，机甲的移动速度与力量，更是比半年前强了很多，城头的激光炮也就更难对林枫实行精确打击了。

　　除非城头上的近百门激光炮一起发射，对那台机甲所处的位置，进行水银泻地的地毯式轰炸，才有可能使林枫操作的机甲爆机。

　　如果真用那种办法的话，杨越敢肯定一件事，城外死的第一个人一定是吴志穹而不是林枫。

　　如果长安城同时干掉林枫与吴志穹的话，便会引发楼兰与北京两大势力的夹击，那时偌大的长安城就要面临城破人亡的窘境了。

　　杨越把手放在心口，暗自祈祷吴志穹能够躲过这一劫，现在他已经什么都做不了，只有等。

　　看到对面的那台机甲虽然高达几十米，但行动起来，却要比自己还要灵活，吴志穹不由得暗叫厉害。

　　如果长安城中，有十名八名这样的机甲操控师的话，便可以组成一支无敌的钢铁雄师横扫楼兰。

　　此时此刻，吴志穹才知道机甲在充分发挥出威力之后有多么的恐怖，他心中也明白了一件事，那就是就算全盛时期的自己，也只能与这台机甲打成一个平手而已。

　　但现在，与怪兽大军一战之后，他已经成了一个疲军，而对方却是士气如虹。

　　机甲的力量来自体内的一种面积极小的能量晶片，只要在力量供给室内插上能量版的话，便可以使这台机甲在几个月内，拥有强大的攻击力，因此对方可以不知疲劳的进攻，但自己却不行。

　　短短十几个照面，吴志穹便被那台机甲杀的不断后退，吴志穹知道，最多三五个照面，自己就会被那台机甲给彻底干掉。

　　危急关头，吴志穹突然朝着怪兽大军的队伍中狂奔而去，反正也是死，不如把这台机甲引入怪兽大军之中，大家一起同归于尽。

　　与怪兽机甲相比，吴志穹相对渺小的身体占了巨大的优势，他心中更是发着狠劲，如一道闪电般在一头头巨型怪兽的小腹下，大腿下穿插而过，奔入了怪兽大潮之中。

　　那群怪兽没有料到吴志穹会突然掉头钻入怪兽群，它们纷纷掉头，但由于怪兽的体积庞大，在掉头之时，不少怪兽的身体碰在了一起，一些力量弱小的怪兽则被力量强大的怪兽撞得骨断筋折。

　　眼见吴志穹的身体就要消失在了怪兽群中，机甲内的林枫略微犹豫了一下，虽然吴志穹再怪兽群中活下来的希望不大，但却绝不是没有。

　　况且现在天色已黑，吴志穹完全可以依靠夜幕的掩护，与身体的优势避过所有怪兽，并绕道回到长安城。

　　一但吴志穹脱困，自己休想再找这样的机会杀他了，虽然机甲陷入怪兽大军之中，爆机的可用性也很大，但是林枫还是决定赌上一赌。

　　不如虎穴，焉得虎子。

　　只要自己除掉了吴志穹，便可以彻底解除楼兰对华夏的威胁，又可以替除掉自己的一个劲敌。

　　林枫敢说，这个吴志穹，将是自己自从遭遇张扬以来，遇上的最强大的对手。

　　与张扬不同，在与张扬在山河台上决战的时候，他都牢牢掌握着主动权，但对吴志穹，林枫却没有这个把握，现在的他只有利用吴志穹处于疲惫不堪的状态下除掉他。

　　机甲突然发力，在发出一阵刺耳的轰鸣声后，如一道红色的闪电般，射入了怪兽大军之中。

　　蓝家大厅之内，蓝小蝶的脸色突然一变，担心的问道：“林大哥不会有事吧？”

　　“老大一向不做没把握的事，我看他敢闯入怪兽大军之中，心中应该有些把握吧？”

　　听刘文定的口气，蓝小蝶也知道他心中没底，这支怪兽大军太强大了，超过了以前其他希望之城所遭遇任何怪兽大军，这支怪兽群之中，力量过十万点的变异怪兽更是比比皆是。

　　林枫只有一台机甲，能突围而出吗？

　　郑胜利也是满脸忧色，唯有紫依儿不受影响的吃着各式各样的兽肉，这些人中，大概也只有她心中最相信林枫不会出事了。

　　军部大厅内，一名将军更是叫了起来：“你们看，吴志穹与林枫所操作的那台机甲都进了怪兽群，他们这不是也同归于尽吗？”

　　想不到事情会走到这一步，杨越怒气冲冲的说道：“这两人不识好歹，不是想办法守护全城的百姓，击退怪兽大军，而是为了将对方置于死地而打得你死我活，最好都给我一起完蛋。”

　　所有人沉默不语，他们也知道这是杨越的气话，一但林枫与吴志穹均死在了怪兽大军之中，只怕楼兰与北京城会同时找上长安城。

　　林枫与吴志穹进入怪兽大军中，均有极大的可能性会陨落在荒山野岭中，吴志穹现在已经是强弩之末，林枫操作的机甲又体型巨大，极易成为怪兽群攻击的目标。

　　如果林枫与吴志穹同时陨落在这一战中，无论是对长安城，还是对全人类来说，都是重大的损失。

　　此时，天色已晚，远程摄像头已经无法为城里提供清晰的画面，再过一小时，所有的监控设施也会由于失去了阳光的反光而变成了瞎子。

　　看来林枫与吴志穹，他们最终是生是死，只能听天由命了。

　　‘嗷。’

　　两头力量过十万点的怪兽见到机甲这个异类之后，疯狂的扑了过来。

　　力量过十万点的怪兽，它们的爪子已经变得极为锋利，如果刺到机甲上，虽然不至于一爪子洞穿机甲的防护壳，但在怪兽的连续攻击之下，机甲依然有可能被打得爆机。

　　高达几十米的机甲微微一磋身，便躲开了一头怪兽的扑击，机甲手中的宝剑迅捷无比的斩落，直接将怪兽轿车般大小的脑袋砍了下来。

　　机甲又一拳打出，直接贯穿了另一头怪兽的脑袋，短短两击，两万头十万点力量的怪兽便直接毙命。

　　此刻天色以黑，军部大厅中的荧光屏已经什么都看不到了，所有军官以及三大家的人都没有离开，他们一个个心情沉重，似乎想从漆黑的荧光屏上寻找出一个结果来。

　　吴志穹微微一惊，想不到那台机甲紧紧两招，便击毙了两头力量十万点的怪兽，目前长安城内的机甲师，绝没有如此强大的操控能力。

　　那个人是谁，他几乎可以猜到了。

　　看着对面蜂拥而来的怪兽，林枫直皱眉头，只要自己在，那些怪兽的首要攻击目标便是自己的机甲而不是吴志穹，毕竟机甲的目标太明显了。

　　吴志穹如今已经重新被怪兽包围，在筋疲力尽之下，活着离开的可能性已经不大，自己是不是现在离开这里呢？

　　再往前，自己就会深入怪兽腹地，一但被成群的强大怪兽困住，机甲早晚会被数不清的怪兽打的爆机，自己最终也难逃一死，如果现在退回去，以自己操作机甲的速度，应该可以摆脱这些怪兽？

　　吴志穹也看出了机甲的犹豫，他此时心中已经敢确定，机甲里面的人一定是林枫，自己今天多半是无法活着离开了，不如把林枫拖入怪兽群深处，大家一起死。

　　“你就是林枫吧，早就听说你这人胆大妄为，但不知道你有没有本事杀死我，你不要想杀我吗，我现在筋疲力尽，正是杀我的好机会，来呀？”

　　林枫依然在犹豫，心中同时想起了很多人，如果自己陨落了，他们怎么办？

　　吴志穹狞笑道：“林枫，只要有一线生机，我便返回长安城，活活玩死蓝小蝶那贱货，你如果想保护你的女人，就来彻底杀死我呀？”

　　听到吴志穹辱及蓝小蝶，林枫眼中射出了一道怒火，此刻他再也没有任何犹豫，直接扑向吴志穹。

　　虽然附近山顶的摄像头已经无法拍摄到任何东西，但蓝小蝶却可以通过机甲间的互联系统联络林枫。

　　从模糊的画面与声音中，蓝小蝶也听出了吴志穹是在故意激怒林枫，以便于他同归于尽。

　　蓝小蝶打开了林枫机甲操作室内的语音视频，一脸关切的说道：“林大哥，那个疯子已经进入了怪兽大军的腹地，决计难逃一死，你不要与这样的疯子一般见识，还是赶紧回来吧……”

　　看到机甲又停顿了下来，吴志穹回过头说道：“林枫，你终于怕了吗，你认为我在这里会必死无疑，但很多事情却不是一定的，只要我活着回到长安城，不但会杀死蓝小蝶那个贱货，连你的那个萝莉女友与两名兄弟也不放过……你的那个萝莉女友，玩起来滋味应该还不错吧，我现在就像试试了……林枫……你终于发火了吗……有本事过来呀……杀我呀？”

　　林枫怒火中烧，眼睛也变成了血红色，他彻底被激怒了，因为愤怒，才决定不顾一切的杀死这个人。

　　望着不断闪烁的荧光屏，林枫直接关闭了与蓝小蝶的双向连接系统，挥动宝剑，向吴志穹所在的位置追了过去。

　　林枫紧咬牙关，今天就算赔上自己一条命，自己也要亲手斩了吴志穹这个祸根。


第196章 偷窥女孩洗澡

　　机甲的身体刚刚一动，便扑到了吴志穹身前，巨型宝剑夹带着凌冽的风声一起劈下，威势何等惊天动地。

　　“不好……”

　　吴志穹心中大骇，想不到林枫操作的那台机甲，移动速度会这么快，这等速度，已经大大出乎了他的意料之外，他惊呼一声，慌忙避到了一旁。

　　‘咔嚓。’

　　无数棵碗口粗的小树直接被宝剑的顶端与宝剑的劲气斩为了两段，而宝剑落下的余势，又将一块几十米高的巨石自中劈开。

　　吴志穹的脸色变得更加难看，如果刚才一剑斩在他的身上的话，绝对可以把他的身体辟为两段，自己现在筋疲力尽，绝打不过他，还是跑吧。

　　想到这里，吴志穹转身，毫不犹豫的向森林深处逃去。

　　‘轰隆。’

　　躲闪不及之间，吴志穹的后背被机甲拳头上的劲风扫中，他的身体也被巨大的力量推出了几十米，在身体落地的时候，他的口中，鼻子中更是鲜血狂喷。

　　感受到腰部传来的阵阵剧痛，吴志穹大约预计了一下，自己的腰部被机甲一拳至少打折了三根肋骨。

　　巨大的耻辱感从吴志穹心中涌起。

　　末世以来，他就是时代骄子，在末世两年中，大小数千战，从无一败。

　　他已经习惯了强大的对手一个个倒在他的脚下时的恰意，但今天，他却被这台机甲一拳砸断了三根肋骨。

　　自己之所以落败，并不是因为自己的力量不如对手，而是在筋疲力尽之下，被对方捡了便宜，自己一定要活下去，才有机会报仇。

　　一定要活下去，吴志穹忍着剧痛，爬起身拼命的向前逃，那台机甲则在后面疯狂的追杀者对方，不断有岩石，树木被机甲的胳膊宝剑横空扫断。

　　此刻吴志穹也更加的狼狈，他心中更是暗骂，周围的怪兽这时候都死哪到去了，任由林枫追杀自己却袖手旁观。

　　看了一切只有靠自己了，吴志穹一开始还能跑几步，后来却是连滚带爬，才躲过了林枫的一轮轮攻击。

　　吴志穹的脸上被树木，沙石划得稀烂，再也无复以前的潇洒，同时，他终于明白了什么叫狼狈如狗，在林枫发疯般的追杀下，吴志穹此刻的确比狗还狼狈。

　　终于，吴志穹发现了前面有一群灌木群，他想也不想便钻了进去，任由进化后，钢针般的灌木倒刺刺入了他的身体，虽然身上剧痛传来，但他却笑了。

　　灌木群中的空间如此小心，身体略微大一点的怪兽与林枫操作的机甲根本不能进入。

　　这一下，看林枫怎么追杀自己，这种得意的念头也只是一闪而过，身为西北最富盛名的军事领袖，绝代强者，却被一台机甲逼得钻入灌木丛中躲避危险，只怕说出来都没有人会相信？

　　那台机甲身体一僵，而后晃动手中的宝剑，机甲手中的那把宝剑如同一把搅拌机一般，将机甲周边的灌木纷纷绞碎，并一步步逼近了吴志穹。

　　吴志穹脏兮兮的脸上突然泪流满面，林枫究竟是怎样的一个怪胎，居然用这种办法追杀自己？

　　来不及多想，吴志穹用尽力气朝灌木深处钻去，惊慌失措之下，他的脑袋上撞的鲜血淋漓，如果不是他的体质还算强大的话，只怕他早就晕倒在灌木丛中了。

　　但就是由于他体质强大，才使他无法晕倒，使得身上的痛楚更加强烈的刺激着他。

　　‘嗷。’

　　几头力量强大的怪兽终于找了个机会，跳入灌木丛中，扑向那台机甲。

　　这些怪兽露宿野外，到了灌木丛中，要远比林枫操作的机甲灵活的多，它们跳入了一处灌木并不浓密的灌木丛中，拦住了林枫的去路。

　　林枫遗憾的看了一眼，吴志穹的身体已经消失在了黑暗中，如今夜色已深，吴志穹只要在某个山洞藏匿起来，便极有可能活着离开怪兽群。

　　自己的机甲体积如此庞大，却无法摆脱这些怪兽的追击。

　　除非自己下了机甲躲藏起来，如果那样的话，自己只怕被这些怪兽追的比吴志穹还狼狈。

　　‘彭。’

　　一头怪兽的爪子击在了机甲的后背上，重击之下，连在机甲操作室内的林枫均感到身体猛地一震，操纵系统提示林枫，机甲在那一击之下，战损超过了百分之五。

　　林枫知道，一但机甲的战损超过百分之六十，机甲便无法操作，仅仅是一爪子，这台机甲便被打掉了百分之五的战损。

　　虽然林枫没下去查看，但他知道这台机甲的后背上肯定塌陷了一大片，并使得里面的某些合金元件受损。

　　机甲转身，抬起脚，狠狠朝身后的怪兽踢了过去。

　　这一脚，使得那台机甲的金属大腿直接贯入了怪兽的胸口，并踏碎了那头怪兽的心脏。

　　林枫挥剑，又斩杀掉了两头力量九万点的变异怪兽，才跳出了灌木丛。

　　这时，机甲操作室内提示这台机甲的战损已经超过了百分之十。

　　借着微弱的星光，林枫看到至少有大大小小几千头怪兽围住了自己，那些怪兽的眼神中，带着嗜血的目光，在星光的反射之下，发出道道蓝光。

　　杀！杀！杀！

　　林枫的机甲到了一片比较开阔的地面上，手中宝剑乱舞，片刻之间，有斩杀了七八十头的怪兽，机甲的战损也飞速飙升，增加到了百分之十五。

　　如果这样打下去，自己最多再干掉几百头怪兽，这台机甲也会打的爆机，自己如果下了机甲，被怪兽群困住的话，用不了几个小时，自己就会被活活累死。

　　跑吧！

　　机甲身后的怪兽已经是密密麻麻的一大片，如果自己往回走的话，根本无法避开与怪兽群的决战，林枫一咬牙，既然这样，自己不如去森林深处去躲一躲。

　　在所有人印象中，越是森林深处怪兽数量也是越多，但林枫拥有着超过世上任何人的杀戮经验，他知道，前面战斗一打响，大量怪兽都会吸引到战斗一线，如果自己深入森林深处的话，说不定还有一线生机。

　　只要自己避过怪兽大军，说不定可以绕道回长安城，如果自己在森林深处遇上吴志穹就更好了，那时自己顺手解决了他。

　　机甲突然一纵身，开启了四档超风速状态，依靠高超的机甲操作水平，这道红影如同一道幽灵在大山深处纵横驰骋，路上虽然有不少怪兽趁机向这台机甲下手，都被林枫随手解决。

　　机甲在狂奔了五六十里之后，基本上甩掉了后面的怪兽大军，这台机甲的战损更是达到了百分之二十。

　　连林枫都察觉出，自己操作的这台机甲，不像刚才那样灵敏了。

　　林枫找了一个安全的地方，把机甲放进了战斗城堡之中，机甲的体积这么大，如果林枫还待在机甲之中，想要不吸引怪兽的注意都难。

　　做完了这一切之后，林枫将身上的能量衣服转化成了墨绿色，这使得他静止不动的时候，几乎可以与周围的树木融为一体。

　　林枫当初被吴志穹所激，毫不犹豫的冲进了怪兽大军，这当然不是他脑瓜一热所致，而是林枫有信心在怪兽林立的丛林中活下去。

　　上一世中，林枫与怪兽厮杀了十五年，这一切的战斗经验当然不是浮云，说到野外求生的经验，林枫敢说，十个吴志穹也不是他的对手。

　　又走了十几里，林枫居然没有碰到过几头像样的怪兽，照这样走下去的话，说不定自己很快就可以绕道回到长安城了。

　　林枫心中多多少少还是有些遗憾，自己在深山中走了这么久，居然没碰到吴志穹，野外虽然危机四伏，吴志穹野外求生的经验也远远不如自己，但林枫还是隐隐感觉到，吴志穹这家伙死不了。

　　上一世的吴志穹，一直到了末世后期都是风风光光的，嚣张的不得了，这样一个在末世中期都大放光彩的人物，自然不会如此轻易陨落，如果他回到长安城，如果他恢复了力量，那时自己就麻烦了。

　　不远处有水声传来，林枫微微一惊，自己已经好一会没有碰上怪兽了，难道附近还有大型怪兽隐藏。

　　林枫压低脚步，悄然向发出水声的地方摸了过去。

　　天空升起了一轮半圆的明月，借着皎洁的月光，林枫看到，在不大的一个水塘中，一个白皙的背影正在水中洗刷身上的尘逅与血迹。

　　难道吴志穹逃到了这里，虽然湖泊中的人背对着林枫，但他还是看出那人不是吴志穹，而是一个极漂亮的女孩。

　　溪水中，女孩刀削般的俏背与有着惊人曲线的美好臀部，无一不在昭示着水中的女孩是个绝色美女。

　　水中的女孩身体扭动之间，林枫更是可以看到女孩胸部若隐若现的浑圆曲线，果然是个美人胚子，林枫已经猜到了水中的女孩是谁。

　　想不到那名漂亮的楼兰女孩来到了这里，还活了下来，不过想想这也极符合道理，女孩的力量已经突破了十万点，在不开启上帝禁区的前提下，自己都不是她的对手。

　　在末世二年，力量过十万点的强者很少有人陨落，这名女孩自然有自己独特的保命方法，林枫想了半天，也没有想到上一世中，楼兰什么时候出了这样一位强大的女孩。

　　上一世后期，紫依儿是华夏第一女强者，全球十大超级女战士之一，看这名女孩现在的力量，以及她的潜力，只要不提前陨落，只怕日后的成就，绝不在紫依儿，甚至吴志穹之下。

　　这个女孩究竟是谁，为什么自己对她毫无印象？

　　面对女孩惊心动魄的迷人轮廓，林枫忍不住低声叹息了一身。

　　这一声轻轻的叹息，如果一记铁锤，种种的击在了女孩心头，连女孩放在胸前，轻轻抚摸自己胸口的双手也一下子僵住了。

　　随即，女孩如果一个炮弹般从水中炸出，而后手指一点，一棵小树上的一缕红纱已经落在了女孩的身上，半空中白花花的一片娇躯，转眼间被红纱覆盖起来。

　　“是谁，出来？”

　　听到女孩口气中戾气十足，林枫微微一皱眉，想不到这个女孩的脾气还不小，看来自己有大麻烦了。

　　但林枫还是从树木后面走了出来，自己不是有意偷窥对方，因此林枫才敢站出来。

　　“你是谁，为什么偷窥我洗澡？”

　　“我不是有意偷窥，而是无意间路过。”

　　莫菲菲想起自己刚才在水中洗澡，那副羞人的模样一定会这名年轻人看到了，她不由得俏脸发烧，她一瞪眼说道：“无意间看到的也要死。”

　　林枫淡淡一笑说道：“我是长安城的，也算救你的人吧，你不会连救你的人都杀吧？”

　　女孩被人偷窥，心中本来一肚子怒气，当她接着月光，看起了林枫冷峻且带着一身正气的模样，女孩的怒火一下子降了下去。

　　莫菲菲注意的观察了林枫一眼，发现他身上的衣服格外整洁，一点灰尘都没有带上，能够在怪兽大军中气定神闲的人，自然不是简单的人物。

　　莫菲菲又随即想到了自己，自己的身上的红纱已经是破破烂烂，本来不多的红纱更加难以蔽体，突然间，她的小脸红的更厉害了。

　　“你说来救我，我倒想请教下，不知道怎么才能使我摆脱怪兽大军的围攻呢？”

　　林枫知道女孩对自己的能力有所怀疑，如果自己不拿出点真本事来，只怕震不住她。

　　“现在我们已经处于怪兽大军的大后方，如果向前冲的话，必然死路一条，如果我们能掩盖身上的气味，不被嗅觉敏锐的怪兽捕捉到，不出三天，便可以绕道回长安城。”

　　莫菲菲浅蓝色的漂亮眸子微微一亮，这个办法简单有效，自己怎么没想到呢？

　　她不由得衷心叹道：“好办法。”


第197章 将女孩扑倒

　　林枫想称呼对方的姓名，但又不知道对方叫什么，自己总不能就叫对方女孩吧？

　　“看妹子的相貌，应该是楼兰人，请问妹子叫什么名字？”

　　“千寻！”

　　莫菲菲想了想说道，她心中暗自赞叹，想不到这名男孩长得这么帅，笑起来更是如此阳光好看。

　　虽然楼兰不乏美女，但像林枫这样的帅气年轻人却很少，楼兰男人大多虎背熊腰，面目粗狂，不过吴志穹却是个例外，因此莫菲菲才多看了林枫几眼。

　　莫菲菲说自己叫千寻，也不是有意要欺骗对方，名字只是一个符合而已，而千寻的含义，就是远涉几千里，去寻找自己的杀父仇人，那个叫林枫的恶魔，因此她才想到了用千寻两个字当自己的名字。

　　莫菲菲瞪着浅蓝色的大眼睛，好奇的问道：“还不知道你的名字，可以赐教吗？”

　　眼前的这个女孩的确很漂亮，她的大眼睛比起紫依儿来也丝毫不小，而她眼中浅浅的蓝色，使得林枫心中不自觉的想起了蔚蓝色的山泉。

　　与华夏族的美女相比，这个女孩的眼睛里，更是多了一种华夏女孩所没有的异域风情。

　　这名女孩身上应该有华夏血统，这才使得她具备了欧族人高挑均称的身材以及立体的五官，而同时又具备了华夏女孩所独有的细嫩肌肤与东方人特有的飘逸黑发。

　　想起刚才从水中炸出，白花花的炫目娇躯，林枫心中也是微微一动。

　　这个女孩虽然没有紫依儿的可爱，蓝小蝶身上那种与生俱来的贵族气，与王烟花的成熟，琪琪的温柔，但她却绝不比自己见过的任何女孩差。

　　历史上就记载楼兰多美女，看来这话果然不假，眼前这女孩，不就是一个万中无一的绝代美女吗？

　　被莫菲菲一问，林枫随意的答道：“我叫道。”

　　“道！”

　　世上怎么会有如此奇怪的名字，莫菲菲立即想道，对方不愿意说出自己的真名字，这才搪塞自己。

　　自己用千寻这个假名字搪塞对方，对方自然也可以用假名字来搪塞自己，好在她并不在乎这些，也许几天之后，两个人将会天各一方，名字对双方还有什么实际用处呢？

　　也许女孩不相信，但林枫却知道自己并没有欺骗对方。

　　上一世，雷震天联合华夏其他强者，成立了一个组织，那个组织的主要任务，就是铲除华夏境内，像钱杀，谢楠那样坏事做绝，反人类的军部高官。

　　上一世的林枫，也是那个神秘组织中的一名成员，他在组织中的名字就叫道，而他心中的理想，也是通过自己的力量，维护人间的正道。

　　莫菲菲继续问道：“我们人类身上的体味，很容易被嗅觉灵敏的怪兽给捕捉到，你说想要掩盖我们身上的体味，不知道可有什么好办法？”

　　人类经常与怪兽作战，而在野外，人类最大的弱项便是容易暴露自己身上的气味，针对这一点，北京希望之城科研部的穆青青，则研制出了一种药水。

　　只要在身上撒上这种药水，就可以使自己在六个小时之内，身上没有任何的气味，如果自己在身上喷上药水，再借助夜幕的掩护，就可以逃离怪兽群了。

　　当林枫取出药水，送给莫菲菲的时候，见到对方的红纱已经无法遮住曼妙的身体，莫菲菲裹体的红纱裸露到大腿根，可以说时髦。

　　后面香背几乎全部露出，也可以说是吊带装，不过红纱上面满是大大小小的窟窿，便有些说不过去了，难道说这是乞丐装不成？

　　对方这种说裸不裸的模样，自己看久了，说不定会擦枪走火，就算自己不与对方擦枪走火，莫菲菲身上火红的红纱也会被视力较好的怪兽给盯上。

　　林枫在莫菲菲不注意的时候，从战斗城堡之中取出了一件能量衣服递给了莫菲菲。

　　看着披风一样的白色长单，莫菲菲一脸的疑惑，难道这也能当衣服？

　　只听林枫说道：“这是能量衣服，可以自由变化形状与大小，你披上它之后，可以使自己在森林之中的伪装性大大提高，穿上吧……”

　　莫菲菲这才明白林枫的意思，想不到林枫手中所拿的白色披风便是传说中的能量衣服，相比于能量武器，能量衣服的价格更是一个天文数字，一般根本买不起，而且这种能量衣服只有华夏东部的一些遗迹中才有。

　　这个叫道的人，居然送给了自己一件如此珍贵的能量衣服，莫菲菲的心中升起了一丝暖意，都说华夏族人反复无信，贪婪成性，可是眼前这名华夏人却不那样的人。

　　林枫转身说道：“我先去一边，你换一下衣服。”

　　“不用……”

　　“什么？”

　　莫菲菲不悦的说道：“现在我们是在战场上，又不是谈情说爱，你一个大男人，哪里有那么多规矩？”

　　看到林枫没有说话，而是皱着眉头，莫菲菲漂亮的蓝眼睛微微一瞪道：“我很奇怪，难道你从来没有见过裸体女人吗，为什么会比我还胆小？”

　　林枫无语，楼兰人不愧有欧洲族人的血统，说话办事就是胆大，如果对面是蓝小蝶或者其他华夏女孩，就算是心中这么想，也决计不敢说出这样的话来。

　　莫菲菲接过披风，在胸前一抖，她身上的红纱突然炸成了无数的碎片，如蝴蝶一般纷纷落地，那件披风顺势披在了她曼妙的身体上。

　　按照莫菲菲的心意，这件衣服变成了浅绿色，那样才便于伪装，令林枫感到喷血的是，莫菲菲的这件能量衣服虽然颜色普通，但穿着莫菲菲身上，却十分的时髦。

　　这件能量衣服，变换成了一条清凉的短裙，莫菲菲的修长的大腿一直露到了大腿根边，才不情愿的被一丝绿色包住了浑圆的曲线。

　　而她平滑的小腹更是充分的暴露着，一转身，整条香背都露了出来，看的林枫眼中冒火。

　　林枫敢说，那件能量衣服，最多只裹住了女孩五分之一的身体，难道她有胆量穿成这样进长安城吗，如果她这样进城的话，估计全城的男人都要跑出来一饱眼福。

　　看到林枫差异的目光，莫菲菲挺着傲人的胸脯，不以为意的说道：“我这样打扮可不是为了叫你大饱眼福，而是为了一会战斗的时候不那么缚手缚脚。”

　　为了方便，你想方便干脆不穿衣服不久行了，不过林枫这话却没有说出来，那话太流氓了，如果自己说出来，未免有失自己一贯的君子作风。

　　林枫不得不佩服楼兰女孩的开放，如果这样的衣服穿着蓝小蝶那位名门闺秀身上，估计她连路都不会走了。

　　他也无权反对，莫菲菲要穿什么是她的权利，再说自己与她在一起，偶尔看看她这份清凉的打扮也很养眼，在激烈的战斗中，看一眼的话，更可以放松一下紧张的神经。

　　本来林枫想日夜兼程，趁着夜色离开这里，当他看到一脸疲惫的莫菲菲，忍不住说道：“附近反正没有强大的怪兽出现，我们暂且找个地方休息一下吧？”

　　莫菲菲玲珑剔透，立即猜到了林枫是要照顾她，才没有立即起程，想不到这名华夏人身上也有欧洲族人所提倡的那种绅士风度。

　　莫菲菲本来想坚持，但此刻身体一松懈下来，立即感觉自己的眼皮都在打架，她点点头说道：“我们只休息一小会就走，不会耽搁太久的。”

　　林枫点了点头，附近正好有一个山洞，两人进了山洞之后，林枫靠着洞口坐下，密切的注视着洞外。

　　莫菲菲好奇的问道：“你不休息？”

　　“我不累。”

　　“嗯，随便你吧！”

　　经过四五个小时的战斗，莫菲菲太累了，她并不是华夏女孩，不会向华夏女孩那样与林枫约法三章，说什么不准看我睡觉的姿态，不准趁着我睡觉的时候非礼我，不准趁机吃豆腐一类的话，而是到头便睡。

　　……

　　看到外面刺眼的阳光射进来，莫菲才突然醒了过来，难道自己一下子睡了十几个小时吗，这十几个小时，那个男人就真的没有对自己动手动脚？

　　昨晚着实太困，莫菲菲也没有在乎太多，现在想起来却有些后怕，看那名华夏人的力量也不弱，如果他昨天非礼自己的话，自己在昏睡中岂不吃大亏了。

　　虽然楼兰女孩开放，但开放并不等于不检点。

　　莫菲菲抬头问道：“你替我守了一夜？”

　　“我也睡了一会。”

　　“看来你是个正人君子？”

　　林枫一皱眉，从对方的话中，他听出了对方的语气中似乎带着一丝失望，难道自己没趁机非礼她，还叫她埋怨上自己了？

　　女孩也感觉出自己的话有些口气不对。

　　她暗自谴责自己说话不注意分寸，对方没有趁自己疲劳昏睡的时候非礼自己，这也是绅士风度，自己心中为什么会失望呢？

　　“现在天已经放亮，我们再也难以隐藏自己的踪迹，现在要远离怪兽群，只怕也花费很大的力气。”

　　莫菲菲沉默不语，但她心中却升起了莫名的感动，趁着月色，林枫只要再向前狂奔四五十里，便可以穿过怪兽聚集区，真正脱离危险。

　　但他却一直守护在自己身边，并为了自己而失去了逃生的最佳机会。

　　“你后悔了？”

　　“没有，我们既然在野外相遇，就算同伴了，我怎么能抛弃自己在野外结识的同伴呢。”

　　远处，怪兽的吼叫声已经清晰可闻，显然附近一带有不少怪兽活动。

　　虽然他们身上的药水可以避过怪兽的鼻子，但这里毕竟是怪兽群活动的范围之内，只要一头怪兽偶然闯进来，便可以招来其他怪兽困死他们。

　　两人悄然前行，一路上，也算有惊无险的避过了许多头怪兽。

　　走着走着，林枫突然感觉到一阵心惊肉跳，同时他感到一阵炙热感锁定了他的位置。

　　“不好。”

　　林枫突然一纵身，将莫菲菲扑倒在地。

　　凭上一世十五年的杀戮经验，林枫立即判断出附近有极强大的火能怪兽靠近，这头火能怪兽的力量决计不会低于十万点。

　　末世二年之后，无论是人类还是怪兽，想要觉醒异能已经变得十分困难，哪怕一百头力量达到十万点的怪兽里面，也未必有一头能够觉醒异能。

　　人类也是一样，这就导致，一但人类或者怪兽觉醒了异能，便会变得十分强大。

　　刚才林枫心中之所以有种不祥的感觉，那便是他感觉到附近有一头力量过十万点的怪兽想要袭击他们。

　　空气中漂浮的炙热味道，使得林枫判断出暗中躲藏的是一头觉醒了火能的怪兽，如果林枫开启上帝禁区立即逃走的话，他还有一线生机，但那名女孩则会在片刻之间，被怪兽喷出的火焰烧成灰烬。

　　别说女孩十万点的力量，哪怕她二十点的力量，只要被怪兽的烈焰喷中，也将灰飞烟灭。

　　林枫扑倒女孩之后，尬尴的事情发生了，他的身体则直接压在了莫菲菲身上，两只手更是牢牢抓在了莫菲菲的两条白皙的藕臂。

　　林枫甚至感受到了女孩胸前的半圆顶在了自己的胸膛上。

　　这一刻，格外刺激，又格外销魂。

　　更令林枫销魂的是他的嘴巴居然一下子贴在了莫菲菲红润的香唇上，如果此刻有第三人在场的话，立即可以做出一个判断，那就是林枫要非礼这名女孩。

　　而林枫此刻如何对别人介绍，别人也不会相信林枫只是为了救人才这样做的。

　　毕竟林枫现在抓着莫菲菲的两条胳膊，身体则压在了莫菲菲清凉的身体上，嘴唇更是粘在了对方的红唇，这是一副十足想要做坏事的模样。

　　莫菲菲却不知道是怎么一回事，她只是听到林枫大喝一声，随即林枫将她扑倒在地，对方的胸膛，更是把她高挺的胸脯压得变了形状。

　　莫菲菲又羞又愧，她想推开林枫，可是此时身上却使不出一点力气。

　　当林枫的嘴唇封住她的红唇的时候，莫菲菲心中终于想明白了一件事，那就是这个貌似正直的男子，终于露出本来面目，想要占她便宜了。


第198章 女孩的香吻

　　莫菲菲心中暗恨，她被林枫突然袭击扑倒在地，倒也不太当回事，作为楼兰女孩，并不会像华夏女孩一样，被人占了一点便宜，就认为自己以后没脸见人了。

　　可是她心中却感到十分的伤心，这样一个看起来一脸正气，并守候了她一个晚上的男人，内心居然如此龌龊，在这种时刻却袭击了她。

　　昨天晚上这人还装了一夜的正人君子，自己更是被他看似老实的模样给骗过了，以前自己还认为他是一个守礼君子呢？

　　没想到，这个男人在昨天夜里有机会非礼自己的时候，装出一本正经的模样，如今在光天化日之下，变得如此大胆。

　　吴志穹说的不错，所有东方人，都是一群狡诈无信的家伙，眼前这人表面上看起来十分正直可靠，实际是却是大奸巨恶之徒。

　　莫菲菲的力量超过了十万点，在休息了一晚上之后，体力已经完全恢复，按理说她完全可以把林枫一把推开。

　　可如今被林枫压在身下，她整个人一下子迷失在林枫霸气的男性气息中，浑身发软，居然浑身提不起一点力气。

　　莫菲菲不是扭扭捏捏的女孩，只要看着对方顺眼，双方又情投意合的话，她并不在意男女之防，甚至在见林枫的一刻，心中已经对林枫暗中倾心。

　　而她之所以对林枫倾心，一来是喜欢林枫帅气的外表，更主要的则是他一脸正气的模样与他守礼的君子风格。

　　但今天，林枫突然狂性大发，把她推倒在地，又压在了她的身上，还趁机亲自己。

　　如果自己失身给这样一个人的话，莫菲菲也会替自己觉得不值，她一扭头，摆脱了林枫的嘴唇说道：“你这厮居然敢欺负我？”

　　“千寻姑娘你误会了，事情不是你想的那样。”

　　“你都这样了，还说我误会了，你连撒谎都不会找一个好一点的借口，你这个无耻的东方人？”

　　林枫也感到不少解释眼前的这一切，自己趴在莫菲菲的身上，又无意间亲了她一口，也难怪他会多想。

　　突然间，一股炙热的气息迎面扑来。

　　林枫赶紧一低头说道：“小心……”

　　这一次，香艳的事情又发生了，林枫的嘴巴再次压在了莫菲菲湿润的红唇上，莫菲菲美妙的胸口半圆更是被林枫的胸膛挤压成了飞机场，莫菲菲心中叫痛，但她小口非林枫封住，却连喊一声喊不出声来。

　　莫菲菲的蓝眼睛一下子瞪到了最大，漂亮的眼眸中满是震惊，愤怒，还有小女儿特有的羞涩表情。

　　此时林枫在上面，他的嘴唇与莫菲菲的红唇粘在了一起，他那对比莫菲菲小不了多少的眼睛与对方相互对视着。

　　突然，一阵火焰披头盖地的涌了过来，将两个人的身体彻底包围。

　　莫菲菲这才觉得事情有些不妙，这种觉醒了火能，本体力量超过了十万点的怪兽所喷出的火焰十分厉害，一但被火焰覆盖，二十万点力量的强者都会被瞬间焚化。

　　想要与这种拥有火能的怪兽相抗衡，办法只有一个，那就是在怪兽未喷出火焰之前杀了它，或者在怪兽还没有展开攻击之前逃之夭夭。

　　而一但被这种火焰覆盖的话，力量再强也只有死路一条，难道眼前的年轻人早就察觉到了火能怪兽的靠近，这才将自己扑倒在地，而不是要占自己便宜？

　　如果真是这样的话，自己就错怪他了。

　　不对，如果他发觉了火能怪兽的袭击，应该提前逃之夭夭才是正理，他现在趴在自己身上，烈焰一烧过来，大家都一起死，他就算把自己压在身下，又怎么能救得了自己呢？

　　莫菲菲的身体不再挣扎，看来对方是知道自己难逃一死，索性临死前图个痛快，才将自己扑倒在地，能占一点便宜占一点，不管对方是抱着什么目的扑倒的自己，但大家都要死了，何必再计较。

　　莫菲菲闭上了眼，想不到长安城一行，自己还没有找到杀死父亲的恶魔，就提前陨落在了这个荒山野岭中。

　　这时林枫的嘴巴已经离开了莫菲菲的红唇，并在她的耳边柔声说道：“别怕，没事的……”

　　林枫温柔的一句话，使莫菲菲慌乱的心平静了下来，以前自己遇上危险的时候，父亲总是对自己这样说，每次自己都能平静下来。

　　这一刻，她心中又想起了自小到大，围绕着他的那个慈祥身影，而她的手也不知不觉的抓紧了林枫的身体。

　　莫菲菲发现自己并没有被烧成灰烬，她除了感觉自己的呼吸有些不太畅快之外，其他倒是一切良好。

　　随即，她发现了一件不可思议的事情，那就是那团凶猛的火焰，在距离林枫头顶数尺的地方突然停住了，无论火焰如何燃烧，也无法向下一步，降落到林枫身上。

　　“你的身体为什么不怕火？”

　　“那是因为我身上有一件辟火的器具。”

　　莫菲菲好奇的点了点头，大千世界无奇不有，世上还有辟火的东西存在，可以使这样猛烈的火焰无法焚烧自己。

　　这一刻，她才知道自己刚才是真的误会了林枫。

　　林枫将自己扑倒，并不是露出了本来面目，而是确确实实为了救自己，但她心中还是不明白，看这名男孩的力量，应该比自己强不了多少，甚至还比自己弱上一点，为什么对方却能未卜先知，赶在自己之前提前发觉怪兽的袭击呢？

　　莫菲菲心中满是感动，并伸出双手抱住了林枫，主动献上了香唇。

　　这一次瞪大眼睛的是林枫，以前两次他将莫菲菲压在了身下，那都是他的无心之举，但这一次，却是莫菲菲主动送的，这不是误会，而是名符其实的香艳一吻。

　　既然此刻什么都做不了，那就不如好好享受一番，哪个教授说过的这样的话呢，林枫想了半天也没用想起来，但他还是与莫菲菲热情的互吻了起来。

　　楼兰女孩本来就没有华夏女孩那多的礼节，现在林枫又救了她的性命，再加上她的心中确对对林枫很有好感，因此她反守为攻，把舌头伸入了林枫的口子横扫起来。

　　如果不是顾忌头顶的火焰，莫菲菲还会反客为主，把林枫压倒身下。

　　长吻结束之后，两人头顶的火焰渐渐散去。

　　一个瓮声瓮气的声音在不远处响起：“虎兄……那两名人类……应该已经烧成渣了吧？”

　　“那是当然……我的火焰可以将人类强者里面拥有二十万点力量的强者炼化……那两个人类的力量也就是十万点左右，自然难逃一死。”

　　“虎兄，还真可惜……如果不是那两名人类力量太强大，无法制服……我们就可以擒住他们饱吃一顿了。”

　　“狈兄，你也不必太在意……只要大伙齐心协力，便可以攻破那座人类城池，到时我们不是想怎么吃就怎么吃吗，但目前，我们最好还是先消灭人类中的佼佼者，削弱他们的力量这样，只有这样才有希望破城。”

　　林枫听了心中暗笑，原来袭击自己的是一头虎怪，一头狈怪，都说狼狈为奸，怎么虎与狈也搞到一块了呢？

　　林枫挽着莫菲菲的手，款款的走出了浓烟，虽然地上的岩石都被炼化，但两人身上的衣服却没有烧焦一点。

　　那头狈怪本来打算看看是不是还有烧剩下的残肉，可以捡到一点裹腹，但它刚一露头，迎面却撞上了林枫与莫菲菲携手走了出来。

　　“虎兄……那两个人类没有被烧死……你快过来看看？”

　　“不可能，狈兄，你是眼花了吧，我觉醒的这种烈焰，可以杀死二十万点的存在，烧死两名渺小的人类，更是如同踩死一只鸡一般容易，怎么会烧不死两名人类呢？”

　　林枫手中举着一把造型古朴的宝剑，直指那头变异虎怪说道：“你的火焰威力太弱，自然烧不死我们，现在轮到我们出手了，受死吧。”

　　看到林枫身上近七万点的力量，变异虎怪嗤之以鼻道：“才七万点力量的渣，也敢在你家虎爷面前炫耀，受死的是你才对？”

　　狈怪也无不得意的说道：“虎兄说的极是，有些人类就是自高自大，认不清自己是谁，既然刚才那把火没烧死你们，那你们就做我们兄弟的点心吧？”


第199章 寸杀

　　变异虎怪对冲上来的林枫呲之以鼻，心中更是没有把这个只有七万点力量的渺小人类放在眼里。

　　而后这头变异虎怪嚎叫一声，扑向林枫，就在它的身体接近林枫的那一刻，林枫体内的力量突然变强，有七万点一路上扬，最终达到了是十四万点的力量。

　　“怎么会，怪不得都说人类跟变异猪怪是近亲，经常扮猪吃虎，这个人类不就是在扮成猪怪来吃自己这头虎吗，自己一时大意，居然被这名狡猾的人类给骗过了……”

　　就在变异虎怪暗叫不好之时，林枫手中的宝剑已经突然落下，将变异虎怪偌大的头颅斩了下来。

　　仅仅一剑而已。

　　“啊……虎兄，你死的好惨呀！”

　　变异狈怪的力量要比虎怪弱一点，如今见到比它力量还要强大的虎怪，在一招之间被人砍下了脑袋，顿时吓得四肢发软，屁滚尿流，眼前发黑，日月无光……一句话，总之世界突然变得很黑暗。

　　莫菲菲眼中也露出了极度震惊的表情，刚才林枫在怪兽袭击之前，将自己扑倒之地，还可以说他是第六感灵敏。

　　但这个东方人现在的力量突然暴增一倍是怎么一回事，莫菲菲还真是有些闹不明白，难道他一直都在隐藏自己的实力，到这一刻才发挥出自己的全部实力来吗？

　　自己的力量，在整个楼兰都是处于最巅峰的存在，可以说仅次于吴志穹之外的楼兰第一强者，因此她才信心十足的来长安城报仇。

　　想不到现在还没有见到仇人的面，却遇到了一个如此强大的年轻人，难道华夏族的强者个个如此厉害吗，这人看似普通，居然可以一剑斩杀一头力量过十万点，觉醒了火能的怪兽，如果那个林枫也有他这样强大，自己还报的了仇吗，除非自己找到几乎施展自己的迷幻异能。

　　狈怪知道自己必须逃了，要不然，它连逃跑的机会都没有了，狈怪猛一转身，拼命的向森林深处狂奔而去，可是它只跑出一步，庞大的身体突然停了下来。

　　此时的狈怪，感觉到自己面前仿佛有一堵透明的墙挡住了它的去路，狈怪的眼睛向前看了一看，却什么也没有看到。

　　当它眼珠转动的时候，才突然发现自己的额头中间有一个女孩御空而立，一只白皙如玉的小手按在了自己的额头上，使得它难以向前一步。

　　“这……你这人类的小娘们放开我……”

　　变异狈怪一下傻眼了，自己的身高足足有三十米，体重几十吨，再加上十万点的力量，就算对面是一座山，自己也能撞它个地动山摇。

　　但现在，一个不到两米的女孩，仅仅一只洁白的小手在他额头轻轻一按，就使得它的身体难以向前移动一步。

　　如果自己回头的话，一定会遇上林枫那个恶梦，比自己力量还强的虎怪都被对方砍下了脑袋，更不要说自己了，自己这是怎么搞得，落到了进退两难的地步？

　　狈怪欲哭无泪，那名面容冰冷的年轻人如此厉害倒也罢了，一名小女孩都有这么大的力气，自己怎么这么背，一下遇上了两名如此强大的人类？

　　下一刻，停在变异狈怪额头前的玉手猛然发力，直接按进了狈怪的额头里面，并从里面抓住了一颗力量核，一把掏了出来。

　　失去了力量核之后，狈怪立即毙命，偌大的身体从半空中猛地掉了下来，将地面砸的猛烈摇晃。

　　空中的莫菲菲彩衣飘扬，如果九天玄女一般徐徐降落到了地上，说不出的英姿飒爽。

　　林枫面无表情的站在一旁，他心中也是格外震惊，这名女孩能够击毙狈怪，这一点并不出林枫的意料之外，当初在军部大厅的荧光屏上，他就见过女孩击毙力量过十万点怪兽的画面。

　　但令林枫奇怪的是，女孩的手先前只是按在了狈怪的额头上，如果莫菲菲要发力的话，必须先撤回手掌，而后用力将手臂甩出才是正理，只有这样，才能充分发挥自己体内的全部力量。

　　但莫菲菲的手只是在狈怪额头上静止不动，就直接轰开了狈怪的额头，这不是顶级战技之中，最难掌握的寸杀吗？

　　所谓寸杀，便是不用拉足架势，再集中力量一拳打出，而是像莫菲菲这样，直接把手放在对手胸前或者身体上，并通过极高明的战技，在全身近乎不动的前提下，爆发出强大的力量。

　　这种寸杀战技与力量无关，只是纯粹的战技，上一世之中，哪怕很多力量过二十万点力量的强者，也使不出寸杀这样极其复杂的战技来。

　　而林枫，则是在上一世末世六年的时候，才掌握了寸杀这种战技，这一世，才刚刚末世二年，从理论上说，目前应该还没有人能够掌握寸杀这种技巧性极高的战技。

　　虽然吴志穹的力量远远超过了十万点，只怕他也未必会掌握寸杀这种难度极高的战技，但这名女孩却能轻易的使出来，这不得不叫林枫佩服万分。

　　这名叫千寻的女孩真是一个战技奇才，如果自己不依靠上一世的战技与上帝禁区的话，只怕自己都制不住她，以女孩的悟性，看来她百分百的觉醒了异能，不知道这名女孩的异能是什么？

　　林枫与莫菲菲各自收起力量核之后，莫菲菲嫣然一笑说道：“想不到道大哥如此强大，我以前真是看走了眼。”

　　莫菲菲说话的时候，一脸柔情，对于强者，任何女孩都有天生崇拜的心理，尤其是林枫这样看起来很帅气，身上又透着神秘味道的年轻人。

　　“我也没有想到你居然掌握了寸杀这种战技，只怕你们楼兰的军部总司令吴志穹，目前都没有掌握这种战技吧……”

　　莫菲菲微微一惊，她没有料到林枫只看了一样，便看出了刚才使用的是自己辛辛苦苦修炼的寸杀战技，难道这个东方人也会寸杀这种战技，才会看出自己的底细来吗？

　　寸杀战技看似简单，但要在身体静止的状态下，发挥出全力奔跑时才有的力量，目前几乎没有人能够做到。

　　想当初在，莫菲菲为了炼成寸杀这门战技，不知道吃了多少苦头，又失败了多少次，才最终掌握了这种复杂的战技，难道这人也会？

　　听林枫这一问，莫菲菲甜甜笑道：“吴叔的确不会使寸杀这种战技，但他目前的力量却超过了我一大截……”

　　林枫听到莫菲菲叫吴志穹吴叔的时候，他的眉头微微一皱道：“吴志穹是你的亲叔叔吗？”

　　“不是，我们没有任何血缘关系，只是他一直很疼爱我，我才喊他一声吴叔吧！”

　　“这就好，如今才是末世二年，你便掌握了寸杀这种战技，也算一代战技奇才，虽然寸杀这种战技在远距离进攻中威力不大，但如果在近身搏击之中却能发挥出最大的威力，练成了寸杀这门战技，以后你在修炼其他战技高明战技的时候，便会起到事半功倍的效果……虽然你目前的力量还不如吴志穹，但总有一天你会超过他的，而且这也不是很久的事情……”

　　战技不等同于力量，如果提升力量的话，只要服用一些药物，或者强大怪兽的力量核，均可以大幅提升自己的力量，但想要提升自己的战技，却要辛辛苦苦的修炼与顿悟才能做到。

　　到了末世中后期，人类与怪兽的力量都提升到了极限，那时想要提升自己的力量，已经如同百尺的竹子，再也难有寸进。

　　那时所有人类强者都把全部精力放在了提高自己的战技上，这也是为什么后期的强大人类，可以击杀比自己的力量强大一倍的变异怪兽的原因所在。

　　这一切，自然都是依靠强大的战技才能做到的。

　　想到莫菲菲与吴志穹似乎关系很密切，林枫的眼神变得冰冷起来，并淡淡说道：“幸亏你不是吴志穹的亲侄女，要不然，刚才我便会直接击杀了你。”

　　想到林枫身上的力量突然猛增一倍的恐怖，莫菲菲倒也不敢反驳林枫的话，在那样的状态下，林枫要杀她的确不成问题，莫菲菲只是吐了吐舌头，露出了一副可爱的表情来。

　　看林枫的模样，似乎与吴志穹有很深的仇恨，但自己只是一个小女人，此番来长安城，也只是为了报仇，自己没必要过问这个男人与吴志穹之间的恩怨。

　　林枫刚才也只是实话实说，他杀死了吴志穹的左膀右臂莫飞扬，这次又来长安城破坏吴志穹向蓝小蝶求婚的计划，两人之间的关系已经是势同水火，绝没有讲和的可能。

　　如果吴志穹身边有这样一个强大女人相助的话，说不定这次长安城之行，自己会栽在吴志穹的手里。

　　自己一但栽在吴志穹手中，不但蓝小蝶命运悲惨，就连刘文定，郑胜利，与紫依儿等人都难逃一死。

　　在实际的利益面前，林枫只会选择杀死这名女孩，以削减吴志穹的力量。

　　令林枫想不到的是，眼前这个女孩会是他亲手杀死的楼兰特使，莫飞扬的亲生女儿，要不然他绝不会养虎为患，救眼前这名女孩。

　　为了各自的利益，很多人连亲爹亲娘都可以出卖，林枫虽然不至于像那些人那样毫无做人的底线，但如果自己的利益与女孩发生冲突的话，他亦会毫不犹豫的杀了眼前这个女孩。

　　当然了，林枫怎么也不会想到莫飞扬有这么大，这么漂亮的一个女儿，毕竟出现这种事情的概率太低了，要不然，他只有选择辣手摧花，反正自己已经与对方不共戴天，何必对对方手下留情呢？

　　‘嗷。’

　　好几声怪兽的怒吼声一起想起，近百头变异怪兽突然将林枫与莫菲菲围在了中间。

　　林枫脸色一变，看来是刚才那头变异虎怪，或者那头变异狈怪，在临死前对周边的怪兽发出了附近有强大人类的信息，这群怪兽才会在这么短的时间内围了过来。

　　林枫并没有取出战斗城堡中的机甲，虽然在机甲中，他会更安全一些，但机甲的战损一但达到一定的比例，便会彻底爆机，那时他的所有手段用尽，也只有饮恨而亡了。

　　看到对面有好几头力量过十万点的变异怪兽对自己虎视眈眈，林枫面露浓重之色，看来自己终于陷入与吴志穹当初一样的处境，被怪兽大军给彻底包围。

　　狭路相逢勇者胜，林枫持着宝剑杀了过去，而莫菲菲手中在握着一把收缩自如的软鞭，也杀入了怪兽群之中。

　　‘啪。’

　　仅仅一鞭，一头力量过十万点的怪兽便被莫菲菲打的脑浆迸裂，林枫这次却并没有开启上帝禁区，而是依靠高明的战技，杀向一头强大的变异怪兽。

　　‘哗啦啦。’

　　一头变异怪兽的喉咙被林枫的宝剑完全割破，血水满地，那头变异怪兽不甘心的倒在了地上。

　　莫菲菲一边用手中的软鞭抽打怪兽，一边偷眼观察林枫，林枫刚才并没有使用身上那股恐怖的力量，而是依靠高明的战技，刚才他手中的宝剑如同变戏法一般，避开了怪兽前肢的扑击，并一剑划穿了那头变异怪兽的喉咙。

　　好强大的战技，莫菲菲心中对林枫更加的敬重，她之所以能够在一招之间，击杀力量与她差不多的怪兽，只要是因为她的战技强大。

　　但林枫却在七万点的力量下，一招斩杀了一头力量超过十万点的怪兽。

　　莫菲菲曾经为自己的天赋与无人能及的战技而沾沾自喜，现在看到林枫的身手，才知道了自己与对方的差距有多大。

　　难道这个东方人的战技当真强过自己这么多，仅用七万点的力量，就轻松的杀死了强过他一大截的变异怪兽？

　　一头高达百米的马形怪兽突然逼近林枫与莫菲菲，口中喷出了一片白雾。

　　突然间，与林枫莫菲菲作战的几头怪兽被白雾笼罩，一下被冻成了冰雕。

　　林枫暗叫不好，看这种寒冰中所携带的寒气，只怕这头马怪的力量超过了十五万点，十五万点的怪兽喷出的寒冰，完全可以冻结目前陆地上的所有人类强者。

　　自己的战斗城堡只可以克制觉醒了火能的怪兽，面对冰能却无能为力，想不到这群怪兽群中还有如此强大的冰能怪兽，这下怎么办？


第200章 男女双修

　　“不好……”

　　感受到危机逼近，林枫没有任何犹豫，便开启了第二次的上帝禁区。

　　“天地秘籍。”

　　林枫手中宝剑形成的气浪，居然封住了无所不在的雾气，这等战技，超过了莫菲菲的寸杀不是一点半点，没有人能够想象到，战技达到一定高度之后会用多么的恐怖。

　　都说抽刀断水水更流，但林枫宝剑的幻影却阻止了雾气的蔓延，虽然莫菲菲依然冷的瑟瑟发抖，但她的身体却没有变成冰雕。

　　变异马怪一声长嘶，漫天的白雾直接化成了拳头大小的冰锥，雨点一般射向林枫与莫菲菲，呼啸而来的冰锥，只要一颗射中了他们两人，就可以将两人的身体完全冻僵。

　　在林枫的怒吼声中，疾飞过来的冰锥被重重剑影震飞，在冰锥的波及之下，周边数头力量达到十万点的怪兽都被冻成了冰雕。

　　原来这个东方人比自己想象中还要强大许多，莫菲菲看林枫的眼神也变得仰望起来。

　　相比于林枫身上所变现出的恐怖力量，林枫的强大战技更叫她感觉到，自己与对方相比是天差地远。

　　如果说双方几万点的差距，通过修炼与融合怪兽身上的力量核，还可以追上林枫的话，但林枫此刻所表现出来的强大战技，却叫她心中升不起一点反抗之心。

　　换做自己单独对抗那头马怪的话，莫菲菲敢说，最多一个照面，自己就会被铺天盖地的冰锥射中，变成一具失去了生命的冰雕。

　　周围的冰锥越来越多，并连成了一片，在马怪的牵引与林枫剑气的撞击之下，那些冰雕在林枫与莫菲菲几米远的地方迅速凝固，最终形成了一具大型的水晶冰室，将林枫与莫菲菲困在了其中。

　　林枫的上帝禁区终于关闭，此时，他已经完全被困住了冰室之中，这些寒冰更是不知道有多厚，哪怕以林枫进化过，远远超过普通人的视力，也无法看到冰室之外的世界。

　　看来困住自己的寒冰厚度，最低也有十几米之厚，林枫的眼睛在夜色之中都能清晰见物，但现在，他的目光却无法穿透寒冰，看来自己是被困在大量的寒冰核心了。

　　幸亏两人的体质已经变得极强，要不然，单是里面蔓延的寒气，就可以彻底冻僵两人的身体。

　　看到林枫不断粗声喘息，莫菲菲用略带担心的口气问道：“道大哥，我们是不是出不去了？”

　　“这些寒冰受我的宝剑与外面那头马怪两股力量的共同挤压，已经变得比精钢还要坚硬，除非我们的力量突破了二十万，要不然休想击破这层寒冰。”

　　“二……二十万，短时间内，怎么可能达到？”

　　莫菲菲被震住了，她如今的力量也就是在十万多一点，与二十万的力量差了近一倍，林枫的战技虽然强大，但他开启了上帝禁区之后，也不过十四万点的力量，这与二十点，还有不小的差距。

　　如果两人在外面，自然可以慢慢修炼，并通过日积月累，一步步达到二十万点的力量，但现在，他们被困在冰室之中，最多十天半月，他们就会活活渴死，饿死。

　　短时间内，本体的力量想要提升一倍，这几乎是不可能的事情。

　　林枫想起了自己的战斗城堡，如果自己启动机甲的话，说不定可以突破坚固的冰室逃出去，但他召唤战斗城堡的时候才意外的发现，他的战斗城堡已经打不开了。

　　显然是这里的空间太过狭小，又或者是冰室的空间无法容纳战斗城堡所占用的空间，林枫才会无法打开战斗城堡。

　　到了此刻，林枫心中涌起了一股绝望，自己打不开战斗城堡，便无法取出里面的机甲，退一步来说，自己饿了，想要去遗迹中去掉兽肉都无法做的。

　　而自己身处怪兽群的大后方，长安城的人不可能来这里救援自己，再说军方与三大家的人也没有胆量，敢深入怪兽大军的腹地。

　　莫菲菲不甘心，将手中的银鞭猛烈的抽打冰室的四壁，坚硬的冰室上面，却连一个冰碴都没有落下来。

　　林枫无奈的笑了笑，自己的震天神针如此锋利，也切不开这道厚厚的坚冰，难道她的银鞭比自己的宝剑还锋利吗？

　　渐渐的，病室内的氧气渐渐耗尽，林枫与莫菲菲心中更加恐惧，以他们的体质，二十四小时之内不呼吸也没有太大的问题。

　　但超过了二十四小时，他们体内存储的氧气便会消耗干净，那时他们将难逃一死，也就是说，他们必须在二十四小时之内凿穿这道冰室。

　　林枫还是第一次感到自己在心理上处于了劣势，在这样的冰室里，林枫也是无计可施，难道自己就这也等死吧？

　　吴志穹险中求胜，躲入了怪兽的大后方，说不定最后他最后还能绕道回到长安城，而自己却被一头觉醒的冰能的怪兽给活活困死。

　　如果吴志穹脱困之后，得知自己反而死在了怪兽群后方之后，说不定会笑掉大牙。

　　林枫在冰室之中，单是发呆的时间就用了半个多小时，他心中想的还是那个问题，难道自己就这也被活活困死吗？

　　虽然在他的不远处，有一名带有异域风情的美女相陪，可是林枫却没有感觉出一点浪漫。

　　果然自己就这样死了的话，林枫会觉得非常的不甘心，莫菲菲的目光也向林枫望来，两人的目光在相碰撞后，莫菲菲羞涩的一笑。

　　“道大哥，难道我们就被困死在这里了吗？”

　　“理论上应该是这样，这里是怪兽群的大后方，我们如果期待别人来救我们的话，那是痴心妄想。”

　　莫菲菲美丽的眼睛中满是憧憬的说道：“我来长安城，并不是为了吴叔的婚事，而是为了杀死一个恶魔，如今我却要死了，但那个恶魔却活的快快乐乐的，我不甘心，哪怕死，我也要杀了那个恶魔之后再死。”

　　“看你咬牙切齿的模样，不知道那个得罪你的恶魔是个什么人？”

　　“说起来你也许不相信，直到现在，我都不没有见过那个恶魔，但那个恶魔却杀死了世上最善良最仁慈的一个老人，他必须为自己的所作所为受到惩罚……”

　　林枫对莫菲菲口中所说的恶魔并不感兴趣，什么报仇，什么恩怨，说不定这一次，自己就会被冻死饿死在这个冰室中了。

　　林枫只是很随意的接口道：“原来是这样，可惜我们现在深处绝境，爆开这冰室的可能性不是很大，你应该没有杀死那个恶魔的机会了。”

　　“难道我们是必死无疑了吗？”

　　“除非我们中的一个人力量突然大增，并达到二十万点的攻击力，才能可能攻破这个冰室，但留给我们的时间已经不多了，最多二十多个小时，我们便会由于体内的氧气消耗干净而窒息，难道我们可以再这么短的时间内突破二十万点的力量吗？”

　　莫菲菲美丽的蓝眼睛中露出了一丝失望，她不甘心的问道：“我总觉得你这个人很神秘，难道道大哥你心中也没有一点快速提升实力的办法吗？”

　　在美女的称赞之下，林枫心中也努力搜索上一世的所有记忆，究竟用什么办法，才可以在极短的时间内，快速提升自己的实力呢？

　　突然，林枫想到了一件事，对了，上一世中，的确有一种可以在短时间内迅速提升力量的办法，那就是使用双修之法。

　　但双修之法必须是两个人的力量都极为强大，且两个人实力接近两情相悦才行。

　　上一世之中，不少情投意合的男女，均是采用这种双修之法，在短时间之内，确实使自己体内的力量迅速提高到一个令人无法想象的地步。

　　林枫惊喜的说道：“我想到了，我们要想摆脱眼前的困境，除非用双修之法，双修虽然不至于使我们的力量提升一倍，但却可以大幅提升双方的力量，运气好的话，我们极有可能击破这道有巨型寒冰构成的冰室。”

　　“色胚……”

　　莫菲菲顿时羞得满脸通红，她自然明白双修是什么意思，有些遗迹中流传出来的双修之法，便是类似夫妻那样，通过充分刺激双方的身体，并通过一种秘法快速提升力量的修炼方法。

　　这种双修之法，不但要对双方的身体进行深度接触，还要进行灵与肉的深度交流，才有可能得到突破。

　　林枫又叹了一口气，双修之法他也只是听说过，一般进行双修的都是情人或者夫妻，自己与眼前这名女孩，关系显然没有达到那一步。

　　最重要的一点是，双修必须有双修的秘籍才行，并不是林枫想要双修了，两人脱光衣服，相互抚摸一番，便等于学会了双修之法了，那叫调情而不是双修。

　　如果真是那样的话，去欢乐谷找女人的那些自由战士与出卖身体的女人们，个个都是精通双修之道的绝代强者了。

　　林枫一脸遗憾的说道：“我也只是说说而已，双修之道绝不是小儿科的存在，而是一门博大精深的秘法，我们又没有这方面的秘籍可供参考，怎么有可能借助双修之法提升力量呢？”

　　莫菲菲的俏脸更红了，脸上那副霞烧玉颊的模样格外动人，看的林枫心中暗动，莫菲菲从怀中掏出了一本簿册丢给了林枫，同时羞得捂住了双脸。

　　林枫目光在簿册上一扫，便看到上满用彩绘上绘着一男一女，男的生的器宇轩昂，女的妩媚动人，更精彩的是，画面上的女人身无长物的靠在浑身赤裸的男人的怀抱中。

　　“这不是双修的秘籍吗，你怎么会有，嗯，怎么你还把这本书还待在身上呢，难道你……”

　　被林枫一问，莫菲菲已经羞得说不出话来，她捂着脸说道：“你别瞎说，我可没练过那种羞人的秘籍，我也是在一个遗迹之中偶然得到的，吴叔打算与他的新婚妻子共练这种双修之法，我才把它留在身上的……”

　　莫菲菲说话的声音越来越弱，最后细不可闻，虽然她现在穿着衣服，但想起一会如果两人双修的话，被林枫剥的赤条条的如同剥了皮的白羊的模样，心中又是羞愧，又是期待。

　　林枫翻开了秘籍，看到画面上的男人一丝不挂，并摆出各种高难的动作，而男女的脸上，更是一脸的愉悦，林枫顿时看的心猿意马。

　　厉害，这样的姿态都摆的出来，只怕比得上专业的柔体杂技了。

　　林枫一路看了下去，并通过下面的说明，才明白这种双修之法并不是下流的活塞式运动，而是暗合某种天地之道的秘法。

　　男欢女爱都是人生中最正常不过的生理需要，也是人类最美好的活动之一，这本双修的秘籍，就是通过双方有肉体到精神的交流，达到相互提高的目的。

　　这种双修之法必须脱光衣服，这也是合乎科学道理的，在双修的状态下，双方的力量将处于强烈的爆发状态，这种爆发虽然不会伤害双方的身体，但如果穿着衣服，双修者的体内劲气游动便会在衣服的遮挡下，使双方爆体而亡。

　　而画面中男女不穿衣服，也不是因为他们有这方面的爱好，而是出于实际需要。

　　可以说，双修绝不是很下流的事，难道人世间男欢女爱就是大逆不道的事情吗，如果那样的话，人类还为什么结婚。

　　林枫欣喜的说道：“有了这本秘籍，我们便可以通过双修提高双方的力量，并击穿这个冰室了。”

　　虽然身处冰室之中，但莫菲菲想到自己一会被林枫剥光了衣服的模样，她顿时感觉到自己全身发热，仿佛置身于火炉之中。

　　莫菲菲羞涩的说道：“呸，大坏蛋，你敢？”


第201章 赤身裸体

　　“那就算了。”

　　林枫见到莫菲菲不愿意与自己双修，也只有放弃，虽然林枫自认为自己不算一个好人，但他却绝不会强迫任何女孩，做她们不喜欢做的事情，这样是他做人的原则之一。

　　哪怕今天死在冰室之中，林枫也绝不会强迫对方。

　　况且双修不是强暴，并不是你把对方扒光了衣服，上了别人，就等两人双修了。

　　双修吗，要郎情妾意，你情我愿，还要双方的悟性够高才行，这些条件差了一条，都会害人害己。

　　上一世之中，林枫也知道有不少俊男靓女，在双修的关键时刻走火入魔而亡，之所以会出现这样的情况，主要是他们在双修的过程中，不是因为双方配合的不够好，就是双方沉迷在了男欢女爱之中，要不然就是双方的悟性不够。

　　双修中最基本的要求是要保持平常心，如果两人双修的话，男的一见女孩脱光了衣服便两眼冒光，而后饿狼一般扑上去，先爽一番再说，而女孩见到男人也兴奋的要命。

　　这样的双修铁定是以双方走火入魔，落个爆体而亡的结果而告终。

　　听到林枫如此轻易的放弃了双修，莫菲菲差一点咬碎银牙，她杏眼一瞪说道：“你这个连坏蛋都不如的蠢材，你敢……”

　　林枫一皱眉，女人果然都是口是心非的动物，是她刚才威胁自己不要欺负她，自己一应诺，她反而更加生气，都说女人心海底针，这话果然不假。

　　就算一个女孩心中对一个男人再期盼，到了关键时刻，也装出一副受害人般楚楚可怜的模样。

　　如果哪个男人因为怜惜女孩，而舍不得推倒对方的话，那他不但是天大的傻瓜，最后还会落后鸡飞蛋打两手皆空的下场。

　　莫菲菲虽然不是扭扭捏捏的女孩，但她的心理，却与任何怀春少女没有太大的区别。

　　林枫对女人的欲望虽然不是很强烈，但他却并不介意与眼前这个带有异域风情的美丽女孩，来一场终身难忘的友谊赛。

　　况且自己也不是贪图对方的身体，而是为了脱困，如果自己真的怜惜对方，而放弃与对方双修的话，这不是绅士，而是残忍。

　　如果莫菲菲死在了这里，自己便间接的充当了杀人的凶手。

　　如果自己将她推倒的话，还有可能救她一命，再说女人早晚不也会被男人推倒的吗，这不过是个时间问题而已。

　　早一天晚一天，也没有太大的区别。

　　“喔，那就来吧……”

　　林枫上前，轻轻抓住了莫菲菲肩头的吊带，打算替她宽衣解带。

　　当林枫的手指触到莫菲菲香肩的时候，莫菲菲浑身一震，而后死死抓住了林枫的双手，脸上露出了犹豫的表情。

　　林枫叹道：“千寻，如果你不愿意的话，那就算了，但你要活下去，却必须与我双修，选择权在你，只要你拒绝，我绝不会强迫你……”

　　莫菲菲深吸了一口气，性感的锁骨愈加的迷人，她缓缓睁开眼睛说道：“谁说我不愿意，只是你一会要轻一点……”

　　林枫的指尖一触，莫菲菲身上的衣服便如同丝绸般滑落，一具白皙如象牙美玉的光滑身体，完整的暴露在了林枫面前。

　　在寒冰光芒的折射之下，莫菲菲精英的肌肤闪闪生辉，发出缎子一般的光芒，她那虽然不大，但格外坚挺的双峰，平滑的小腹，修长的大腿，配合着模特才有的黄金比例身材，怎样一个迷人了得。

　　对面站着一个白花花的美女，林枫也呆了好一会，眼前这个女孩，整体的气质太迷人了，连见惯美女的林枫也不得不承认她很漂亮。

　　神秘而带有蓝色光芒的迷人眼眸，欧洲族人才有的立体五官以及完美的体型，外加东方人独有的细腻肌肤与一头飞瀑般的黑发。

　　莫菲菲身上，同时具备了西方人的健美与东方神秘的古老气质，这两种世间罕见的特质奇妙的融合在了眼前的女孩身上，这幅美人横卧图的确太美了。

　　如果哪个男人对莫菲菲不动心，那他的生理一定有问题，这个女孩提出与林枫上床的话，哪怕不为了活命，他也会立即付诸行动。

　　女孩闭上眼睛，等着林枫过来爱抚她，可是林枫却迟迟没有过来，莫菲菲不仅心中暗骂，自己总是女孩子，在这种事情上总不能太主动吧，林枫真是一个木头，也太不解风情了。

　　林枫在她耳旁说道：“还不敢来看书，我们要抓紧时间将这种双修之法研究透彻……”

　　“啊……”

　　莫菲菲这才如梦方醒想，自己被林枫一脱衣服，居然把双修一事忘了个干干净净，只想着与对方共赴巫山，难道自己是个坏女人，才会这么想吗？

　　莫菲菲缓缓睁开了眼睛，看到了身无长物的自己，林枫身上也是连一片布都没有，莫菲菲的目光在林枫结实雄壮，充满了男人阳刚味道的身体上看个不停。

　　林枫身上的肌肉虽然不像楼兰大汉那样鼓鼓囊囊，但却十分的均称，胸前身后的肌肉，更是如同爬满了身体的小蛇般蜿蜒曲伏，使得莫菲菲心中升起了上前摸一摸的想法。

　　嗯，这个男人的身材倒是很不错，模样也足够帅气，自己与他双修的话，也不算太吃亏。

　　林枫将那本簿册展开，递到莫菲菲近前说道：“画面上一共有八种姿态，我们现在分头练习，这对我们能不能双修成功十分的关键，你要尽快掌握。”

　　听林枫这话说的郑重其事，莫菲菲的眉目也落到了画面之上，虽然这本双修的秘籍是她得自一个遗迹之中，她以前始终认为，画面上的东西全都是污秽的东西，因此并没有仔细看过。

　　林枫把这本书展开，送到了莫菲菲眼前，莫菲菲凝神瞧去，看到画面上一个男人倒立的身体，两腿在自中分开，脸上带着一种男女结合之后才独有的满足感。

　　尤其恐怖的是，画面之上的那个男人的裆部，更是长着一头可怕的狰狞怪兽。

　　看到这幅画，莫菲菲脸上发烧，恨不得大声尖叫，并暗骂这幅画的作者，连男人的那种地方都画得栩栩如生，真是心理变态！

　　林枫翻到了下一页，画面上的男女有的仰卧，有的斜躺着，都摆出了各种难度极高的造型，而那两名男女的脸上，更是一脸的愉悦。

　　莫菲菲终于忍不住捂着脸说道：“我不练，我不练，太下流了，这是有些变态的家伙想出来折磨人的……”

　　莫菲菲当然不会相信这是修炼的高招，而是侮辱人的方法而已，自己现在可没穿衣服，如果真像画面上那样，做出种种不堪入目的动作来，那才是羞死人了。

　　再说自己一会把腿离开，一会身体反拱，一会倒立的，如果自己做出这些姿态，只怕比三级片中的女人还要低贱，打死自己也不做那种污秽的动作。

　　林枫在一旁详细的解说道：“这些姿态，并没有你想象中那样不堪，只要你把体内的力量顺着图中所标的方向流动，便可以充分激发体内的潜力，并发挥出不可想象的力量来。”

　　莫菲菲仔细看了看，果然看到画面中那些赤身裸体的男女身上，都绘有一种细小的箭头，原来这是体内劲气流动的位置，可是修炼体内的劲气，为什么非要配合上这种污秽下流的之态呢？

　　“你好像对这本秘籍很了解？”

　　“我以前接触过很多遗迹中的修炼秘籍，只看画面，就知道怎么修炼这种双修之法。”

　　“好，那我就试试，如果我白忙活一场的话，绝饶不了你。”

　　“不用你饶我，只要我们双修失败，今天就会双双困死在这里。”

　　莫菲菲红着脸，摆出了倒立的之态，并把两腿分开，她随即想起，自己没穿衣服，又摆出如此诱惑人的动作，林枫会不会趁机偷看自己劈腿的姿态呢？

　　当她偷眼观看林枫的时候，却见到林枫也摆出了那种姿态，但林枫却并没有分神，而是半闭着眼睛，甚至他胯下的长枪都老老实实的呆在暗处。

　　林枫虽然没有分神，但莫菲菲却在偷瞧林枫的时候脸红心跳。

　　只听林枫再一旁说道：“千寻姑娘，你要收住心神，叫体内的劲气围绕周身旋转，要不然，便有走火入魔的危险。”

　　莫菲菲突然惊觉过来，她不明白，在这样狭小的空间内，两个人又都是赤身裸体，为什么林枫还能保持如此冷静的模样，难道他只是个中看不中用的男人，才会没有强烈的生理反应吗？

　　哎，自己想到哪里去了？

　　当莫菲菲收起心神，操控着体内的劲气顺着浑身旋转，一开始她觉得很别扭，但是十多分钟之后，她的身体却变得轻飘飘的，全身如在云中漂浮般舒服的要死。

　　渐渐的，莫菲菲感觉到体内的力量越来越强，一开始体内只是一条小溪在流淌，到了后来，便成了一条狂奔的河流。

　　那八种姿态，更是深深的印入了莫菲菲的脑海之中，并在不经意自由的转换。

　　同时，莫菲菲体内大量略腥臭的汗水源源不断的排出体外，再后来，身上的汗水也变成了带有一股奇异且带有芳香的味道。

　　莫菲菲明白，她现在的体内结构，比过去有了很大的变化，同时她也明白了为什么这种双修之术要脱掉衣服。

　　脱掉衣服的目的，就是为了防止体内的劲气在皮肤表面流淌的时候，与外面的衣服发生反应，使修炼的人分神，最终走火入魔。

　　渐渐的，莫菲菲脸上不自觉的挂上了沉醉的表情，当她满足的微笑在一小块晶莹的冰块反照之下，莫菲菲清清楚楚的看到自己一脸陶醉的模样，她突然俏脸发热。

　　自己此刻的表情不是如同彩绘上那对男友痴迷的模样一模一样吗，难道自己真的是一个坏女人，才会露出如此的表情来吗？

　　莫菲菲不知道的是，只要练习的方法正确，任谁都会露出彩绘中的表情来，她这样，只是很正常的生理反应，而与她的本性好坏无关。

　　林枫在一旁问道：“所有的姿势你都掌握了吗？”

　　“嗯！”

　　“很好，我们进入下一步，合体飞升，只要突破这一关，我们就能双修成功，并力量大增。”

　　“合体……”

　　听到林枫说最后一句话之时，莫菲菲还是俏脸通红，就连她凝玉般的身体上都泛起了潮红色，想到彩绘中男女在一起狂欢的画面，莫菲菲就脸红心跳。

　　尤其是画面中那个男子抱起赤身裸体的女孩，并将女孩的双膝放在肩头，并拿嘴叼住画面中女孩的小淑乳的画面，更是叫她心中感到恐怖。

　　莫菲菲心中更是娇躯一抖，一会那个东方人，不会像画面中那个男人一样对待自己呢？

　　就在莫菲菲暗自担心之时，果然林枫在一旁说道：“双修的最后一步，当然是男女双方共赴巫山了，要不然怎么叫双修，不过既然是修炼，双方就不能完全沉迷进男欢女爱之中，否则便会走火入魔，哎，双修这门功夫也只是看似香艳，实际上却是一门技术活。”


第202章 还敢使坏

　　“你……你这厮好坏……”

　　莫菲菲如今是真的不知道说什么好了，一会吃亏的是自己，守护了十九年的身体都要被这个人拿走了。

　　但林枫谢谢也不说一声，只是一个劲的抱怨双修有难度，这个可恶的东方人，得了便宜还卖乖，如果不是她现在光着身子的话，说不定会上前揍林枫一顿。

　　“好了，不要耍小孩子脾气了，我们开始吧，如今已经是成败在此一举了……”

　　莫菲菲闭上了美目不再说话，这套双修的功夫，最主要的环节在男人身上，如果双修的男人在合体的过程中，略微有一点沉迷，就会送了双方的性命。

　　可以说，莫菲菲一会的性命，等于完全交到了林枫的手中。

　　林枫说双修是技术活也是有原因的，虽然他的心理承受能力远超一般人。

　　可莫菲菲拥有着无可挑剔的高挑身段，浑圆坚挺的美胸，修长的大腿，以及带有异域风情的蓝眼睛，这一切加在一起，足以迷倒天下间任何生理正常的男人。

　　这就在无形中，增加了双修成功的难度，林枫不由得暗自埋怨，这名女孩为什么生的这样漂亮，哪怕以自己的冷静，也被她动人的身体引得想入非非，凭空是双修成功的几率下降了很多。

　　不过，如果莫菲菲的身段与相貌如果没有这般迷人的话，林枫便会觉得自己吃亏了，他可不是一个喜欢随便推倒女人的男人。

　　推到女人吗，要质量不要数量。

　　莫菲菲的身体微微一轻，并感受到腰部传来的阵阵温暖，她虽然闭着眼，但依然感觉到自己被人抱了起来。

　　林枫在她耳边，柔声说道：“记得一会正确运行体内的劲气，还有那八种姿态……”

　　莫菲菲长长的叹息了一声，看来自己守护了十九年的身体，就要被眼前这个看似正经，实际上却稀奇古怪，什么都懂的男人给夺走了。

　　半空中，莫菲菲缓缓运行起体内的劲气，任由那股庞大的劲气在体内飞速的旋转，而她，也在空中劈开了腿，如同杂技演员一样，将两条修长的美腿分成了一字形。

　　这一刻，莫菲菲闭上了眼，她暗想这一刻的自己的模样一定显得十分的羞人，如果不是心中确实对林枫有好感的话，就算死，她也不学这种羞人的双修之术。

　　同时莫菲菲心中暗自诅咒那些撰写双修之术的作者，这么无耻的修炼方法，不知道他们的脑袋中是怎么想出来的？

　　终于进行到关键时刻，林枫进入女孩身体的时候，意外感受到了一股极强的阻力，林枫突然醒悟过来，原来眼前的女孩还是处女。

　　这个发现叫林枫喜出望外，莫菲菲无线风情，衣着暴露，再加上楼兰女孩天性开放，林枫说什么也不会相信眼前这个女孩会是个处女。

　　这名女孩如此漂亮，一定不乏最求者，可是她却把身体留给了自己。

　　虽然说自己与对方这么做，也是为了活命，但林枫还是感受到了心头多了一份责任感，以后这个女人如果有了危险，就算她在万里之外，自己也要赶过来帮助她。

　　林枫的动作变得温柔起来，但莫菲菲的身体还是感到了一阵撕裂般的刺痛，她嘴边更是发出了可爱的呻吟，好看的指甲则陷入了林枫的身体中。

　　林枫感觉到全身暖暖的，并且舒服的要死，那是一种很恰意的享受，看来，开发女孩的第一次，果然是一件很美妙的事情，他的心情也变得极度愉悦起来。

　　就在林枫飘飘然如上九天之时，突然感到半身发麻，体内的劲气一下子失去了控制。

　　“不好……”

　　自己刚才只顾享受，却忘了运行体内的劲气，自己更是没有按照书中所绘的姿态进行下一步的动作，这样下去，自己与莫菲菲说不定会同时爆体而亡。

　　林枫的牙齿咬破了舌尖，才使得自己冷静了下来，并把体内的劲气重新归拢到了一起，渐渐的，他身体的麻木感才缓缓消失。

　　林枫与莫菲菲在这个狭小的空间中，摆出了各种各样的姿态，冰冷的病室内变得满室皆春。

　　‘轰隆隆。’

　　林枫感觉到体内的身体发生了巨大的变化，体内的脉络，更是比以前粗壮了好几倍。

　　而两人体内的劲气，更是化为了澎湃的大海，在两人的身体上飞快的流转，融合，并使得两人的力量迅速的提升。

　　两个人在感到极度享受的同时，身体也在渐渐发生变化，在那股反复流动在两人体内的激流近前，两个人一起昏了过去。

　　不知过了多久，林枫悠悠醒来你，看到莫菲菲粉丝嫩芽一般的白皙身体，紧紧靠在自己怀中，林枫忍不住把玩住了那对莫菲菲完美的小白兔，并轻轻的抚摸了起来。

　　这一摸，莫菲菲顿时醒了过来，看到林枫的双手在她的美胸前不断作恶，莫菲菲忍不住在林枫的肩头上狠狠咬了一口。

　　林枫则痛的大叫起来。

　　莫菲菲又是解气，又是怜惜，一撅嘴，柔声说道：“看你还敢使坏吗？”

　　“我们只是在双修而已。”

　　“狡辩，双修早已经结束了，你却还在欺负我？”

　　听到莫菲菲一提醒，林枫禁不住问道：“你的体内的力量现在有多少点了。”

　　莫菲菲检查了一下体内的力量，惊喜的发现，自己体内的力量有以前的不到十一万点，增强到了十六万点，想不到一次双修，居然抵得上自己大半年的苦修。

　　莫菲菲转为问林枫说道：“道大哥，你的力量多少点了，你如此辛苦，一定增加的比我还厉害吧？”

　　林枫检查了体内自己的力量之后，失望的发现，自己的力量才增加了一万点，按理说双修之中，增强最多的应该是男人，可是林枫力量的增幅远远不如莫菲菲。

　　看来这便是自己拥有两次上帝禁区的副作用了，就是因为自己拥有这种独一无二的战斗技能，才使得自己力量的提升速度远远低于其他人。

　　“我只增加了一万点。”

　　“什么，我都增加了近五万点，你怎么可能才增加这么一点力量？”

　　“可能是我的身体与众不同吧。”

　　莫菲菲白了林枫一眼说道：“臭美，嗯……我们的力量还没有突破二十万点，只怕还无法轰开这个冰室？”

　　“无妨，一次双修，你便增加了五万点的力量，我们再来一次，你的力量不就可以超过二十万了吗？”

　　“休想，你还想欺负我，看看我不扁死你？”

　　莫菲菲知道林枫这话是在取笑她，双修之术只是第一次才有用，既然双方体内的各种力量因子通过交流，已经使得双方的力量大增。

　　也就是说，他们以后再双修，也不可能提升一点力量了。

　　莫菲菲并不介意与林枫再来一次曾经发生过的壮举，但这与提升力量无关，只是为了自己的愉悦，但她的身体，却无法在这么短的时间内，再承受林枫的第一次征伐，她才直接拒绝。

　　看到莫菲菲吓的脸色苍白的模样，林枫心中暗自好笑，他绝不是只顾自己享受，不管对方死活的人，当然不会再与对方来第二次。

　　“我们两人现在的力量，已经可以在对方身体之中任意流动，一会把我力量注入你的身体，以一发力，便可轰开一个通道……”

　　“好啊，早就知道你有办法的。”

　　“且慢。”

　　“什么？”

　　“你不会这副模样出去吧？”

　　莫菲菲这才知道自己身上连一块手帕大的衣服都没有，如今被林枫调笑，她更是对着林枫连连撒娇。

　　林枫手中一弹，不远处的能力衣服飘起，并落到了林枫手中，林枫用戏弄的口气说道：“千寻妹子的衣服是我亲手脱下来的，我这个人做事一项有始有终，我过去是怎么给你脱下来的，现在就负责怎样给你穿上……”

　　莫菲菲心中大怒，想不到看似很正经的一个男人，在经历过亲密接触之后，也变得无耻起来，如今他说的这话，更是戏弄别人。

　　“下流胚子……”

　　莫菲菲忍不住粉拳一挥，打在了林枫宽阔的胸膛上。

　　……

　　大型的巨冰外面，有不少力量强大的怪兽依然守在外面，所有怪兽之中，尤其以那头变异马怪力量最为强大，而林枫与莫菲菲更是被它给困在了巨冰之中的。

　　围观的怪兽有不少力量过十万点的存在，因此可以口吐人言。

　　其中一头变异狼怪说道：“马兄，都十个小时了，我看里面的那两个人类早就被冻死了，不如你解开寒冰，叫我们兄弟分食一点食物吧？”

　　虽然林枫与莫菲菲的身体并不大，但他们身上的力量却很强大，无论那头怪兽吃了他们，都可以迅速提升体内的力量。

　　虽然马怪有解开寒冰的能力，但它担心林枫还没有死透，因此才没有融掉这快巨型寒冰。

　　又有一头怪兽说道：“是呀，都这么久了，我看那两名人类早就死了，我们都等了这么久，也该分一点食物吃了。”

　　马怪高达百米的身躯一动，点点头说道：“我看他们也该死翘翘了，现在我就化掉这块寒冰，但我有言在先，那个女的归我吃，至于那个男的，则有你们一起分……”

　　其他怪兽眼中都露出不悦的表情来，那两名人类里面，女孩的力量要大一点，吃了那名女孩，增强力量的幅度会更大。

　　剩下的一百多头怪兽，才分食一个男人，这点食物，还不够给它们塞牙缝的，这可不是一个公平的协议，可是变异马怪的力量却远远超过它们，这些怪兽自然不敢出言反对。

　　看到马怪靠近巨冰，周围的怪兽担心分不到食物，也纷纷围了上来。

　　‘轰隆隆。’

　　体积几百米高的巨冰突然炸开，大块的冰块四处横飞，将几十头靠的最近的变异怪兽打的脑浆迸裂，其中毙命的更是有好几头力量过十万点的怪兽。

　　见到一块几十名寒冰射向自己的脑袋，马怪一声长嘶，一阵白雾的包裹住寒冰，迅速将那块寒冰彻底融化，又吞到了变异马怪的肚子中。

　　在一群怪兽的哀嚎声中，林枫与莫菲菲携着手，一脸微笑的看着周围的所有怪兽。

　　刚才近百米高的巨冰，则被两人体内发出的巨大力量直接崩成了碎片。


第203章 郎情妾意

　　“这两名人类怎么还没死……”

　　“围住他们……”

　　周边的怪兽不断咆哮上前，但变异马怪的庞大身体却缓慢的向后移动。

　　虽然它还不明白这是怎么一回事，但从刚才寒冰炸开的威力来看，对方刚才发挥出的力量，最少也有二十万点的攻击力。

　　在二十万点的攻击力之下，想要秒杀它也不是很难的事情，因此变异马怪才悄然后退。

　　很多力量过十万点的怪兽也察觉出了不妙，并朝远处缓缓退去。

　　相反，不少七八万点力量的怪兽并没有察觉到危险，反而围了上去，打算杀死林枫与莫菲菲两人。

　　看到刚才袭击他们的变异马怪正在悄然后退，显然是想逃之夭夭，世上哪有这么便宜的事情。

　　林枫立即冷笑一声说道：“现在想走，却也迟了，留下吧？”

　　在开启了上帝禁区之后，林枫的身体化为一道闪电，直接消失在了莫菲菲身旁。

　　变异马怪察觉出不妙，身体一边急速后退，嘴中一边喷出大量的白雾阻止林枫的靠近。

　　但林枫的身体太快了，在白雾还没有来得及凝结之前，林枫已经越过白雾，直接跳入了变异马怪的嘴巴之中。

　　变异马怪只是模模糊糊的看到一道残影朝它射来，它随即感觉到嘴巴中跃进了一个异物，变异马怪的嘴巴立即用力一嚼，企图将跳入嘴巴之中的林枫给嚼碎了。

　　变异马怪的后脑突然炸开，周围所有怪兽的身体均猛烈的一震。

　　这些怪兽看到，它们之中力量最强的马怪的后脑炸开，而变异马怪的脑袋上，则站着一个浑身血水的人类强者，那人手中更是托着一颗鲜艳的力量核。

　　‘哗。’

　　所有怪兽纷纷四散奔跑。

　　连体积高达百米，力量过十五万点，觉醒了强力冰能的变异马怪都被秒杀，它们如果上前，也是难逃一死。

　　这些怪兽大都有了自主意识，眼见变异马怪被林枫秒杀，纷纷作鸟兽散。

　　‘轰隆。’

　　变异马怪高山般的身体轰然倒塌，林枫大喝一声，从马怪的身体上跳了下来。

　　天空中出现了一片虚空，林枫抓起变异马怪身体上的体毛，将至少有五十多吨的变异马怪的身体缓缓离开了地面，而变异马怪身下则站着一个人。

　　在变异马怪身体的重压之下，林枫脚下的岩石都出现了龟裂，在大吼声中，小山一般的变异马怪尸体，被掷入了虚空中。

　　战斗城堡中的银狐看到被掷入遗迹中的变异马怪，心中暗自叫爽。

　　这头马怪的力量核虽然被林枫所得，但这头马怪的血肉也是大补之物，只要自己以这头马怪的尸体为食的话，自己的力量岂不是很快就可以突破十万点大关了吗？

　　看到额头上有着一个恐怖的血肉，临死前还瞪着眼睛的马怪，银狐暗骂对方傻逼，林枫可以说是天上地下最恐怖的恶魔，但这头不自量力的马怪，还想吃这个恶魔的血肉，活该被虐死。

　　看到林枫在一招之间秒杀变异马怪，并惊走了所有的怪兽，莫菲菲的小手忍不住掩住了自己的小口。

　　就算以她目前十六万点的力量，也仅仅比那头变异马怪略强一点而已。

　　如果她与变异马怪交手的话，能够在几个小时之内收拾下对方，已经相当不错了，但林枫却在一招之间击毙了这头变异马怪。

　　林枫刚才用秘法将自己的力量提升了近一倍，但他提升了力量之后，也不过是十五六点的力量，与自己不相上下，可是他的速度却为什么可以这么快，使得秒杀同等存在的如同切瓜斩菜一般容易。

　　如果自己与林枫相比的话，只怕连他一半的速度都及不上。

　　哪怕楼兰第一强者吴志穹此刻与这人交手的话，也未必有收拾得下对方的把握，长安城内，什么时候出现了一个如此逆天的强者？

　　“走吧，这里是怪兽群的大后方，说不定会出现比刚才那头怪兽还强大的存在，那时我们想走就难了。”

　　莫菲菲不同意的说道：“看你强的如此变态，我看就算来了二十万点力量的怪兽，也会被你活活虐死？”

　　“如果现在来一头力量过二十万点力量的怪兽，我只能说有与它一战的力量，但是最后谁胜谁败就很难说了。”

　　如果来一头力量二十万点的怪兽的话，林枫只有开启第二次的上帝禁区，在开启了上帝禁区之后，林枫完全与拥有二十万点力量的怪兽打成平手的能力。

　　但自己上帝禁区的超级攻击时间有限，一但超级攻击结束，最后死的还是自己，刚才被寒冰困住，还可以通过双修提升自己的力量。

　　但现在，自己已经与莫菲菲双修过一次了，该想的办法也都想了，如果遭遇二十万点力量的怪兽的话，只怕是凶多吉少。

　　在双修之后，林枫与莫菲菲的奔跑速度均大大加快，莫菲菲的力量提升到了十六万点，可以说力量与速度比以前强了一大截。

　　在不开启上帝禁区的前提下，林枫虽然只有八万点的力量，但他却拥有闪电异能，移动速度远超一般人类强者，两人在狂奔之时，还是林枫的速度略微快一点。

　　走着走着，林枫与莫菲菲突然听到对面一个树林中，传出一阵怪兽嘶鸣与人类强者的怒吼声。

　　莫菲菲首先停下脚步说道：“那里有我们楼兰的兄弟被困，我们过去看看？”

　　按照林枫的本意，他绝不会去救素不相识的楼兰人，但他心中一动，如果被困的是吴志穹那厮的话，自己便可以趁机结果他了。

　　林枫赶到怪兽混战的地方之后，看到一个身材高大的大汉正在与几十头怪兽浴血奋战。

　　那名大汉身上已经是伤痕处处，而大汉的不远处，也倒着七八头血肉模糊的变异怪兽，其中还有一头怪兽的力量超过了十万点。

　　什么，这人居然有能力击杀力量过十万点的怪兽，想不到楼兰之中，除了吴志穹与莫菲菲之外，还有第三个人可以击杀如此级别的怪兽。

　　林枫眉头一皱，这个人如果回到长安城，与吴志穹结为一党的话，必然成为自己的劲敌，看来自己还是找机会除掉这人为妙。

　　那人一回头，林枫正好看清了那人的模样，林枫心中顿时一惊，原来那人是以前曾经随着莫飞扬一起去过华夏的铁鹰。

　　铁鹰只是一名自由战士，虽然他来自楼兰，但与楼兰军方的人关系并不密切。

　　在华夏境内，每个希望之城都有大量的自由战士存在，他们并不在军中任职，只要定期交出一部分纵横币，就可以在城里长期居住。

　　而铁鹰上一次之所以追随莫飞扬去北京城，并不是与莫飞扬合谋，想将北京城彻底搞乱，而只是想去北京城见见世面。

　　当初在北京城与林枫一战之后，铁鹰便不知所踪，为此莫飞扬还十分的震怒，看到被困的人是铁鹰，林枫立即收起了杀人灭口的打算。

　　听到背后有脚步声响起，铁鹰一回头，看到林枫与莫菲菲并肩走了过来。

　　铁鹰揉了揉眼，还认为自己看花了眼，莫飞扬死于林枫之手，莫菲菲是莫飞扬的女儿，那林枫便是莫菲菲的杀父仇人。

　　按理说两人见面之后应该你死我活才对，怎么看起来两人倒有些郎情妾意，如果林枫不是莫菲菲的杀父仇人的话，以林枫的强大，莫菲菲的美丽，两人在一切，的确是一堆壁人。

　　可现在，他们之间却有了难以逾越的鸿沟，可是他们为什么莫名其妙的走在了一起了呢，林枫与莫菲菲在一起所带给铁鹰的震撼，不亚于一名高高在上皇帝，娶了一名要饭的老太太所带来的震撼力。

　　这根本就是不可能发生的事情。

　　眼前的一切显得太怪异了，林枫与莫菲菲均是他认识的人，他们两人本来给你死我活，但现在却走在了一起，这件事叫铁鹰感到事情有些想不明白。

　　铁鹰不知道是怎么一回事，他朝林枫莫菲菲两人点了点头，却没有说话，莫菲菲也看出铁鹰已经筋疲力尽，如果自己不出手的话，最多几分钟，他就有可能陨落在这里。

　　莫菲菲还没有来得及说话，林枫便在一旁说道：“一起出手，干掉这群怪兽。”

　　“嗯……”

　　莫菲菲立即点头同意了林枫的提议，而她看林枫的目光更是柔情无限，随即他与林枫一起出手，分头杀向怪兽群。

　　林枫与莫菲菲眉来眼去，以及两人情意绵绵的对话，铁鹰把这些话均听在了耳朵里，林枫短短几个字，不亚于滚滚天雷，差一点没有将铁鹰震得尸骨无存。

　　不是吧，两个人在一起也就罢了，莫菲菲怎么还如此听林枫的话，而莫菲菲看林枫的眼神，就像是怀春少女看到了自己的心上人一般眉飞色舞，这都是什么对什么呀？

　　难道林枫这人仗着自己长得帅气，就将涉世不深的莫菲菲给骗倒了，并把莫菲菲迷得神魂颠倒，莫菲菲这才不顾对方是自己的杀父仇人，而与对方出双入对，跟一对小夫妻似的亲密的不得了。

　　‘刷。’

　　林枫一剑刺出，直接刺穿了一头变异怪兽的心脏，在那头变异怪兽倒地身亡的时候，莫菲菲手中的也银鞭挥出。

　　三尺长的银鞭突然变成了七八尺长，并将五六米之外的一头变异怪兽打得脑浆迸裂。

　　“怎么会这样，他们为什么会突然变得这么强？”

　　铁鹰最近力量突破了十万点，他更是被为此沾沾自喜，并认为普天下，吴志穹是老大，自己是老二，至于莫菲菲林枫等人，比现在的自己差远了。

　　林枫在一剑，莫菲菲在一鞭之间，各自击毙了一头力量过十万点的怪兽，不要说现在铁鹰筋疲力尽，就算他在巅峰状态下，想要收拾一头力量过十万点的怪兽也极不容易。

　　但林枫与莫菲菲只是很随意的使出一招，便击毙了一头力量过十万点的怪兽，铁鹰此刻连自杀的心都有，自从他的力量突破了十万点的力量，内心的自信心便急剧膨胀。

　　但今天与林枫莫菲菲一比，才知道自己与他们两人的差距不是越来越小，而是越来越大了。

　　林枫与莫菲菲连接出手，周围的怪兽则纷纷倒地，不到一刻钟的时间内，林枫便斩杀了十头怪兽，莫菲菲则斩杀了八头。

　　在林枫出手的时候，莫菲菲心中有暗中与林枫比较之意，可是在一样的时间内，林枫斩杀了十头怪兽，而她全力以赴，才斩杀了八头怪兽。

　　很显然，林枫出手的速度与效率明显高过莫菲菲。

　　更叫莫菲菲郁闷的是，林枫还没有开启那种神秘的力量，就在与怪兽的厮杀的过程中，斩杀怪兽的数量，便超过了她。

　　这人的战技之高，已经不能用强大，而是只能用恐怖两个字才能形容的了现在的林枫。

　　一旁的铁鹰本来想出手帮忙，但林枫与莫菲菲一出手，就把他给完全震住了，看模样，这些怪兽都不够他们两个人杀的，他才没有多此一举。

　　不远处的林枫与莫菲菲，变成了收割生命的恶梦，剩下的怪兽，无论是弱是强，都被吓得四散奔逃，其中一头怪兽在惊慌失措之下，脑袋撞在了一块巨石上，脑浆迸裂而亡。

　　由此可知，那群怪兽逃跑的时候，有多么的惊慌了。

　　战斗结束之后，铁鹰对莫菲菲笑了笑，又把林枫拉到了一旁，轻声问道：“林兄，那个小丫头已经被你推倒了吧？”

　　“何以见得？”

　　“那丫头的身手力量虽然大增，但她下盘却是步伐轻浮，整个人颇有点站立不稳，如果你没有推倒她的话，她走路的姿态怎么会变得如此别扭？”

　　“鹰兄果然是厉害，果然被你猜中了。”

　　铁鹰此刻终于对林枫口服心服。

　　当然了，他佩服的不完全是林枫的身手，还有他林枫泡妞的功夫。

　　知道林枫对莫菲菲使了什么迷魂药，居然叫这丫头忘了杀父之仇，还与林枫眉来眼去，像个新婚的小夫妻一般恩爱无比。

　　铁鹰伸出了大拇指说道：“林兄果然是高，以前我只知道林兄的力量之强天下罕见，却想不到你泡妞的功夫更是天下一绝，连我楼兰最难搞定的女人都被你给征服了，我铁鹰从今天开始，才彻底的对林兄口服心服，不服不行……”


第204章 我是你的恶魔

　　莫菲菲看到铁鹰与林枫窃窃私语，而铁鹰更是不断的回头看自己，莫菲菲芳心缭乱了。

　　嗯……他们说话的模样颇暧昧……莫非铁鹰那家伙猜到了自己与林枫做的事，才在林枫面前嘲笑自己吗？

　　莫菲菲上前，狠狠的白了铁鹰一眼说道：“你这头坏鹰又在说本姑娘什么坏话？”

　　“我哪里敢说大小姐的坏话呀，我只是在称赞你有眼光而已。”

　　莫菲菲立时羞红了脸，听铁鹰这话，她就知道自己与林枫的事情，已经被对方无情的揭穿了。

　　不过楼兰女孩一向敢爱敢恨，她本身又对林枫很倾慕，再说与林枫双修，也不是自己不知廉耻，而是为了活命罢了。

　　再说，自己已经是成年人了，与自己喜欢的男人在一起，也不是什么丢人的事情。

　　莫菲菲一叉腰说道：“还用你说，道大哥的人品我还不知道吗，你这个死鹰一百个人加起来，也比不上一个道大哥……”

　　“道……道大哥……”

　　铁鹰的眼睛也瞪大了，他勉强与莫菲菲客套了几句，不过脸上的表情却显得十分的奇怪。

　　原来莫菲菲不知道林枫的真实姓名，林枫竟然用了一个假名字欺骗莫菲菲，还把莫菲菲骗上了手。

　　如果林枫用这样的时段，使对方倾心的话，就有失男人本色了，林枫杀了莫飞扬，莫菲菲要替她的老爹报仇，这也是情理之中的事情，如果莫菲菲技不如人，被林枫杀死了，也是她自己没本事。

　　但林枫却用了一个假名字，便欺骗了仇人女儿的身体与感情，林枫这么做，还算一个男人吗？

　　铁鹰以前对林枫很有好感，上一次他败给了林枫，林枫又对他手下留情，他也一直想找机会报答林枫，却没想到今天又被林枫救了一次。

　　但他却意外的发现，莫菲菲被林枫给欺欺骗了感情，如今的莫菲菲与她的杀父仇人在一起，关系还显得很气密，嗯，不能说亲密，简直就是过火，林枫也承认他不久前把莫菲菲给推到了。

　　趁着莫菲菲不注意的时刻，铁鹰拉着林枫低声问道：“林兄，你怎么会与菲菲在一起了，难道你不知道与她在一起很不合适吗？”

　　“谁是菲菲？”

　　“你还与我装，我说的是你推倒的那个女孩。”

　　林枫差异的说道：“她与我说叫千寻，原来她的真名叫非非……名字只是一个符号而已，我们在一起情投意合，为什么在一起就不合适了？”

　　林枫还因为铁鹰的意思是说莫菲菲是楼兰人，而自己是华夏族人，而铁鹰认为华夏族人与楼兰族人并不是一个种类，才说自己与莫菲菲在一起不合适。

　　林枫却不这么认为，都末世了，难道还有人理会以前的华夷之防吗？

　　“林兄，难道你真不知道她的本名叫莫菲菲？”

　　“莫菲菲……”

　　林枫心中突然有了一种不好的预感，难道她与自己杀死的莫飞扬有关系，林枫禁不住问道：“她是莫飞扬的族人吗？”

　　“什么族人不族人的，菲菲是莫飞扬唯一的女儿。”

　　“什么……”

　　林枫突然感觉自己被滚滚天雷给雷到了，自己昨天上的，居然是仇人的女儿，确切的说，自己一起双修的女孩，她的父亲便是死在了自己的手上，自己则是莫菲菲的杀父仇人。

　　在与莫菲菲共赴巫山的时候，林枫心中也是真的喜欢这个温柔聪明，带有异域风情的漂亮女孩。

　　他心中更是暗暗发誓，如果将来这个女孩有什么困难，或者有什么心愿，自己一定帮她达成。

　　但现在，林枫才知道自己居然是女孩的杀父仇人，原来铁鹰指的两个人在一起不合适，并不是他们不是一个族，而是指自己杀了莫菲菲的父亲。

　　当真是造化弄人，这样的事情怎么教自己给赶上了呢，以前莫菲菲就对自己说过，她来长安的目的，是来找一个杀死了一位慈祥老人的恶魔，她这话还对自己说了不是一次。

　　自己也真蠢，居然没有想到她要找的就是自己，如果自己知道自己与她之间有这样的深仇大恨的话，林枫就算死在冰室之中，也绝不与对方双修。

　　每个人都有自己的做人原则，林枫的做人原则便是，他可以一剑杀了莫菲菲，但他却决不允许自己玩弄仇人的女人或者仇人女儿的感情。

　　可今天，他却犯下了大错。

　　自己与莫菲菲的感情再好，她也不可能放弃父仇，如果莫菲菲在知道了自己的身份之后，坚决要杀死自己，自己那时怎么办，如果自己一剑杀死一个把身体给了自己的女人，又于心何忍。

　　看到林枫脸上纠结痛苦的表情，铁鹰不解的问道：“不是吧，你们都做了那种事了，还不知道双方的真实身份，这可比戏剧都有戏剧性呀？”

　　“如果我真的知道她的真实身份的话，杀了我，也不会动她一根手指头，千寻千寻……是了，她是要浪迹天涯来寻杀父仇人，我一直都在她的身边，还与她有了肌肤之亲，她却不知道我是她的杀父仇人，我也不知道她的真实身份……真是可笑……”

　　林枫一脸的悲伤，铁鹰察言观色，发现对方不像作伪。

　　他拍了拍林枫的肩头说道：“都说无巧不成书，说的大概就是你目前的遭遇吧，哎……林兄是我非常敬佩的一个好汉，菲菲也是个好女孩，偏偏你又杀了她的父亲，单凭这一点，便注定你们不可能在一起……”

　　“莫飞扬那人包藏祸心，如果他不死，北京城说不定便会有数以万计的无辜军民死在动乱中，虽然我杀了莫菲菲的父亲，但我却从来不后悔自己的决定。”

　　铁鹰也点点头说道：“莫飞扬那个人太攻心急，做事又不择手段，我也很不喜欢那个人，那次他去北京的确也是不怀好意，你杀他完全没错，问题是他毕竟是菲菲的父亲，如果菲菲知道了，不与你拼命才怪呢，这件事我会帮你瞒着的……”

　　林枫摇了摇头，天下的事情，黑就是黑，白就是白，不是你把它涂成什么颜色，它就变成什么颜色了。

　　以前自己与莫菲菲在一起，那是自己不知道双方的真实身份，现在自己知道了，如果再隐瞒，便是刻意的欺骗了。

　　林枫可以杀了一个人，但却不会去刻意欺骗一个人，更何况对方还是一个单纯善良的女孩。

　　看到林枫转身离去，铁鹰焦急的说道：“林兄，你不会将你的真实身份揭露了吧，那样的话，菲菲那丫头说不定会一下子疯掉？”

　　“有些事情无法瞒一辈子的，与其瞒着，还不如早点揭开，免的害人害己。”

　　林枫虽然也不想去面对这件事，但如果自己刻意隐瞒了这件事，以后自己还怎么与莫菲菲交往，想起以后，自己虚情假意的与这个女孩做戏，并辛辛苦苦的隐瞒这一切，林枫就感到头疼不已。

　　与其这样，不如提前说破这一切。

　　看到林枫脸色有些难看，莫菲菲不解的问道：“道大哥，你的脸色为什么这么难看，是不是那只死鹰刚才说我坏话了？”

　　“我不知道你是莫菲菲。”

　　“你说这个事呀，我也不是刻意隐瞒你，只是我觉得名字只是一个符号，难道你就因为这个，便生我的气了吗？”

　　林枫叹气道：“我没有生你的气，只是感觉造化弄人。”

　　“道大哥，是不是我做错事了，你才这样？”

　　听到林枫的口气之中满是伤感，莫菲菲仿佛一个做错了事情的小女孩般怯生生的问道，她显然很在意林枫。

　　铁鹰站在不远处，想起一会两人会彻底决裂，甚至生死相搏，他心中便叹息不已。

　　如果莫菲菲不是莫飞扬的女儿，他们两人绝对是天造地设的一对，但现在，他们两个人之间，已经有了无法逾越的鸿沟。

　　“菲菲，你说你来长安城，是来找一个恶魔，不知道你要找的那个恶魔是谁？”

　　“他叫林枫，一个狠毒卑鄙的家伙，我只要想起这个名字，就恨得咬牙切齿……”

　　“我就是你说的那个人……”

　　莫菲菲一时之间没有反应过来，好一会她才疑惑的问道：“你说你是什么？”

　　“我就是你口中所说的那个狠毒卑鄙的家伙。”

　　林枫说完这句话，一脸平静的看着莫菲菲，他已经做好了迎接风暴的准备。

　　莫菲菲的眼睛中先是带着一丝不解，随即转换成了一脸的惊异，最后又变成了一脸的愤怒，而后用一种噬人的目光说道：“你说你是林枫？”

　　“是！”

　　“不……”

　　莫菲菲显然接受不了这个结果，这太出乎她的意料之外了。

　　那个与她双修，曾经用最温柔的手段爱抚过她的男人，那个与怪兽作战时深深刻画在她心底的英武身姿，那个与她并肩战斗的男人，那个俘获了她那颗敏感少女之心的男人。

　　他居然叫林枫，居然是她的杀父仇人。

　　面对莫菲菲愤怒的目光中，林枫也感到如芒在背，但他依然平静的说道：“我没有必要骗你，铁鹰以前去过北京，我们亦见过面，如果你不相信的话，那你就问问他吧？”

　　莫菲菲用悲伤甚至是哀求的目光望着铁鹰，希望铁鹰给出她一个否定的答案来。

　　铁鹰心中也对林枫暗骂，林枫要揭露这件事就揭露吧，为什么还叫自己说话呢，这不是摆明要自己去伤害一颗无辜少女的心吗？

　　铁鹰无奈的说道：“他的确是林枫，当初是北京城要对付楼兰的使团，就算你父亲不死在林枫手中，也会死在北京城中，其他的将军手中，林枫也不过是依命行事……菲菲，其实你没有必要恨林枫，这完全是两个集团之间的较量，你父亲与林枫都不过是其中的一颗棋子罢了……”

　　悲伤中的莫菲菲并没有听清铁鹰的这些宏篇大论，但她却听明白了一件事，那就是曾经与她生死与共，并得到她的身体与身心的男人的确叫林枫，是她的杀父仇人。

　　突然间，莫菲菲感觉对面阳光耀眼，而她整个人，也一下子也失去了所有的力气。

　　眼前已经是一片天昏地暗，莫菲菲感到眼前的全世界已经完全失去了光彩，她的身体更是失去了支撑，向后面猛摔了过去。


第205章 杀父深仇

　　当莫菲菲再次醒来的时候，发现自己倒在了林枫的怀中，一开始她还没有反应过来，还认为眼前这个是与她曾经生死与共的道大哥，才是她心中最真实的记忆，刚才的事情只是一个恶梦而已。

　　当她看到林枫眼中的关怀之色渐渐退去，换上的是一脸的冷漠，才突然醒悟过来，眼前这个人，便是她的杀父仇人林枫，他们之间无论以前有多么的亲密，以后两人的关系，也必将走向末路，这一切，从自己的父亲死亡的那一刻，就已经注定了的。

　　莫菲菲眼前浮现起父亲慈祥的笑容，很多美丽温馨的画面，化作一幅幅老旧的电影，在她的脑海内反复回放。

　　当她开始牙牙学语之时，父亲便一直守候在她的身边，父亲慈祥的笑容，十九年来一直紧紧伴随着她每一次的成长，那个慈祥的笑容，已经成为了她生命中的一部分，是她永远珍藏的美好回忆。

　　在她的印象中，没有人比她的父亲更慈祥，也没有人比她的父亲更强大，这样慈祥，这样强大的一个人怎么会死呢？

　　莫菲菲多少次想象过杀死自己父亲的恶魔的模样，一个连那样的慈祥老人都不放过的人，一定是个穷凶极恶的恶魔，那个人的模样至少也是三头六臂，青面獠牙，并且是无比凶恶的一个人吧？

　　这一点，吴志穹也曾经证实过，在吴志穹口若悬河的描绘中，林枫就是一个手段卑鄙，无恶不作的绝代凶徒，世间最邪恶的人莫过于此。

　　哪曾想，传说中凶神恶煞般的恶魔，居然有着如此清秀的面孔，有着比女孩还修长的十指，更有着一双大义凛然，带着炯炯目光的迷人眼睛。

　　这个男人，在很短的时间内，便引起了莫菲菲的倾心，至于双修，她心中也并不怎么反感，反而在半推半就之间成就了好事。

　　她曾经幻想过，如果自己的父亲还活着，那自己一定是世上最幸福的人，有着疼爱自己的慈父，有着两情相悦，情投意合的情郎。

　　生命中，亲情，爱情一项也不缺，还有什么比这些更美好的存在吗？

　　可如今，自己钟爱的情郎突然变成了自己的杀父仇人，为什么会这样，难道这就是生活的残酷面目？

　　莫菲菲的眼睛中突然射出仇恨的目光，一口咬在了林枫的肩头，一股血腥味涌入了她的小口中，由始至终，林枫都仿佛一个石塑的雕像般屹立不动。

　　换做他处于莫菲菲的立场上，也不知道自己会怎么做。

　　莫菲菲的粉拳雨点一般击打在林枫宽阔的胸膛上，虽然莫菲菲并没有有意识的发力，但凌冽的拳风还是将林枫胸前的衣服都震碎，并化作漫天的彩蝶飘落。

　　铁鹰站在远处，无可奈何的叹息了一声，换做他，他也不知道怎样处理眼前的一切。

　　哭了好一会，她才离开林枫的怀抱，此刻的莫菲菲已经泪眼朦胧，梨花带雨的模样更是叫人心碎。

　　林枫感到心中有件珍藏突然破碎了，看到莫菲菲绝情的眼神，他知道，这一刻的莫菲菲心中已经打定了主意，自己与这个女孩曾经发生的一切已经结束了。

　　她对自己已经没有了感情与眷恋，代之而起的只有恨意，刻骨铭心的恨意。

　　莫菲菲的胸口急速的起伏，用一种令人心悸的平静说道：“你杀了他，心中后悔过吗？”

　　林枫摇了摇头，他心中的确没有后悔过，就算现在莫飞扬站在他的面前，自己还会毫不犹豫的杀了他。

　　望着莫菲菲心碎的目光，林枫无语，但就算后悔又怎样，难道只凭一句后悔，就能挽回曾经的一切吗？

　　“你杀了一个如此慈祥的老人，于心何忍，难道你下手的时候，就没有一丝的犹豫？”

　　林枫依然点了点头，自己杀莫飞扬的时候，的确没有犹豫过。

　　林枫也不认为莫飞扬是个仁慈的人，他只是暗道莫飞扬是你的父亲，你自然会说他慈祥了，对死在莫飞扬手下数以千计的东方人来说，他却是一个大大的恶魔，但他没有对莫菲菲说出这句话。

　　她已经失去了珍爱她的父亲，今天，她又失去了自己的心上人，没有人知道这一刻的她，心中会有多么的伤心。

　　铁鹰忍不住说道：“菲菲，我是一个局外人，当初也去过北京城，在这件事情上，也算旁观者清了，你能不能听我说句公道话吗？”

　　林枫也知道他是一片好意，但他依然劝阻铁鹰道：“鹰兄，过去的事情，你又何必再提。”

　　虽然林枫知道自己没有做错什么，但莫飞扬是莫菲菲的父亲，无论他的父亲多么的罪大恶极，他也是莫菲菲的父亲，无论自己做了一件多么正义的事情，现在自己也是莫菲菲的杀父仇人。

　　就算铁鹰说明了这一切，也于事无补，反而会使莫菲菲变得更加的绝望。

　　莫菲菲眼神冰冷，犹如一个冷酷的杀手般淡淡说道：“请说！”

　　“当初你父亲去北京城，我亦以为这只是一场普通的出使，而我一向仰慕东方的繁华……你也知道，末世之前，我只是一个穷苦人，并没有财力去东方旅游，我才缴纳了一笔纵横币，加入了这个使团去北京见见世面……”

　　“到了北京后我才发现，你的父亲去北京希望之城，其实是负有重大任务，那就是将整个东方的局势彻底搅乱，并趁着东方大乱，使楼兰有机会一统华夏……”

　　“你的父亲在北京希望之城，勾结北京希望之城内的第四战区司令员云志平，郑州希望之城的总司令钱杀一起发动叛乱，造成了数万人死亡，至于林枫追杀你父亲与你父亲的使团，只是他一个作为东方人的义务，换做是我也会这么做……哪怕作为一个楼兰人，我也反对你父亲与吴志穹使用这种肮脏的手段去实现心中的目标……”

　　铁鹰侃侃而谈，将莫飞扬在北京城的所作所为和盘托出，并详细的介绍了云志平这个投机分子，以及钱杀与他手下的吃肉部队的种种恶行。

　　听到以人肉为食的郑州希望之城，莫菲菲身上顿时起了一层寒意，虽然楼兰远在华夏西陲，但楼兰却也严禁部队中出现杀人吃肉的恶性，这种事情一但被发现，犯过者将把要遭受扒皮植草的残忍酷刑直接处死。

　　难道自己的父亲当真与吃人部队的恶徒们勾结过吗，自己的父亲如此慈祥，怎么会做那种事？

　　莫菲菲咬着贝齿说道：“你在说谎。”

　　“我也是楼兰人，没有必要帮一个东方人说话，今天的事情，我也只是实话实说而已，吴志穹到现在还没有死，如果你有机会见到他的话，便知道我的话是真是假了。”

　　铁鹰在说起吴志穹的时候，一脸的愤愤之色，显然他对吴志穹为了自己能够活命，便抛弃了所有人的所作所为大为不满。

　　莫菲菲恨恨的看着林枫说道：“不管我的父亲是怎样一个人，但你杀了我的父亲，便是不争的事实，今天不是你死，便是我亡……”

　　莫菲菲手中的银鞭一动，狠狠抽向林枫。

　　林枫并没有反击，也没有任由对方一鞭子抽死他，而是身体如同幽灵一般左右晃动。

　　任由莫菲菲手中的银鞭上下翻飞，银鞭上带的劲风，刮得地上拳头大小的石块四处乱飞，却没有伤到林枫的一根毫毛。

　　铁鹰呆呆的站在一边，他早就知道，林枫只要一公布这件事，两人便注定要你凶杀而收场，但他却决定不决定帮任何人。

　　林枫是他非常敬重的一个人，而莫菲菲则是他的族人，他只有两不相帮。

　　“你想替你的父亲报仇吗，但你现在的身手却差的太远了，等到你的力量变强再来找我吧，要不然只会送了你的性命。”

　　说完这句话，林枫开启了上帝禁区，闪电般朝远处奔去，片刻之间便不见了踪影。

　　莫菲菲则在原地发起呆来，未开启上帝禁区之前的林枫，移动速度已经超过了她，如今林枫使用了那股神秘的力量，速度几乎增强了近一倍，在这样的情况下，莫菲菲自然追不上他。

　　看到呆若木鸡的莫菲菲，铁鹰上前说道：“菲菲，你还是回楼兰去吧？”

　　“那我的父仇就不报了吗？”

　　“你的父亲与吴志穹，他们都是肮脏的政客，他们死在政治阴谋之中，也是合情合理的事情，但是你不同，你只是一个单纯的小女孩，你不应该掺入到这些肮脏的交易中来……”

　　“你的话是说我的父亲死有余辜？”

　　莫菲菲愤怒了，她手中银鞭一晃，顶在了铁鹰的咽喉上，戾气十足的说道：“如果你再敢贬低我的父亲与吴叔，称赞那个东方人，我就杀了你这个楼兰的败类？”

　　铁鹰脸色一变，对于莫菲菲的强大，他也是心知肚明，以前的莫菲菲，虽然并不以力量见长。

　　可是她在得到父亲死在东方的消息之后，心神大变，并在很短的时间内，身体结构发生了重大改变，身体的力量更是一下子翻了好几倍，并突破了十万点的力量，还觉醒了一种可怕的异能。

　　今天，莫菲菲与林枫在一起，更是受益匪浅，力量之强，远远超过了自己。

　　面对胸前的银鞭，铁鹰依然毫无惧色的说道：“你现在当然可以杀了我，但有些事情，对就是对，错就是错，你的父亲与吴志穹不顾实际情况，竟然想以小小的楼兰，吞掉百万里河山的华夏，这本来就是异想天开的事情，他们这样做，会将楼兰拖到灭亡的道路上的，我现在感到遗憾的是，为什么林枫不连吴志穹一起也杀了，如果吴志穹也死了，我们楼兰才算有了真正的出路……”

　　莫菲菲的俏脸突然变得非常难看，她收起手中的银鞭说道：“看来，你是被那个东方人给彻底洗脑了，以至于变得是非不分，我今天不杀你，这不是我同情你，而是要想叫你看着我以后是怎样杀了林枫那个恶魔的。”

　　莫菲菲的身影如同一道闪电，朝长安城的方向奔去。

　　看到莫菲菲的背影渐行渐远，不远处的林枫悄然走了出来。

　　这一世，自己杀了莫飞扬，使得莫菲菲上一世中，那个始终依靠她父亲的小女孩变的成熟了起来，并在这一世，爆发出了不可思议的成长速度。

　　世事难预料，这一世，她将成为林枫无法预测的未来。


第206章 怒发冲冠

　　一路上，林枫躲过了大群的怪兽，重新返回了长安城。

　　蓝家的官邸中，看到林枫平安归来，蓝小蝶与紫依儿两大美女的眼中均露出了欢快的目光。

　　刘文定与郑胜利也是一脸的喜色，林枫能回来，确实叫什么感到心中很欣慰，虽然林枫的力量很强，可如今的城外，变异怪兽的力量也变得越来越恐怖，其中力量过十万点力量的怪兽更是比比皆是。

　　就算以林枫之强，如果被怪兽大军给困住的话，只怕也难逃一死，还好他平安回来了。

　　蓝小蝶不悦的说道：“林大哥，也不是我们说你，你这次也太意气用事，被吴志穹那样的只会逞匹夫之勇的人讽刺了几句，居然追进了怪兽大军之中追杀他，为了这样一个人值得吗，更可气的是你还切断了与我们的一切联系，你知道我们有多担心你吗？”

　　“你们都小瞧吴志穹这个人了，他这个人有勇有谋，又对华夏有着巨大的野心，这人不死，只怕我们所有人都会寝食难安，这才是我不顾一切追杀他的原因。”

　　郑胜利在一旁接口道：“大哥说的不错，那个吴志穹的确很不简单，他重返居然能在怪兽群之后依然脱困，并早你一步回到了长安城。”

　　刘文定则在一旁，用嘲笑的口吻说道：“吴志穹也猜出了操作那台机甲的人是你，吴志穹回城之后，气的差一点疯掉，为此他还向长安城提出过严重的抗议，结果杨越只是轻描淡写的说那台机甲是被人偷走的，至于是谁操作那台机甲袭击他，军方的人就不得而知了。”

　　想不到杨越这么帮忙，居然替自己隐瞒了这件事，林枫细想了一下，便明白了杨越的用意，杨越这么做也是想大事化小，小事化了。

　　反正吴志穹也拿不出机甲中那个人究竟是谁的证据来，也只有无可奈何，吃个哑巴亏。

　　但大家也都是心知肚明，能够将机甲使得如此出神入化，普天之下只有林枫一个人能够做到，偏偏吴志穹又拿不出实际的证据来，只有将这个死猫一口咽了。

　　但以吴志穹的霸道，他是绝不会善罢甘休的。

　　紫依儿也在一旁瞪着大眼睛说道：“吴志穹回了长安城之后，居然敢以蓝姐未婚夫的身份来蓝府招摇，结果被我们联手给赶跑了，也算颜面丢尽，不过那个楼兰人真的长得真帅……”

　　刘文定在一旁取笑紫依儿说道：“你这小丫头，原来是见了帅哥就动春心了，我说那天你怎么不对他下死手呢，原来是看在他长得帅的份上，才对他手下留情……但我们老大这人。却最喜欢欺压高大帅，昔日的张扬帅不，结果死的多惨……”

　　想不到吴志穹来过蓝府，还与紫依儿郑胜利等人爆发过纠纷，又被他们给赶跑了，林枫这才注意到紫依儿身上的力量已经突破了十万点，看来超级进化人类的优势，绝不是一般人可以比拟的。

　　紫依儿十万点的力量，加上瑞金梭，再有郑胜利，刘文定两人帮忙，而蓝小蝶更是机甲遗迹的主人，随时可以调动大批机甲守卫蓝府。

　　吴志穹在野外一战，几乎全军覆没，他孤家寡人，自然斗不过紫依儿这么多人，就算他来了蓝府，也只有满怀希望而来，失望而归。

　　不过莫菲菲如果加入吴志穹一方的话，又会大幅增强吴志穹的力量。

　　一想到自己将来将与莫菲菲对决，林枫就感到心烦意乱，他像郑胜利刘文定两人问道：“你们的力量如今多少点了？”

　　“老大，我七万点了，厉害吧？”

　　“八万点。”

　　林枫点点头，刘文定与郑胜利也算提升的很厉害了，自己出城前，将战斗城堡之中大量的力量核与生命果交给了他们，才使他们在几天之内脱胎换骨。

　　“我回长安城的一事，一定会引起轩然大波，吴志穹也不会放过任何攻击我们的机会，而城外的大军更是蠢蠢欲动，下一步，我们做每件事一定要小心谨慎，要不然，就会把辛辛苦苦挣回来的一切完全输掉。”

　　郑胜利在一旁补充道：“无论吴志穹心中有多么恨我们，但现在怪兽围城，怪兽围城的规模又是史无前例，目前所有人都把主要精力放在了解决怪兽围城上，因此吴志穹向我们动手的机会并不是不大，至少我们目前是安全的。”

　　其他人纷纷表示赞同，就算是吴志穹杀了林枫又能怎样，一但怪兽攻破长安城，他也是难逃一死。

　　林枫回头问蓝小蝶说道：“这次怪兽围城如此猛烈，不知道军方有什么打算？”

　　蓝小蝶虽然不是军方的人，但军方却是有三大家间接掌控，蓝小蝶身为蓝家家族的女儿，自然能接触到军方最核心的信息，因此他才向蓝小蝶发问。

　　果然听蓝小蝶说道：“城外的怪兽越来越多，但并没有发起进攻，显然是怪兽大军忌惮城头上的大型激光炮，才没有冒犯发动进攻，不过怪兽大军绝不会轻易退去，而是在寻找一个进攻的机会。”

　　看来这次围城的怪兽不但力量强大，其中更不乏智谋形怪兽，因此才会按兵不动。

　　一但长安城里的军民在惊慌失措之下，纷纷逃离长安城，那时长安的守卫必定会出现间隙，而怪兽大军就可以趁此攻破长安城了。

　　军方的人就是看清了这一点，才力保城里的稳定，并在袭击吴志穹一事上替自己遮掩。

　　可以说，稳定长安城是目前军方压到一切的中心任务，军方也不会允许任何破坏长安城稳定的事情发生。

　　在这样的前提下，吴志穹想要对付自己便会变得很困难，吴志穹虽然在西北拥有者无人能及的影响力，但长安城毕竟不是楼兰，而三大家与军方也会用一切手段维护自己的利益，如果吴志穹敢逆风而动的话，军方说不定会调转枪头对付他。

　　林枫继续问道：“不知道军方可有破解怪兽围城的办法没有？”

　　“军方与三大家的人也一直在商讨这件事情，这一次怪兽围城的数量与规模，均为天下之冠，而军方的人又不敢确定，这次围观长安城是不是有一头力量强大的怪兽头领策划的，因此军方无法像上一次那样，派林大哥突入怪兽大军后方，击杀那头怪兽头领，并造成怪兽大军不战自溃，这次只有与这支怪兽大军展开正面作战了。”

　　“看来军方这次是要大规模的启用机甲了？”

　　蓝小蝶美目一亮说道：“这你也被你猜到了？”

　　林枫笑道：“这件事并不难猜，我与吴志穹虽然厉害，但像我们这样的强者，不要说长安城，就算放眼全天下又有几个，这次围城的怪兽这么多，单凭我们两个人，绝无法击退数量如此庞大的怪兽大军，而长安城最大的凭持，便是拥有大量的机甲，哪怕一台机甲只能发挥出我与吴志穹五分之一的力量，也可大幅增加长安城的攻击力，如果长安城拥有这样一支机甲部队的话，说不定可以从正面击退怪兽大军，所以我才认为军方会动用大量的机甲作战。”

　　说这话的时候，林枫突然想到了一件事，那就是经过这次怪兽围城，军方与三大家的人将会彻底认清机甲对长安城的重要性。

　　蓝小蝶身为机甲遗迹的掌控者，她的地位势必会水涨船高。

　　过去吴志穹想要强娶蓝小蝶，自然是看中了蓝小蝶掌控的机甲遗迹，长安城的人也不是傻子，他们当然明白吴志穹是怎样一个人，因此他们绝不会允许吴志穹真的娶了蓝小蝶，并夺走机甲遗迹的。

　　说不定杨越替自己隐瞒袭击吴志穹一事，便有偏向自己的意思，自己如果娶了蓝小蝶，也许不会染指机甲遗迹的控制权，但吴志穹则不一样了。

　　吴志穹这个人一向有吞天下亡四海之心，这件事也是路人皆知的事情，长安城与楼兰又是近邻，如果楼兰想要将全华夏的希望之城都收入囊中的话，长安城自然是一个越不过去的障碍。

　　就算为了不被楼兰吞并，长安城的人也会暗中协助自己对付吴志穹，看来自己面对的局面，并没有想象中那么严重。

　　不过目前的怪兽围城的确是一件大事，林枫就算为了自保，也要想办法帮长安的人，击退这次怪兽围城。

　　林枫感兴趣的问道：“不知道如今的机甲，在一般的机甲师手中，能发挥出怎样的威力呢？”

　　“我现在正在解密遗迹中一套新型的机甲升级系统，目前已经有了眉目，不出几天，就可以解密那套操作系统，并安装在所有的机甲上，通过这套升级系统，机甲的外壳防护力可以达到二十万点……”

　　蓝小蝶顿了顿继续说道：“至于机甲的攻击力，如果林大哥使用的话，发挥出二十万点的力量，绝没有任何问题，不过一般的机甲师却要逊色多了，他们也就能发挥出十万点的力量来吧。”

　　想不到一套小小的机甲升级系统，居然可以将机甲的防护力与力量提升近一倍，如果自己操作一台升级后的机甲的话，不用开启上帝禁区，也可以用这台机甲，把吴志穹给踩成肉泥了。

　　可以想象，如果五六百台机甲一起出动，便相当于五六百名力量如紫依儿，双修之前的菲菲那样的强者一起出手的威势。

　　如果五六百台这样的机甲一起出手的话，片刻之间便可以击杀几百头力量过十万点的怪兽，那时城外的怪兽便再也不是威胁，而是送货上门的食物。

　　林枫心中热血沸腾，恨不得立即修好了自己的机甲，再装上那套先进的升级系统，去城外与怪兽大军较量一番。

　　紫依儿的大眼睛之中满是兴奋之色，她蹦蹦跳跳的说道：“林哥哥，小蝶姐姐，我也要操作好玩的机甲，我也要操作那个像变形金刚一样的东西？”

　　……

　　一个还算豪华的官邸内，吴志穹一脸的愤愤之色，这次使团来长安城的时候，共有两千多人，其中力量最低的军官，也有一万点的力量。

　　但现在，从野外陆陆续续逃回长安城的人加起来，也不过才一百多人，其中还有不少人变成了残废，缺腿的少眼的比比皆是。

　　这一次，使团已经接近全军覆没了。

　　更叫吴志穹窝火的是，他都在逃回长安城的时候，更被被林枫操控者机甲攻击，逼得他反身逃入了怪兽大军中，并且在逃跑的过程中，被林枫打断了三根肋骨。

　　以吴志穹的体质，虽然只用了一天的时间，三个肋骨便完好如初了，可是他却丢不起这个人，一城的司令，既然被林枫一名自由战士四处追杀。

　　吴志穹向杨越说明了此事，要求严惩林枫，杨越只是轻描淡写的说那台机甲不是林枫操作，而是落入了一个恐怖分子之手，那个恐怖分子已经被击毙了，叫他以后不要再追究这件事。

　　但今天，吴志穹却从民间流传出的一段视频中，清晰的看到林枫上了那台机甲，并在山峰之间狙击自己的画面，这叫吴志穹差一点吐血而亡。

　　可恨，可恨，终有一天，我要将你大卸八块，吴志穹心中咬牙切齿的想，蓝色的眸子喷涌的难以掩饰怒火，而他英俊的五官也因为愤怒而变得扭曲起来。

　　吴志穹身边所有的人都在颤抖，他们知道，如果自己惹了吴志穹的话，说不定会成为他泄愤的对象。

　　所有人沉默不语，并担心吴志穹将怒火倾卸在自己头上。

　　这时一名手臂折断，绑着吊带的军官推门而入。

　　看到那名军官的狼狈样，心中不自觉的想起了自己被林枫追杀的画面，吴志穹心中的怒火不仅更甚。

　　他的虎目之中闪烁着怒火说道：“谁叫你进来的，别认为这里不是楼兰，我便不敢宰了你小子？”

　　那名军官看到吴志穹怒发冲冠的模样，两条腿不由得颤抖了起来，如今的吴志穹怎么变得如同一条疯狗一般，见人就咬，自己遇上他，真是倒霉。

　　那名军官战战兢兢的说道：“总司令……卑职前来……是要告诉总司令，莫大小姐刚才回来了？”


第207章 这里是长安

　　“什么，菲菲回来了，快叫她进来。”

　　吴志穹心中大喜，莫菲菲一来，自己才算的上是如虎添翼。

　　莫菲菲的力量不但超过了十万点，她觉醒的异能更是逆天，只要有人与她眼眸对视的话，就能通过她那浅蓝色的明眸，在别人的脑海中制造出种种幻觉。

　　末世中，绝大多数的强者都杀人如麻，而莫菲菲的制造出的种种幻境，可以使人在半醒半醉之间，被她不知不觉的操控了身体。

　　末世中，谁敢说自己没杀过人，谁敢说自己问心无愧，只要被幻境所困的人心中有一点阴影，便会被莫菲菲的制造出的幻境拷问，并直指本心。

　　一但被莫菲菲的幻境异能所困，轻者精神崩溃，重者走火入魔而亡。

　　吴志穹的心情一下好了起来，就算林枫手下人再多，在莫菲菲的幻境异能之下，也会被迷失了本性，落到自己的手上。

　　哼……林枫如果落在自己的手上，自己一定要他尝便天下所有酷刑而亡，如果自己要莫菲菲杀林枫的话，她是绝不会拒绝的，毕竟她与林枫之间，有着不共戴天的深仇。

　　“吴叔好！”

　　莫菲菲礼貌的与吴志穹打着招呼，虽然吴志穹是楼兰的总司令，但他与莫飞扬是莫逆之交，吴志穹更是一向把莫飞扬看成是自己的兄长。

　　莫菲菲则是他的后辈，因此莫菲菲才称呼吴志穹为吴叔，而不像别人那样称呼他为总司令。

　　看到身上多了一些冷艳，胸部更加丰满了少许，却少了一下少女矜持模样的莫菲菲，吴志穹一个劲的点头。

　　当真是女大十八变，越变越好看，如今莫菲菲的身上，更是透着成熟女人才有的特有韵味。

　　望着比以前更加美丽的几分的莫菲菲，吴志穹的心中也有了一些变化，虽然莫菲菲一直很漂亮，但自己怎么没发现她像今天这样明艳动人呢？

　　如今的莫菲菲，变得比以前更有风情，说话之间，更是透出撩人的风情。

　　自己以前还对蓝小蝶求婚遭拒而感到愤怒，眼前的莫菲菲不更是一个世间少有的美人吗，况且她的力量还如此强大，自己娶了她，便等于娶了一个左膀右臂，还可以弥补失去了莫飞扬所带来的损失。

　　再说，莫飞扬不在了，自己也有照顾他家人的义务，自己娶了自己朋友的女儿，自然可以照顾她一辈子了。

　　看到吴志穹看自己的眼神中带着一丝暧昧，这种目光，莫菲菲以前经常遇到，哪怕走在大街上，也有很多男人用这种目光，在她的臀部胸部的迷人曲线上流连忘返，并口水直流。

　　莫菲菲倒也不怎么反感，你总不能因为别人偷看你，就把对方的眼珠子挖出来吧，作为自己父亲的至交好友，吴志穹用这样的目光看她，还是叫她感到很不舒服。

　　但莫菲菲还是保持着最起码的礼貌，虽然吴志穹被不少女孩女人们推崇为楼兰最有魅力的男人，但她心中却对林枫那样，看起来模样清秀，身上满是阳光之气的男人感兴趣。

　　像吴志穹这样充满了成熟魅力的老男人，却并不是她喜欢的类型。

　　当然了，也许吴志穹用这样暧昧的目光看其他少女，还会引起其他女孩兴奋的大声尖叫也说不定，但萝卜青菜，各有所爱，莫菲菲却只对那种有着炯炯目光，身上带着好闻的阳光味道的大男孩情有独钟。

　　吴志穹义愤填膺的说道：“菲菲你来得正好，杀死你父亲的恶魔已经来了长安城，这一次，我们一定要把他与他身边的人一网打尽，为你父亲报仇雪恨。”

　　“吴叔，我想知道我父亲当初去东方的希望之城究竟是为了什么，难道他去北京城，当真只是简单的出使那么简单吗？”

　　吴志穹微微一愣，难道莫菲菲听到了什么闲言碎语。

　　“一直以来，我们楼兰一直受东方人的欺压，他们百般奴役我们楼兰人，那些读书人更是称呼我们为蛮夷，末世发生后，我与很多像你父亲那样的有识之士达成了一个共识，那就是趁着末世，东方大乱群龙无首的时刻，将全华夏的地盘全部收入我们楼兰人囊中，而你的父亲去北京希望之城，更是这个计划中很重要的一环……”

　　吴志穹尽量用大义的立场，解释他与莫飞扬的所作所为，并把他们所做的一切，说成是反抗东方人的欺压，而阴险狡诈的东方人，则用卑鄙手段害死了莫飞扬。

　　莫菲菲心中有些伤感，原来铁鹰的话也不完全是谎话，自己的父亲去东方的确是用心不良，自己的父亲既然去祸害东方人，从理论上讲，东方人就可以为了维护自己的利益而杀死自己的父亲。

　　也许林枫的所作所为并别没有错，可是他毕竟杀死了自己的父亲，单凭这一点，自己就与他有不共戴天之仇。

　　她只是一个小女孩，不知道什么叫大义与全局，她只知道别人杀了自己的父亲，自己就要杀了那个人，为自己的父亲报仇。

　　莫菲菲美丽的眼睛之中满是倦意，并疲惫不堪的说道：“吴叔，你说的事情我不懂，我只知道林枫害死了我的父亲，我要为我的父亲复仇，至于东方人欺负西方人，还是西方人对付东方人，这不是我该过问的事情。”

　　吴志穹威严的脸上露出了迷人的微笑，并欣然答道：“如果不是为了替莫兄报仇，我也不回来长安城了。”

　　说话之时，吴志穹发现现在的莫菲菲，力量比以前强大了很多，他不仅问道：“菲菲，你这几天在城外，一定有什么奇遇吧，我看你的力量比以前似乎增强了很多？”

　　被吴志穹一追问，莫菲菲心中自然就想到了与林枫双修一事，她的眼神中闪过了一丝怨恨之色。

　　自己居然迷迷糊糊的把身子给了自己的杀父仇人，如果这件事情传出去的话，所有听到这个故事的人，一个个不笑掉大牙才怪呢。

　　“嗯，我的力量已经达到十六万点了。”

　　“十六万点，菲菲你的力量果然提升的够快。”

　　吴志穹脸上的笑容又浓郁了几分，十六万点的力量，已经与他现在的力量不相上下了，虽然莫菲菲的战技还有些不足，但只要假以时日，必可在以后的岁月中光芒四射，发出耀眼的光芒。

　　如果自己娶了这样一个绝代女强者的话，两人联手，普天之下还有谁能相抗？

　　莫菲菲嘴角露出了一丝苦笑，自己厉害，林枫只有八万点的力量，但与自己交手的话，哪怕自己的力量强他一倍，也降服不了他。

　　相反，林枫如果开启了那总神秘的力量的话，绝对有秒杀自己的能力。

　　虽然自己拥有幻境异能，但幻境异能的施展却需要一定的时间，如果林枫一见自己，便全力以赴，痛下杀手的话，自己的幻境异能根本没有施展的机会。

　　看到莫菲菲脸色有异，吴志穹还以为对方是担心林枫太强大，才会如此担忧。

　　他一摆手说道：“菲菲你不必在意，林枫那个恶魔虽然阴险狡诈，但我们楼兰人也不是吃素的，这一次，我如果不能杀死林枫，绝不回楼兰……”

　　“吴叔，我们以后怎么做，我听你安排……”

　　“林枫这厮党羽众多，想要杀死林枫那个恶魔，首先就要铲除林枫手下的那些爪牙，与林枫一起来的，还有两个人，他们一个叫刘文定，一个叫郑胜利，虽然他们目前的力量还没有突破十万点，但这两人提升的速度却很快，如果不尽快除掉他们，林枫不但如虎添翼，他们还有成为第二个林枫的可能性。”

　　吴志穹也知道林枫身边有一个厉害的小萝莉，但他心中早有把对方收服，纳入后宫之心，因此他才没有细数紫依儿的累累罪恶。

　　吴志穹继续说道：“刘文定与郑胜利目前虽然还不算很强，但他们两人却要比林枫还要狠毒阴险，当初你父亲被杀，便是这两人在背后推波助澜，因此……”

　　“我明白吴叔的意思，既然如此，我们就连林枫身边的人也一起干掉好了。”

　　莫菲菲想要杀刘文定与郑胜利，这与她想要为父亲报仇没有太大的关系，而是她恨林枫欺骗了她，才要报复对方，并要林枫感到什么叫痛，如果要伤害林枫的话，只有先杀掉林枫身边的人，叫林枫在临死之前，尝到失去亲人朋友的滋味。

　　一名军官敲了敲门，在吴志穹应声之后，他手下的军官带着长安城里的一名上将来拜访他。

　　一见那名军官，吴志穹心中顿时很不舒服，那名军官叫蓝宇，与林枫关系甚为密切。

　　蓝宇还没有说话，吴志穹就先冷哼了一声，以表达自己对蓝宇的不屑。

　　蓝宇却不以为意，他看了吴志穹一眼，又看了看莫菲菲，原来她就是可以空手击杀力量过十万点的怪兽那名女孩。

　　想起莫菲菲在野外屠杀力量过十万点怪兽的模样，蓝宇看对方的眼神更是带着深深的忌惮。

　　“你来我有什么事？”

　　由于吴志穹对林枫极为反感，他连最起码的客套都省略了，说话的语气也显得格外的冰冷，这使人觉得他这么说话有失风度。

　　蓝宇淡淡笑道：“我来是来传达杨越总司令的命令的。”

　　“说说看。”

　　“杨司令要我对阁下说，现在是怪兽围城的关键时刻，城里绝对乱不得，如果有人在城里不顾大局，做出损害全城利益的事情，我们军方的人绝不姑息。”

　　吴志穹的眼眉高高立起，仿佛两把利剑一般悬挂在脸上，而后他用居高临下，带着质问的口气说道：“我也是一城的总司令，我们楼兰比起你们长安城来，还要强大一些，你们长安城的总司令居然敢命令我，谁给你们的胆子？”

　　蓝宇针锋相对的说道：“吴司令，我希望你记住，这里是长安城，而不是你们楼兰，今天我代表军方告诉阁下我们长安城的立场，如果吴司令感阳奉阴违的话，后果自负。”

　　“你……你这厮好大的胆子？”

　　吴志穹的拳头更是攥的格格作响，虽然蓝宇是上将的身份，但一般的上将在吴志穹眼里，不过是个微不足道的小蚂蚁。

　　如果在楼兰，如果有人敢对他这样说话的话，他早就一拳打爆对方的脑袋了。

　　蓝宇的身体走出几步，又回过身来说道：“我们杨司令叫我告诉吴司令，唇亡齿寒，如果长安城被怪兽攻破的话，吴司令也难逃一死，现在全城的将军都在商量怎样击退怪兽大军，我们杨司令也希望吴司令能够过去看看？”

　　吴志穹暗道长安城破与自己又有么关系，长安城被攻破的话，到时大不了自己杀出重围，逃回楼兰也就是了。

　　他本来想拒绝，但他心中有突然想到了一件事。

　　“你说所有将军都到了，不知道东方的林枫与他的爪牙们是不是也去了？”

　　“林兄与他的兄弟们的确也在军部。”

　　蓝宇对吴志穹把林枫的兄弟说成是爪牙这句话十分的不满，他才特意回应吴志穹，说林枫的兄弟们都去了军部。

　　吴志穹见到蓝宇连续多次顶撞自己，面皮顿时变成了潮红色。

　　他还没有来得及开口指责对方，莫菲菲已经在一旁接口道：“请将军转告杨司令，我们随后就到。”


第208章 我宰了你们

　　当吴志穹来到军部大厅的时候，更是引起了一股不小的震动。

　　虽然吴志穹与林枫同是华夏境内，并列为一东一西两大巅峰存在，但林枫多次来过长安城，使得他对长安城里的人来说，远没有吴志穹那样具有神秘感。

　　看到所有人向自己行注目礼，吴志穹也优雅这朝那些军官挥着手，不失潇洒本色，吴志穹今年三十四岁，可以说正处于男人最有精力，最有男人魅力的时刻。

　　配合上得体的服装，威严的表情，的确可以做任何女人女孩的深闺梦里人，相比林枫这样的阳光男孩，吴志穹身上更是多了一种成熟男人才有的那种久经风雨才有的稳重感。

　　他稳健的步伐，更是显露出强大的自信，一点也看不出他在几天前，被林枫操作者机甲，追的狼狈逃窜，并被打断肋骨的悲催模样。

　　“看，吴志穹身上果然有一股无人能及的王者之气，怪不得可以威震西北。”

　　“这人无论风度身手，还是身上的威严气势，都是当世之冠，如果蓝家有了这样一位佳婿，也的确是一件很值得称道的事情。”

　　“我说刘将军，你不要人云亦云，这吴志穹虽然长得好眉好貌，但这人野心太大，他来迎娶蓝大小姐，还不是看中了我们长安的机甲遗迹？”

　　“是呀，这人野心如此大，如果被他得到了机甲遗迹，我们长安城在西北，还有立足之地吗？”

　　一时之间，既有称赞吴志穹有男人魅力的，又有揭露他野心太大的，可以说众说纷纭。

　　突然有一名将军说道：“这个吴志穹的确强大，也很有男人魅力，可惜的是几天前遇上了林枫，被追的向条丧家之犬般狼狈逃窜，被打断了好几根肋骨不说，还钻进了灌木丛中避难，的确强大的很呀？”

　　又有一名将军接口道：“吴志穹的确是威震天下的厉害人物，如果不是遇上了林枫，只怕普天之下，再也没有人可以压得住他，只能说他生不逢时……”

　　两名将军这么一说，不少人纷纷点头，无可否认，吴志穹的确是当时少有的奇才，无论是本身的力量，还是他的谋略手段，无一不是当世之冠。

　　可惜遇上了妖孽般的林枫，在天才与妖孽一战中，才处处受制。

　　吴志穹脸色一变，晓得他涵养再好，听到别人悄然议论他在进城的时候，被林枫四处追杀一事，脸上也未免有些挂不住。

　　虽然军方不承认林枫追杀吴志穹一事，并把那台操作机甲的人说成是一个从天上冒出来的恐怖分子所为，但所有的将军们都心知肚明，那天在野外追杀吴志穹的，是千真万确，如假包换的是林枫，而不什么莫需有的恐怖分子。

　　吴志穹一生英雄，但这次来长安城，却遭遇有生以来的第一次滑铁卢，如今他最忌讳的便是别人在他面前提起林枫这两个字。

　　吴志穹手下的人揣摩他的心意，就算背后也不敢提及林枫这个人，有时议论到林枫的名字之时，他们也只是称呼林枫为那个人，或者某人。

　　但军部大厅中均是长安城里的将军，他们并不隶属楼兰希望之城，说话之时，才一点面子都不给对方，而长安城军部总司令杨越也对这件事情充耳不闻。

　　这便使人怀疑，有些军官出言辱及吴志穹，是不是受到了军方的授意，如果杨越稍微管束一下他的部下的话，他们说话也不会如此肆无忌惮。

　　吴志穹想对那些将军们发作，可是觉着自己这样做，未免有失风度，暗中不知道有多少摄像头正对着自己呢。

　　如果自己像个泼皮无赖一样对那些军官破口大骂，不知道会叫多少少女少妇心中失望，而自己想要娶到蓝小蝶那名小娇女，更是难上加难了。

　　吴志穹索性对那些污蔑他的话充耳不闻，脸上依然挂着儒雅的微笑，但所有人均知道，他心中绝不像他表面这样淡定。

　　林枫的目光落到了吴志穹身上，而后朗声说道：“想不到又可以见到吴司令了？”

　　吴志穹涵养再好，这一刻也差一点气炸了肺。

　　林枫说又可以见到他，便是暗示他没有死在几天前的怪兽群中，更有讽刺他为了躲避对方的追杀，不惜钻入灌木丛中逃命的意思。

　　“是呀，我今天能够见到林兄，只希望明天也可以见到林兄。”

　　吴志穹这话说的更是火药味十足，便是傻子都听出的他这话是有意针对林枫了。

　　杨越与三大家的家主早就来到了大厅上，并且已经在吴志穹一事上达成了一致，那就是机甲决不能落到长安城之外的人手中。

　　至于吴志穹向蓝小蝶求婚一事，则是坚决制止，没有人比三大家与军方的人更了解吴志穹的野心了。

　　一但蓝小蝶掌握的机甲遗迹落入吴志穹手里，长安城也会在不久的将来，被楼兰攻破，并变成楼兰的附庸。

　　吴志穹在西北的影响力太大的了，他只要一句话，不但楼兰军队会倾巢而出，甚至华夏境外的一些势力都会配合他的行动。

　　现在林枫代替长安城的人出手教训吴志穹，三大家与杨越对这件事情是再满意也不过的事情了，不过三大家与军方的态度并不是杀死吴志穹，而是叫吴志穹知难而退，这样才能保证长安城日后不受楼兰的报复。

　　如果吴志穹死在长安城的话，长安城想要避免灭顶之灾，只怕也难以做到。

　　因此军方也不会允许林枫过度羞辱吴志穹。

　　杨越起身说道：“我邀请诸位前来，是来商量如何打退怪兽大军的，与此无关的事情，我则不希望谈论。”

　　杨越是长安城里的总司令，他说话，林枫也不得不给面子。

　　林枫在一旁接口道：“这次怪兽围城不仅是长安城自己的事情，也是我们全华夏的事情，一但长安城被怪兽大军攻破，唇亡齿寒，东方的其他希望之城就危险了，这等危机关头，我们自然要齐心协力。”

　　这话听得吴志穹心中很不舒服，虽然林枫刚才口口声声的说全华夏，但他却知道林枫的全华夏并不包括楼兰希望之城，齐心协力这句话也没有包括他。

　　不但在林枫眼里，甚至在所有华夏人眼里，楼兰都是一个异类。

　　全国几百个希望之城，也没有人把楼兰看成是华夏的一部分。

　　非我族里，其心必异。

　　林枫说话的时候，偷眼观察了一下莫菲菲，莫菲菲的身上依然穿着他送给对方的能量衣服，不过现在这身能量衣服却比以前保守了很多。

　　虽然依然是一身的火红色，外形却如同一件旗袍，将身体的绝大部分都遮盖住了，只是走动之间，白皙的大腿依然从旗袍的两边裸露出来，令人遐想无限。

　　看到一脸冰冷，比过去成熟了很多的莫菲菲，林枫心中涌起了一丝歉意。

　　吴志穹侃侃而谈道：“想要打退怪兽大军，对长安城来说，应该不是很难的事情吧，只要你们启动大量的机甲，便能将怪兽大军杀个七零八落，在遭受到重创之后，那群怪兽还能形成什么气候呢？”

　　长安城里的将军们，他们的脸色一下子变得很不自然。

　　军部打算大量启动机甲迎敌一事，可以说是机密中的机密，将军之下的人，绝没有人知道这件事。

　　林枫之所以知道这件事，也是从蓝小蝶口中获得的消息，蓝小蝶身为机甲遗迹的主人，如果军方要启动大量机甲的话，当然瞒不过蓝小蝶。

　　而吴志穹知道这件事，便显得很蹊跷了。

　　唯一合理的解释就是，有些将军们对日益强大的楼兰感到不安，并对长安城的未来信心不大，便在暗中投靠了吴志穹，吴志穹才可以获得长安城中最核心的机密。

　　三大家的家主与杨越均不是笨人，他们自然可以猜测到这一点。

　　不过这些人也都是城府极深之辈，在吴志穹说出这句话之后，他们倒是面色如常，不过他们心中怎样震惊，就无人知晓了。

　　杨越笑道：“我们目前能够征集到五百台机甲，但一时之间却征集不到这么多的机甲师，我们也正在为此时犯难。”

　　“杨司令不用为此事犯难，我们楼兰使团虽然在长安城外遭受重创，但依然剩下一百多号人，这一百多号人，个个都是以一当百的强者，力量最弱的也有三四万点的力量，如果他们全部操纵机甲的话，长安城的机甲师还会不够用吗？”

　　吴志穹这话一出口，不少将军们纷纷点头，机甲对长安城来说虽然稀少，但更稀少的却是机甲操作师，尤其是刚刚升级过的机甲，一般人更是难以操控。

　　力量弱小的人，在机甲里面，一但速度过快，便会造成呼吸困难，最严重时会使身体崩溃或者血管爆裂。

　　这套升级后的机甲，力量低于两万点的人根本无法操作。

　　对长安城来说，他们准备五六百台机甲容易，但想要找出五六百名力量过两万点的机甲师就难了。

　　吴志穹与他手下的一百多人如果一起操作机甲迎敌的话，必可大幅增强机甲大队的攻击力，而升级后的机甲，只要身体的体质适应的了，短短几天就可以学会操控机甲。

　　如果吴志穹手下的一百多名强者一起帮忙，长安城想要准备一支五六百人的机甲大队，就不算很困难了。

　　吴志穹当然不会这么热心的帮长安城，到了城外，他便可以指挥一百台机甲为所欲为，并可以利用怪兽大军的压力与长安城讨价还价，逼迫他们把蓝小蝶许给自己。

　　虽然长安城的人舍不得将蓝小蝶许给自己，但在生死存亡的紧要关头，长安城里的人也不得不妥协。

　　林枫立即猜到了吴志穹的用意，他在一旁笑道：“这样的事情怎么能少得了我林枫呢，看来我这次也要与吴司令并肩作战了。”

　　紫依儿立即在一旁叫道：“林哥哥，我也要操作好玩的机甲作战，你答应过我的。”

　　刘文定热血沸腾的说道：“身为老大的铁杆，我刘文定自然也要身当士卒，嗯……还有二哥，我们兄弟一起去。”

　　杨越与三大家的家主也担心吴志穹得了一百多台机甲之后，会拥兵自重，但林枫一去，便可以监管吴志穹。

　　当初林枫在杭州城外，他操作一台机甲，硬是干掉了联军方面七八十台的机甲，只要林枫在机甲大队之中，便可以牵制住吴志穹，叫他不敢乱来。

　　况且这支机甲近四百台的机甲还掌握在长安城军方的手中，这无论是对吴志穹，还是对林枫，都有很大的威慑力。

　　杨越欣然说道：“那我就感谢吴司令与林兄鼎力相助了。”

　　吴志穹眼中精光一闪，隐隐感觉到了林枫看穿了他的心意，不过他却并不怕林枫与他一起去。

　　几日前，吴志穹被林枫追的钻入灌木丛，在饿得头晕眼花之时，吃了一颗变异果实，之后他便力量大增。

　　如今现在与林枫交手的话，他更是有十成把握可以杀死林枫。

　　在机甲之中，吴志穹更是可以指挥他的一百多名手下，与他并肩作战围攻林枫。

　　只要杀了林枫，抢了他的小萝莉，自己再想办法掳走蓝小蝶，那自己来长安城的目的就可以全部达成了。

　　吴志穹冷笑一声说道：“林兄想一起去城外与我并肩作战，不胜欢迎。”

　　刘文定在一旁讽刺道：“你就算不欢迎，难道反对的了吗，你因为现在就是机甲遗迹的主人，可以自由分配这些机甲了吗？”

　　刘文定这话的意思便是嘲笑吴志穹来长安城不怀好意，图谋蓝小蝶的美色与长安城里的机甲遗迹。

　　郑胜利也在一旁讽刺道：“我们大哥与蓝大小姐郎才女貌，偏偏一个不知廉耻的老家伙跑了出来捣乱，我看那个老东西是癞蛤蟆想吃天鹅肉？”

　　这一下，吴志穹当真受不了了。

　　他被林枫讽刺倒也罢了，如今被林枫手下的两个跳梁小丑讽刺，说什么他也是一城的总司令，怎么接受的了。

　　吴志穹也对自己的容貌一向十分的自信，与林枫相比，他除了年龄大一点，其他可以说什么都不比林枫差。

　　而郑胜利就是由于他年龄大，便污蔑他为老东西，这可以说犯了吴志穹的大忌。

　　“混蛋，蚂蚁一样的东西，也敢侮辱本司令，我吴志穹今天就杀了你们这两个跳梁小丑！”


第209章 为机甲而生

　　林枫也知道吴志穹的力量极其恐怖，在他全力以赴的攻击之下，连自己都未必抵挡得住，更不要说刘文定与郑胜利两人了。

　　只要自己一个疏忽，刘文定与郑胜利就有可能在片刻之间，在自己眼前被对方击杀，林枫立即挡在了刘文定与郑胜利近前，与吴志穹愤怒的目光相对视。

　　气氛骤然紧张起来，所有人屏息，并想看看吴志穹与林枫下一步会有什么反应。

　　所有人也知道，如果吴志穹与林枫因为刘文定与郑胜利两人而交手的话，只怕军部的大殿都会被两人争斗的余波给震塌，那时候不知道有多少人要受到战斗余波的波及。

　　三大家的家族，杨东帝，魏易与蓝志恒均脸色一变。

　　如果林枫真的有吴志穹打起来，并造成双方两败俱伤的话，那时受损的必然是长安城的利益，而机甲大队也无法组建了，三个人大骂刘文定与郑胜利不顾大局。

　　杨东帝目视蓝志恒道：“蓝兄，这两个人，其中一人必能成为你的乘龙快婿，你这个准丈人出马的话，一定可以制止住他们相互争斗。”

　　“杨兄的话说的不错，蓝兄，这次靠你了。”

　　蓝志恒脸上露出了为难的脸色，虽然他们两人都像蓝小蝶求婚，但毕竟双方与蓝小蝶的关系还没有确定下来，自己只有一个女儿，怎么能以同时双方的准丈人的身份压制对方呢？

　　蓝志恒摇摇头说道：“我看未必，他们两人都在火头上，只怕我现在说什么，他们也不会听。”

　　“这可怎么是好？”

　　杨越身形一动，以一种快的不可思议的速度挡在了林枫与吴志穹中间，身法之诡异，居然不比林枫与吴志穹慢多少。

　　吴志穹与林枫眼中同时闪过一丝异色，想不到一向低调的杨越也是一位色深藏不露的强者，两人眼神中同时露出戒备之色。

　　“吴司令，你是做大事的人，怎么能与这些小人物一般见识呢，林兄，不是我说你，你的确该管束一下自己的兄弟了。”

　　杨越这话说的不偏不倚，大有两人各打八十大板的意思，虽然他内心多多少少偏向林枫，但他却不敢表露出来，以免引起吴志穹的愤怒，造成局面的失控。

　　林枫当然不是不顾大局的人，虽然吴志穹是他的大敌，但如果因为自己与吴志穹的争斗，而造成长安城的内乱，并使满城的军民都受到波及的话，那就不是他的本意了。

　　林枫随即喝止住了刘文定与郑胜利，叫他们不要乱说话，刘文定知道自己与吴志穹相比，差距不是一般的大。

　　他刚才在大庭广众之下出言挑衅吴志穹，也只是为了出出风头而已，但因为自己出风头，而真的惹恼了吴志穹的话，那就得不偿失了。

　　林枫一喝止他，这禽兽立即借机下台，不再说话，不过他的脸上却挂着胜利的笑容。

　　刘文定的无耻笑容，落到了吴志穹的眼睛里，吴志穹那双美丽的蓝眼睛差一点从眼眶子里瞪出来，可惜现在刘文定与郑胜利不再说话，他也找不到借口对付他们两人。

　　吴志穹心中更是大骂刘文定与郑胜利，林枫的这两个走狗当真可恶，居然敢当着这么多人的面辱自己，到了城外，自己不把他们杀了喂狗，便把名字倒过来写。

　　杨越见林枫与吴志穹没有出言反对，继续说道：“一会吴司令与林兄可以带自己的兄弟，去蓝府领取机甲，并用三天的时间，尽可能的掌握机甲的操作要领，三天后，机甲大队将于城外的怪兽展开决战，那时候，全长安城的人，将仰仗两位了。”

　　想起吴志穹与林枫的恩怨，杨越顿了一顿又说道：“到了野外，无论是谁，都要一致对外，如果有人敢寻私仇的话，我长安城里的四百台机甲将会首先剿灭心有异心者，林兄，吴司令，不知道两位，同意不同意我的话？”

　　林枫接口道：“到了城外，杀退所有怪兽是我们的唯一任务，我林枫可以向吴司令做出保证，只要别人不招惹我，我便绝不去招惹别人。”

　　吴志穹也知道杨越这么说也是为了使他与林枫，不会为了个人的恩怨而自相残杀，才拿四百台机甲震慑他们，但他却不把杨越的威胁当回。

　　自己有这么多的兄弟，还用公开对付林枫吗，只要自己布下陷阱，叫他们几个人自己跳进去也就行了，事后再把一切推到怪兽身上，长安城里的人在没有证据的情况下，又能把自己怎么样？

　　“我吴志穹也赞同杨司令的说法……”

　　在吴志穹离开的时候，林枫与莫菲菲的目光相碰，莫菲菲先是神色一黯，随即变得毫无表情，仿佛对面的林枫，只是一个与她不相干的路人一般。

　　林枫也不知道说什么好，只是叹了一口气，并带领郑胜利与刘文定回了蓝府。

　　见到林枫回来，蓝小蝶则把林枫交给的机甲维修完毕之后，重新交给了林枫，又给一脸兴奋的紫依儿刘文定等人，一人发了一台机甲。

　　林枫的这台机甲，在蓝小蝶的精心维护之下，外壳的防护力更是达到了近二十五万，远超其他机甲。

　　虽然从外表上看，林枫的机甲与紫依儿，刘文定，郑胜利三人的机甲没有什么两样，但郑胜利经过仔细观察之后，还是发现林枫所操作的机甲，合金外壳的颜色更深一些。

　　看来林枫的机甲明显比他们的机甲要明显高上一个档次。

　　郑胜利倒也不怎么嫉妒，蓝小蝶是林枫的红颜知己，如果不出意外的话，还将成为他们的大嫂，她自然要对林枫另眼相看了。

　　后来吴志穹带人来领机甲的时候，蓝小蝶则连面都没有露，只是安排蓝家的人带领吴志穹等人去取机甲。

　　见到蓝小蝶对他如此冷淡，吴志穹虽然没有说什么，但心中对林枫的嫉恨更盛，他心中更是打定主意，这一次，说什么也不能叫林枫活着回长安城。

　　野外，紫依儿上了机甲之后，直接将机甲开启了四档超风速状态，在城外的旷野中，这台机甲犹如一匹脱缰的野马，四处疾驰，并不时的做出各种高难度的动作来。

　　虽然这台机甲好几次差一点装在巨石上，但在紫依儿的操控之下，还是有惊无险的避了过去。

　　而机甲内的紫依儿，如同一个疯丫头得到了一件爱不释手的玩具一般，畅快淋漓的操作着这台机甲。

　　她那双大眼睛更是瞪到了极致，仿佛再一用力，就会从她的眼眶子之中掉下来，在极度兴奋之下，紫依儿的小脸均涨了个通红。

　　林枫也看的目瞪口呆，虽然目前操作机甲的速度与动作的难度，对林枫来说也算不了什么，这可是紫依儿第一次上机甲呀。

　　之前，自己只是跟她说了一些机甲最起码的机甲操作要领而已。

　　想不到紫依儿一上去，居然玩的这般娴熟，看来紫依儿对机甲的操控能力，比自己丝毫不低，如果她彻底熟悉了机甲性能的话，绝对能使机甲的攻击力达到二十万点。

　　吴志穹与莫菲菲两人，他们能将机甲发挥出多强的攻击力，林枫自然是不得而知，除了楼兰的人之外，哪怕机甲大队的负责人蓝宇，他也无法将机甲的力量发挥出近二十万点。

　　长安城内，能够将机甲使得如此出神入化的人，大概也只有蓝小蝶一人了，但蓝小蝶身为机甲遗迹的掌控者，自然不能像一般机甲操作师一样冲锋陷阵。

　　看紫依儿的模样，将机甲发挥出二十万点，应该不是很难的事情，紫依儿如此厉害，还真算的上是自己的左膀右臂。

　　自己身边，她是自己身边第一个力量过十万点的强者，哪怕上了机甲，也可以发挥出不低于自己的机甲操作水平来。

　　只要自己与紫依儿联手，虽然不敢说有能力剿灭吴志穹的机甲群，但他们如果敢挑衅的话，重创他们还是有可以的。

　　刘文定在一旁，略带遗憾的说道：“看这机甲的样子如此凶猛，我还认为这台机甲多难操作呢，结果一个小屁孩都能玩的四处乱转，看来本人操作一台机甲的话，那更是小菜一碟了……”

　　“小三，你别吹牛，老大说这种机甲的操作难度很高，依儿妹子操作的怎么好，说不定是她有这方面的天赋也说不定，我们能不能向她那样，就很难说了。”

　　被郑胜利指责，刘文定不服气的说道：“狗屁，难道我刘文定大老爷们一个，操作起机甲来，还不如一个小屁孩不成，你可知道我刘文定是为机甲而生，如果我上了机甲，只怕老大也要甘拜下风……”

　　郑胜利可没有时间听刘文定滔滔不绝的吹牛，他鄙视的看了刘文定一眼，便上了自己的机甲。

　　看到自己被郑胜利给直无视了，刘文定心中不仅破口大骂起来。

　　禽兽呀，无耻呀，自己身为机甲而生的超级战士，居然被所有人无视，好吧，一会你们看到本人逆天的机甲操作技术的时候，就知道自己刚才犯了多么严重的错误了，你们会明白自己鄙视了一位机甲天才的诞生。

　　刘文定一上机甲，顿时震住了所有人。

　　刘文定当真是不出手则以，一出手丢死人，他操作的那台机甲刚以启动，由于身体的极度不协调，刚一启动，便狠狠摔了一个跟头。

　　好在机甲的防护力极强，就算被摔了一个跟头，但机甲本身却毫发无损，只是将地上无数的大小石块压了个粉碎。

　　怎么会这样，依儿那个小屁孩操作起来，如同过家家一般容易，自己身为机甲而身的超级战士，居然一启动，便摔了一个大跟头，丢人呀。

　　可是丢人的事情并没有就此结束，刘文定仅仅是开启了三档急速状态，便乱摔跟头，可恨的是紫依儿那个小屁孩一上去就开启了四档急速状态，难道自己不是为机甲而生的超级战士。

　　最后，刘文定无奈的把机甲调到了一档，才勉强不摔跤了。

　　一道红影一闪而过，并用机甲肩头的扩音器喝道：“让开，小蜗牛，小心依儿姐撞到了你……”

　　刘文定不解的嘟囔道：“喂喂，小屁孩，你说谁是小蜗牛？”

　　一个不急不缓的机甲一晃而过，并回答他说道：“笨蛋，她当然是说你了。”

　　听到郑胜利也敢嘲笑自己，刘文定突然泪流满面，他反唇相讥道：“你这个二货，也敢说我是小蜗牛，你也不看看自己，不就是比我快一点点吗，如果我是蜗牛，你便是乌龟了……”

　　“就算我是乌龟，也比你蜗牛强。”

　　……

　　三天后，林枫身边的几个人都已经可以熟悉的操作自己手中的机甲了。

　　紫依儿最厉害，她操作的机甲可以达到二十万点的攻击力，与林枫的猜测差不多，而她更是学会了刘文定的口头禅，那就是本小组为机甲而生，操作技术当然不是一般人比的了的。

　　郑胜利操作的机甲，也可以达到十五万点的攻击力，这等身手，就算在整个机甲大队，也算数一数二。

　　刘文定则可以将机甲使出十万二点的攻击力，在五百人的机甲大队之中，也算属于中等偏上的水平，但与林枫紫依儿这样的机甲天才相比，他依然是个打酱油的。

　　广场上，机甲大队终于集结完毕，五百台机甲列成一个方阵，如同一个个昂首刺天的神剑。

　　这支机甲大队巨大多数有蓝宇率领，楼兰的一百多台机甲则有吴志穹带领，林枫与他的两名兄弟，一名未来小老婆紫依儿则自成一列。

　　这支重装而出的机甲群终于要在长安城外大放光彩了。


第210章 不能惹的人

　　“看，哥哥，大街上好多机甲呀？”

　　“父亲，将来我长大了，也要做一个机甲师，去消灭世间所有的怪兽……”

　　“爷爷，你说这次我们的勇士们出征，他们能获胜吗，如果他们失败了，是不是我们都会被怪兽吃掉，很多叔叔都是这么说的？”

　　一名老者搂着怀中扎着一对山羊辫，有着一定明亮大眼睛的女孩说道：“当然能了，东方的战神林枫大人与楼兰的吴总司令一起出手，所有的怪兽自然难逃一死，而我们则不会死，等到所有的怪兽都被消灭了，我们又可以回家种田了……”

　　在几十万人期待的目光中，五百台机甲鱼贯而行，迈着稳健的步伐离开了长安城，并通过自己的力量，去捍卫长安城，或者全人类。

　　大街上的军民更是高声齐呼，把世上最美好的祝福送给了人类的第一支机甲战队。

　　“老大，二哥，你看，好多人朝我们挥手呢？”

　　刘文定打开了机甲操作室中的多人视频系统，显示屏内显露出林枫与郑胜利操作机甲时神情专注的模样。

　　紫依儿突然出现了多人视频的画面上，用嘲讽的口气说道：“那些人是像我与林哥哥挥手好不，与你这个打酱油的有什么关系？”

　　刘文定气急败坏的说道：“他们明明是对我挥手致意，你这小屁孩是嫉妒才这么说的，你居然是连自己都敢骗……你说这话对不起全华夏的人民，更对不起自己的良心……谁不知道我刘文定一上机甲，天下无敌，我刘文定今生今世为机甲而生……”

　　林枫，郑胜利，紫依儿一起跌掉在机甲内，世上怎么会有如此不要脸的人呀，拿着不是当理说，还能做出一副理所当然的模样。

　　“为机甲而生，我看你是为了女人的大腿与胸脯而生吧？”

　　“天下无敌的机甲师，难道世上还有一上机甲便乱摔跟头的无敌机甲师吗？”

　　郑胜利与紫依儿一起嘲讽起刘文定来。

　　蓝宇则通过机甲内的联系系统，对四百多名机甲师，发出了他威严的声音。

　　“长安城的勇士们，这一次怪兽围城的数量十分庞大，可以说是末世两年来，人类遭遇的最强大的一次怪兽围城，这一次我们出去，哪怕我们粉身碎骨，哪怕我们流尽最后一滴血，也要杀光所有怪兽，给全华夏，甚至全人类以希望，为了长安城的兄弟姐妹，我们血战到底……”

　　“我们誓死追随上将军……”

　　“杀光所有怪兽，重建新世界！”

　　在蓝宇的鼓励之下，所有人均热血沸腾，如今全城的希望都压在了这些热血男儿身上，他们能做的，那便是与城外的怪兽，展开厮杀，直到杀光所有的怪兽，或者被怪兽杀死。

　　突然，林枫的操作室内出现了蓝小蝶俏脸的模样。

　　蓝小蝶一出现，便一脸关心的说道：“林大哥，你要小心吴志穹与他的人，刚才我通过监控，发现吴志穹与他的属下们要密谋对付你，他们杀死你之后，再伪装成你是死于怪兽袭击的假象，据我各方面得出的数据，吴志穹与那个很漂亮的楼兰女孩，他们开启机甲后，攻击力也接近了十七八万点，与你相差不是太大，再有其他机甲在一旁相助的话，只怕你会应付不了他们……”

　　这个消息大出林枫的意料之外，这当然不是指吴志穹要蓄谋袭击自己，如果他不想办法袭击自己，才叫自己大出意料之外了。

　　真正令林枫意外的是，蓝小蝶居然可以监控吴志穹与他的机甲群的对话，林枫也知道，在吴志穹接手那些机甲之后，已经完全拆除了原先机甲内的联络系统，以防止被军方或者蓝小蝶监控他们。

　　吴志穹更是在机甲内，安装了一套全新的联络硬件，按理说蓝小蝶绝不该监控到吴志穹的举动才对，以吴志穹的狡猾，他更是会在通话系统中安装保密与反跟踪设备，以确保自己不会被监控。

　　在吴志穹的重重防护之下，蓝小蝶应该无法得到吴志穹的任何消息才对，可结局却大出林枫的意料之外。

　　“小蝶，吴志穹在接手机甲之后，据说对机甲的内部通讯设施进行了一次全方位的改造了，按理说军部现在都无法监控吴志穹的举动，你是怎么做到这一点的？”

　　“吴志穹那个蠢材，想拆掉一套通信设施，便摆脱我的监控，那是他白日做梦，他可以拆除明着的通信设施，但我却可以开通备用的监控设施，掌握他的一举一动。”

　　林枫听了冷汗直流，想不到貌似柔弱的蓝小蝶居然有如此厉害的手段，看似狡猾的吴志穹更是在机甲内，被蓝小蝶玩弄于鼓掌之上。

　　本来林枫对对付吴志穹没有太大的把握，但有了蓝小蝶的监控，他心中立即感到形势大改，以后吴志穹的一举一动都在监控蓝小蝶的监控之中，自己还怕他耍出什么花招不成。

　　林枫依然提醒蓝小蝶说道：“小蝶你要留心，虽然目前你可以监控吴志穹的一举一动，但也要小心被吴志穹发觉，并拆了你的第二套监控系统，那时我们想要掌握他的踪迹就难了。”

　　蓝小蝶傲然说道：“无妨，他拆了我的第二套监控设施，我还有其他监控设施，就是他拆了全部的监控设施，我也可以动用远程修复系统，重新监控那些机甲，除非吴志穹与他的人离了机甲，要不然休想摆脱我的监控，难道你认为我这个机甲遗迹的操控者是吃素的吗？”

　　林枫心中暗叹，蓝小蝶身为机甲遗迹的主人，除非她死了，要不然，机甲遗迹深处潜藏的智能系统便会只听命她一个人。

　　在机甲遗迹智能主神的帮助下，只要是机甲遗迹生产出的机甲，无论到了哪里，只要蓝小蝶愿意，都可以进行远程操控。

　　就算你把机甲里的各种操控设施全部更新掉，蓝小蝶也可以利用机甲里的后门进行二次监控。

　　只要蓝小蝶站在自己这一边，自己就能掌握主动，玩死吴志穹，吴志穹那个蠢材还在做杀死自己的美梦，这次这老家伙死了之后，只怕都不知道是怎么一回事？

　　以前，林枫只是怜惜蓝小蝶，希望自己去保护她，但现在他才明白，蓝小蝶并没有自己相信中那样脆弱，甚至她的体内，也有着与王烟花一般顽强的性格。

　　转眼之间，机甲大队已经离开了长安城近一百里，过了前面的两座山，便是无边无际的怪兽大军了。

　　而眼前这座山，则是林枫当初追杀吴志穹的起点。

　　吴志穹现在想必也看到了这两座山，不知道他会不会想起自己当初被追杀的事情，如果想起几天前在这里被自己追杀的悲催画面的话，他心中一定是百般滋味在心头了。

　　“老大，前面出现了怪兽大军，我们怎么办？”

　　“缓缓逼近，不要急着过去。”

　　按照林枫的计划，虽然自己的机甲防护力已经达到了二十五万点，但如果遭受力量强大怪兽正面攻击的话，还会对机甲的整体结构造成一定的战损。

　　一但机甲的战损超过百分之六十，机甲便无法操作，那时吴志穹的人再落井下石的话，自己的处境就危险了。

　　刘文定与郑胜利虽然不知道林枫为什么这么低调，但还是听了林枫的话，没有上前攻击怪兽大军。

　　突然，林枫身边的一台机甲突然出动，化作一团红影，闯入了怪兽大军之中。

　　林枫微微一愣，刚才那台机甲不是紫依儿吗，为什么她这么冒失，虽然她的机甲操作技术很强大，但如果陷入怪兽群，面对四面八方的怪兽一起袭击的话，只怕她的机甲也会受到重创。

　　“紫依儿，赶紧回来。”

　　“没事的，我不过是杀几头怪兽而已，去去就来。”

　　紫依儿甜甜的身声音通过机甲的扩音器远远传了出来，所有机甲师们立即知道，刚才第一个冲出的机甲师便是林枫身旁那位很可爱，有着一双大眼睛的美少女。

　　很多人并不知道紫依儿的底细，他们更是暗责紫依儿这丫头不知轻重，面对怪兽大军，这么多强者都没有上前，而她一个小丫头，却不顾一切的冲了上去。

　　当紫依儿冲上去的时候，蓝宇心中也是微微一惊，听林枫的口气，这个小丫头似乎并没有争的林枫的同意，便冒冒失失的冲了上去。

　　如果单打独斗的话，紫依儿这么做自然是勇气可嘉，但现在是一支机甲群冲锋，她这么做，便是无组织无纪律了。

　　一名中将显现在了蓝宇机甲操作室的电子显示屏上，并询问道：“上将军，战神大人身边的那名小丫头已经冲上去了，我们是不是也冲上去，以免那个丫头发生意外？”

　　蓝宇看了看远处林枫屹立不动的身影，摇摇头说道：“等等看吧，如果那个小丫头出现危险的话，林枫会第一个冲上去的，既然林枫没有上前，我看这个小女孩就不该出现危险。”

　　转眼间，紫依儿操作的机甲已经冲到了怪兽群中，虽然林枫背对着那台机甲，看不到机甲操作室内紫依儿兴奋的模样，但通过机甲的动作，林枫还是可以一眼认出紫依儿操作的那台机甲来。

　　虽然机甲的外表都一样，但每个人都有自己的操作习惯，比如紫依儿操作的那台机甲，哪怕疾驰时，偶然也会出现蹦蹦跳跳的姿态。

　　而郑胜利操作的机甲，行走起来则步伐稳健，刘文定那台机甲。走到哪里都是小心翼翼，担心脚下蚂蚁遇上危险。

　　至于林枫，他的机甲只有一个字，那就是快，他的机甲是目前所有的机甲之中移动速度最快的。

　　大家相处时间长了，便会发现每台机甲身上，都有个人的明显烙印，就算在机甲群中，很多眼力好的人，也可以从背后判断出机甲的操控者是谁。

　　‘嗷。’

　　四头力量过十万点的怪兽扑向那台机甲。

　　紫依儿操作的机甲上前一纵，一拳将那头豹形怪兽打爆了脑袋，血花飞溅中，机甲手中的合金电锯又迅捷无比的向后一挥，将一头狼行怪兽的脑袋砍了下来。

　　短短两招，秒杀两头力量过十万点的变异怪兽。

　　另外两头怪兽发觉不妙，拔腿想跑。

　　紫依儿的机甲突然抓起了地上的两头怪兽尸体，并将那两头怪兽尸体远远扔了出去，两具小山般的尸体高高飞起，又重重落下，准确无误的落在了两头准备逃跑的怪兽身上，将那两头怪兽砸了个骨断筋折。

　　远处的吴志穹微微一怔，想不到紫依儿这小丫头操作起机甲来如此厉害，看来自己的对手之中，除了林枫之外，这个小丫头也不能轻视。

　　吴志穹通过内置的通信器通知他的属下说道：“以后在与怪兽作战的时候，大家一定要提防紫依儿那个小丫头，她操作机甲的技术十分了得，在单挑的前提下，几近无敌，在落了单的前提下，你们决不可招惹这个小丫头？”

　　又有七八头力量过十万点的怪兽朝紫依儿扑了过去。

　　在林枫的安排下，郑胜利操纵者机甲扑了上去，以便接应紫依儿，片刻之间，他便击杀了三头力量过十万点的变异怪兽。

　　而另外五头变异怪兽，则纷纷死在了紫依儿手上。

　　看到一地的血水，吴志穹的身体又是一震，他这才发觉自己小瞧了林枫身边的人。

　　刚才的紫依儿，操作机甲，可以发挥出近二十万点的力量，而郑胜利这厮貌不惊人，也可以发挥出近十五万点的力量。

　　这已经与自己操作机甲，发挥出近十八万点的力量相差不大了。

　　自己这一方，除了莫菲菲的机甲操控那能力与自己差不多之外，其他的机甲师，也就能发挥出十万点的力量而已。

　　吴志穹继续警告身边的人说道：“这个叫郑胜利的人，可以将机甲发挥出十五万点的力量，目前除了我与菲菲之外，你们都应付不了，如果落单的话，一定也要小心这个人，这个人也极不好惹。”

　　吴志穹手下的一百多名机甲师听了这话，一个个心中苦笑起来，林枫机甲操作水平之高自然不必说，单打独斗之下，他们决定应付不了。

　　而紫依儿那小丫头貌似比林枫弱不了多少，也是个极不好惹的人。

　　现在对手里面又来了一个郑胜利，自己的敌人中，究竟有多少不好惹，或者不能惹的人存在？

　　既然自己的敌人之中，有这么多人不能惹，不好惹的人存在，那自己还与林枫为敌干什么，这不是自讨苦吃吗？


第211章 龙蛟

　　在离机甲大队几百里处的一个山谷中，一群力量强大的怪兽也在碰头。

　　为首的一头怪兽是一头巨型蛇怪，这头蛇怪已经进化出了淡金色的四爪与浅黄色的金冠，如果林枫有机会上前一观的话，一定可以认出这头怪兽是上一世中末世前期十分强大的龙蛟。

　　所谓龙蛟，比林枫当初在通天河内击杀的那头恶蛟强大了太多，当初那头被林枫击杀的恶蛟，还属于蛇怪早期的一个变种，基本上还是蛟的一种。

　　而龙蛟则是介意蛟与龙之间的一个过渡种类，这种龙蛟虽然不像蛟龙那样可以凌空飞行，但与恶蛟相比，却已经能远离湖泊，在陆地上行走，长时间不入山河湖泊，也不会渴死。

　　可以说，爬上岸边的怪兽，才是人类的真正大敌。

　　这种龙蛟的四肢与头上的金冠都是金黄色，但它的身体更是通体绿色，如果它的身体也变成浅黄色的话，那便会进化成真正的蛟龙。

　　但就算是蛟龙，与深海中进化出的真正海龙相比，还是弱了太多，但在陆地上目前的怪兽来说的话，绝对以这条龙蛟的力量最为恐怖，至于蛟龙，目前陆地上还不存在。

　　虽然如今只是末世二年，但这头龙蛟的力量已经达到了三十万点，它的身体更是长达千米，就连近百米高的各种狮怪与虎怪与它相比，也如同对象面前的一只狸猫。

　　龙蛟的身体犹如蜿蜒起伏的山脉，雄壮，威武，不可一世。

　　龙蛟扭过头，向周边的怪兽询问道：“城里的人类开始进攻了吗？”

　　一头近百名的狮怪颤抖着说道：“人类不知道从哪里弄来了一群铁家伙，那种铁家伙的力量更是十分的恐怖，仅仅一交手，我们手下就有几十头力量过十万点的兄弟送命了，十万点一下的兄弟更是损失惨重……”

　　看到龙蛟有些愤怒的眼神，狮怪的身体颤抖了一下，但它还是决定说出自己的建议。

　　“老大，我认为人类的那群铁家伙极不好惹，我们不如近深山躲一躲，等到他们退了，我们再趁势反击……”

　　“你说什么？”

　　龙蛟发出一声刺耳的尖叫，近千米的庞大蟒身突然弹起，猛地纵到变异狮怪近前，将近百米的变异狮怪的身体连续缠了好几圈。

　　在巨大力量的挤压之下，那头变异狮怪的脑袋突然炸开。

　　当龙蛟松开那头变异狮怪的时候，变异狮怪的身体已经完全变形，庞大的身体变成了一堆烂肉。

　　龙蛟的嘴巴突然扩大了好几倍，露出血红恐怖的大口，片刻之间，便将那头变异狮怪的尸体吞了下去。

　　其他围观的怪兽纷纷动容，它们感到自己的爪子都颤抖起来，还有的怪兽已经尿了一地，显然它们心中害怕到了极点。

　　刚才死去的那头变异狮怪，它的力量已经超过了二十万点。

　　在龙蛟面前，近二十万点的怪兽，依然没有一点的还击能力，不要说这头变异狮怪，就算是人类的机甲，只要被这头龙蛟的身体缠住的话，也会在片刻之间，被挤压出一堆废铁。

　　刚才那头变异狮怪，也并它没有说错什么，问题是现在这头龙蛟很饿，所有它才故作发怒，吞了自己的一名属下。

　　可以说，为了填满自己吃不饱的肚子，深山之中，被这头蛟龙吃掉的怪兽不计其数。

　　这些怪兽，却没有联起手来反抗龙蛟的心思。

　　龙蛟的强大，绝不是它们能够抗衡的了的，但它们又不甘心一个个被龙蛟吃掉，一些智慧程度较高的怪兽，便提议龙蛟去攻打人类的城市，只要攻破了对面的长安城，那里面有数以百万计的食物共它们享用。

　　那时不但各类的变异怪兽可以摆脱做龙蛟食物的厄运，它们也可以在相当长的一段时间内吃喝不愁，因此长安城对面的山谷中，各类怪兽才会越来越多。

　　哪怕以龙蛟之强，也惧怕长安城头大型激光炮，再说它今天找借口吃几头怪兽，明天吃几头怪兽，因此对攻打长安城也不是太在意。

　　见到龙蛟吞掉那头力量达到二十万点的变异狮怪，其他怪兽眼中都露出惶恐以及愤怒的表情来，但它们却都敢怒而不敢言，要不然下一个被吃掉的便是它们了。

　　一头四五十米高的变异狐狸跳过来说道：“刚才那个蠢材居然敢长敌人的锐气，灭自己的威风，活该被龙大人吃掉，这一下，我们的抵抗大军又纯洁了不少，对此龙大人功不可没。”

　　这头龙蛟连蛟龙的级别都没有进化到蛟龙，与真正传说中的龙，也就相差更远了，但那头变异狐怪为了讨好龙蛟，便尊称这头龙蛟为龙大人。

　　龙蛟刚才吞掉变异狮怪，不但不是窝里斗，却被狐怪说成是清理队伍之中的败类，这句话一入耳朵，那头龙蛟感到浑身舒服的要死。

　　刚开始时，龙蛟只认为自己吃掉狮怪是为了果腹，但狐怪这么一说，龙蛟才知道自己这么做，是清除了怪兽大军中的叛徒，原来自己吃掉变异狮怪，是一件功德无量的事情。

　　龙蛟发出了一声声类似与公鸡打鸣的尖叫声，它头顶的金冠也微微颤抖了起来。

　　所有怪兽更加毛骨悚然，它们知道龙蛟喜怒无常，它现在虽然高兴的很，但下一刻，却用可能翻脸吃掉它们。

　　同时它们更是暗骂狐怪卑鄙，居然为了取悦龙蛟，而大肆污蔑自己的同伴。

　　这个马屁精，小心哪天拍马屁拍错了地方，被这头凶残的龙蛟给当了点心。

　　龙蛟突然怪笑道：“还是小狐了解我的心意，嗯，小狐，那个叛徒的骨头，我就赏给你吃了……”

　　龙蛟刚才吸食掉的只是变异狮怪身上一大部分血肉，而它的骨头却被这头龙蛟从胃里吐了出来。

　　变异狐怪心中大悦，这头变异狮怪的骨头上，还残留着大量的血肉，也够自己美餐一顿的了。

　　狐怪继续吹嘘道：“龙大人英明神武，所谋着大，哪里是我们这些跟班的所能够了解的，就算我们一时不明白龙大人叫什么做某件事的用意是什么，但只要我们全心去做，日后必能受益无穷，我们跟着龙大人，战斗有精神，打架有力气……就算看龙大人一眼，也比得上半年的苦修……”

　　见到变异狐怪为了讨好龙蛟，说的话也来越无耻，所有怪兽均心中大骂，但它们又不敢得罪了龙蛟，只有闭口不言。

　　如果刘文定见到这头狐怪的话，一定会把对方比他还无耻的话给震住。

　　狐怪看着周围怪兽们嫉恨的目光，显然是瞧不起它的所作所为。

　　狐怪心中却并不当回事，它心中更是暗骂这些怪兽是傻逼，自己如果不聪明着点，早晚被龙蛟当了点心。

　　虽然说龙蛟吃光所有的变异怪兽之后，也有可能吃了自己，但深山中怪兽这么多，三年五载都吃不完，几时才轮到自己。

　　再说了，三年五载之后，说不定这头无法无天的龙蛟早就陨落了。

　　自己现在只要给龙蛟溜须，不但没有性命之危，反而可以吃香的喝辣的，何乐而不为呢？

　　狐怪用眼睛打量那些怪兽对它目露凶光，以后自己就在龙蛟面前进谗，叫龙蛟吃了它们的肉，自己则捞点汤喝。

　　龙蛟的目光在所有怪兽脸上一一扫过，那些被它看了一样的怪兽均浑身颤抖，而狐怪则一副狐假虎威，神气活现的模样。

　　龙蛟点了点头，它很满意自己的目光所带来的威慑力，并高声说道：“人类派出了几百个铁家伙，这并没有什么可怕的，相反，人类是黔驴技穷了，才会孤注一掷，与我们拼一场，只要我们消灭了这些人，对面的城市将不攻自破……”

　　狐怪不时时机的说道：“龙大人说的话是永远也不错，龙大人，我们是不是要狠狠教训那些入侵我们地盘，不自量力的渺小人类？”

　　“不慌，等那些人类再深入一点，我们在展开反击，将他们一网打尽。”

　　……

　　山谷腹地的战斗已经结束，蓝宇开始清理战果，这一战，共击毙力量过十万点的怪兽五十余头，力量十万点一下的怪兽一千多头。

　　令蓝宇惊异的是，单是死在紫依儿一人手上，力量过十万点的怪兽就达到了九头，郑胜利也干掉了六头力量过十万点的怪兽。

　　相反，吴志穹所率领的一百多台机甲，却没有杀掉多少怪兽，他的队伍中，除了莫菲菲主动出手，杀死了三头变异怪兽之外，其他的机甲几乎都在围观，显然他们是在保存实力。

　　林枫看了一眼，心中也暗自称赞，紫依儿不但杀死了这么多的变异怪兽，机甲本身更是没有遭受一点战损，在刚才一战中，可以说毫发无伤。

　　郑胜利的机甲却有了两个点的战损，而蓝宇的机甲大队之中，更是有十几台机甲的战损达到了百分之十，机动性大大下降。

　　蓝宇一挥手说道：“继续前进，我们这次一定要把怪兽群的老巢给彻底扫平了。”

　　五百台机甲纷纷前行，不断朝深山腹地而去，同时也离那头龙蛟的藏身之处越来越近。

　　刘文定联络林枫说道：“老大，你看吴志穹那些人，他们不是来消灭怪兽的，而是来看热闹的，刚才居然一动也不动，只有那名很漂亮的楼兰美女一个人出手，这样下去，对我们可不利？”

　　“不用担心，现在只是怪兽大军的外围，一但进入了怪兽云集的大后方，就算吴志穹不攻击那群怪兽，那群怪兽也不会放过他们，想趁我们出现危险的时候捡便宜，只怕他还做不到？”

　　林枫也知道刘文定是担心自己这一方与怪兽大军打个两败俱伤，被吴志穹给捡了便宜，不过这也是吴志穹一厢情愿的想法而已。

　　一但怪兽大军倾巢而出，所有的人类机甲都是怪兽袭击的目标，吴志穹就算想置身事外也做不到，莫菲菲刚才出手，却叫林枫感到很欣慰。

　　莫菲菲出手，一定不是吴志穹授意的，想必是她见了怪兽的凶残之后，心中不忿，这才主动出手。

　　这也说明，她并不是一个坏女人，也不是一个为了私仇，而不顾全人类利益的女人，她与吴志穹那样的阴谋家更是有着本质的不同。

　　但莫飞扬的死，已经给两个人之间，造成了无法弥补的伤害。

　　平心而论，林枫还是喜欢这位个子与他几乎一般高，带有异域风情的漂亮女孩的，但两人之间，现在已经有了不可逾越的鸿沟。

　　如果自己与她一起被怪兽大军困住的话，不知道她会不会对自己落井下石，或者与自己生死与共，共同与怪兽作战呢？

　　‘嗷。’

　　‘嗷。’

　　一声声怪兽的怒吼声想起，这支机甲大队大约走了十几里，终于再次遭遇了另外一支怪兽大军。

　　这支怪兽大军数量极多，远远望去，更是一样也望不到边际。

　　林枫估计了一下，这些怪兽大军的数量不会少于两万，其中过十万点的怪兽就占了几百头，其中更有好几头达到了十五万点的力量。

　　虽然刚才一战，使得所有机甲师均十分相信自己机甲的威力，但一下子遭遇到了这么多的怪兽，还是把不少人吓住了。

　　不少机甲师的力量只能发挥出十万点，一但遭遇十五万点力量的怪兽袭击的话，说不定一些机甲就会被这群怪兽打的爆机。

　　机甲群中爆发了一阵骚动，甚至连吴志穹的机甲小队都有些乱了阵型。

　　“看，好多变异豹子。”

　　“还有大虫！”

　　“不好，我们这次是被怪兽大军彻底包围了。”

　　蓝宇并没有开启与部下的联络器，而是怒吼一声说道：“弟兄们，不怕死的与我一起冲上去……养兵千日用兵一时，替长安城出力的时候到了……”

　　蓝宇的声音在山谷中回荡，不但长安城的机甲师都听到清清楚楚，就连吴志穹的手下也是议论纷纷。

　　终于有人问吴志穹说道：“总司令，我们现在被围了，下一步怎么办？”


第212章 临阵脱逃

　　“什么怎么办，难道我们还真会给华夏族人当枪使不成，赶紧跑，叫那群华夏人应付这一切好了。”

　　吴志穹想都没想就说出了这句话，他之所以答应出城就是为了出来捡便宜的，如果有机会杀死林枫那就更好了。

　　如今见到怪兽群数量之多，其中更有不少强大的怪兽，他立即起了逃跑之心。

　　叫林枫与蓝宇与这群怪兽先打一架，一会自己再返回来查看结果，如果怪兽胜了，自己则逃之夭夭，如果林枫等人胜了，林枫一方也势必会元气大伤，自己也可以落井下石。

　　“可是吴司令，我们以前可是答应了长安城的人，帮他们共同对付城外的怪兽，我们这么做，是不是有些食言而肥呢？”

　　楼兰人大都思想单纯，见到吴志穹公开毁诺，立即反问对方。

　　见到那名属下问了这样一句令他难堪的话，吴志穹不悦的答道：“我没有毁诺，以后我们不但会消灭长安城的怪兽，还要消灭全华夏的怪兽，但那却是我在统一了华夏之后的事情了。”

　　吴志穹不知廉耻的指出自己并没有毁诺，而是延迟了这件事，等到自己一统华夏的时候，全华夏的一切都将成为他的私产，那时他自然有责任去消灭全华夏的所有怪兽。

　　更甚一步，吴志穹心中甚至有统一了华夏之后，再以华夏为中心，征服全世界野心。

　　“不要多说，等那群怪兽彻底包围了我们，那时想走就迟了……”

　　虽然有些人觉得吴志穹这么做有些不太仗义，但他毕竟是楼兰的总司令，既然下了命令，所有人也没有多说什么，而是与吴志穹一起向后逃去。

　　只有一台机甲屹立不动，吴志穹看了机甲中的莫菲菲一眼说道：“菲菲，赶紧随我们一起离开？”

　　“这些怪兽是我们全人类的大敌，再说我们在接手机甲的时候，已经许诺帮长安城的人类抵抗城外的怪兽，怎能食言而肥，吴叔你去吧，你将来是要做一统华夏的大英雄，自然不能涉险，但我只是一个普通人，只会无怨无悔的去实现自己许下的诺言。”

　　“胡闹，菲菲，赶紧跟我走，要不然你会死在这里的？”

　　机甲内的莫菲菲一脸坚定的摇了摇头。

　　一名机甲凑到吴志穹近前说道：“总司令，我们走不走？”

　　“当然要走，她愿意当英雄自己留下好了，我们走……”

　　吴志穹回过头，看了莫菲菲最后一眼，机甲中的女孩依然那样光彩夺目，如果她就这样死了，也的确太可惜了，她愿意留下来，却又是她自己的决定。

　　吴志穹想到以后自己也许与这个倔强的女孩再也没有相见之日，今天更是极有可能陨落在这一片的荒山野岭上。

　　想到这里，吴志穹心中便是一阵惆怅，自己最终还是辜负了莫飞扬的嘱托，没有照顾好他的女儿。

　　但这一次不是自己不想照顾她，而是她自己犯傻，那就不能怨自己了。

　　随即，吴志穹与手下的一百多台机甲，如同一道道红色旋风一般，飞速向长安城的方向撤离。

　　看到飞奔而去的楼兰机甲，蓝宇与他手下的军官个个目瞪口呆，并大骂楼兰人不是东西。

　　在吴志穹下达撤退决定的一刻，蓝小蝶已经提前把这个消息通知了林枫，并把吴志穹与部下，还有莫菲菲的对话，以文件的形式传到了林枫的机甲操作室内。

　　看完这一切，林枫心中感到有些欣慰，至少莫菲菲没有像吴志穹那样背信弃义，这才是自己印象中的莫菲菲。

　　蓝小蝶则焦急的询问道：“林大哥，我们下一步该怎么办，只可惜我只能对远处的机甲进行监控，却无法进行直接的物理操作，要不然一定可以阻止他们离开。”

　　“没事的，他们走不了。”

　　刘文定与郑胜利也打开了与林枫联络系统。

　　“老大，吴志穹那些兔崽子们果然跑了，我们是追上去拦住他们吗，这些家伙太不仗义了？”

　　“大哥，我们下一步怎么办，楼兰人这么做，太气人了。”

　　林枫从容的说道：“你们放心，他们走不了。”

　　曾经两世为人，世上没有人更比林枫了解这些怪兽的特性与习惯了。

　　那群怪兽原想只是紧张的与这群机甲对峙，当吴志穹部的一百台机甲突然一撤离，铺天盖地的怪兽反而舍了林枫与蓝宇所率领的机甲，直奔磨吴志穹的机甲群奔去。

　　绝大多数的怪兽与末世前的野兽一样，有一个共同点，那就是最容易对伤害它或者逃跑的人类发起攻击。

　　起初，见到这群机甲的模样很凶恶，所有的怪兽心中也是十分忌惮，才没有主动发动攻击。

　　吴志穹带领机甲突然离开，反而吸引了所有怪兽的目光，几万头怪兽纷纷扑向了吴志穹与他部下操控的机甲群。

　　怪兽之中，有不少是善于奔逃的豹形怪兽，仅仅在片刻之间，它们便追上了吴志穹所带领的那群机甲。

　　这一下陡升奇变，令吴志穹与所有人防不胜防，望着已经拦住自己去路的机甲群。

　　吴志穹大骂道：“滚。”

　　那台机甲一脚踢出，将追上来的一头变异豹子的腰给直接踢断，又有一头变异豹怪扑了上来，却被吴志穹机甲手中的合金电锯劈为了两段。

　　经过两头变异豹子的拦击，吴志穹等人的奔跑速度立即降了下来，并被后面的怪兽给彻底包围了。

　　吴志穹暗叫倒霉，自己就是为了保存实力，这才提前离开战场，并没有伤害这些怪兽的意思，可是这群变异怪兽，却一个个发了疯似得，对他穷追不舍。

　　望着扑上来的怪兽，吴志穹与手下的一百多人毫无办法，只有与这群怪兽展开了疯狂的厮杀。

　　所有人均暗自佩服机甲超强的攻击力，在一刻钟的时间内，怪兽大军中便有两千多头怪兽毙命，山谷中血水满地，到处都是各种怪兽的尸体。

　　在合金电锯的攻击之下，十万点以下的怪兽，只要被合金电锯砍中，基本上都会一命呜呼。

　　厮杀中，吴志穹手下操作的几台机甲，也有三四台受到了怪兽的重创，并造成了机甲爆机，再也无法操作。

　　蓝宇与他的机甲群痛恨吴志穹临阵脱逃，任由吴志穹与怪兽大军杀的昏天黑地，却没有人上前帮忙。

　　林枫自然也不会过去帮吴志穹了。

　　又过了一个多小时，吴志穹手下，大约有二十多台机甲被怪兽打的爆机，其他没爆机的机甲，战损率也在不断上升。

　　怪兽的损失更是巨大，几乎有近万头怪兽被杀死，地下已经便地都是各种变异怪兽的尸体，偶尔也有几台爆机的机甲点缀在中间，显示了战斗的惨烈程度。

　　吴志穹心中这个骂呀，自己与这群怪兽打的如此激烈，林枫与蓝宇居然袖手旁观，还是人不是人，不过他却没有想林枫与蓝宇之所以不上前帮忙，是因为他临阵脱逃在前，林枫与蓝宇等人才会袖手旁观。

　　莫菲菲则一直在一旁发呆，在她眼中，吴志穹为了保存自己的实力而背信弃义，这样出卖同类的人，绝不是什么好人。

　　自己的父亲当初为什么会追随这样一个人呢，难道自己的父亲人品真的像铁鹰与林枫说的那样不堪吗？

　　一个人为了自己，而罔顾全人类的利益于不顾，这又算是什么好人？

　　当莫菲菲看到吴志穹与楼兰人身陷怪兽大军之中，林枫与蓝宇也对吴志穹袖手旁观之时，她心中更是同时恨上了两边的人马，所有人都是一群自私自利的家伙。

　　随即，莫菲菲的机甲冲入了怪兽群中。

　　在合金电锯的劈砍之下，也就是几十秒的时间，便有十几头变异怪兽身首异处。

　　刘文定并不知道莫菲菲的名字来历，更不知道女孩与林枫之间曾经发生的故事，他只是觉得这个女孩很不错。

　　在第一次遭遇怪兽的时候，楼兰那些人可以说个个袖手旁观，只有女孩上前击毙了几头怪兽，而刚才楼兰人打算临阵脱逃，那名女孩却留了下来，这叫刘文定心中对她很有好感。

　　刘文定禁不住大交道：“老大，那位漂亮的楼兰妹子遭遇危险了，我们是不是上前帮她一把？”

　　刘文定这话是直接通过机甲肩头的扩音器传出，因此连蓝宇手下的军官都听清了刘文定这句话。

　　想起那名漂亮女孩的靓丽身影，不少军官心中也有些意动，并打算上前帮忙。

　　但蓝宇没下命令，所有人都不敢动，如今这些人听到刘文定建议去救那名女孩，不少军官心中暗自同意刘文定的提议。

　　郑胜利这次没有斥责刘文定见色起意，他也觉得那名女孩不错。

　　“大哥，你说我们怎么做，只管说吧？”

　　“当然是同舟共济了。”

　　林枫这句话一出口，他操作的那台机甲已经如一道红色，闪电般闯入了怪兽群中。

　　所有人之中，紫依儿反应最快，她紧随着林枫，一起杀入了怪兽大军。

　　刘文定与郑胜利也不甘示弱，紧随其后杀了进去。

　　见到林枫杀入怪兽大军之中，蓝宇也毫不犹豫的带领着四百台机甲，一起杀入了怪兽大军。

　　蓝宇的怪兽大军是一支生力军，又有数量上的优势，一加入混战中，立即扭转了吴志穹刚才与怪兽大军交手，处处被动挨打的局面。

　　尤其是林枫与紫依儿出手之时，所有怪兽更是所向披靡。

　　林枫手持一把巨型宝剑，使得他的机甲格外显眼，但更显眼的还是林枫操作的机甲时，所表现出来的强大杀伤力。

　　林枫的那台机甲过后，一片片怪兽倒在地上，不是被打爆了脑袋，就是被拦腰斩为了两段。

　　林枫与紫依儿加在一起的威力，居然不下于刚才吴志穹一百台机甲一起出手所表现出来的攻击力，可以说，每一秒之中，就有四五头怪兽被林枫或者紫依儿斩杀。

　　这样的战果，令所用靠近林枫的机甲师纷纷侧目，并暗骂林枫与紫依儿果然是个怪胎，林枫与紫依儿两个人加起来，其破坏性，已经不下于一支小型机甲战队。

　　吴志穹手下的机甲师心中更是升起了一阵绝望，直到此刻，他们才知道林枫操作起机甲来有多么的强大，单是林枫逆天也就算了，而林枫身边的一个黄毛小丫头也如此厉害。

　　如果自己与林枫为敌的话，这剩下的八十台机甲，也不够林枫与那个小丫头两人杀的。

　　突然，林枫看到了一个矫健的身影被一群怪兽纠缠，那个巨大的红色身影被三头力量过十五万点的怪兽围在了核心。

　　在三头怪兽不顾一切的扑击之下，那台机甲步步后退，身体上更是连续受了多次重击。

　　在机甲转身的时刻，林枫看到了机甲内莫菲菲一脸紧张的表情。

　　林枫也是一脸紧张，担心莫菲菲抵挡不住，这群怪兽大军之中，怎么会一下子出现了三头力量过十五万点的强大怪兽呢，而且它们还聚聚在了一起攻击莫菲菲？

　　虽然莫菲菲操作着机甲，可以发挥出十七八万点的攻击力，但如果同时被三头力量过十五万点的怪兽围住的话，只怕她还应付不了。

　　从那台机甲身上传来的撞击声，就显示出了莫菲菲的前景不妙。

　　如今她那台机甲的战损，只怕超过了百分之十，现在机甲与怪兽的大战才刚刚展开，一但莫菲菲的机甲爆机的话，单凭本体的力量，只怕她还无法活着离开这里。

　　“小心！”

　　看到一只变异虎怪，伸出了一只与身体不合比例的巨大爪子，狠狠打向莫菲菲的机甲，林枫立即冲了上去。

　　看那头变异虎怪爪子上的力道，只要击中了莫菲菲的机甲的话，她台机甲的战损只怕可以达到百分之一二十。

　　如果莫菲菲这次中招的话，加上之前的战损，也就是百分之三十的战损率了，那时莫菲菲操作的这台机甲势必会灵活性大减。

　　不管莫菲菲以后会与自己走到哪一步，自己都不能见死不救，如果自己今天救了她，将来她依然执意要杀自己的话，也有只有由的她。

　　林枫操作的机甲突然增速，毫不犹豫的冲了上去。


第213章 给我一起去

　　‘彭。’

　　在间不容发的一刻，林枫的宝剑横在莫菲菲机甲的腰部，及时的挡住了那头变异老虎前爪的攻击。

　　在宝剑与虎爪猛烈的撞击之下，林枫机甲手中的宝剑背面更是闪过一道炫目的火光。

　　机甲内，林枫的身体都是一震。

　　想不到这头变异虎怪的力量如此强大，刚才那一击，攻击力绝不低于十七八点，自己到小瞧这头虎怪了。

　　就算林枫操作的是加强型机甲，如果被虎怪的一爪砸中的话，也会被打掉百分之十的战损，更不要说莫菲菲的普通机甲了，虎怪的这一爪果然凶险。

　　刚才的莫菲菲躲过了前面的怪兽一击，却怎么也躲不过身后虎怪的袭击，她索性牙关一咬，打算用机甲的身体硬抗这一击，这时一团红影冲到了她的近前，并替她荡开了这石破惊天的一爪。

　　见到虎怪的爪子与宝剑撞击的时候，上面居然会火花四溅，由此可以看出刚才虎怪的攻击力有多么的强悍，如果那一击击中自己的机甲的话，莫菲菲预计，自己的机甲至少会损失百分之二十的战损。

　　当莫菲菲看到机甲内林枫关切的眼神之时，才明白是林枫帮了她的忙。

　　莫菲菲心中微微一酸，而后脸上又泛起一丝恨意。

　　“林枫，无论你怎么做，我都不会原谅你的，现在在野外，我不与你纠缠，但回到城里，我就会不择手段的杀了你，你等着吧？”

　　吴志穹恰好在莫菲菲不远处，刚才虎怪的一击他也看到了，从虎怪抡起爪子的风声，他就知道这一击绝对是石破惊天，如果自己上前的话，也、未必救得下莫菲菲，弄不好反而伤了自己，他才没有上前。

　　现在见到林枫突然出手救了莫菲菲，他心中更是有些酸溜溜的，当他听到莫菲菲说回城之后，要不择手段杀林枫的时候，立即在一旁接口道：“菲菲说到好，不愧是莫兄的好女儿，果然是虎父无犬女，有女如此，莫兄的在天之灵，可以得到安慰了……”

　　见到吴志穹这么说，莫菲菲心中突然涌起了一丝厌恶，自己以前怎么没发现吴志穹是这种煽风点火的小人呢，此刻的他根本不像是楼兰的一城之主，更像是一个街头无赖。

　　莫菲菲冷哼了一声，对吴志穹更是一脸的不屑。

　　看到莫菲菲眼中的不屑与嘲讽，吴志穹心中更是冒火，他自认为自己还算个帅气的男人，结果他先被蓝小蝶拒婚，又被莫菲菲蔑视，难道自己这张成熟稳重的俏脸突然变得不受待见了？

　　可惜吴志穹不明白，蓝小蝶与莫菲菲看不上他，与他帅不帅没有太大的关系，而是她们鄙夷吴志穹帅气的外表下，有一颗肮脏的心脏。

　　与吴志穹相反，林枫冷漠的外表下，却又一颗真正纯洁坚强的心灵，这也是他能够吸引所有女孩的原因所在。

　　在黑暗的末世中，没有什么比有一颗纯洁坚强的心灵更吸引女孩的目光了。

　　林枫淡淡说道：“你想报仇，也要活着回去才行，如果您能活着回到长安城的话，我可以给你一次报仇的机会，但那时你有没有能力报仇，就要看你的本事了。”

　　刚才那头虎怪本来有十成把握，将莫菲菲机甲的胸部打得塌陷一大块，甚至将那台机甲打得爆机，可是凭空探出一把巨型宝剑，挡住了它的爪子的进攻，这头虎怪顿时心中大怒。

　　同时，虎怪发觉自己比精钢还硬很多倍的爪尖上居然被震得满是龟壳般的裂纹，它的整条前肢也隐隐发麻。

　　“好痛，好痛！”

　　虎怪心中暗自奇怪，那台铁家伙拿的什么兵器，怎么会这么硬，就算其他机甲的合金电锯，也会被自己一爪子打得变形。

　　但现在对方的兵器一点损害都没有，自己的爪子反而被震成了龟裂状，搞不好还有可能会废了。

　　虎怪心中大怒，另一只爪子猛的飞起，直接打向林枫操作的那台机甲。

　　“找死！”

　　林枫的眼神中突然变得满是戾气，一道剑影闪过，那头变异虎怪的爪子高高飞起，远离了它的身体，落在了一棵大树上。

　　虎怪还没有来得及发出一声惨叫，它的脑袋也在同时高高飞起。

　　望着缓缓倒在地上的变异虎怪，吴志穹心中的震惊更是无以复加，刚才所有人都认为那头围攻莫菲菲的虎怪的攻击力在十五万点左右，吴志穹自然也这么认为。

　　事实却并不是如此，那头变异虎怪刚才分明隐藏了自己的真正实力，直到它向莫菲菲发起袭击的时候，众人才看清那头虎怪的力量达到了十八万点。

　　看到虎怪袭击林枫的时候，吴志穹心中暗中叫爽，并希望看到林枫与这头变异虎怪打个两败俱伤，结果却出乎所有人的意料之外。

　　林枫仅仅使出两剑，那头变异虎怪的脑袋便高高飞起。

　　莫菲菲心中也泛起了忧色，依靠本体的力量，她赢不了林枫，想不到上了机甲，自己与林枫的差距还是这么大。

　　就算自己真的活着回到了长安城，林枫就算给了自己一次报仇的机会，但自己报的了仇吗？

　　除非，除非自己施展迷幻异能，才能反败为胜，但他多次救了自己，自己真的要不择手段的对付他吗，那样的话，自己成什么人了？

　　紫依儿冲了过来，与林枫联手对付剩下的两头过十五万点的怪兽，几个照面，他们便分别将另外两头怪兽给砍掉了脑袋。

　　透过机甲胸部的水晶防护罩，林枫看到了紫依儿用那双满是愤怒的大眼睛盯着自己，显然她是看到自己与莫菲菲的关系很不一般，才会生自己的气。

　　林枫叹了一口气，并没有对紫依儿解释什么，再说怎么解释，自己都把莫菲菲给推了，难道还说自己是清白的吗？

　　如果不是出了莫飞扬这档子事的话，说不定自己还与她出双入对了。

　　机甲之内的紫依儿，凭直觉，她就感觉到林枫与莫菲菲的关系很不简单，莫菲菲来自楼兰，林枫来自东方，他们应该没有见面的机会才对？

　　想起林枫追杀吴志穹的时候，曾经在山区中消失了三天三夜，难道林枫就是在那三天三夜中，与那个楼兰狐狸精勾搭上的吗？

　　想到这里，紫依儿满腹委屈，林枫真是越来越坏了，居然背着自己，四处勾搭女人。

　　一场战斗结束之手，大小共有近两万头怪兽毙命。

　　蓝宇一方损失并不大，只是七八台机甲爆机，而爆机后的机甲也被他们直接丢弃，至于那些机甲师，则进了其他机甲的副操作台。

　　这些人脸色之中最难看的要数吴志穹了，他本来是想来捡便宜的，结果却以他的损失最大，他手下几乎有四分之一的机甲被怪兽打得爆机，仅凭他目前的这点机甲，想要对付林枫就更难了。

　　……

　　深山中，龙蛟有吞噬了一头不听话的怪兽，并把剩下的骨头吐给的变异狐怪，而后环顾四周道：“那群人类现在到了什么地方了？”

　　狐怪一边吃剩骨头，一边狐假虎威的说道：“快说，那些人类都到什么地方了，他们的力量值都有多少？”

　　“龙大人……那群人类已经进入我们的地盘腹地，离我们这里也只有一百多里，我们的兄弟们也与那群人类打了一仗，虽然打废了对方近百个铁家伙，但我们的兄弟也是损失惨重……”

　　一头狼怪小心翼翼的在一旁说着话，它在说话的同时，更是不断偷瞧龙蛟，担心龙蛟突然上前咬死它。

　　龙蛟打了一个饱嗝后说道：“人类在那个铁家伙之中，能发挥出多大的力量来？”

　　“一般的人类大约能发挥十来万点的力量，其中有几个佼佼者，却能发挥出二十万点的力量来，我们的很多兄弟，也都是伤在那几个人类手中……”

　　听了那头狼怪的描述，不少怪兽均窃窃私语。

　　想不到人类在那个铁东西的帮助之下，可以发挥出二十万点的力量来，这等力量，足以秒杀深山中绝大多数的怪兽了。

　　看来这几百人的小队绝不好对付的。

　　龙蛟突然咆哮道：“废物，都是一群废物，连二十万点的渣都对付不了，都是一群废物……”

　　“龙大人说的不错，你们这一群废物，连二十万点的渣都对付不了，如果我是你们，早就一头碰死了。”

　　听到龙蛟与狐怪一唱一和，周边的怪兽心中暗自咒骂龙蛟与它身边的那个马屁精，但它们脸上却做出一副老实巴交的模样来，免得被龙蛟找借口吃掉。

　　龙蛟突然发话道：“我没兴趣看你们与那群人类玩游戏，你们这些大小头领们均给我一起上，杀光那些人类，如果有一个人类逃走的话，你们便都给我去死？”

　　兽群之中也有不少力量在二十万点到二十五万点的怪兽存在，虽然它们的力量不及龙蛟，但却自认为自己比人类强多了。

　　但它们一开始没并有对那群机甲展开毁灭性的打击，这主要是遵从了龙蛟的命令，要把人类引入腹地之后，再把他们全部消灭。

　　本来这也是龙蛟的计划，可不知道今天怎么一回事，这头龙蛟的心情很不好，对所有怪兽破口大骂。

　　一头力量二十五万点的熊怪叫道：“龙老大放心，这一次我们一起出手，一定把那群躲在铁家伙里的人类全部消灭掉。”

　　“去吧，去吧，都给我去，如果消灭不了那群人类，都不要回来见我！”

　　狐怪也在一旁学语道：“你们都去，杀不光那群人类，就不要回来见龙老大。”

　　龙蛟今天的心情的确很不好，连它一向看着很顺眼的狐怪，今天都感觉极不顺眼。

　　龙蛟怒吼道：“你这个骚狐狸也跟它们一起去。”

　　“对，那只骚狐狸也跟着你们这群废物一起去……”

　　狐怪说完这句话，才突然想明白，这头土蛇居然是叫自己去与人类作战，可笑自己刚才还学着它的口气对别的怪兽狐假虎威呢。

　　这条土蛇今天是怎么了，怎么一肚子火气？

　　狐怪随即伏在地上，仿佛人类叩头一样说道：“龙老大，我的这两下太菜了，还不到二十万点，我去了也是送死，它们之中，比我强的多了去了，多我一个不多，少我一个不少，我就不用去了吧？”

　　“连你这个骚狐狸也敢与我顶嘴……看我不一口吞了你……”

　　龙蛟今天在吃一头怪兽的时候，被那头怪兽身上隐藏的倒刺划伤了喉咙，因此今天才显得格外愤怒，并且连他看着一贯十分顺眼的狐怪都觉得碍眼起来。

　　看到龙蛟眼中煞气越来越浓，狐怪暗叫不好。

　　“龙大人放心，我这就去，我这一去，一定替龙大人消灭了所有的人类……”

　　“还不都给我滚？”


第214章 海妖歌声

　　漫山遍野突然沸腾起来，铺天盖地的怪兽蜂涌而至，一眼望不到边际，将这几百台机甲围了又围。

　　所有机甲师均脸色大变，看这些怪兽的数量，绝不会低于十万。

　　其中力量过十万点的怪兽更是多如牛毛，更令人感到恐惧的是，其中居然还有力量过二十万点的怪兽存在。

　　二十万点力量的怪兽，足以对机甲造成巨大的伤害。

　　“看，怪兽怎么一下子这么多，只怕它们已经倾巢而出了吧？”

　　“完了，这么多怪兽围住了我们，哪怕一头怪兽吐一口口水，就可以把我们淹死……”

　　“就算这些怪兽静止不动，也够我们杀上几天几夜的。”

　　想不到这次怪兽的数量会有这么多，这也大大超乎了林枫的意料，单是怪兽的数量多，他心中倒也不惧，这些机甲外壳的防护性极强，十万点以下的怪兽，根本对机甲造不成任何伤害。

　　可是令林枫感到忧虑的是，十万点到二十万点的怪兽也不在少数，这些怪兽的重击，足以对机甲造成致命的破坏，不但会造成机甲爆机，还会危极机甲师的生命。

　　“文定，胜利，依儿，你们听好了，如果形势不妙的话，你们随我一起杀出重围。”

　　面对这么多怪兽，林枫也感到颇难应付，要他帮长安城度过这次危难可以，但如果要他为了长安城的安危，搭上自己与兄弟女人的性命，这样的事情他是绝对不会做的。

　　“嗯，老大，你的决定真是太英明了。”

　　“大哥，我们听你的。”

　　“林哥哥，我知知道一会该怎么做……”

　　面对这么多怪兽，刘文定与郑胜利心中也感到了阵阵寒意。

　　紫依儿一开始时操作机甲只是感到好玩，但后来渐渐失去了兴趣，尤其是现在面对近数十万的怪兽，她心中也本能的露出惧色。

　　吴志穹本来又想逃跑，可想起上一次逃跑的教训，反而不敢率先逃跑了，这一次怪兽的数量，足足是上一次怪兽数量的五六倍，其中强大的怪兽数量，更是比上一次遇上的怪兽群多了好多。

　　如果这一次，自己由于逃跑而吸引了怪兽大军的话，自己身边这六七十台机甲，只怕片刻之间便会被怪兽大军撕成碎片，这一次，吴志穹只是谨慎的告诫手下的军官相机行事。

　　看到机甲内一脸冷漠的莫菲菲，吴志穹心中有些火热，于是上前搭腔。

　　可惜的是莫菲菲如今对他不假辞色，吴志穹自说自话，也感到有些尴尬，也就不理会莫菲菲了。

　　看到漫山遍野的怪兽，蓝宇也吸了一口凉气，机甲的攻击力虽然强大，这次怪兽大军的数量也太多了，其中很多怪兽更是有能力危及机甲。

　　蓝宇立即联络了林枫之后问道：“林兄，这次怪兽势大，我们该怎么办？”

　　“我与紫依儿，尽全力对付力量在十万点到二十万点的怪兽，你与你的机甲大军则负责对付十万点之下的怪兽，能战则战，不能战则逃，但你记住，叫你的人尽可能的避开力量在二十万点左右的怪兽，只要你们的机甲被那样的怪兽打中，就有可能被砸成一堆废铁……”

　　一座山头上，力量近二十五万点的熊怪环视山谷中的四百多台机甲，它的身边更是众星捧月一般，围绕着十几头力量过二十万点的强大变异怪兽，这些怪兽都是各个山头大大小小的怪兽头领。

　　熊怪看了看下面无边无际的怪兽大军，又看了看数量少的可怜的人类机甲，嘴角居然露出了一丝蔑视之色。

　　此刻的它再也没有了在龙蛟之前那种胆战心惊，惶恐不安的模样。

　　“熊兄，下命令吧，我们一起上，将那些人类的铁东西全部打成一对垃圾。”

　　狐怪也在一旁献媚道：“是呀，熊老大，只要杀光了这些人类，我们就可以回去对大老大交差了。”

　　想起狐怪在龙蛟面前，狐假虎威，欺压其它怪兽的嚣张模样，熊怪心中便气不打一处来。

　　变异熊怪故作公事公办的模样说道：“狐兄，你现在带领一路兄弟去消灭那群人类，我在这里坐等你的好消息……”

　　“是呀，狐兄玲珑剔透，下去对付那群人类还不得小菜一碟？”

　　“狐兄一路走好！”

　　听到周边的所有怪兽都对它冷嘲热讽，狐怪红色的面皮显得更红了，它怎么会不知道熊怪是在恩将仇报呢？

　　狐怪心中一边大骂熊怪欺软怕硬，一边摇摇头说道：“我看还是熊兄去吧，你比我强一百倍，只要一出马，所有人类立即玉石俱焚……”

　　“这里是我说了算，还是你这只骚狐狸说了算，如果你不去，我现在就灭了你。”

　　一想到对面机甲中，林枫紫依儿等人击杀二十万点力量怪兽的凶狠模样，狐怪的四条腿就吓得微微打颤，它虽然怕林枫，但却并不怕熊怪。

　　狐怪软中带硬的说道：“在这片丛林中，只有龙大人才是我们所有兄弟共同的老大，这一点熊兄不会不知道吧……再说，龙大人对我的器重你也不是不清楚，如果日后在龙大人耳边说上几句话，只怕熊兄那时就悲催了……”

　　“马屁精！”

　　熊怪冷哼一声，不再理会狐怪，而是怒吼一声，带着几十头怪兽头领，扑向了下面的机甲。

　　熊怪的身后，那头狐怪一脸嫉恨的说道：“你这黑瞎子，居然敢威胁你家狐大爷，总有一天，我要在那头又蠢又狠的土蛇面前告你的状，叫你做那只土蛇的食物……”

　　片刻之间，四百多台机甲便陷入了十几万的怪兽大军的汪洋大海之中。

　　这时候，林枫才知道自己与长安城估计错了形势，单凭他们这几百台的机甲，还无法击溃怪兽大军，他们以前太高看自己与这支机甲战队了。

　　但大家已经杀到了这里，只有与怪兽大军展开血战。

　　林枫最先闯入怪兽大军之中，宝剑一挥，便有一大片的怪兽肢体头颅四处乱飞，在怪兽的哀嚎声中，林枫直接向怪兽大军深处杀去，几乎任何碰上他的怪兽，都在一个照面之间，被砍成了两截。

　　林枫与紫依儿恐怖的杀伤力，迅速引起了一些怪兽头领的注意，七八头力量在十万点到二十万点之间的强大怪兽，将林枫紫依儿围在了核心。

　　一场大战下来，这七八头怪兽被林枫紫依儿两人分别斩杀，但林枫的机甲也受了好几下重击，机甲的战损达到了百分之十。

　　紫依儿机甲的战损更是达到了百分之十五，至于其他机甲师的现场更加悲惨，许多机甲直接被怪兽打的爆机。

　　更悲惨的是，有几名机甲师直接被困死在了失去了作战能力的机甲内，求生不得求死不能。

　　那头熊怪并没有直奔林枫紫依儿而去，它的智慧并不低，也知道各个击破的道理，只要将力量弱小一点的机甲全部毁掉，剩下几台机甲就好应付了。

　　熊怪冲入了机甲群中，仅仅一拳，便将一台机甲的胸部打的塌陷进去一大片，里面的机甲师更是直接被压成了肉泥。

　　看到轰然倒地的机甲，熊怪高兴的嚎叫了一声，继续出手。

　　片刻之间，便有三四台机甲被熊怪击毁，里面的机甲师大部分更是直接毙命。

　　这时一台机甲越过周边怪兽，只奔熊怪杀了过来。

　　那台赶过来的机甲不是别人，正是楼兰希望之城的总司令吴志穹。

　　虽然他一直想找机会逃跑，可偏偏被这头熊怪给盯上了，刚才被熊怪毁掉的机甲，均是来自吴志穹手下的军官。

　　上一战中，吴志穹可以说损失惨重，有近四分之一的机甲被毁，多名机甲师战死。

　　想不到这一战才开始，便被一头力量强大的不可思议的熊怪给盯上了，并在片刻之间，被那头疯熊击毁了三四台机甲。

　　目前吴志穹的机甲仅剩下不到七十台，这已经是他的全部家底，如果这些属下都被击杀的话，他就真成了光杆司令了。

　　那时不要说算计林枫了，只怕会被林枫反过来算计。

　　经过几次较量，吴志穹已经基本了解了林枫的性格，那就是对对手或者敌人赶尽杀绝，绝不给对方留下反击的机会，因此吴志穹必须要保存自己这些可怜的家底，以应付林枫的反扑。

　　“死熊怪，我与你无冤无仇，你却像疯狗一般，对我的人大开杀戒，我宰了你这疯熊。”

　　熊怪一开始并有把吴志穹当回事，结果被机甲一拳打到了肋下，使得熊怪体内的好几根肋骨折断，感受到体内的肋骨折断之后，数只断骨如同利剑一般扎在了它的内脏器官上，黑熊痛的大声嚎叫，而后一拳打出。

　　‘轰隆隆。’

　　吴志穹操纵机甲急速后退，虽然避过了熊怪这一拳大部分的力道，但依然有一部分力量击在了吴志穹的机甲上，吴志穹操作的机甲立即迎面摔倒。

　　机甲内的自动系统提示信息更是告诉吴志穹，刚才黑熊一拳，这台机甲的战损达到了百分之十五，加上之前百分之五的战损，他这台机甲的战损已经达到了百分之二十。

　　吴志穹勃然变色，刚才要不是他躲得够快，这台机甲至少被打掉百分之三四十的战损，说的更严重一点，刚才那一击，甚至有可能造成他的机甲爆机。

　　就在吴志穹一愣之间，又有七八台机甲被这头熊怪打的爆机，其中五名机甲师的身体直接被变形的机甲压成了肉泥，血水顺着机甲的空隙中流了出来，使得机甲的表面显得更加鲜艳。

　　“我与你这头熊怪拼了……”

　　想不到重伤的熊怪依然如此厉害，看着眼前一台台机甲倒地，吴志穹操作着机甲从地上敏捷的爬了起来，愤怒的奔向熊怪。

　　几个照面，吴志穹的机甲又被熊怪打中，并损失了十个战损，熊怪也被吴志穹的合金电锯刺中，大量的血水与肠子从腹中流了出来。

　　好在变异怪兽的生命力极强，这头变异熊怪的身体虽然遭受到了重创，但它的力量却没有受到太大的影响。

　　就在熊怪想要上前一脚，把倒在地上的吴志穹的机甲踩的爆机的时刻，又有一名机甲扑了上来，挡住了熊怪。

　　那台机甲手中的合金电锯，更是直接刺入了熊怪的小腹中。

　　熊怪哀嚎一声，伸出利爪，一把抓在了那把合金电锯上，用力一捏，居然把那把坚硬的合金电锯捏的变成了麻花形。

　　熊怪的眼睛看向那台机甲胸前的水晶防护罩，想看看是谁袭击它，而熊怪的另一支拳头，则狠狠砸向机甲的胸口的水晶防护罩。

　　突然间，熊怪那支携带者庞大力量的拳头突然停在了机甲水晶防护罩的数寸之处，并突然凝固在了空气中。

　　它看到了一张极漂亮的脸。

　　莫菲菲！

　　虽然怪兽与人类的审美观不同，但它依然觉得眼前这张脸极为漂亮，尤其是那双眼睛更是充满魔力，使得熊怪的拳头突然停住了机甲防护罩前。

　　这时，熊怪眼前突然出现了种种幻觉，一会，它仿佛看到了自己被人类追杀，一会，它又仿佛看到了龙蛟在它面前凶狠的叫嚣，要吞掉它。

　　一个声音在熊怪耳边响起：“既然生存如此痛苦，你为什么还要活下去呢？”

　　一句很普通的话，却仿佛大海深处海妖的歌声般蛊惑人心，这句话带着巨大的魔力，使得熊怪渐渐迷失了自己。

　　熊怪行尸走肉一般站在那里，它心中残存的意识觉得有些不对劲，但它又说不出哪里不对劲。

　　“想要彻底解脱吗，只要你死了就可以使自己彻底解脱了，用你的拳头结束这一切吧……”

　　所有人看到了不可思议的一幕，熊怪被一台机甲的合金电锯刺中腹部之后，不但没有反击，反而将拳头旋转，朝着自己的脑袋上狠狠砸了下去。


第215章 你要当叛徒

　　“彭！”

　　变异熊怪巨大的黑头猛烈的炸开，当它庞大的尸体摔倒在地的时候，更是压死了好几只小型的变异鼠怪。

　　所有机甲与变异怪兽之间猛烈的战斗突然停顿了一下，机甲师与怪兽的目光都突然望向了熊怪的尸体上。

　　这样强大的一头力量过二十五万点，足以威震一方的怪兽居然这么死了。

　　刘文定差异的说道：“刚才那头熊怪的力量足有二十五万点之强，就算老大出手，一时半会也未必收拾的下，可是它怎么突然想不开，自杀了呢？”

　　郑胜利一翻眼说道：“你问我，我问谁去？”

　　“我明白了……”

　　“你明白了什么？”

　　“刚才那名熊怪在看到美女之后，发觉美女太美，而它自己又太丑，那个丑陋的家伙，极度自卑之下，自尽身亡，这个熊怪很有羞耻心……”

　　想不到刘文定说出这样匪夷所思的话来，郑胜利一瞪眼说道：“你与大哥相比，无论是力量还是相貌，都差得太远了，为什么你不自卑的自杀呢？”

　　“当然是因为我没有羞耻心了，这你都不知道，我看你是白活了？”

　　“我说小三，你终于知道自己是个什么样的货色了……”

　　“啊啊啊……”

　　林枫突然停止进攻，并一脸疑惑的望向莫菲菲，显然他也不明白刚才是怎么一回事。

　　刚才被林枫一拳打倒在地，断了好几根肋骨的变异狼怪，本来以为自己必死无疑，就在它四脚朝天等死的时候，却意外的见到林枫突然停手，它立即连滚带爬的躲入了怪兽群中，再也不敢出来。

　　虽然那台拿着拉风宝剑的机甲在怪兽群中屹立不动，却也没有一头怪兽敢主动招惹这台立地金刚。

　　林枫想了半天，依然想不明白是怎么一回事，他自然不会向刘文定那样，认为是那头熊怪嫌自己太丑，在看到了莫菲菲的绝代容颜之后，自惭形秽才自杀的。

　　难道莫菲菲精通的是一种奇妙的异能，才能以弱制强，令这头力量过二十五万点的怪兽自尽吗？

　　上一世之中，自己没记得有这种奇妙的异能存在，莫菲菲觉醒的异能又是什么呢？

　　吴志穹则一脸的喜色，想不到莫菲菲的这种迷幻异能不但对人类有效，连变异怪兽都无法避过，林枫那厮好像对莫菲菲不怀好意，如果是以前，他还担心莫菲菲被林枫的花言巧语所骗。

　　但现在，莫菲菲已经知道了自己的父亲死在了林枫手上，就是林枫这小子能够口吐莲花，把死人说活，也不可能骗的莫菲菲相信他了。

　　只要莫菲菲站在自己这一边，想要杀死林枫，应该不是太难的事情吧？

　　一座山顶上，那头狐怪也看到了变异黑熊突然一拳打向自己的脑袋，并把自己的脑袋打的如同一个砸爆了的西瓜，血红乱溅的模样，它的小心脏也是一震。

　　这是怎么一回事，这个黑瞎子怎么一反手把自己的脑袋给打爆了，莫非它突然中了风，或者感染了疯狗症了吗，要不然怎么会这样想不开呢？

　　狐怪尖尖的脸上，那对小眼睛眯了起来，对熊怪的死，它自然是暗自叫好，它才不在乎这头熊怪的死活呢？

　　况且这头熊怪刚才还想算计它，如今打爆了自己的脑袋，一命呜呼，活该。

　　变异熊怪一死，在整个怪兽大军中引起了巨大的骚动，机不可失，林枫则直奔五六头力量在二十万点的怪兽头领而去。

　　熊怪已死，只要自己再干掉这些怪兽头领，这支怪兽大军将不战而溃。

　　看到那台手持宝剑，如旋风一般扑过来的那台机甲，对面一头象形怪兽感觉到了危险，它不断尖叫，并喷出了大量的火焰向那台机甲的躯体上涌去。

　　但林枫的速度实在太快，那团火焰并没有给林枫操作的机甲造成伤害，相反，周边的不少怪兽反而被杀的皮开肉绽，并散发出阵阵恶臭。

　　林枫连续劈出好几剑，那头变异象怪的脑袋顿时变得惨不忍睹。

　　突然间，一头巨型牛怪冲了上来，突然叼住了机甲的一支胳膊，在猛烈的撕咬之下，那支机甲的胳膊都被撕扯的有些变形。

　　看到机甲的战损又有增加了七八个点，林枫心中大怒，另一只机械手臂上的宝剑立即刺入了变异牛怪的腹部。

　　但变异牛怪身体巨大，它的腹部在挨了这一剑之后，却没有立时毙命，反而瞪着血红色的大眼睛，牢牢叼住机甲的那支机械胳膊。

　　此时又有两头力量过二十万的怪兽一左一右扑了上来，它们均知道林枫这人极为恐怖，只要消灭了眼前是这名人类，它们才有希望剿灭人类的这支机甲战队。

　　此刻林枫动弹不得，如果被赶上来的怪兽缠住的话，说不定这台机甲会被冲上来的怪兽打的爆机，危机中，那台机甲的脑袋狠命的像变异牛怪的脑袋上撞了下去。

　　‘轰。’

　　一击之下，那头变异牛怪的脑袋直接被砸出了一个巨型血洞，在凄惨的嘶叫之中，变异牛怪的身体缓缓倒了下去，那台机甲的机械手臂则从变异牛怪的嘴巴里抽了出来。

　　这时又有两头强大的怪兽已经扑了上来，拔剑已经来不及了，林枫眼中煞气一闪，机甲的手臂突然抓住了脑袋受了重创，已经奄奄一息，但还没有死去的变异牛怪的独角上。

　　在所用人震惊的目光中，这台机甲居然把近百吨中的变异牛怪的身体轮了起来，狠狠砸向扑过来的两头怪兽的躯体上。

　　在猛烈的撞击中，那头牛怪的心脏都被巨大的撞击力震碎，并咽下了最后一口气。

　　刚扑上来的两头怪兽，则被那头变异牛怪的身体砸的牙齿乱飞，内脏破裂而亡。

　　林枫索性收起了宝剑，又抓起了靠近的两头变异怪兽的后肢，向附近的几头力量在二十万点的怪兽的脑袋上，身上狠狠砸下。

　　片刻之间，又有几头力量近二十万的怪兽毙命。

　　吴志穹一看这个办法不错，如果自己抡起两头力量五六十吨的变异怪兽当武器的话，不亚于手中有了两把开天锤。

　　但吴志穹可没有林枫那么大的胆量，拿或活的怪兽当武器，他在地上捡起两头已经死去多时，变得血肉模糊的怪兽后肢，打算抡起它们的尸体当武器。

　　只试了一下，吴志穹便泪流满面，他发现自己的机甲，只能勉强举起两头沉重的怪兽尸体，在举起两头怪兽之后，不要说当武器了，自己操作的机甲想要移动一步都难。

　　吴志穹狠狠那两头怪兽扔到了地上，他不说自己的技术不够，口中却大骂蓝小蝶偏心眼，给林枫的机甲与他的机甲不一样。

　　吴志穹心中更是猜到了林枫的机甲的输出力量与防护力，比其它人的机甲要强一些。

　　吴志穹不知道的却是，林枫之所以能拿两头或者的怪兽当武器，他的操作技术占的比重却更要大一些，而不是因为他的机甲与众不同。

　　虽然怪兽的数量并没有减少多少，但在林枫，紫依儿，莫菲菲的联手之下，几十头力量在十五到二十万点的怪兽几乎会斩尽杀绝。

　　熊怪一死，怪兽大军出现了短暂的骚乱，而那些怪兽的大小头目一死，怪兽大军更是出现了少量怪兽的溃逃。

　　在示范效应之下，更多的怪兽开始逃跑。

　　山顶上观战的狐怪，它的眼睛瞪的大大的，熊怪死的时候，它心中还暗自叫爽，但几十头怪兽头领一死，怪兽大军出现了混乱的时候，它才察觉到有些不妙。

　　到了这个时刻，它自然是什么也不顾了，而是拔腿就跑，能跑多远跑多远。

　　突然，狐怪的颈部突然一紧，它四十多吨的身体被猛地提的离开了地面，狐怪在尖叫之时，看到了对面机甲胸部的操作室中，有一名人类的小女孩正在笑眯眯的看着它。

　　那名小女孩，大大的眼睛，长得极为可爱，但她此时微笑的模样却透着一股残忍，令这头狐怪毛骨悚然。

　　狐怪刚才在山顶上看得清清楚楚，有不少力量在二十万点左右的怪兽，就是死在了这名女孩操纵的机甲之手。

　　它的力量只有十五万点，自然抵挡不了这名女孩的攻击，狐怪心中害怕起来。

　　“不要杀我，求你不要杀我。”

　　紫依儿刚才见到这头狐怪慌里慌张的跑了过来，她便立即截住了对方，虽然狐怪也有十五万点的力量，但在心慌意乱之下，仅仅一招，它便被紫依儿抓住后颈提了起来。

　　本来紫依儿打算把这头狐怪扔到对面的山腰上活活摔死，但她还没有来得及动作，便看到狐怪泪流满面的求起饶来，这叫紫依儿也动了童心，并感到眼前的怪兽挺有意思。

　　“不杀你，那你给我一个不杀你的理由？”

　　“我投降，以后给你当小弟……”

　　紫依儿叹息了一声说道：“还是算了，比你强的怪兽多了去了，我收你这样一个废物当小弟做什么？”

　　看到紫依儿要把它的身体掷飞，狐怪心中更惊慌了，它赶紧说道：“求你不要杀我，虽然我力量不强，但是我很聪明，把我留你的身边，可以为你解闷。”

　　“你很聪明，是你自作聪明才对，我可没看出来你哪里比我聪明，像你这样的废物还不如杀了……”

　　“不要，不要杀我，只要你饶了我，我可以带领你去找我们的龙大人，不不……是一条又笨又蠢的土蛇。”

　　紫依儿想了想，大眼一瞪说道：“什么乱七八糟的，龙大人土蛇的，你说的是什么我又不认识，你带我找它去干什么？”

　　狐怪欲哭无泪，它在一旁解释道：“我说的龙大人，不不……是一条土蛇，它是我们的老大……不不，是那群无耻的怪兽的老大，只要你们杀了它，围城的怪兽便不攻自破……”

　　紫依儿这才听明白了狐怪的意思，如果这头狐怪可以带领他们去找那头怪兽头领的话，自己当然可以考虑不杀它。

　　紫依儿点点头说道：“明白了，你是要做叛徒呀？”

　　“不不……小姐大人……不不，我知道你们人类说小姐是侮辱人的话……我不是有意的，姐姐大人你听我说……我这不叫当叛徒，我这叫弃暗投明。”


第216章 绝代好男儿

　　在被击毙了大量的怪兽头领之后，怪兽群渐渐退去，但机甲战队却不敢乘胜追击。

　　蓝宇清点了一下损失率，长安城的四百台机甲，共有近二百台机甲爆机，其中更有一百多名机甲师当场毙命。

　　剩下来的二百台机甲也是战损严重，与战前相比，能发挥出一百台机甲的力量来就谢天谢地了。

　　吴志穹部损失则更大，只有不到二十台机甲保存在下来，这二十台机甲都受到了或大或小的损伤。

　　蓝宇无奈的说道：“林兄，我们回去吧。”

　　“好！”

　　这支机甲战队已经变成了一群残军，如果再遭遇刚才那样规模的怪兽攻击的话，保准没有一台机甲可以站起来迎战，现在只有先撤回长安城，再从长计议了。

　　对于撤兵的提议，吴志穹当然不会反对。

　　他手下只剩下了二十台破破烂烂的机甲，如果离开蓝宇的机甲队伍，只要再遭遇一场中型的怪兽大军的袭击，他们便会全军覆没，吴志穹此刻自然也不敢打独自逃跑的主意了。

　　对于今天遭遇的两场战斗，吴志穹想起来便暗叫倒霉，第一次由于自己擅自下达的逃跑的命令，结果造成了怪兽大军转移目标攻击自己。

　　第二次，则被那头可恶的熊怪毁灭了大量的机甲，如果不是莫菲菲使用幻境异能的话，自己的这点家底，还有可能全军覆没。

　　“林哥哥……”

　　紫依儿操控者机甲快速奔了过来，机甲的一只机械手臂上，还提着一头垂头丧气的变异狐怪。

　　刘文定在一旁叫嚷道：“依儿呀，不是我说你，如今你越来越胡闹了，你自己拿住一头怪兽上这里来干什么，莫非你打算把它当宠物来养吗，我要郑重的告诉你，这些怪兽都是喂不熟的，不如斩草除根的好……”

　　听刘文定这么一说，那头变异狐怪心中更是心惊肉跳，以前在怪兽大军中，它就是因为善于拍马屁，才被龙蛟赏识，并成了怪兽大军之中最风光的人物。

　　如今它心中更是有一个想法，那便是只要自己拍对方的马屁，对方心中一高兴，便有可能饶了自己。

　　狐怪滔滔不绝的说道：“这位帅哥当真是一表人才，有宋玉之容，潘安之貌，我对你钦佩之情，犹如长江之水滔滔不绝……”

　　虽然从来没有人说过刘文定长的帅，但他一直认为那是别人不会欣赏而已，现在被这头狐怪一称赞，这禽兽顿时眉开眼笑，并在机甲中找出了一把梳子理起了头发，一副陶醉其中的模样，仿佛他当真变成了林枫级别的帅哥。

　　“依儿妹妹，我发现你的眼光还是不错的，这头狐怪就留着吧……等养肥了再说……”

　　狐怪这才放下心来，它以前吞噬了不少人类，知道宋玉与潘安是人类的两大帅哥，而人类都喜欢被别人说出是帅哥。

　　千穿万穿马屁不穿，一番马屁下来，果然将刘文定拍的眉开眼笑，通体舒泰。

　　林枫则在一旁问道：“这个狐怪有什么用处，如果没用处的话，那就杀了吧……”

　　狐怪刚想拍林枫的马屁，但它看到林枫冰冷的目光射来，仿佛要把它的身体冻结，狐怪居然一句话都说不出来。

　　紫依儿在一旁笑道：“林哥哥，这个狐怪说它知道怪兽的头领在哪里，还愿意带我们一起去，我这才把它留了下来。”

　　吴志穹在一旁说道：“就算它知道它们的头领在哪里，又能怎么样，我们现在损兵折将，战斗力还不到刚来时的一半，如果遇上那头怪兽头子的话，不但杀不了对方，说不定反而会葬送自己的性命，我们还是杀了这头狐怪，赶紧回城要紧？”

　　狐怪听了，心中不仅大骂起吴志穹的祖宗，但它脸上却可怜巴巴的说道：“不要杀我，深山中没有人比我更了解附近的地形了，就算你们回去，我也可以带领你们走近路离开这里……”

　　“我们下去吧。”

　　林枫与郑胜利，刘文定紫依儿等人依次下了机甲，蓝宇见林枫下了机甲，他立即派出一百台机甲守候在四周的山头，以防止有怪兽袭击他们。

　　随即，蓝宇也跳下来机甲。

　　见到林枫等人下了机甲，吴志穹心中很想用自己的机甲，把林枫一脚踩死，或者像当初林枫追杀他一样，在林枫身上，他把以前的事情照做一边，以出心中的恶气。

　　但他自己的机甲战损达到了近百分之四十点，灵活性更是大不如前，而蓝宇手下的那些机甲又全神戒备，吴志穹才没有轻举妄动，但他更没有下机甲。

　　林枫上前说道：“说说那头龙蛟的力量与藏身的地点？”

　　这话一出口，狐怪心中大吃一惊。

　　它以前只是对紫依儿只是说它们的老大是一条大蛇，却没有对她详细的说那条蛇已经进化到了龙蛟的地步。

　　怎么眼前这个人居然什么都知道了，难道还有其它怪兽像自己这样叛变了，并向人类托出了全部实情吗？

　　对于上一世末世二年，长安城被怪兽围城一战，林枫也只是有一点点的印象而已，末世二年初期那一战，怪兽的总头领便好像是一条半龙半蛟的变异蛇怪。

　　但那头龙蛟究竟有多强，林枫就说不太清楚了，他却知道那头龙蛟极不好惹，哪怕自己的机甲一点都没有受到损害的前提下，与龙蛟公平一战的话，都未必降服的了那头龙蛟。

　　看林枫貌似很厉害的模样，狐怪不敢胡说八道，老老实实的说出了龙蛟的实力与大体藏身的地点。

　　当听到那头龙蛟的力量达到了三十万点的时候，蓝宇与吴志穹同时变色，目前三十万点的龙蛟绝不是他们对付的了的。

　　比如今天，他们还没有遇上龙蛟，只是遭遇了龙蛟的手下，整个机甲大队便已经遭受重创了。

　　林枫突然想到了一件事，立即说道：“蓝将军，你把这个消息通知杨越司令与三大家，看看他们怎么说？”

　　蓝宇暗自点头，把这个难解决的问题交给三大家，的确是个不是办法的办法。

　　他随即打开了一个小型的联络器，几秒钟后，一身军装的杨越出现在了荧光屏上，蓝宇则把机甲战队的损失与那头龙蛟的消息告诉了杨越。

　　当杨越得知这次策划围攻长安城的总头领是一头力量达到三十万点的龙蛟之时，一向沉稳的杨越也勃然变色，他随即关了视频，显然是去与三大家商量对策去了。

　　过了十多分钟，杨越再次联络蓝宇，并一脸坚定的告诉他，要他们这些人不惜一切代价，想尽一切办法杀掉那头龙蛟。

　　事成之后，长安城必有重赏，杨越的态度之诚恳，就差一点说把军部的总司令让出来给他们当了。

　　蓝宇也是一脸的为难，自己带领这支残军去袭杀龙蛟，与去送死也没有太大的差别，可是杨越却坚持此事，这叫蓝宇心中感到左右为难。

　　听到叫这支机甲残兵去袭杀龙蛟，吴志穹终于忍不住跳下了机甲，并对着显示屏里的杨越吼道：“杨司令，你开什么玩笑，我们现在加起来，还不到二百台机甲，其中很多已经受损严重，就依靠这些破铜烂铁，还去袭杀力量达到三十万点的龙蛟，你还不如叫这些人去送死呢？”

　　“吴司令，我现在是对蓝宇上将与林老弟说这件事，如果你去，我们赞同，如果你不去，我们也不强迫……”

　　听到杨越的口气越来越无礼，吴志穹也勃然变色，他刚才之所以没走，就是因为担心自己仅剩下的这二十台机甲，挡不住返回路上怪兽的袭击，才没有冒然离开。

　　但现在，杨越居然叫所有的人一起去袭杀龙蛟，那可是一头力量达到三十万点的存在呀，去的话，百分百是去送死，现在他必须表明自己的态度了，那就是立即返回长安城。

　　返城之路虽然也是危险重重，但与去袭杀龙蛟相比，却也安全了很多。

　　吴志穹毫不犹豫的说道：“我当然不赞同去送死，杨司令另请高明吧？”

　　杨越目视林枫说道：“林老弟，这件事你这么说？”

　　以前杨越称呼林枫为林兄，现在则称呼他为老弟，显然两人的关系又近了一步。

　　林枫早就想好了应对之策，他淡淡应道：“我愿意去，但我却又一个附加条件，还望杨司令答应。”

　　“别说一个附加条件，就算是一百个，一千个附加条件，只要我能做到的话，也会全部答应你。”

　　“如果我袭杀了那头龙蛟，便请杨司令把小蝶妹子许配给我，我只有这一个要求，相信杨司令不难做到，还请杨司令答应我？”

　　杨越微微一错愕，他还以为林枫会提出多么苛刻的条件来呢，却想不到是向蓝小蝶求婚这样的小事。

　　杨越直接点头说道：“只要你能袭杀龙蛟，我便当你们两人的证婚人，这件事我替三大家做主了，另外我说一句，就算你死在了这一战中，或者与龙蛟同归于尽，我们长安城的人，也会叫小蝶以你妻子的身份，为你守孝三年，以报答你为长安城的军民所做的一切。”

　　林枫也知道杨越这么说，也是为了解除自己的后顾之忧，林枫却知道自己没有这么自私，难道说自己死在了龙蛟手上，就会要蓝小蝶以未亡人的身份，为自己守孝，并毁了她的终身幸福吗？

　　“杨司令，如果我活着回来，自然少不了你这个证婚人，但我如果回不来了，亦不用小蝶妹子为我守孝，只要你们不把小蝶许给吴志穹就成了。”

　　吴志穹就在一旁，听了这话，差一点没气的吐血而亡，但他气过之后，心中更是暗自冷笑，林枫的机甲已经破成了这样，已经发挥不出多少威力来了。

　　蓝宇与林枫这些残兵败将，如果他们遇上龙蛟的话，绝对没有一个人可能活着回来，只要林枫一死，龙蛟说不定会紧随其后，发起二次攻城战。

　　那时自己再趁乱劫走蓝小蝶，夺走机甲遗迹，就可以功成身退返回楼兰了。

　　吴志穹这么一想，心中倒有些担心林枫反悔，不去袭杀那头龙蛟，那时他的下一步计划反而无法展开。

　　林枫目视蓝宇说道：“蓝将军，你带领你的人全部返回长安城吧。”

　　“老大，不是吧，那头龙蛟如此厉害，力量更是达到了三十万点，如果蓝将军走了，单凭我们几个人更加难以应付。”

　　蓝宇也说道：“蓝某不才，也不是贪生怕死之辈，此番愿意誓死追随林兄去杀那头龙蛟。”

　　林枫摆摆手说道：“人多了反而没用，文定，胜利，依儿……你们三人也随着蓝将军一起回去……如果我不能活着回去的话，你们日后便替我照顾好琪琪。”

　　吴志穹脸露喜色，就算加上蓝宇这群残兵败将，林枫也杀不了那头龙蛟，林枫今天不知道是不是脑子出了问题，居然要一个人前去袭杀，看来他真是活够了？

　　莫菲菲虽然一直没下机甲，但听了林枫的话，她的眼中却露出了极为复杂的表情来。

　　她知道林枫与长安城并没有太大关系，就算以后，长安城被怪兽攻破，林枫只要逃回东方就可以躲过这一劫。

　　但林枫依然选择留了下来，并为长安城近百万的军民，选择了最危险的一条路。

　　尤其令莫菲菲感动的是，林枫还对杨越明说，如果他回不了长安城，蓝小蝶也不用以他妻子的身份为他守孝。

　　难道林枫真的是这样一个处处为人着想的绝代好男人吗？


第217章 突破玄铁境

　　吴志穹不怀好意的说道：“林枫兄弟以不到十万点的力量，居然有胆量去袭击三十万点力量的龙蛟，当真勇气可嘉，本司令真希望能够见到林枫老弟能够平安归来。”

　　明眼人都听得出来，那就是他认为林枫这次的计划不可能成功，因此才出言嘲讽，并暗示他有可能回不来，亦有落井下石之意。

　　所有的军官看吴志穹的眼神之中，都带着强烈的鄙夷之色，林枫这一去，可以说为了整个长安城的军民，按理说他与长安城关系并不大，完全没有必要冒这样大的风险。

　　但林枫义无反顾的选择了这条路，这种满是人性光辉的人格魅力，也征服了在场的所有人，甚至连莫菲菲眼中的敌意都变淡了不少。

　　但吴志穹却依然出言讽刺林枫，使得连一些楼兰人心中都心生不满，觉得自己的主公怎么是这样心胸狭窄的一个人。

　　吴志穹感觉自己这一句话也算不了什么，结果引来了这么多鄙夷的目光，他此时才清晰的感受到，林枫在所有人心中，居然有这么高的地位。

　　他不明白，林枫明明是个狡诈好色的家伙，为什么所有人都被他的假象骗倒了，林枫去袭杀那头龙蛟，还不是垂涎蓝小蝶的美色，偏偏他又装出一副大义凛然的模样来。

　　林枫连看都没有看吴志穹一眼，只是冷冷回应道：“你会看到我平安归来的。”

　　紫依儿忍不住说道：“林哥哥，我不管别人走不走，但我却一定要跟着你。”

　　“老大，我也去？”

　　“大哥，我们兄弟一起去，我们说过要生死与共的。”

　　蓝宇也在一旁表态道：“林兄，你身为外人，却为长安城去做这样危险的事情，我身为长安城的一份子，怎能袖手旁观呢，我这次也要与你一起去？”

　　林枫暗道这怎么行，如果这么多人一起去的话，动静太大，只怕还没有找到那头龙蛟，便已经被怪兽群给困住了。

　　“蓝将军，我明白你的心意，但这件事去的人多反而作用不大，这件事情我已经决定了，你们就不要与我争论了。”

　　林枫的话虽然只是随口道来，但却有一番理所当然的气势，令人不敢反驳。

　　随即，林枫上了机甲，对那头狐怪说道：“前面带路，如果你敢耍花招的话，小心自己会死的很难看？”

　　狐怪点头称是，心中却暗自冷笑，林枫这个傻帽，居然敢一个人去，自己就把他带到土蛇面前，到时自己还可以在土蛇面前邀功。

　　随即，林枫操作者机甲，跟着狐怪向深山走去。

　　大约走了几十里，林枫在看不到身后的机甲大队的时候，才下了机甲，并把机甲放进了战斗城堡之中。

　　以机甲如此大的体积，是不可能神不知鬼不觉的摸到龙蛟的老巢去的。

　　见到林枫下了机甲，狐怪反而一动也不动了，它看林枫的眼神也变成了一脸的嘲弄。

　　“你还不在前面带路？”

　　“带路，你在铁家伙里面，我还怕你三分，如今你下了那个铁家伙，你不过是一个力量还不到十万点的渣，也敢命令我，信不信我一爪子拍死你？”

　　“你活够了？”

　　狐怪突然大笑起来，而后感兴趣的说道：“我倒要看看一个力量不到十万的渣，怎么杀我这个力量过十五万点的存在？”

　　“好！”

　　林枫的身体一晃，他的身体变得飘忽起来，狐怪暗叫不妙，以它十五万点的力量与体质，比林枫的力量明显高了一大截，它的眼睛却捕捉不到林枫的具体位置。

　　‘轰隆。’

　　狐怪的身体被林枫的拳风击的凌空飞起，又重重的摔在了地上，狐怪的身体摔倒在地的时候，心中依然满是疑惑，林枫的力量不到十万点，这是千真万确的事情，怎么可以秒败它？

　　可它一拳被林枫震飞了身体，却也是千真万确的事情。

　　狐怪终于明白了一件事，虽然它比林枫的力量强上了一个等级，可是林枫这人却又越级杀怪的能力。

　　按理说，衡量各个存在之间强弱的标准就是力量，越级杀怪，这根本是不可能发生的事情，除非那人是战技方面的天才，难道自己今天遇上了千万人之中都难出一个的战技天才吗？

　　“不要杀我，我服了……”

　　这一次，狐怪是彻底臣服，虽然它不认为林枫有挑战龙蛟的力量，但林枫非要去，自己只有老老实实的把他带到龙蛟面前了。

　　林枫并没有继续出手，他还需要这头狐怪带路，当然不能杀了它。

　　这时一道金光射出，以一种无与伦比的速度射向狐怪的眉心，看到那道金光太过凌厉，狐怪吓得惨叫一声，它仿佛看到了自己脑浆迸裂的凄惨模样。

　　林枫立即就知道了那道金光的出处，他大喝道：“依儿，留这头畜生一命！”

　　金光突然停在了狐怪的眉心数寸处，一动也不动。

　　看到金光在它额头前面静止不动，狐怪又是凄惨的一叫，后肢更有无数液体缓缓流下，这头牲口居然被吓尿了，望着空中静止不动的金光，它心中更是害怕到了极点。

　　就是因为金光一动不动，才更有震慑力，谁也不知道那道金光会不会突然发飙，射入狐怪的眉心。

　　一个漂亮的小女孩蹦蹦跳跳的来到了林枫身后，女孩的身体虽然还没有长成，但她柔软的腰肢与清秀的面庞，以及那双引人注目的大眼睛，连狐怪看了，都觉得格外顺眼。

　　狐怪赶紧说道：“原来是闭月羞花，沉鱼落雁的姐姐大人来了，今天一见，我才知道古代四大美人加起来，都不如姐姐大人的脚趾甲漂亮……”

　　听到狐怪谀词如潮，紫依儿心中大感受用，一招手收回了那道金光。

　　狐怪这才长出了一口气，并软瘫在了地上，此时此刻，它才知道眼前的两人人类有多么的恐怖，原来人类厉害之处，并不只是完全依靠那个铁家伙。

　　紫依儿俏皮的一笑说道：“你这小狐狸也太没良心，刚才居然敢对我林哥哥吹胡子瞪眼，如果不是看你对林哥哥还有点用处，我刚才就一下戳死你了。”

　　“是是……刚才是小的猪油蒙了心……呜呜……我再也不敢了。”

　　林枫回过头，冰冷的眼中居然有了一丝温暖，而后问道：“依儿，你怎么来了，为什么不与他们一起走？”

　　“傻瓜，人家担心你才跟着来的，林哥哥，我不会成为你的负担的，要我跟你一起去好吗？”

　　紫依儿嗲声嗲气的撒起娇来的模样，足以令所有英雄折腰。

　　林枫也只有点点头说道：“一会跟着我，要小心一点，随时听我的命令，能战则战，至不济也要先保住自己的性命。”

　　林枫从战斗城堡之中取出了几十颗力量核，这些力量核，每一颗都在十万点之上，都是林枫在战斗中收集起来的，另外拿出的，还有十几个生命果。

　　“林哥哥，你这是干什么？”

　　“难道你真的以为我们就这样去与那头力量达到三十万点的龙蛟交手吗，我们的力量太弱了，如果遇上龙蛟的话，片刻之间便会被对方秒杀，在去龙蛟的老巢之前，我们要尽可能的提升之间的力量才行。”

　　林枫又回过头是狐怪说道：“一会如果你敢对我们弄鬼，或者提前逃跑的话，我就立即将你击杀，别以为离了你，我们就无法找到那头龙蛟的藏身地点了？”

　　狐怪胆战心惊的接口道：“大人，姐姐你们放心，小的一定老老实实的，绝不敢在两位大人面前耍花招。”

　　林枫将力量核与生命果分给了紫依儿一半，而后将力量核一颗颗放在了自己的手心，开始摄取里面的力量。

　　虽然如今，人类对力量核有了很强的免疫力，但力量强大的力量核还是可以提升他们的整体力量，况且林枫一下子使用了这么多的力量核。

　　在吸收了十几颗力量核与生命果之后，林枫体内的力量快速的提升，终于突破了十万点，达到了玄铁境，而后继续上行，最终达到了十一万点的力量。

　　这也是目前林枫身体所能承受的最大力量，虽然他的战斗城堡之中还有很多力量核，但他如果继续提升的话，就用可能被强大的力量撑破身体。

　　只用等到林枫渐渐熟悉了这股力量，适应了之后，才能再次提升。

　　随即，林枫又想到了吴志穹，吴志穹的力量本来就比自己强大一大截，这次他也得了不少力量核，想必他的力量也有了巨大的提升，这人心藏歹毒，有机会自己还是早点除掉他为妙。

　　紫依儿的力量以前就突破了十一万点，作为超级进化人类，她的身体可以承受更多的力量，更何况，林枫身体受到了上帝禁区的限制，使得他提升力量的速度低于紫依儿这样的进化人类。

　　看到自己体内的力量一路上行，达到了十五万点的力量，紫依儿更是一脸的喜色。

　　“林哥哥，我的力量已经突破了十五万点，达到了玄铁境中级了？”

　　想起林枫手中有那么多的力量核，紫依儿又是一叹气说道：“林哥哥，我杀的怪兽并不比你少太多，可是我只顾了厮杀，居然没有想到顺手将那些力量核收集起来？”

　　“从这一点上，就看出你没有经验了吧，你看郑胜利与刘文定，他们的力量远不如你，却收集了很多的力量核……”

　　“记住，末世中战斗虽然重要，但更重要的是在战斗中提升自己，如果无论是人还是怪兽，都在快速的提升力量，就算你在今天可以威震天下，但到了明天，后天，就有可能被其它人超过，成为微不足道的存在。”

　　这也是林枫上一世曾经经历过的事情，上一世中，有很多一开始光芒四射的人物，不是提前陨落，就是渐渐被其他人超过。

　　末世中没有永远的第一，虽然他现在被全华夏的人称为战神，但他却知道，要保持住自己现在的强势，要付出更多的努力。

　　要不然就会被人超越，甚至被人杀死。

　　远处的狐怪更是吓破了胆，虽然人类的成长速度比不上怪兽，但人类却可以使用其它辅助性的武器，比如能量武器与机甲增强自己的力量。

　　人类更可以从怪兽的力量核中摄取力量，快速提高自己，这使得狐怪担心，林枫与紫依儿会不会杀了它，并将它脑袋里的力量核取出来吸收掉。

　　好在自己的力量只有十五万点，这两名人类应该看不上眼吧？

　　这一刻，狐怪还是第一次庆幸自己的力量不强是件好事，要不然，自己便会被这两名人类打爆脑袋，并取出力量核了。

　　“前面带路，记得，不要被其它怪兽发现，更不要耍花招，不然的话，你只有死路一条。”

　　狐怪连连点头，力量没有达到十万时的林枫，便有秒败它的能力，更不要说现在在力量在大增的情况下了。

　　为了活命，狐怪果然没有耍花招，而是带着林枫与紫依儿左躲右闪，避开了大量的怪兽。

　　现在的林枫，就算不依靠机甲，只要开启了上帝禁区，也可以秒杀二十万点力量的怪兽，但林枫还是选择避开了它们。

　　这当然不是他怕什么，二十担心与那些怪兽打起来，被龙蛟警觉。

　　林枫与紫依儿，跟着狐怪来到了一座山峰前，他们还没有进去，便听到了山峰后面有一阵阵类似与鸡叫的声音传了出来，那种声音之中更是带着强烈的愤怒。

　　林枫上一世也见过龙蛟，自然知道刚才类似与鸡叫的声音是龙蛟的喉咙里发出的，看来龙蛟对机甲大队脱困而出感到了愤怒，才会发出这样的吼声。

　　果然听那头狐怪说道：“大人与姐姐大人，刚才的吼叫便是龙大人……不不……是那头土蛇发出的叫声，它就在山谷里面。”


第218章 风刃

　　“你走吧，走的远远的，不要叫我再碰到你，不然你必死无疑！”

　　听到林枫的话中满是轻蔑，狐怪心中不但不怒，反而大喜过望。

　　看来眼前这两名人类还够守信用，果然饶了自己。

　　狐怪的身体一边后退，一边眉开眼笑的说道：“小的恭祝大人与姐姐大人旗开得胜，斩了那头土蛇……两位大人是运筹帷幄之中，决胜千里之外……”

　　狐怪也不管自己的这些话通与不通，只是将能一时之间能够想到的奉承话一股脑的说了出来，不过，它心中倒是真的希望林枫与紫依儿杀了那头龙蛟。

　　龙蛟如果不死的话，日后追查是谁将林枫等人带到这里来的，查来查去，势必会查到狐怪的头上，得知是狐怪出卖了它，那时龙蛟不把狐怪大卸八块才怪呢？

　　狐怪一边走一边盘算，这一代自己是没法呆了，还是换个地盘去混吧？

　　林枫与紫依儿小心翼翼的爬到了山顶顶部，并朝山谷中望去，一望之下，他们两人不由得吸了一口凉气。

　　山谷中，龙蛟正在下面，虽然它的身体高高盘前，但依然高达百米，龙蛟等着灯笼大的眼睛，发出一声声的咆哮。

　　龙蛟的周围，有十几头力量过二十万点的怪兽则在那里瑟瑟发抖。

　　当初机甲大队遇上的怪兽，除了那头熊怪达到了二十五万点之外，其它的怪兽，都在十五万点到二十万点之间，但山谷中却有十几头力量怪兽的力量，在二十万到二十五万之间的存在，看来这才是这支怪兽大军的真正实力。

　　山谷中任何一头怪兽，都要比林枫与紫依儿强大的多，就算他们依靠手中的震天神针与瑞金梭，也只能与其中的一头打成平手而已。

　　想不到山谷中有这么多力量超乎想象的强大怪兽存在，看到这一切，林枫心中暗自叹息，长安城地处西北，陆地的怪兽的力量，自然要比深海中的怪兽弱一大截。

　　可如今连陆地上的怪兽都变得如此恐怖了，深海中的怪兽还了的吗？

　　如今已经是末世二年，深海中有些怪兽已经开始爬上岸边作乱，一但深海的怪兽爬上岸边的话，便会对地处东方的希望之城造成毁灭性的打击。

　　上一世，林枫还记得，有东方最强之称的北京希望之城，在末世二年的时候，便遭受到了一头深海怪兽的袭击。

　　那一战中，北京城的总司令东方浩身负重伤，如果不是荆升拼命死战的话，东方浩还会在那一场袭击之中彻底陨落。

　　东方浩在这一世，已经成为了历史，只是不知道这一世的北京城，以后会迎来什么样的命运？

　　龙蛟尖锐的尖叫声响起，将林枫的思绪拉了回来，此刻已经没有时间考虑北京城面临的危机了，眼前的一切更需要他去解决。

　　看到几十头力量过二十万点的怪兽在龙蛟面前瑟瑟发抖，紫依儿一脸紧张的说道：“林哥哥，下面的怪兽力量好恐怖呀，我们还过去对付那头龙蛟吗？”

　　“当然要过去，我心中也没有多少把握，可以袭杀那头龙蛟，我看，你还是回去等候我的好消息吧……”

　　“林哥哥，你再说这样的话，我就不依了，难道你不希望我与你生死与共吗？”

　　“好，我一会操作机甲下去，你留在这里，如果我袭杀恶蛟得手回来的话，但是你便在这里接应我。”

　　听到林枫还是决定一个人去，紫依儿脸上露出不悦的表情来，并撅着嘴说道：“可是……”

　　“就这么决定了，我可以利用这台机甲发起进攻，就算机甲爆机了，我也可以开启上帝禁区逃生，但你如果在下面，便有可能被这些怪兽给困住……”

　　紫依儿点点头说道：“林哥哥，如果你这次不能回来的话，我那绝不一个人回东方。”

　　林枫听出了紫依儿话中的含义，那就是自己如果死了，紫依儿绝不独活。

　　想不到她小小年纪，却如此仗义，林枫心中突然涌起了无穷的信心，并脱口而出道：“依儿放心，我一定会活着回来的。”

　　林枫悄然上了机甲，并把机甲猛然开到了四档超风速的最高速度，那台机甲如一道红芒般射向龙蛟。

　　龙蛟正在为人类机甲脱困一事大发雷霆，并借机吃掉了好几头力量在二十万点的怪兽，可惜今天狐怪没在这里为它大拍马屁，并为它的恶行粉饰太平，使得龙蛟觉得有些美中不足。

　　那个很会说话的狐怪不知道跑哪去了，失去了这个家伙，自己还真感到有些不适应，突然，龙蛟感到有种巨大的危险笼罩住了它。

　　龙蛟一转头，看到了一团红影朝它扑了过来。

　　也就是刚刚发现目标，那道红影便已经扑到了龙蛟的近前，换做其它怪兽的话，估计中了招都不知道是怎么一回事，但龙蛟拥有三十万点的力量，它的眼力与反应速度远超一般怪兽。

　　龙蛟一纵身间，躲过了要害，但机甲手中的宝剑依然完全刺入了龙蛟的小腹。

　　林枫暗自叹气，如果自己这一剑刺中龙蛟七寸，也就是龙蛟的心脏的话，绝对可以使对方一剑毙命，彻底了结了这头龙蛟，可惜龙蛟在最后一刻，躲过了这致命一击。

　　大量的鲜血顺着龙蛟的创口上喷出，林枫还没有来得及再给龙蛟补上一剑，龙蛟的身体，已经快捷无比的在机甲上盘了好几圈。

　　林枫暗叫不好，如果机甲被龙蛟缠个结实的话，自己想要脱身就难了，趁着龙蛟的身体还没有完全缠住机甲，林枫立即打开了机甲的水晶防护罩，从里面跳了出来。

　　在跳出机甲的时候，并抓住了龙蛟腹部上的宝剑，在震天神针缩小了几十倍之后，才将那把宝剑拔了出来，并跳到了一边。

　　而此时，那台机甲里面发出了一阵咔嚓声，林枫操作的那台外壳防护力达到了二十五万点的机甲，被龙蛟缠住之后，又被龙蛟的身体挤压成了一堆废铁。

　　如果林枫刚才不是反应够快，及时跳下机甲的话，他的身体早已经被机甲压成肉饼了。

　　林枫在开启了上帝禁区之后，跳到了龙蛟的头部，一剑砍出。

　　龙蛟的脑袋上立即被斩出了一道触目惊心的裂痕。

　　刚才龙蛟的身体被林枫的宝剑贯穿，如今脑袋上又被林枫斩了一剑，它的力量已经大减，要不然，它一口就可以将林枫的身体吞进去。

　　现在，龙蛟只是拼命的晃动脑袋，打算把林枫从它的头顶甩下去。

　　林枫抓住了龙蛟的金冠，一剑接一剑的砍在了龙蛟的脑袋上，他知道，就算自己开启了上帝禁区，也不过二十万点的力量，比这头龙蛟的总体实力差了一大截。

　　自己只有趁着龙蛟还没有反应过来之前，将它杀死，要不然死的就是自己了。

　　虽然龙蛟的脑袋被砍得血肉模糊，但在剧烈的晃动之下，林枫也跌下了龙蛟的脑袋。

　　这时周围的怪兽纷纷扑了过来，打算杀死这名人类入侵者。

　　林枫身体跃起，一剑劈下，凌厉的剑风迸出，将一头四十多米高的狼怪直接砍成了两段，那头狼怪的身体内，大量血水和着肠子内脏一起流了出来，凄惨无比。

　　所有怪兽均微微一呆，刚才那头狼怪的力量大约在二十二万点之间，就算在这支怪兽群之中，也是凤毛麟角的存在。

　　这样一个令人恐怖的存在，仅仅一剑，便被一名看起来比蚂蚁也大不了多少的人类给斩杀了。

　　更令怪兽震惊的是，林枫这名人类的力量也就是二十二点左右，与那头狼怪基本上算是不相上下的存在。

　　但仅仅一个照面，狼怪便挂掉了。

　　林枫并没有理会其它怪兽，现在的龙蛟腹部受了自己一剑，已经元气大伤，现在杀它是最好的几乎，如果被它逃掉的话，日后自己想要杀它就难了。

　　看到扑过来的林枫，龙蛟嘴中发出了一声刺耳的尖叫。

　　如果是平时，它自然不把二十万点力量的林枫放在眼里，事实上，它哪天都以力量在十万到二十万点的怪兽为食，当然不怕这个级别的林枫了。

　　但今天，它被这名卑鄙的人类袭击，失血过多之下，已经使得它体内的力量大幅减弱，因此才奈何不了林枫。

　　‘嗤。’

　　林枫的宝剑又刺入了龙蛟的身体中，龙蛟的伤口上鲜血四处喷涌。

　　林枫心中也在暗自赞叹，这头龙蛟的体质当真够强大的，换做其它怪兽，一剑下去，完全可以将对方的身体一剑砍为两截，但现在，自己不过在对方的身体上刺出一个血洞而已。

　　龙蛟在愤怒之下，尾巴对着林枫横扫过去。

　　林枫一低头，龙蛟的尾巴直接将一块近百米高的巨石打了个粉碎，龙蛟的尾巴再次横扫过来的时候，更是把一头力量过二十万点的变异猪怪打的脑浆横飞。

　　在龙蛟尾巴的多次袭击之下，林枫才没有冲到龙蛟近前，这时四五头变异怪兽围了过来，包围了林枫。

　　林枫的身上已经是满身鲜血，他此刻更是杀红了眼，林枫的身体一动，手中宝剑刺出，将扑过来的一头变异怪兽的脑袋给绞了一个大窟窿。

　　转眼之间，三四头怪兽均重创倒地，一旁的龙蛟一边逃跑一边大骂，这名人类明明只有二十万点的力量，为什么杀起二十万点的怪兽来如此容易。

　　如果龙蛟身体不受伤的话，自然有信心与林枫一战，但现在，它却只想找个地方躲起来疗伤。

　　看到龙蛟渐渐远去，林枫也是心中大急，他不仅大喝道：“挡我者死。”

　　林枫的身体在半空之中，斩下了一头变异怪兽的脑袋，又一拳打出，整条手臂都贯入了一头怪兽的脑浆之中。

　　片刻之间，十几头力量过二十万点的强大怪兽中，便死了七八头之多。

　　剩下的围住林枫的怪兽都颤栗了，它们从来没有想象过，人类中居然有这么强大的存在，甚至长安城里绝大多数的机甲，都发乎不出如此强横的力量，这难道这还是人类吗？

　　林枫的上帝禁区只剩下一分钟，只要这次上帝禁区关闭，下一次上帝禁区便会有几秒钟的间隔，几分钟的间隔，便有可能叫龙蛟逃之夭夭，那时自己想要杀它，就再也找不到这样的机会了。

　　在七八头变异怪兽毙命之后，剩下的三四头力量过二十万点的变异怪兽，身体均停顿了一下，它们也知道，自己冲上全，片刻之间便会被林枫所杀。

　　山谷中的怪兽虽然无边无际数量众多，但力量在二十万点之下的怪兽根本不敢靠前，这样激烈的战斗，根本就不是力量在二十万点之下的怪兽有能力参与的。

　　在闪电速度之下，林枫手握宝剑，挡住了龙蛟的去路。

　　与龙蛟近千米的巨型身体相比，林枫整个人，还不如龙蛟的一只眼睛大。

　　但这样一名渺小的人类，却重创了力量近三十万点的龙蛟。

　　看到林枫挡住了自己的去路，龙蛟一张嘴，空气中发出一道道波动袭向林枫。

　　林枫暗叫不好，刚才的波动，是龙蛟将体内的劲气压缩成薄如蝉翼的风刃射了出来。

　　这些风刃来无影去无踪，一般人根本发现不了，以林枫远远超过普通人的视力，也仅仅在空气中看到了一丝波动而已。

　　依靠灵巧的身法，林枫快速的躲过了所有风刃，而林枫身后几百米处，有几十头大型怪兽却中了招。

　　它们庞大的身体，在瞬间就被切割成了一堆肉泥，一身的烂肉如同倒塌的房屋一般轰然倒地。

　　龙蛟灯笼大的眼睛中满是怒气，并用人类的语言说道：“你这名卑鄙的人类居然敢袭击我，看我今天就把你斩成肉泥……”

　　龙蛟一张嘴，更多的风刃射向林枫。

　　林枫顿时脸色大变，这些风刃可以说无坚不摧，绝不是一般的火能怪兽或者冰能怪兽的异能所能相提并论的。

　　只要有一枚风刃射中他的话，就能将林枫的身体斩成两段。

　　林枫灵巧的躲避着射过来的重重风刃，他的身后，数以百计的怪兽更是被蜂拥而至的风刃切得血肉模糊。

　　还有三十秒，林枫心中暗自焦急，加快了冲锋的步伐，直奔龙蛟而去。


第219章 龙蛟毙命

　　“你这么卑鄙的人类……想杀我，没那么容易……”

　　看到林枫冲到了自己面前，龙蛟察觉到了巨大危险逼近，它的脑袋迅速朝里面一缩，长长的蟒身快速的盘了起来，企图依靠自己盘起的躯体，把脑袋藏在里面，躲避林枫的攻击。

　　可是已经晚了，林枫已经在龙蛟的脑袋缩进去之前，跃上了它的额头。

　　刚才龙蛟为了击杀林枫，耗费了体内大量的劲气，发出风刃，加上之前的失血，龙蛟的力量与体质绝大幅减弱，体质也不如刚才那样强大。

　　这便给了林枫杀死它的机会。

　　龙蛟还没有来得及晃脑袋，林枫的长剑便已经从龙蛟的额头贯入，并猛烈的搅动起来。

　　在龙蛟血肉模糊的额头上，更是飞出了一颗鲜艳的力量核，当林枫收起力量核，跳下的龙蛟脑袋之时，他的上帝禁区恰好关闭。

　　“啊……怎么可能，龙老大居然被这名人类给杀死了？”

　　“这个人类究竟有多强，连三十万点的龙老大都可以杀死？”

　　龙蛟，力量达到三十万点的变异怪兽，目前已知的最强大变异怪兽就此毙命，末世历二年二月。

　　看到这一切的强大怪兽均被愣住了，它们不甘相信，曾经是无敌存在的龙蛟就这么死了，直到林枫朝远处狂奔而去的时候，很多怪兽依然无法接受眼前的一切。

　　最先有一头怪兽醒悟过来，它看着林枫远去的背影大叫道：“看那人如今的力量，似乎降低了一大半，他现在已经是筋疲力尽了，如果我们一起上，必然可以杀了他？”

　　“对，一起上，替死去的兄弟报仇，杀了人这名人类……”

　　四五头力量在二十万点的怪兽直奔林枫而来，它们看出林枫的力量已经大幅减弱，才一起跑过来捡便宜。

　　这些怪兽心中更是能确定一件事，那就是只要杀死了眼前这个人，便可以重创长安城里的所有人类的抵抗决心，因此它们才决定不顾一切的杀死林枫。

　　看到四五头怪兽追了上来，林枫刚想开启第二次的上帝禁区，对面突然射出一道金光迎面射来，那道金光在第一头怪兽的太阳穴一侧射进去，又从怪兽的另一侧射出，最终射入了后面奔过来的一头怪兽的脑门中。

　　短短一击，两头力量过二十万的怪兽瞬间死亡。

　　不用问，林枫也知道那道金光是紫依儿射出的，紫依儿虽然只拥有近十五万点的力量，但她依靠奇袭与瑞金梭，外加越来越强的战技，才能够在仅仅一击之间，了结了两头力量过二十万点的怪兽。

　　紫依儿刚才干净利落的一击的确使得很漂亮，看的一旁的林枫暗自点头，看来紫依儿的战技是越来越厉害了，怪不得上一世，她可以成为华夏第一女强者。

　　盛名之下却无虚士这句话也是有道理的。

　　“林哥哥，快走！”

　　看到后面的怪兽在极度惊恐之中脚步放缓，紫依儿快速上前，收回了她的瑞金梭，拉着林枫的手一路狂奔。

　　虽然林枫在开启了上帝禁区之后，可以将刚才追杀他的那些头怪兽全部杀死，可林枫却无法将附件所有的怪兽一起干掉，再说他也没有必要那么做。

　　只要这头龙蛟一死，仅存的一些灵智较高的怪兽自然是知道城里的人类极不好惹，便会各自散去。

　　没有了强大的怪兽头领领导这支怪兽大军，围城的怪兽也会渐渐散去，当然了，无论是林枫，还是城里的军队，他们均无法在目前，将城外的所有怪兽全部杀光。

　　再者，就算杀光了长安城附近的所有怪兽，那全华夏的怪兽还多了去了，就算杀光的全华夏的怪兽，全世界的怪兽却还多的是，有时候，杀戮并不能解决问题。

　　像林枫这样级别的强者，已经不会为了杀戮而杀戮，而是为了目的而杀戮，这便是成长的过程。

　　经历了上一世，林枫知道人类与变异怪兽的斗争是一个长期的过程，并不会因为一个人，或者一头怪兽的突然崛起，就彻底改变人类与变异怪兽之间的力量平衡。

　　如果人类想要彻底消灭世上的所用怪兽，除非到了末世后期，所用的遗迹开发完毕，世界各地的人类均变得极为强大，各个希望之城的合作也变得越来越密切的时候，人类才可以去尝试这一切。

　　依靠全人类共同的努力，人类才能逐步在这场旷日持久的战争中慢慢占据优势。

　　林枫还记得，上一世末世后期，人类，变异怪兽，以及进化出灵智的丧尸大军，三大势力便形成了三族鼎力的局面。

　　在长期的战斗中，人类，丧尸与怪兽之间，慢慢达成了默契，并在各自的区域内活动，彼此之间并不相互干涉。

　　除非有些怪兽饿极了眼，或者有些人类组织的食物极度匮乏，要不然人类，怪兽与丧尸之间，绝不会发生大规模的冲突。

　　末世后期，人类所取得的最大成就便是，杭州遗迹里的龙草终于被一位天才女孩破译了基因，并渐渐在全世界范围内推广，这才逐步解决了人类的食物危机。

　　当然了，龙草的种植过程也是十分复杂的，没有强大的力量与支援，也无法大规模培育龙草。

　　一路上，林枫与紫依儿遇上了一些怪兽阻拦，他们便顺手结果了那些怪兽，哪怕林枫在不开启上帝禁区的前提下，也有能力对付二十万点左右的怪兽，对于力量低于二十万的怪兽，更是可以一招秒杀。

　　紫依儿的力量已经达到了十五万点，依靠本身的战技与瑞金梭，也可以轻松的杀死二十万点以下的怪兽，因此逃亡之路并不太辛苦。

　　转眼间，林枫跑到了两座大山之间。

　　林枫觉得这座山有些眼熟，当初自己操作者机甲狙杀吴志穹的时候，好像就是从这两座山峰间的山谷开始的。

　　后来机甲战队在这里遭遇了第一次的怪兽袭击，吴志穹率众逃跑，结果反而吸引了怪兽大军的注意，使得吴志穹麾下损失惨重，也是发生在这个山谷中。

　　想不到自己又来了这个山谷，看来自己与这里真是有缘。

　　看到林枫突然停下了脚步，紫依儿好奇的一歪小脑袋说道：“林哥哥，你怎么不走了，有什么不对吗？”

　　再往前面就是一望无际的平原了，那里不少地方均有长安城的监控，并在长安城激光炮的射程之内，按理说，只要自己穿过了这座山就安全了。

　　可是林枫却觉得自己不该这么容易穿过这座山峰，这座山峰留给林枫的影响太深刻了，他这才突然停下了脚步。

　　听紫依儿一说话，林枫这才感觉到自己还紧紧握着紫依儿柔软的小手，刚才没有时间体会，现在他却可以感受到紫依儿柔若无骨的嫩滑小手，握住手中十分的舒服。

　　被紫依儿一问，林枫微微一笑说道：“这个地方我路过了很多次，感觉自己似乎与这里很有缘，才停下了脚步……”

　　“林枫，你的确与这里很有缘，因为你以后都要长眠与此了……”

　　十几台机甲突然抛掉身上的伪装，一字排开，站到了林枫与紫依儿不远处。

　　林枫刚来这个地方的时候，心中就感到有些不自然，仿佛身上某个地方被扎了一根刺一般，叫他心在感到极不舒服。

　　现在他才明白是怎么一回事了，那是因为吴志穹与他手下的死党潜伏在这里算计自己，而自己感到了危机的逼近，心中才升起了很不自然的感觉。

　　最前面的一台机甲中突然传出一阵大笑。

　　“林枫，当初你用一台机甲，四处追杀我，现在风水轮流转，轮到我追杀你了，没想到吧？”

　　机甲内，吴志穹得意的大笑了起来，吴志穹身后的几台机甲师也跟着大笑起来，他们似乎认为林枫今天必死无疑。

　　林枫看了一下，吴志穹当初共有二十台机甲保存了下来，但其中有很多机甲受损严重，就算全部带来，也发挥不出太大的威力，因此吴志穹才从其中挑出了战损较轻的十台机甲，提前埋伏在这里伏击自己。

　　吴志穹冷笑道：“林枫，想不到你的运气这么好，连怪兽老巢里的那头龙蛟都杀不了你，我早就担心那头龙蛟杀不了你，为了确保你无法生离此地，本司令才在这里等你自投罗网，今天你就老老实实的受死吧？”

　　“吴志穹，难道你认为你有实力将我追的像你那样，如果丧家之犬一样钻入灌木丛中逃生吗？”

　　听林枫说到他当初钻入灌木丛的丑事，吴志穹又羞又愧，他恼羞成怒道：“我现在有十台机甲，只要联起手来，就可以将你踏成肉泥，你小子今天想要钻入灌木丛，只怕也做不到？”

　　紫依儿甜甜一笑说道：“哇，林哥哥，你看他们说起话来这么厉害，我好害怕呀！”

　　吴志穹没有听出紫依儿话中的嘲弄，还因为紫依儿是真的怕了，他无比得意的笑道：“小妹妹，你不用怕，只要你愿意跟我回楼兰，我便不杀你就是了。”

　　紫依儿有些明知故问的说道：“奇怪，我又不是楼兰人，跟你去楼兰干什么？”

　　“当然是因为你长的漂亮了，到了楼兰之后，只要你从了我，保你吃香的喝辣的，有说不尽的好处……”

　　紫依儿转过头对林枫说道：“林哥哥，你看，连这么一头禽兽都知道我生的好看，为什么你却总是对我视而不见呢？”

　　吴志穹这才明白紫依儿是在戏弄他，他嘶声咆哮道：“一起上，给我杀了他们两个。”


第220章 再入灌木丛

　　林枫松开了紫依儿柔软嫩滑的小手，不知何时，手中握住了一把闪着寒光的宝剑。

　　震天神针！

　　林枫的力量达到十万点之后，体内劲气更加的强劲，已经可以把宝剑压缩到戒指大小套在手指上，而不是像过去那样，储藏在战斗城堡之中。

　　虽然震天神针重达万钧，但对如今的林枫说来，已经算不了什么了，就算戴在手指上，也不会感到有任何的压迫感。

　　“杀我，谁敢？”

　　短短几个字，从林枫的坚毅的唇线中吐了出来，如同滚滚春雷般震慑了所有人。

　　周围机甲前进的脚步突然停顿，再也不敢上前一步。

　　虽然每台机甲均高达几十米，从外面上看起来更是强悍无比，但他们还是被脚下蚂蚁般的林枫给震住了。

　　想起那个操作着机甲，屠杀二十万点力量怪兽如无物的红色身影，想起那个威震华夏的东方人所干过的种种逆天壮举，所有机甲师均不敢轻易上前。

　　虽然林枫此刻没有操作机甲，但他随便一站，却叫任何人都不敢轻视。

　　‘刷。’

　　一台机甲忍不住冲了上去，在超风速状态下，机甲几乎刚动，便已经扑到了林枫近前，而后机甲手中的合金电锯狠狠砸下，凌厉的风声响起，发出尖锐的呼啸声。

　　“啊……”

　　围观的机甲师们均不由自主的叫出了声，他们看到刚才那台机甲的一击之力，居然达到了二十万点的攻击力，这已经超过了几天前吴志穹，莫菲菲操作机甲时，才能爆发出的最强力量了。

　　哪怕比林枫数日前，疯狂屠杀怪兽的凶悍，也仅仅是差了一点而已，所有机甲师一脸的兴奋，他们料不到自己身边，会隐藏了这样强大的一位存在。

　　林枫虽然厉害，但他在怪兽老巢之中，经过了一番血战，身体一定极度疲惫，而这台机甲有突然爆发出了不可思议的力量，看来林枫很这次是难躲个这一击了。

　　那台机甲师心中更是畅快之极，并高声狞笑道：“林枫，你没有料到我可以将机甲使出二十万点的力量来吧，几天前一战，虽然我差一点死在怪兽群中，但我最终活了下来，并使得自己的机甲操作水平高了几个档次，今天你彻底完了……”

　　连吴志穹眼中也露出了喜色，想不到自己的一名手下的机甲操作水平突然变得这么高，这可是一个天才机甲师呀，今天如果他杀了林枫，便立下了盖世大功。

　　嗯，对这样的机甲天才，自己日后倒要好好的培养才行。

　　林枫立即开启了上帝禁区，并淡淡说道：“不自量力！”

　　‘彭。’

　　林枫的手中宝剑一动，便击在了挂着凌厉风声而来的合金电锯上。

　　所有机甲师看到了不容置信的一幕，刚才机甲手中的合金电锯，被林枫宝剑击中的位置突然变成了九十度的直角，完全失去了当兵器的作用。

　　哪怕吴志穹也不可能拿着一把三角尺一样的合金电锯与别人作战，除非他自己找死，可惜这些机甲师没有戴眼镜，要不然林枫一定可以看到对面掉了一地眼镜碎片的精彩模样。

　　这些机甲师虽然没有戴眼镜，但他们的眼睛却都差一点从眼眶子中掉出来。

　　机甲防护力最强的地方有两处，一处是机甲的合金电锯，作为机甲的最重要的武器，一但合金电锯被损害，便会使机甲的攻击力大打折扣。

　　另一处，则是机甲胸部的水晶防护罩，一但机甲胸部的水晶防护罩受损，便会危及机甲师的生命，因此机甲这两处的防护可以说极为强悍。

　　在战斗中，还没有出现一把合金电锯被正面击毁的案例，但林枫却创造了这样一个案例。

　　所用机甲师心中升起了不好的预感，林枫在一击之下，可以毁掉机甲手中防护力最强的合金电锯，如果他对机甲的本体展开攻击的话，不知道机甲会受到怎样的重创？

　　果然，在所有人不情愿的目光中，林枫出手了。

　　林枫手中的宝剑化为一道寒光，刺向了机甲的胸部水晶防护罩。

　　有些机甲师甚至可以看清那台机甲操作室内，里面机甲师因为恐惧而扭曲变形的五官。

　　虽然机甲师想后退，但林枫出手太快了，他根本来不及后退，便被锋利的宝剑刺入了机甲体内，机甲内的机甲师直接被顶死在了操作台上。

　　机甲操作室由于机甲内部线路的大面积损坏，变得火光一片。

　　那名机甲师在临死之前，脸上依然挂着强烈的不甘心，他有操作机甲的天赋，本来可以在以后的日子里，操作机甲大放光彩。

　　但今天，他却死在了一个比他更天才的强者手中。

　　此时此刻，他终于明白了什么叫生不逢时。

　　其它机甲还没有反应过来，林枫已经连续出手，他的目的只有一个，那就是消灭眼前的所用机甲。

　　林枫更是清楚的知道，这已经是他开启的第二次上帝禁区了，也就是说，他在二十四小时之内，无法开启第二次的上帝禁区。

　　如果他的上帝禁区关闭，想要击毁这些机甲，便是根本不可能办到的事情，只要有一台机甲躲过大难，等他的上帝禁区关闭之后，那时被杀的就是他自己了。

　　为了能够活下去，林枫决定不择手段的毁掉这些机甲。

　　‘轰隆。’

　　一台机甲颈部的操作指挥线路完全被林枫搅断，那台机甲不受控制的倒了下去。

　　与此同时，林枫一拳打出，直接将扑过来的一台机甲的胸部轰进去一大片，里面的机甲师当场被变形严重的合金钢板挤成了肉泥。

　　这一切看似繁琐，但只是几秒钟的时间而已，在几秒钟内，林枫便干掉了四台机甲，剩下的六台机甲都被吓呆了，终于，一台机甲夺路而逃。

　　看到一台机甲逃走，除了吴志穹之外，另外四台机甲分别朝四个方向狂奔而去。

　　林枫却并不打算放了他们，那些人在这里伏击他，林枫已经把他们看成了自己的生死大敌，对于杀死敌人，林枫心中没有任何的犹豫。

　　他还担心一件事，那就是自己的上帝禁区一但关闭，其它机甲再返回来的话，自己只怕应付不了，因此在上帝禁区关闭之前，一定要把所有人赶尽杀绝。

　　但林枫并没有对吴志穹出手，吴志穹的机甲操作能力是这些机甲之中最强的，只怕早就超过了二十万点，自己与他打起来，说不定会被对方缠住，从而被其它机甲捡了便宜。

　　在闪电速度之下，林枫几步便追上了一台机甲，并在一剑刺穿那台机甲的胸部之后，又直奔另一台机甲而去，转眼间，他又干掉了三台机甲。

　　可以说，除了吴志穹与另一台逃的较远的机甲之外，其它八台机甲全部被击毁，在林枫追杀其它机甲的过程中，吴志穹一直在后面狂追林枫，企图缠住他，可是他却总比林枫慢了一步。

　　最后一台机甲悄然回头看了一眼，身后林枫的踪迹已经看不到踪迹了，他这才长长出了一口气，并暗道幸亏自己跑得快，要不然自己也与自己的兄弟们一样了。

　　空中突然一道银光闪过，直接洞穿了机甲的身体，当然也洞穿了那名机甲师的身体，那台机甲在惯性的作用下，又跑出了几千米，才突然倒地。

　　林枫这时赶了上来，拔起了插入岩石之中，微微晃动的宝剑，并转过身，看到了一脸气急败坏追上来的吴志穹，冷冷说道：“到你了？”

　　这时已经过了二分钟，吴志穹也知道林枫那种超级攻击能力有时间限制，只要自己拖过他的超级攻击之间，那时林枫就任自己宰割了。

　　吴志穹没有犹豫，而是转身就跑，这时紫依儿也在后面赶了过来看热闹，她看到吴志穹想要逃之夭夭，立即掷出了手中的瑞金梭。

　　眼见对面一道金光射来，吴志穹猛地一拉机甲，那台机甲突然加速，以一种快的不可思议的速度，躲过了那道金光。

　　紫依儿见自己一击落空，她心中暗叫厉害，随即收起了瑞金梭，坐等林枫出手。

　　林枫已经敢赶了上来，并一拳打出，吴志穹暗叫不好，再次拼命的拉动机甲，不得不说，吴志穹的机甲操作水平超过了他的所有属下，比林枫也就是差一点而已。

　　哪怕在被林枫的拳头锁定了之后，依然依靠迅捷的身法，躲过了绝大部分的力道，但那台机甲的后背，依然被林枫的拳头震塌了一部分。

　　好这一拳，并没有给那台机甲造成太大的损害。

　　跑！

　　吴志穹不顾一切的向深山中跑去，林枫则在后面穷追不舍，很快，两人跑到了一片灌木丛旁，令林枫想不到的事情发生了，那台几十米高的机甲一下子钻入了低矮的灌木丛。

　　吴志穹的这个举动，叫林枫大出意料之外。

　　这台机甲高达几十米，怎么可能转入低矮的灌木丛呢？

　　果然不出林枫所料，机甲一进去，便被不少灌木柔软的枝条给缠住了，那台机甲越是挣扎，反而缠的越紧。

　　林枫一头雾水，他着实想不明白，吴志穹为什么会钻入灌木丛中，这不是作茧自缚吗？

　　吴志穹的额头上也见了冷汗，他刚才也被林枫追的狠了，惊慌失措之下，完全忘记了自己是在操作机甲，而他恰好看到了前面的灌木丛有些眼熟，便一头钻了进去。

　　机甲刚钻了进去，吴志穹就感觉到不妙，可是在泥潭般的灌木丛中，吴志穹却又无法操作者机甲退出来。

　　林枫在一旁冷笑道：“看来阁下钻狗洞的本事倒是举世无双，见到狗洞就想钻进去。”

　　吴志穹现在急的满头大汗，没时间与林枫反唇相讥。

　　林枫这时又出手了，他手中的宝剑直刺机甲的后背。

　　那一剑又快又狠，只要刺中了机甲的身体，便可以重创机甲里面的吴志穹，见到林枫一剑刺下，那头机甲背后仿佛长了眼睛一般，顺地一滚，避开了攻向他要害的一剑。

　　林枫这一剑，只是将机甲肋部划出了一个大缺口而已，却没有真正伤害到吴志穹，林枫在冷笑声中，连连出剑，虽然他的宝剑对机甲的表面造成了巨大的伤害，但却吴志穹敏捷的躲闪之下，却始终无法彻底击毁那台机甲。

　　林枫索性收起了宝剑，双拳齐出，一拳又一拳的击打着那台已经变得惨不忍睹的机甲。

　　吴志穹在机甲内被震得四处乱滚，而机甲的战损更是上升到百分之六十，基本上成了一堆废铁。

　　这时，吴志穹突然从机甲的胸部紧急通道弹了出来，落到了林枫的对面。

　　看到林枫凶神恶煞的模样，吴志穹心中也是惶恐不安，他本想逃跑，却发现林枫身上的恐怖力量如潮水般退去。

　　吴志穹顿时一脸喜色，并感到眼前突然大放光明。

　　“哈哈……林枫，你的超级力量结束了吧，现在轮到我收拾你小子了，如今你已经是黔驴技穷，无路可走了，受死吧。”

　　吴志穹身上的力量暗涌，更是达到了二十万点之多，这叫刚刚赶过来的紫依儿大吃一惊。

　　紫依儿手中的瑞金梭化为一把金色的宝剑指着吴志穹说道：“林哥哥，我们一起上，杀了这厮。”

　　林枫赶紧摆了摆手，吴志穹的力量已经超过了二十万点，紫依儿才十五万点的力量，就算有瑞金梭相助，也未必是吴志穹的对手，她如果上前的话，说不定会有生命危险。

　　“不用了，我还对付的了这个人。”

　　吴志穹却看出了林枫心中真实的想法，他哈哈大笑道：“林枫，这个时候了，你还有心情怜香惜玉，今天你们这对无耻的狗男女，就做一对同命鸳鸯吧……”


第221章 天剑神刀

　　紫依儿喜滋滋的在一旁说道：“林哥哥，这厮说我们是狗男女？”

　　林枫一皱眉说道：“你还小，不要学这种侮辱人的话……”

　　“我已经不小了，都十五岁了……那个禽兽还说我漂亮，还说要把握抓去给他当小，如果我真还小的话，他怎么会看上我呢，林哥哥，别以为我的胸比表姐小，腿没有莫菲菲那个坏女人长，你就对我挑三拣四的？”

　　林枫不再说话，而是冷冷的盯着吴志穹。

　　吴志穹近二十万点的攻击力，绝不是好对付的，至于紫依儿埋怨林枫，认为他嫌弃对方胸小，身材没莫菲菲那样好这才对那小丫头不辞颜色，但林枫却从来没有这么认为过。

　　虽然王烟花的胸是很大，林枫也暗中喜欢对方，但他之所以喜欢王烟花，却绝不是奔着对方那对无人能比的巨大凶器而去的。

　　而对于莫菲菲，林枫也不是完全看上了对方的完美身材，才与对方双修，林枫只是觉得与莫菲菲谈得来，这才与对方在一起吧。

　　当然了，林枫也并不排斥自己喜欢莫菲菲带有异域风情的漂亮与完美的体形。

　　看到林枫与紫依儿旁若无人的对答，吴志穹感觉自己像个傻逼一般，被两人给直接无视了，他怒吼一声，扑向林枫，将身上近二十万点的力量发挥的淋漓尽致。

　　“林枫，还有你这个不要脸的骚丫头，居然在我面前说这种伤风败俗的话，看我今天除了你们这两个败类……”

　　“林枫，我杀死你之后，还要抢走你的女人蓝小蝶，以后我不但要掌握机甲遗迹，还要折磨死那个漂亮小娘们，林枫……我这么说，你很心痛吧？”

　　林枫虽然明明知道吴志穹这么说是为了故意激怒他，但他还是愤怒了，他的脸色更加阴沉，周围的温度也突然降低了好几度。

　　林枫一字一顿的说道：“吴志穹，你今天必须死！”

　　吴志穹这个人，林枫是必须杀死，哪怕杀死他之后，会引发楼兰与长安希望之城的大战也在所不惜，吴志穹这个人如果活着的话，对整个华夏的危害太大了。

　　“我必须死，你以为你有那个实力吗？”

　　吴志穹手中的弯刀化为一道寒芒，直袭林枫。

　　大量的劲气全部集中在了弯刀之上，无数道劲气包围着弯刀，银光闪闪的弯刀，仿佛化为了一头狰狞怪兽，咆哮着奔向林枫。

　　紫依儿的大眼睛猛然瞪大，俏脸更是涨的通红，她的小手之中也全是冷汗，想不到吴志穹的一击之力居然有如此的恐怖。

　　吴志穹的力量虽然只有二十万点，这等力量也只有在人类强者之中称雄，与怪兽相比，过二十万点力量的怪兽比比皆是。

　　但吴志穹这二十万点的力量，却远远超过了同等级别的怪兽。

　　如果一头二十万点力量的怪兽与吴志穹遭遇的话，刚才那一刀也足以毁灭了对方，哪怕二十五万点力量的怪兽，遇上了这惊天动地的一刀，身体也会遭受重创。

　　人类力量提升的速度，远远低于同期的变异怪兽，更不能与深海中的海怪相比。

　　但人类却拥有着所用怪兽所不具备的灵巧双手，这使得人类可以操作复杂的机甲，并通过高明的战技，以弱胜强。

　　吴志穹的全身都被弯刀的光芒笼罩，仿佛他与已经于那把弯刀融为了一体，人亦是刀，刀亦是人，这一刀的气势之强，已经超越了某种极限，被誉为神刀。

　　就在那道白光形成的银白色巨兽快要吞噬了林枫的身体之时，林枫出手了，震天神针突然光芒大作，将刚才银光构成的怪兽切割成了条条碎片。

　　吴志穹眼中的瞳孔中，更是反射出了神剑的影子，吴志穹刚才的兴奋随即变成了一脸的失望，又有失望变成了绝望。

　　如果说他刚才的一刀是神刀的话，林枫刚才那一剑便是天剑，超越了神灵的存在。

　　所有的刀影与剑影都消失了，林枫转过身，冷漠的脸上满是疲劳，他对紫依儿淡淡说道：“我们回城！”

　　这句话刚刚说完，不远处的吴志穹的胳膊，手臂，四肢以及头颅化作数不尽的碎肉跌落了下来，最终成了一堆脓血。

　　紫依儿这丫头都不敢相信这一切是真的，林枫才十一万点的力量，并在两次上帝禁区关闭的前提下，居然击杀了力量超过二十万点的吴志穹。

　　相信吴志穹到了死亡的那一刻，也不相信自己会死，可是他却千真万确的死了。

　　林枫收起宝剑，他的力量过十万点之后，使出的天地秘籍又有了新的境界，因此才可以杀死强他一倍的吴志穹。

　　在一天之内，龙蛟死了，吴志穹也死了，长安城即将迎来了新的一页。

　　当林枫越过那座路过了多次的山峰之后，看到了平原上整齐排列着的二百多台机甲，冰冷高大的躯体上散发着慑人的魔力。

　　“林哥哥，我们快跑，吴志穹那厮还有同伙，还有这么多机甲守在这里，这下我们麻烦了？”

　　林枫摇了摇头，那些崭新的机甲一尘不染，显然刚刚下线，吴志穹还没有能力控制刚刚下线的机甲，除非……

　　突然，一台机甲的胸部防护罩掀了起来，一名带着满身贵族气，面目清秀的女孩从机甲上跳了下来，不顾一切的跑向林枫，扑入了他的怀中抽泣了起来。

　　女孩在痛哭声中，晶莹的泪水打湿了林枫肩头的衣服，林枫的手缓缓抬起，放在了女孩水蛇般的小蛮腰上，略带微笑的说道：“傻丫头，一切都过去了。”

　　女孩自然是蓝小蝶，蓝小蝶倒入林枫怀中，搂住林枫粗壮的脖子说道：“林大哥，我们担心死你了，当那头龙蛟绞碎了机甲之时，我便再也无法得到你的任何消息，我曾经要求杨司令带兵去怪兽后方拯救你，可是杨司令却直接拒接了……”

　　“如果我在怪兽老巢出事的话，就算长安城派出大量机甲去拯救我，从时间上来说也来不及了，再者，其它机甲也未必有能力杀入怪兽老巢，杨司令这么做并没有错。”

　　“看你，我是担心你的安危才这么做的，你却处处帮助杨越那厮说话，不识好人心……”

　　林枫感受到怀中美女的体温，鼻孔中嗅着蓝小蝶身上动人的体香，微闭着眼睛不再说话。

　　蓝小蝶继续说道：“我后来通过监控吴志穹的机甲群，才知道林大哥已经平安归来，可是我又听到吴志穹那厮说要对付你，便立即把这一切告诉了杨越司令，杨越司令这次倒没有推脱，而是立即命令蓝宇将军带着守卫长安城的二百台机甲过来救你……对了，吴志穹那个大坏蛋呢？”

　　“死了，我说过，任何想要杀我林枫的人，都要付出惨重的低价。”

　　“吴志穹死了……”

　　蓝小蝶虽然很希望吴志穹那人去死，但吴志穹毕竟是楼兰希望之城里的总司令，吴志穹一死，势必会引发楼兰与长安城的全面战争。

　　虽然蓝小蝶为今天的事情想过无数个结果，却依然没有料到林枫会平安归来，并毫不犹豫的杀了吴志穹。

　　蓝小蝶带有少女特有华贵表情的俏脸上，闪过一丝解恨的表情说道：“死得好……”

　　林枫这才明白蓝小蝶为什么能在这么短的时间内赶过来，原来她监听到吴志穹对自己不利的消息之后，才不顾一切的赶来的。

　　看到对面一排排的机甲，又看着倒在自己怀中，哭的一塌糊涂的蓝小蝶，林枫安慰对方说道：“好了，不要这样了，这么多人看着我们呢？”

　　蓝小蝶这才发觉自己倒在了林枫的怀抱中，而她的身后，二百台机甲内，很多人更是用各式各样的目光看着她。

　　蓝小蝶顿时羞红了脸，但她依然鼓起勇气说道：“怕什么，现在全长安城的人都知道你之所以肯去袭杀那头恐怖的龙蛟，是为了我才去的，从你与杨司令的协议上来说，我现在已经是你的人了，我倒在自己未婚夫的怀中，难道有什么越礼吗？”

　　林枫脸上露出错愕的表情，他还是第一次知道蓝小蝶的口才这么好。

　　对面的机甲仿佛突然得到了命令一般，纷纷撤掉右臂上的合金电锯，一起鼓起掌来，几百台机甲一起鼓掌的模样，太拉风太有震撼力了。

　　而后，几百台机甲一起转过身去，把空间完全留给了林枫与蓝小蝶，任由他们做任何事。

　　林枫心中苦笑，他不是担心那些机甲师看到自己的亲昵动作，而是担心蓝小蝶与自己太过亲昵，会刺激了一旁的紫依儿。

　　紫依儿这丫头，几次三番的与自己出生入死，在任何情况下，林枫都不希望紫依儿受到伤害，可是他又偏偏无法推开蓝小蝶。

　　蓝小蝶也是一个对他情深意重，不顾一切的女孩，他又怎么能顾此失彼呢？

　　不远处的紫依儿，那双大眼睛中所带的错愕表情，不亚于自己吃了一副毒药后才有的模样。

　　虽然她知道，自从林枫杀死龙蛟的那一刻，任何人再也阻挡不了他与蓝小蝶的亲密关系，如今亲眼看到这一切，她还是有些接受不了。

　　紫依儿尖叫一声，身体化为了一道紫色的虚影，消失在了长安城的方向。

　　蓝小蝶这才离开了林枫的怀抱，并担心的问道：“依儿妹子不会做傻事吧？”

　　“放心，她发完脾气之后就没事了。”

　　没有人比林枫更了解紫依儿了，如果有人认为紫依儿在嫉妒之下，会不吃不喝，甚至会做出伤害自己的傻事来，那就大错而特错了。

　　紫依儿是一个很爱惜自己身体的人，是不会像一般女孩那样，因为生气而伤害自己的身体的。

　　……

　　驿馆内，莫菲菲一脸诧异的问道：“林枫居然杀了吴志穹？”

　　对于吴志穹的死，莫菲菲并不伤心，她心中甚至有些瞧不起吴志穹的为人，铁鹰在一旁接口道：“千真万确，林枫据说只出了一剑，便把吴志穹斩成了肉泥。”

　　“林枫一剑把吴志穹斩成了肉泥？”

　　莫菲菲脸上的表情更惊异了，吴志穹的力量已经达到了二十万点，如果说他反过来杀了林枫还差不多，可是他反而被林枫杀了，还被一剑斩成了肉泥。

　　一剑展成肉泥，这可比一剑杀死吴志穹要困难的多了，难道林枫的修为又有了不可思议的提升了吗，才可以一剑斩杀吴志穹吗？

　　铁鹰一脸幸灾乐祸的说道：“看来天不绝我们楼兰，吴志穹那样的野心家陨落了，对我们大家来说也是好事，以后我们楼兰希望之城，便不用被那个野心家给拖累死了。”

　　看着低头不语的莫菲菲，铁鹰继续说道：“菲菲姑娘，你是我们楼兰最有天赋的强者，连吴志穹的潜力也远不如你，你还是不要想着报仇了，林枫也不是你对付的了的，如果你回楼兰，我想全楼兰的人都会支持你做我们楼兰的新主人的……”

　　“不……我这么走了，绝不甘心。”

　　“难道你还要去报仇，你想想被林枫杀死的那头龙蛟，再想想吴志穹的下场，难道你比他们还强吗，菲菲，你千万不要做傻事。”

　　“不，我还要与林枫进行最后一次较量，林枫，你不是说会给我一次报仇的机会吗，我就利用这次机会，与你做最后一搏。”

　　铁鹰的脸上闪过失望的表情，他无比失意的说道：“林枫在野外救了你一命，我听说在以前他还救过你，按理说，林枫救了你两次，你们之间，多大的仇恨也都该消了……”

　　“我想你死去的父亲，也不希望你被仇恨迷了眼睛吧，如果你能与林枫和解，我们楼兰希望之城以后也多了一个依靠……”

　　莫菲菲沉默不语，铁鹰知道自己说服不了莫菲菲，他摇摇头说道：“今天我就要离开长安城了，临走之前，我依然劝你一句话，希望你能放弃与林枫之间的仇恨……”

　　“我们人类要想在怪兽林立的世界里生存，就必须全部团结在一起，如果我们都像吴志穹那样搞内斗的话，不用野外的怪兽消灭我们，我们全人类便全部死在自相残杀中了，我认为，林枫杀了那些破坏人类和平的人并没有错，我走了，希望你好自为之……”

　　望着铁鹰远去的背影，莫菲菲想到了很多事。

　　她想到了第一次与林枫见面的时刻，想起了那张冷峻的面孔，想到了两人的双修，还想起了在机甲与怪兽大战中，林枫再次救她的一幕。

　　莫菲菲的眼神变得迷离起来，美丽的眼眸中满是六神无主，她嘴中不自觉的说道：“林枫，林枫……”


第222章 大迷魂

　　“什么，老大居然杀了吴志穹那禽兽，果然够霸气，看来老大这才一定很风光了，赶紧过去凑凑热闹……”

　　刘文定刚出门，前面一团红影便挡住了他的去路。

　　看到眼前比一般男人还要高一些的婀娜身姿，以及一身娇艳如火焰的红装，刘文定立即猜到了那名女孩的身份。

　　“这不是楼兰的莫菲菲莫大美女吗，莫大美女怎么有空来找鄙人了，嗯，你该去找我老大才对，而不是找我……哎，其实你与我们老大，的确是天造地设的一对，可惜造化弄人，如果不是你老爹吃饱了撑得没事干，去北京希望之城搅风搅雨，也不会被我们老大给杀了……”

　　“如果没有你父亲那件事的话，你可能已经成了我们的大嫂了，嗯……像你这么漂亮的女孩做不了我的大嫂，我都替老大感到遗憾……”

　　莫菲菲回过了头，神采照人的目光完全笼罩住了刘文定，刘文定的身子突然一震，他仿佛看到了世界上最美好的景色在他眼前闪烁。

　　莫菲菲不见了，刘文定看到了眼前竖立着四间小瓦房，那是他在老家的住所，他的父母就居住在这个风景如画的小山村中。

　　看到梦中经常梦到的熟悉小山村，刘文定心中突然被一股悲伤包围，他的鼻子一酸，不仅落下了泪来。

　　刘文定颤抖着双手推开了小门，入眼的是勤劳的父亲与慈爱的母亲，他们正守在热气腾腾的木桌前准备吃饭。

　　看到刘文定推门而入，那位慈祥的老妇人颤巍巍的站起了身，一脸怜爱的说道：“孩子，你回来看我们了吗，赶紧吃饭吧，菜还热着呢，你看，我做了你最爱吃的香菇炖小鸡……”

　　这一刻，多少次出现在刘文定的梦境中，在末世两年的厮杀中，他有时候都以为自己已经忘记这一切了。

　　刘文定再也忍不住，并任由泪水跌落，打湿了胸前的衣衫。

　　“爸爸，妈妈……我想你们……”

　　老妇人的面貌突然变得狰狞起来，眼睛也一下子变成了嗜血的墨绿色，那是丧尸化的先兆，而刘文定的父亲也变了模样，嘴边露出了尖尖的獠牙。

　　“孩子，我们如果变成这样，你还会想我们吗？”

　　看到变成丧尸的父母，刘文定冷静了下来，他知道自己的父母早已经死了，眼前的一切也不是真实的，可他却走不出眼前的幻境。

　　“莫菲菲，我知道是你在捣鬼，你想怎么样，只管冲着我来，不要在用这样的方法迷惑我，也不要败坏我父母的形象……”

　　突然，狭小的空间内，不知道从何处涌出来数不清的丧尸，他们扑到了刘文定父母的身上乱啃起来。

　　刘文定伸出双手想去阻拦，并不自觉的大叫道：“不要……”

　　他想冲上去，可是却发现自己的身上没有一点力气，只有眼睁睁的看着自己的父母被一群丧尸分尸。

　　突然，一颗人头滚落到了刘文定的脚下。

　　那颗头颅张着大嘴巴说道：“孩子，救我，救我……”

　　刘文定低下身，一脸悲伤的捡起了那颗头颅，撕心裂肺的叫道：“父亲……”

　　“我与你娘死的好惨呀，我们就是这样被丧尸分食的，我与你娘一直期盼着你来救我们，可是你却始终也没有来……”

　　“不，我找过你们，我路过我们的村庄的时候，那座村庄已经被怪兽给摧毁了……”

　　“借口，我咬死你这不孝的东西……”

　　那颗头颅狠狠的咬在了刘文定的肩头，刘文定伸出手，想一把拍碎了那个头颅，可是看到头颅两鬓的白发，这一掌，便没有打不下去。

　　“爸爸，妈……”

　　刘文定眼前一黑，整个人一下子昏了过去。

　　看到倒在地上的刘文定，莫菲菲的嘴角露出了一丝苦笑，刘文定心中的弱点便是他的父母，他明明知道眼前的一切都是假的，却没有勇气打破幻境，才最终所擒。

　　莫菲菲一挥手说道：“将他带下去。”

　　今吴志穹与他的亲信已经全军覆没，剩下的几名军官，都聚在了莫菲菲的麾下，听到莫菲菲发话之后，两名军官上前，把已经昏了过去的刘文定拖了下去。

　　……

　　“听说战神大人杀死了吴志穹？”

　　“什么……战神大人居然这么做，未免有些冒失了，这会引起楼兰希望之城与长安希望之城全面开战的……”

　　“这你就不懂了，吴志穹这人有吞天下之心，此人不除，只怕我长安城早晚亡在他的手里，华夏境内的所有希望之城都要面临这人的入侵的威胁，这叫先下手为强。”

　　“不错，吴志穹一死，楼兰便群龙无首，就算楼兰人想要报复我们，也未必有这个实力，难道他们打得过我们的机甲，还有战神大人吗？”

　　听到全城的人都在议论这件事，郑胜利心中暗喜，林枫不但除了龙蛟，还杀了吴志穹平安归来，在得知林枫凯旋之后，他打算出城迎接林枫，这事自然少不了刘文定一起去。

　　郑胜利找来找去，却没有找到刘文定的踪迹，看来那小子又去欢乐谷风流快活了。

　　他不再去找刘文定，而是打算独自出城去迎接林枫，如果刘文定那禽兽在欢乐谷中得到林枫回城的消息，想必也会第一时间去找林枫的，那时大家就可以碰头了。

　　大街上，有人远远看了郑胜利一眼，那人虽然只看了郑胜利一眼，但他便感觉到那人眼神有些特别，是冲着他来的。

　　就在郑胜利全身戒备之时，那人突然上前，递给郑胜利了郑胜利一张纸条。

　　郑胜利打开纸条，上面只有一句话：刘文定在我们手上，如今他的性命危在旦夕，你想救他的话，便来找我们。

　　虽然郑胜利一贯看不惯刘文定那禽兽性格，但他如果出了事，自己怎么对林枫交代。

　　郑胜利眼中闪过一丝寒光，接着他手腕一翻，扣住了那人的脉门，只要他一用力，便可以震断那人的手腕，甚至要了对方的小命。

　　“你是谁，刘文定是不是被你们抓走了，如果你们不交出人来的话，我便宰了你？”

　　那名黑衣人并没有反抗，他也知道自己打不过郑胜利，索性没有反抗，只是淡淡说道：“郑大爷如果不怕刘文定出事的话，只管杀了我就是了。”

　　黑衣人这么一说，郑胜利反而投鼠忌器，不敢动作了，他松开了那个人的手腕说道：“前面带路？”

　　在一个优雅的房间内，郑胜利见到了那名神秘的楼兰美少女，他立即明白了这是怎么一回事。

　　“菲菲姑娘，你是打算拿住我与刘文定，胁迫我们的大哥林枫吧？”

　　“你很聪明。”

　　“可是你凭什么认为凭你的力量就可以擒住我呢？”

　　郑胜利与刘文定在上一战中，得到了大量的力量核，加上林枫留给他们的生命果，他与刘文定在昨天双双突破了十万点，达到了玄铁境的级别。

　　相比刘文定，郑胜利的力量要更强一些，因此他有信心与眼前的这名女孩一战。

　　“是吗？”

　　莫菲菲突然笑了，她的笑容极为动人，自从死了妻子之后，对女人心如止水的郑胜利也觉得对方的笑容很好看，或者说对方的笑容很神秘，很怪异。

　　郑胜利狠狠盯着对方的眼睛，并全神戒备。

　　他知道眼前女孩的实力非常恐怖，早在他之前便突破了十万点的大关，他不怕死，但却怕自己被擒住之后，成为林枫的拖累，对这个倔强的男人难说，这是他决不能接受的事情。

　　看着眼前女孩浅蓝色的双眸，郑胜利突然感觉到眼前的一切扭曲了起来，一道婀娜的身影显现在了他的眼前。

　　“玉儿……”

　　一向木讷的郑胜利，此时连说话的声音突然均变得哽咽起来，死去许久的妻子玉儿就这样亭亭玉立的站在了他的面前，宛如昔日的大好女儿。

　　“胜利，你知道我死了很久了，你心中有没有想我呢？”

　　郑胜利心情沉重的点了点头，虽然他知道眼前的一切都是幻觉，但幻觉也好，至少他可以看到妻子的容颜。

　　“那你为什么不替我报仇呢？”

　　“我一直都想方设法为你报仇，我跟着林枫的目的，便是希望在未来的某一天，消灭世上所有的怪兽与丧尸……”

　　“你说谎，你跟着林枫只是为了自己享受，我杀了你这个负心的男人……”

　　玉儿的眼睛突然变成了墨绿色，她的手指甲也变得锋利如刀，并朝着郑胜利的脸上狠狠抓了过去，出于自然反应，郑胜利抬手就是一拳。

　　玉儿的脑袋突然爆裂，化成了漫天的血雨。

　　“不……”

　　郑胜利脸上顿时露出了极度痛苦的表情来。

　　末世初期，他不忍妻子行尸走肉一般活着，便亲手杀了丧尸化的妻子玉儿。

　　今天，他又无意中打爆了玉儿的脑袋，纵然眼前的一切只是幻觉，郑胜利依然感到心中有个很珍贵的东西突然破裂了。

　　眼前的一切渐渐失去了光彩，郑胜利的身体无力的扑倒在地。

　　莫菲菲始终冷冷的站在郑胜利对面，其实郑胜利眼前什么都没有，他只是被莫菲菲眼中制造出的幻觉搅乱了心神，悲痛之下才昏了过去。

　　刚才把郑胜利引进别墅中的大汉推门走了进来，他看了地上的郑胜利一眼，随即向莫菲菲建议道：“菲菲姐，我们已经擒住林枫手下的两条走狗了，只要我们把这两人的狗头砍下来送给林枫，保准林枫在见到之后，立即就会发疯。”

　　莫菲菲高深莫测的说道：“把他们暂且关起来，下一步怎么做，我自有主意……”

　　看到莫菲菲没有有同意自己的提议，那名身穿便衣的军官一脸不悦。

　　但他也知道自己与莫菲菲相比，无论是地位还是实力，都差了太远，因此不敢公然反驳莫菲菲。

　　“以前楼兰使团的两千人，如今我们剩下的我们这几十人了，这几千条人命，都是林枫害死的，我必须提醒菲菲姐，希望你不要忘了吴司令与你的父亲是什么死的？”

　　“你下去……”

　　莫菲菲的眼睛望向了窗外，下一个目标，紫依儿。


第223章 勇气可嘉

　　“小妹妹，怎么了？”

　　蹲在小河边，正在生闷气的紫依儿听到有人呼唤她，便抬起了头，随即，她看到了一名极美的女孩，对面的女孩有着浅蓝色的迷人眼眸，完美的体型，不要说男人，就算紫依儿看了也感觉到极舒服。

　　紫依儿认识那名女孩，头段时间，居说她在野外遭遇林枫，两人还发生了一段浪漫的恋情，这件事情还在长安城流传过一段日子。

　　可惜后来却爆出，那名女孩的父亲是被林枫杀死了，女孩这才与林枫反目成仇。

　　紫依儿把头扭到一边说道：“我认识你，我知道你也喜欢我的林哥哥，但他是你的杀父仇人，你绝不可能与我的林哥哥在一起的……”

　　“小妹妹，我的确不可以与他在一起，但你却可以，可是据我所知，蓝家大小姐就要嫁给你的林哥哥了，而长安城的总司令杨越更是他们的证婚人，看来这次你是要永远失去他了……”

　　“你胡说，林哥哥答应过我，我长大之后，会做他的女朋友，他不会骗我的？”

　　莫菲菲心中有些伤感，她不想欺骗眼前这名漂亮单纯的小女孩，可是她不这样做，又擒不下对方，紫依儿的力量与她相差无几，外加有瑞金梭这样的强大武器防身，正面交手的话，莫菲菲并没有太大获胜的把握。

　　莫菲菲脸上露出了迷人的微笑说道：“你的林哥哥当初说这话的时候，也许是发自真心，但他后来遇上了蓝小蝶，便未必会遵守与你的约定了，仔细想想吧，你不过是一个什么也没有的小丫头，但蓝小蝶却不一样，她是三大家主之一，未来蓝家的继承人，手中又掌握着机甲遗迹，连楼兰的吴志穹都不远万里，向蓝小蝶拿求婚，难道林枫会舍了同时拥有美丽与巨大资源的蓝小蝶，而要你这样还未长成的小丫头吗……”

　　莫菲菲的话侃侃道来，重重的击在了紫依儿心头，紫依儿可爱的脸庞上露出了忧郁的神情，她毕竟是个不谙世事的小女孩，她对自己处于长成与未长成之间的身体，也没有太大的自信。

　　虽然她知道自己长相可爱，但她却没有莫菲菲赵苗苗等人的完美身材，更没有琪琪与蓝小蝶的温柔，更没有蓝小蝶玲珑有致的身材，与身上那种与生俱来的贵族气。

　　男人都喜欢妩媚性感的女人，但紫依儿却永远与妩媚性感无关，就算她长大了，也是那种英气逼人的巾帼女孩，林枫会喜欢她这种类型的女孩吗？

　　自己如果是林枫的话，也会选择蓝小蝶那样柔情似水，拥有着骄人曲线的小美女，而不是自己这样青涩未成的小萝莉。

　　紫依儿的大眼睛一下子失去了往日的神采，喃喃说道：“可是，我又该怎么办呢？”

　　“或许……我可以帮助你……”

　　紫依儿抬起头，用求助的眼神看着莫菲菲，看到紫依儿清澈的眼眸中带着一尘不染的干净色彩，莫菲菲心中多多少少有些不忍心，但她想到了父仇，终于还是狠下了心。

　　紫依儿眼前，突然出现了林枫与蓝小蝶亲热的画面，而后是成熟睿智的王烟花，活泼狡计，身上带着江南水乡气息的韩雪儿。

　　甚至赵苗苗，穆青青等女孩都在她的眼前，肆无忌惮的与林枫亲热，并作出各种不堪入目的动作来。

　　但这些女孩之中，却唯独没有紫依儿的影子。

　　画面中的林枫，左拥右抱，好不快活。

　　紫依儿的眼睛瞪大的有些吓人，恨恨的看着这一切，一个温柔的声音说道：“小妹妹，杀了那些贱女人，那时你的林哥哥就属于你一个人了。”

　　“不……她们不是贱女人，我的表姐是世上最疼我的人，青青姐姐与苗苗姐也都是我的好朋友，杭州的韩雪儿，虽然我不喜欢她，但她在杭州城一带，建立了偌大的希望之城，并收留了数以万计的流浪者，使得那些人不用饿死街头，我的表姐也很敬佩她，因此韩雪儿也不是坏女人。”

　　紫依儿眼前又出现了蓝小蝶与林枫拥在一起亲热的画面，那个温柔的声音继续响起：“那蓝小蝶呢，她现在要抢走你的林哥哥，难道你不想杀了她，只要她现在动手，她就能灰飞烟灭？”

　　“虽然我不喜欢蓝小蝶，但蓝小蝶却多次与林哥哥出生入死，林哥哥喜欢谁是他的自由，我不会去杀蓝小蝶，我希望自己日后在林哥哥的心中留下难以磨灭的印象，叫他无论到了哪里，都不会把我忘却……”

　　幻境后面的莫菲菲呆了一呆，她没有想到紫依儿这样一个小女孩，会这样为别人着想，这与她看起来凶巴巴的外表并不相衬。

　　突然，眼前的一切再度变化，无数头力量强大的不可思议的怪兽突然涌出，其中一头怪兽的利爪从王烟花身体后面贯入，并从她的迷人胸部面前透出，血水浸湿王烟花的军装与长裙。

　　王烟花眼中也露出极度痛苦的表情，接着，琪琪，赵苗苗等人也一个接一个的惨死在了紫依儿眼前，而林枫更是被一头力量强大的怪兽，一爪子拍成了肉泥。

　　“他们都死在了你的面前，你为什么还是无动于衷呢？”

　　“林哥哥，烟花姐的力量远远强过我，连他们都抵挡不住这样的怪兽，我自然也抵挡不住，既然这样，我为什么还要去送死，更何况，这一切也只是你制造出来的幻境，我为什么要相信这一切？”

　　莫菲菲勃然变色，她以前遇上过很多强大的对手，但在她的幻境异能之下，却没有一个人不被困在其中，为什么眼前的女孩，却可以识破自己的幻境，不被迷惑呢？

　　可惜莫菲菲不知道紫依儿曾经随着林枫闯荡过擎天遗迹的炼魂塔，擎天遗迹中的炼魂塔，比起莫菲菲制造的幻境更是真实强大的多。

　　但紫依儿都闯了过去，更不要说眼前的种种幻境了。

　　当然在炼魂塔中，林枫都差一点万劫不复，还是后来遗迹中的一名智者出手，才使得林枫没有走火入魔。

　　虽然林枫的心境比紫依儿强大很多倍，但林枫的心魔也更加强大，甚至超过了这一世的所有人，因此他在炼魂塔中，所遭受的痛苦，要比紫依儿痛苦要多很多倍。

　　相比于林枫，紫依儿由于年纪小，心境要单纯的多，才在当日，仅凭自己的力量闯过了炼魂塔，今日遭遇莫菲菲的迷幻异能，她当初在炼魂塔中受到的考验立即起了作用，使得她不受眼前幻境的迷惑。

　　莫菲菲一愣之间，对面一道金光射出，直奔她的面门射来，莫菲菲用力一避，躲过了金光的射击，可是金光在射过去之后，突然又掉头回来，再次射向莫菲菲。

　　莫菲菲躲闪不及，肩头被金光划出一个血淋淋的大洞，利用金光速度大幅下降的时刻，莫菲菲一把将瑞金梭震落到了地上。

　　同时，莫菲菲继续使用沉睡异能，紫依儿仿佛回到了末世之前，变成了七八岁之时那个无忧无虑的小女孩，而她年轻美丽的妈妈则在她的耳旁唱着催眠曲。

　　终于，紫依儿的眼皮变得沉重了起来，而后缓缓倒在了地上，睡着了。

　　看到倒在地上的紫依儿，莫菲菲眼中露出了温柔的目光，多好的一个小女孩，她将睡着了的紫依儿抱到了床边，又给紫依儿身上披上了被子，轻声说道：“睡吧，当你睡醒了之后，一切便都已经过去了……”

　　一进长安城，虽然受到了全城军民的夹道欢迎，但林枫心中还有有如芒在背的感觉，按理说，龙蛟死了，城外的怪兽大军也会渐渐散去，也只是一个时间问题。

　　吴志穹也死了，自己应该开心才对，可是他却开心不起来，他眼前总是不断的晃动着莫菲菲嫉恨的眼神，林枫自认为很了解那个女孩。

　　那个楼兰女孩敢爱敢恨，喜欢起一个人来，可以毫无保留，情热如火的对一个人好，但她恨起一个人来，更会不够一切的对付对方。

　　对于如何处置莫菲菲，林枫也是大感头疼，哪怕他在面对比他强大很多龙蛟的之时，都没有这么头痛过，哪怕吴志穹无论是力量还是城府都远远超过他要面对的莫菲菲，林枫都没有把他当回事。

　　可他面对莫菲菲的时候，却不知道该怎么办，杀了对方，自己于心不忍，莫菲菲并不是一个坏人，她只是太纠结父仇而已。

　　但自己不杀莫菲菲，莫菲菲却会杀自己，自己以后该怎么应付，一想到这些，林枫就感到心烦意乱。

　　蓝小蝶本来一脸幸福的靠在林枫身旁，但她却敏锐的感觉到了林枫心中的不安。

　　“林大哥，你是不是有什么事情，要不你说出来，我们大家替你一起分担？”

　　“没什么事，我只是突然觉得心中很不舒服罢了，休息一下就好了。”

　　林枫嘴上虽然这么说，但他心中却有些担忧，自己都入城这么久了，全长安城的人都知道自己回来了，郑胜利与刘文定不会不知道，他们怎么没有赶过来迎接自己呢？

　　尤其是刘文定，这厮最爱热闹，在这种时刻，他应该比谁来的都快，还有紫依儿，不知道她此时的气消了没有，有时间自己倒要好好安慰安慰她。

　　她一个小女孩，却多次与自己出生入死，可以说，她与自己在一起的时间，超过了其它任何女孩。

　　要说此刻林枫不担心紫依儿的安危，那是他自己骗自己。

　　对面一名大汉突然站出挡在了林枫与蓝小蝶返城的队伍前面。

　　那名大汉屹立在街头，与大街两旁，夹道欢迎的军民形成了鲜明的对比，这副场景显得有些诡异，看到那人高鼻梁与浅蓝色的眼睛，林枫心中一沉，他知道那人一定来自楼兰使团的漏网之鱼。

　　楼兰人身上同时有华夏族人与欧洲族人两种血脉，因此林枫才能看出那人与华夏族人的长相有明显的不同。

　　看到这里，林枫的心突然一沉。

　　见到街头有人挡路，队伍中的一名中将越众而出，对那名大汉破口大骂道：“你小子是谁，脑袋进水了吗，居然敢挡住战神大人与蓝大小姐的去路？”

　　那名大汉只是‘喔’了一声，而后冷淡的对着这支队伍说道：“我找林枫大人？”

　　“你是什么东西，也配与战神大人说话，还不给我滚？”

　　对于那名中将的喝骂，那名楼兰人不以为意，更好像根本没有听到对方与他说话一般，他的目光只是在队伍之中不断寻找目标。

　　看到楼兰人无视自己，那名中将正想发飙，林枫突然越众而出说道：“我就在这里，有什么话你就说吧？”

　　看到走出人群的林枫，楼兰人依然面无表情的说道：“我有几件东西要送给林枫大人。”

　　“拿过来。”

　　几名士兵上前，从那名楼兰人手中拿出几件东西，交到了林枫手中。

　　一看那几件东西，林枫的脸色突然变得难看起来，那三件东西，分别是刘文定与郑胜利手中能力武器所化的戒指，还有紫依儿的一只耳环。

　　刘文定与郑胜利连贴身的武器都丢掉了，前景不妙可想而知。

　　无论是刘文定还是郑胜利，如今都是威震当时的绝代强者，紫依儿更厉害，身为超级进化人类，全天下也没有几个人是她的对手。

　　可是他们的信物都落到了这个楼兰人之手，林枫已经猜到了这是怎么一回事，他目视那人说道：“你是莫菲菲派来的吧？”

　　围观的军民却不知道是怎么一回事，他们见到一名貌似楼兰人模样的大汉拦住了林枫，说话之间更是极为无礼，所有人顿时议论纷纷。

　　“看，这个傻逼居然敢拦住战神大人的大驾？”

　　“是呀，看他的模样，碧绿目蓝眼，应该是楼兰使团的漏网之鱼，吴志穹与他手下的将军们，在连续几场大战之中，几乎全军覆没，这个人侥幸逃了出来，不找个地方藏起来，居然还敢在大街上，向战神大人发难，当真是活腻了？”

　　“好言难劝该死的鬼，这个傻逼大概认哀嚎的时候，就知道世上有些人是决计不能招惹的了……”

　　在两旁军民的议论与嘲弄声中，那名楼兰人倒是面不改色，林枫身后的一些将军们更是看出了那名楼兰人的力量并不强。

　　可是这样一个力量并不强的人，居然敢拦住林枫这名杀神，当很勇气可嘉，不知道他的信心来自何处？


第224章 我们都要报仇

　　“莫菲菲她究竟要干什么，叫她与我说话？”

　　看到林枫一脸的凝重，显然心中十分的紧张，那名楼兰人一脸得意，感觉到仿佛是他挫了林枫的风头。脸上感到很光荣。

　　他随即掏出随身携带的一个联络器，这个联络器也是遗迹产物之一，数量极少且价格不菲，也只有莫菲菲那样有身份有背景的人才有资格佩戴。

　　这个联络器只有戒指大小，但却具备现代手机的一切功能，林枫将那个联络器套在了手指上，而后按动了启动键。

　　联络器中立即射出了一道笔记本屏幕大小的一道光影，莫菲菲的模样则在光影中显现了出来。

　　林枫直接问道：“紫依儿他们都在你的手上吧？”

　　“是……”

　　“你想怎么样？”

　　“杀你。”

　　林枫叹了一口气，他最不愿意面对的事情还是发生了，更令他没想象到的是，莫菲菲没有找他，而是直接对他身边的人下手。

　　林枫与莫菲菲对视了好一会，他想看看女孩采用这种不够光明的手段对付自己，会不会内心有愧，但莫菲菲面无惧色的与他对视，眼神中没有丝毫不安。

　　林枫脸上变得毫无表情，如果莫菲菲面带愧色的话，说明她还不有救，不会做特别疯狂的事情，但他通过观察，所得到的结果却是最不希望看到的那种。

　　他并用一贯冷漠的声音说道：“你放了他们，我给你一次公平出手的机会？”

　　“不可能。”

　　“为什么？”

　　“他们已经死了，无论是你那位曾经出生入死的可爱小妹妹，还是你的那两名死党，他们都死了，难道你想要他们的尸体做留念吗？”

　　林枫身体震，但他依然摇摇头说道：“不可能，你不会这样的！”

　　他了解莫菲菲，莫菲菲这人绝不是毫无原则，滥杀无辜的人，她与莫飞扬，吴志穹等人更是有本质的不同。

　　虽然紫依儿，刘文定与郑胜利落入了莫菲菲手中，但林枫却并不担心他们的安全，莫菲菲要找的只是他。

　　他相信莫菲菲的人品，那就是绝不会迁怒无辜的人，可是莫菲菲却给出了他这样的答案。

　　林枫做梦都不相信莫菲菲会这么做。

　　莫菲菲美目中突然露出了一丝回避的目光，不知道是她因为骗林枫而被林枫揭穿才会这样，还是她因为杀了紫依儿，刘文定等人而内心有愧。

　　“林枫，你相信也好，不相信也好，紫依儿，刘文定，还有郑胜利三人却都已经死了，而且死状很凄惨，本来，我只是想抓住他们胁迫你，但楼兰使团的幸存者，却在极度愤怒之下，残忍的杀死了他们，他们被杀的时候我并不知情，但他们还是因为我而死……你可以将他们的死归结到我的身上。”

　　林枫的眼中的煞气突然浓烈了起来，连周围的人都感到了身上涌起了阵阵寒意，所有人均知道，这不是寒冰异能，而是林枫身上弥漫出的杀气，看来林枫是动了真火。

　　一个人，要杀多少人，才会积累起如此浓重的杀气来，而林枫杀气外露，也说明他要杀人了。

　　林枫的眼睛变成了血红色，他已经相信了莫菲菲的话。

　　吴志穹这次带领楼兰两千名强者来长安城，迎娶蓝小蝶只是一个幌子，更重要的目的则是为了杀死林枫，并得多机甲遗迹，结果使团的人，一大半死在了怪兽群中。

　　剩下来的近百人，也大部分也因为林枫而死，楼兰希望之城的总司令更是被林枫亲手斩杀，可以想象，使团里的人个个会对林枫恨之入骨。

　　如果他们见到紫依儿，刘文定，郑胜利等人，就算是莫菲菲都未必阻止的了他们心中的怒火，那些人奈何不了林枫，便极有可能拿林枫身边的人泄愤。

　　在极度愤怒之下，那些人杀死紫依儿，刘文定等人，也在情理之中。

　　想起紫依儿小小年纪，便惨死在楼兰人的屠刀下，林枫心中更加愤怒。

　　紫依儿还不算一个女人，甚至不算一个女孩，而只是一个孩子，她小小年纪，便死在了楼兰人的刀下。

　　她本来可以在末世中大放光彩，在日后成为华夏第一女强者的，但却因为自己的原因而提前陨落。

　　刘文定与郑胜利这两人，从末世一初就跟着他，无论面对什么样的困难与危机，他们都是自己不离不弃的跟着他。

　　紫依儿，刘文定，郑胜利等人，一路上走过了这么多的大风大浪，却惨死在几名普通的不能再普通的楼兰人之手。

　　林枫眼中的杀气，仿佛要透过立体屏幕中的光影，直接燃烧在莫菲菲身上，并要把她烧成灰烬。

　　林枫恨恨说道：“你们这么做，是为了激怒我吗？”

　　“你可以这样理解。”

　　“你们知道自己这样做，会带来什么样的后果吗？”

　　看到林枫脸上难以掩饰的愤怒，莫菲菲心中很恰意，她倒是神色平静的说道：“我也很想知道。”

　　“如果你们杀了紫依儿，刘文定与郑胜利三个人的话，我对今天在场的所有人发誓，所用参与这一切的人，哪怕知道这件事的楼兰人都要死，哪怕你们上天入地，我也能把所有人找出来，并斩尽杀绝。”

　　林枫的话如果形成了实质的风刃，叫所有听到这句话的人感到不寒而栗，人们这才明白，传说中的战神大人，原来也有如此嗜杀的一面，只要杀了他亲近的人，就算是上天入地，他也要将对方斩杀。

　　站在林枫对面的那名楼兰人，更是感觉到全身被一种无形的力量包围，仿佛林枫的一个眼神，就可以叫他爆体而亡。

　　这名楼兰人不自觉的退了几步，心中突然明白了一件事，原来得罪林枫绝对不是一件好玩的事情。

　　与所有人胆战心惊相比，莫菲菲倒是脸色如常，终于愤怒了吗？

　　莫菲菲一脸嘲弄的说道：“我给你一次杀我的机会，你跟着那个人一起过来，便可以找到我。”

　　林枫感到这句话有些可笑，以前莫菲菲想向自己复仇的时候，自己也说会给对方一次与自己交手的机会，当时林枫之所以这么说，主要是因为那时的莫菲菲并没有与他较量的资本，他怜悯对方才这么说的。

　　而现在，莫菲菲又把这句话送给了自己，说给自己一次杀她的机会，她哪里来的这么大的信心？

　　林枫利剑般的目光直接定在了那名楼兰人身上，冷喝道：“带路！”

　　看到林枫悲痛欲绝，一脸寒光的模样，那名楼兰人本来打算讽刺几句，可他的目光与林枫利剑般的目光注视之下，精神立即崩溃。

　　那名楼兰人老老实实的说道：“林……林大人，请跟我来。”

　　此刻那名楼兰人，再也没有了刚才的倨傲，变得谨小谨危起来，他此刻丝毫不怀疑林枫有迁怒与他，并在暴怒之下，直接灭了他的胆量与手段。

　　看到一脸关切的蓝小蝶，林枫努力压了压心中的怒火，回过头说道：“你们先回去吧，不用管我。”

　　“林大哥，要不我们与你一起去……”

　　蓝小蝶喊出这句话的时候，林枫已经跟着那名楼兰人走远了。

　　蓝宇下了机甲，安慰蓝小蝶说道：“大小姐不必担心，那个妖女还不是林兄的对手。”

　　“蓝将军，刚才你看到了，那个妖女送给林大哥的是紫依儿，刘文定几个人身上的信物，我担心那名妖女会借机激怒林大哥，并趁着林大哥失去理智的时候算计他，这名妖女比吴志穹还要奸猾，只怕林大哥会有危险……”

　　“大小姐不用担心，我立即带人跟着林兄一起过去看看，并找机会把她当场斩杀。”

　　蓝小蝶嘱咐道：“那就拜托蓝将军了，林大哥这个人一向特立独行，你们跟着他的时候，最好不要被他发现，免得激起他的反感，对于莫菲菲这样心肠狠毒的女人，更是绝不可以留情……”

　　当林枫面对莫菲菲的时候，他隐隐发现莫菲菲坚强的外表后面，有一种令人心碎的气质存在，这叫林枫心中升起不顾一切的去保护对方的欲望，林枫眼中的愤怒，突然降低了很多。

　　但他突然想到，对面这个女孩是杀死紫依儿，刘文定，郑胜利的凶手，紫依儿，刘文定，郑胜利等人都跟了自己这么久，如果自己不替他们报仇的话，从感情上也说不过去。

　　林枫眼中的感情渐渐隐去，整个人仿佛成了一个冷血的杀手，而莫菲菲，也不过是他的一个猎物而已。

　　“你出手吧？”

　　林枫没有忘记自己答应对方的承认，他要给对方一个出手的机会，他的内心并不像他的表面这样冷血。

　　要不然，在见面的一瞬间，他就可以趁对方还没有反应过来，而秒杀了对方。

　　莫菲菲眼中渐渐恢复了一丝神采，并询问道：“你失去了生死与共的红颜知己，与跟随自己多年的兄弟，感到心碎了吗？”

　　林枫点了点头，他现在的确很痛苦，很愤怒，他亦没有理由隐瞒这一切。

　　莫菲菲继续说道：“你可知道，从小到底，我的父亲有多疼爱我，不管他以前做错了什么，他都是我的父亲，你现在事情了兄弟与朋友，便感到了心痛，你可知道我失去父亲的滋味吗？”

　　“我知道……”

　　上一世的林枫，在得知自己的妹妹死于丧尸之手的时候，整个人差一点疯掉。

　　而上一世十五年的岁月中，他基本上也是行尸走肉一般活着，整个人没有任何活下去的目标，只是为了活着而活着。

　　将心比心，他当然知道莫菲菲失去父亲之时会有多么的痛苦，虽然他自认为自己在杀死莫飞扬一事上并没有做错什么，但他如果早知道莫飞扬有一个如此美丽单纯的女儿的话，也许他不会将对方赶尽杀绝。

　　但人生中没有也许这件事，有些事做下了就是做下了，绝不会因为你后悔那件事，就有改变。

　　看到林枫的眼中也有了一丝忧伤，莫菲菲点点头说道：“动手吧，你杀了我的父亲，我杀了你的红颜知己与两名情同手足的兄弟，现在我们两个人都要复仇，我与你对敌，不会有一丝犹豫，希望你也这样对我……我们两个人，注定有一个人要死在对方手里。”

　　林枫硬起心肠，一挥手说道：“好吧，今天就叫我见识见识你擒住紫依儿等人的手段吧？”


第225章 大义神拳

　　单凭身手的话，莫菲菲只可以擒住刘文定与郑胜利两个人。

　　但要擒下紫依儿，却绝不可能，虽然说紫依儿十五万点的力量，比起莫菲菲十六万点的力量还是差了一点。

　　但紫依儿的搏斗天赋却远远超过莫菲菲，哪怕林枫，不经过一番苦战的话，也无法轻易擒下紫依儿。

　　如果不是依靠上一世积累的战技，在同等力量下，他都未必制得住紫依儿这丫头。

　　况且紫依儿还有瑞金梭那样的神兵利器，如果两人公平交手的话，林枫反而会更看好紫依儿，以紫依儿的古灵精怪，就算莫菲菲率领再多人。也未必抓的住她。

　　紫依儿最终被擒，一定是被莫菲菲的身上的神秘异能给打败了。

　　今天，林枫终于狠下了心，决定与莫菲菲来个彻底的了断，而且，他给对方施展异能的机会。

　　莫菲菲咬着唇说道：“你会后悔的。”

　　她知道林枫开启了上帝禁区之后，力量可以暴增一倍，以前林枫在力量在远不如她的前提下，都可以依靠强大的战技打败她。

　　而林枫在与龙蛟交战的过程中，本身的力量更是增强了一大截，比他们双修的时候，更是强大了太多。

　　就算现在的林枫不开启上帝禁区，也有很大希望打败她，如果林枫开启了上帝禁区的话，莫菲菲更是没有一点还手的能力。

　　以林枫的聪明，不会猜不得她身上拥有着举世罕见的异能，可林枫依然给她机会，这便是对方拿着性命与她玩了。

　　林枫摇摇头说道：“我林枫这些年，从来没有做过一件后悔的事情，难道你就想在还没有施展出自己的异能之前，就死在我的手上吗？”

　　“好！”

　　莫菲菲静静的看着林枫，她的浅蓝色眼眸中，更是闪烁着蛊惑人心的力量，看着看着，林枫发现眼前的莫菲菲不见了，而他更是站在了黑暗中央，并被刺骨的寒冷覆盖。

　　林枫已经猜到，莫菲菲的异能与她美丽的眼睛有关。

　　只要他闭上眼，并克制住心魔，就可以不受对方眼中所携带魔力的干扰，莫菲菲的迷幻异能毕竟不如炼魂塔那样，拥有直指人心的魔力。

　　林枫在上一世中，丧尸，怪兽，以及人类顶级强者，他都遭遇了太多太多，说到临敌经验之丰富，当今世上，林枫绝不做第二人。

　　但林枫依然睁着眼睛，决定看看莫菲菲的异能究竟有多么的强大。

　　紧接着，黑暗不见了，他看到了很多人围绕在他的身边，张扬，钱杀，云志平，莫飞扬，还有很多很多人，甚至上一世的女友珍珍都围绕在他的身旁。

　　这些人绝大多数是林枫在上一世或者这一世击杀的，但他们此刻，都围绕在了林枫周围，用恶毒的眼睛看着他。

　　虽然林枫心中明明知道眼前的一切都是虚幻的，但他眼中的戾气却渐渐浓重了起来。

　　当日在炼魂塔中，林枫就差一点走火入魔，但后来遗迹中的一位智者出手，才使得他没有爆体而亡。

　　从严格意义上来说，他并没有度过炼魂塔那一关，他的心魔更没有在炼魂塔中被完全消除，只是被强大的力量压制了起来。

　　随着林枫越来越强大，他更是可以轻松压制自己的心魔，他心底那些阴暗的东西，全被林枫的强大力量压了起来。

　　但今天，在莫菲菲迷幻异能之下，林枫杀过的人，或者因为他死的人，均满身鲜血的向他索命。

　　莫飞扬更是首先冲上了最前面，搂着林枫的肩头，狠狠咬了下去。

　　林枫眉头一皱，并感到肩头上一阵剧痛，但他却没有有反击，他知道自己一但开了杀戒，就会精神失控，最终走火入魔。

　　这里不是擎天遗迹，更没有人会暗中助他，一但走火入魔的话，只会落个爆体而亡的下场。

　　莫飞扬满嘴鲜血的说道：“林枫，你这个禽兽，当初你杀了我，今天又来打我女儿的主意，我吃了你！”

　　大义神拳！！！

　　林枫一拳打出，击中了莫飞扬的胸口，那一拳的力量并不算很重，但拳头中却带着无限魔力，击在莫飞扬身上之后，莫飞扬身上的暴戾之气居然一下被散了一大半。

　　“我当初杀了你，是因为你去东方搅风搅雨，你虽然死了，但却因为你的死，而使千万人获救，由于你的牺牲，东方才有了一个全新的局面，你死得其所……”

　　这些话，并不是被林枫说出的，而是林枫那一拳头击中莫飞扬的身体之后，散发出的信息轰入了莫飞扬体内。

　　刚才那一拳，就像拨开云隙的阳光，冲走了莫飞扬身上所有的阴霾，并的是他觉得自己被林枫击杀，是一件无限光荣的事情。

　　这种事听起来不可思议，但却真实的发生了。

　　林枫刚才使出的，便是擎天遗迹中的老者在林枫离开遗迹的时候，传给他的一套拳法，大义神拳。

　　这套大义神拳的威力虽然不大，但却可以净化自己的心理，也可以净化别人的心灵，使得恶人向善。

　　佛家讲究放下屠刀，立地成佛说的便是这个道理。

　　在末世的杀戮中，有些人心中的戾气会越积累越深，如果这种戾气越来越重的话，只要达到一定的地步，有些人就是精神失控，变成一头嗜杀成性的恶魔。

　　张扬，钱杀甚至吴志穹等人，他们在末世前也许不算十恶不赦的坏人，但在长期的杀戮之下，他们被心中的戾气控制，才会一步步走向罪恶的深渊。

　　这一世加上上一世，近二十年的杀戮加在一起，使得林枫心中的戾气超过了世上的所有人。

　　如果不是他早期，幸运的进入了擎天遗迹，并在炼魂塔中，受到心灵净化的话，他早就变成一个比张扬，吴志穹杀戮还重，还要不择手段的一个凶神恶煞了。

　　但林枫心中的戾气也实在太重，就算当日在炼魂塔中，都无法完全驱散他心中的暴戾之气，哪怕后来遗迹中的智者出手，也只是将林枫心中的戾气压倒了心底，而不是彻底消灭了林枫心中的暴戾之气。

　　以林枫的冷静与强大，他自然不会行为失控，变成像张扬那样目空一切的存在，不过今天遇上了莫菲菲的迷幻异能，林枫心中的戾气便再也无法压制，从心头全部涌起，并面临失控的危险。

　　如果林枫真的被心中的戾气控制的话，轻则变成一条嗜杀成性的狰狞怪兽，重者走火入魔而死。

　　当日的智者早就担心林枫心中的戾气会再次作祟，彻底毁了这个年轻人，因此传给了林枫这套可以净化心灵的大义神拳。

　　林枫刚才一拳打出的时候，不但净化了自己心中的戾气，也将莫飞扬体内的戾气完全打散了，此时的林枫与莫飞扬身上，均笼着这一层淡淡的金光。

　　两个人相互对视，神态平和，仿佛变成了见悟成性的圣者，而林枫更是发现自己对莫菲菲的恨意也降低了很多。

　　暗中的莫菲菲更是目瞪口呆，这种以暴戾之气引发别人走火入魔的幻境，用的就是死去人对林枫的怨恨。

　　可以说，刚才莫飞扬的人影，相当于传说中的灵魂一类的存在，这种幻境，也并不完完全全都是真正的幻境，其中更有灵魂力量的加持。

　　林枫与莫飞扬，这两人本来是不共戴天的仇人，但此刻，他们更像是相交多年的老友一般惺惺相惜，难道冥冥中，自己的父亲真的原谅的林枫了吗？

　　莫飞扬的脸上，挂着教徒才有的神圣表情，而他更是朝林枫一鞠躬说道：“多谢小友点化。”

　　莫飞扬回过头，又对莫菲菲笑了笑，金黄色的身影化为了漫天的花朵飘向远处，并留下了一地的芳香。

　　“父亲……”

　　看到父亲慈祥的笑容，黑暗中的莫菲菲，俏脸上泪珠划过。

　　张扬，钱杀与吴志穹三人则勃然变色。

　　吴志穹更是大吼道：“这是什么拳法，居然叫莫兄散去了心中的怨念？”

　　张扬，钱杀吴志穹三人已死，但莫菲菲的这种迷幻异能，却把他们的怨念，甚至类似与灵魂的东西聚在了一起，并召唤出来对付林枫。

　　张扬三人咬牙切齿的说道：“林枫这个人假仁假义，我们绝不受这人的点化。”

　　“对，拉着他一起下地狱。”

　　林枫知道自己多说也是无用，他连续多拳打出，纷纷击在了张扬，钱杀，吴志穹的身上。

　　三人随即看到身体被金黄色的光芒不断腐蚀，三人脸上更是露出极度痛苦的表情来。

　　“我们三人绝不受你点化……”

　　“对，拉着他一起死……”

　　“我们与你这个伪君子不共戴天……”

　　哪怕在可以点化世人的大义神拳面前，张扬，钱杀，吴志穹三人依然面目狰狞，三人身上的凶焰并没有降低多少。

　　他们还是想杀了林枫，但还没有冲到林枫近前，三人的身体便仿佛被泼了硫酸一般，开始快速的气化，并最终化成了一滩脓水。

　　这一次，三人的灵魂都被彻底消灭，在这个世上彻彻底底的不复存在了。

　　看着脚下三滩脓水，林枫傲立风中，身上散发着圣者才有的光芒。

　　林枫喃喃说道：“佛家讲究只度有缘，既然你们执迷不悟，就彻底消失吧？”

　　“林枫，你当初抛弃了我，我才会被丧尸所杀，今天我也绝不接受你的度化，你有本事，就杀了我吧？”

　　上一世中，林枫的女友珍珍，伸出了锋利如刀的十指，迅速扑向林枫。


第226章 真正的禽兽

　　林枫叹了一口气，上一世中，珍珍被一群丧尸扑倒在地，他当时吓懵了，并没有上前营救，而是一扭头跑掉了。

　　在以后的十五年之间，林枫心中一直被这件事狠狠折磨，并一直生活在痛哭与自责中。

　　有时候在睡梦中，他都仿佛回到了珍珍被丧尸扑倒前的一刻，他则大显神威，将珍珍从丧尸的空中拯救出来。

　　可是他醒来的时候，枕边依然只有他一个人，还有被泪水打湿的枕头。

　　他当初的逃跑，是因为他的力量太弱，也太惊慌失措，大家留下来，只会一起死，他才逃跑的。

　　但以后的他依然为当初的怯懦举动后悔不已，他永远也忘不了珍珍被丧尸扑倒在地时绝望的眼神。

　　珍珍的利爪直接抓进了林枫的腹部，血水流下来。

　　林枫淡淡问道：“你现在的怨恨平息了吗？”

　　林枫身上的血水突然变成了金黄色，整个人也变得愈加高大，这一刻，他终于从上一世的阴影中走了出来。

　　珍珍用惊异的眼神看着眼前的一切，林枫全身被金光包围，仿佛恒古的圣者，而珍珍此刻的眼中更是有一个错觉，那就是林枫的身后，仿佛有诸天神佛在高声梵唱，并驱散了一切黑暗。

　　珍珍心中的愤怒突然如潮水般退去，并退后几步，脸上流下了晶莹的泪水，身上的戾气也消失了，最后她的身影也彻底消失，化为了漫天的幽香。

　　接下来，成千上万的人被林枫的大义神拳度化，或者被金光直接清除，随即，林枫眼前所用的幻境都不见了，只有一脸错愕的莫菲菲，她的幻境异能被击破了。

　　这一次，林枫心中则彻底清除了当日在炼魂塔中没有消除掉的暴戾之气。

　　暴戾之气尽除的林枫，心境也一下子上升的几个等级，体内的劲气也变得更加精纯，哪怕是纯粹的力量，林枫这十一万点的力量，也比得上一般人十四五万点的力量更强大。

　　林枫突然出手，一指朝莫菲菲眉心点去，虽然林枫并没有开启上帝禁区，但林枫出手的速度着实太快，莫菲菲居然来不及做任何反应，就看到林枫的手指点到了她的眉心。

　　在巨大的力量冲击之下，林枫手指的杀伤力，比起震天神针的锋利来，都弱不了多少。

　　莫菲菲美目一闭，静静等着林枫将她打个脑袋开花。

　　而林枫的食指，在离莫菲菲的额头不到一寸的地方停了下来，并凝视对方说道：“在我心中，以前的莫菲菲已经死了，希望你以后好自为之。”

　　林枫转身离去，莫菲菲发现自己的脑袋并没有被打爆，她知道林枫在最后一刻改变了注意，并放过了她。

　　不知为什么，莫菲菲心中突然涌起了一丝失望。

　　“林枫，难道你不替紫依儿，刘文定，郑胜利等人报仇了吗，难道你忘了是我杀了他们吗？”

　　“你杀了不该杀的人，内心便会永生永世受到自己灵魂的拷问……”

　　林枫这话说完的时候，已经消失了踪迹。

　　“老大……”

　　看到紫依儿，刘文定，郑胜利三个人毫发无损的站在自己满前，林枫喜出望外，心中也暗自庆幸，幸亏自己没有冒然杀了莫菲菲，要不然，一生一世遭受心灵拷问的就是自己了。

　　“老大，我们被莫菲菲所抓，本来以为必死无疑，却没有想过她突然放过了我们，看来她是对老大余情未了呀？”

　　紫依儿在一旁说道：“林哥哥，我真的担心你会杀了菲菲姐。”

　　“你为什么会这么说，她想杀你们，我杀她不是很正常的事情吗？”

　　“傻子，你到现在还蒙在鼓里呢，菲菲姐从来就没有想过要杀你，也没有想过要杀我们，她在去见你之前，更与我说了很多事……她心中对你的喜欢是无容置疑的，但她却放不下父仇，因此才百般激怒你，并想接你的手了结了她……”

　　林枫目瞪口呆，想不到事情会用这么多的曲折，他从来都没有想过莫菲菲会杀紫依儿等人，但他却想不明白莫菲菲为什么要激怒自己，并打算借自己的手杀了她。

　　难道她这么做真的只是想叫自己后悔一辈子吗？

　　郑胜利也赞同的说道：“我觉得这个女孩真的很不错，如果莫菲菲回了楼兰，以她的天赋与力量，必能成为楼兰之主，如果老大能与她化干戈为玉帛的话，这对我们北京城，甚至是整个华夏都有巨大的好处，大哥应该去找她……”

　　林枫心中有些哭笑不得，想不到郑胜利居然能从这件事中，推测出这么多的好处来，看来他的生意头脑，比起三大家的人来也丝毫不差。

　　刘文定突然愤怒的说道：“小二，你真是太禽兽了，在这样感人的爱情面前，你心中居然会有如此龌龊的想法，你玷污了这个美丽的爱情，你后不要对人说我认识你……”

　　“你小子不要胡搅蛮缠，难道有了爱情就不要吃饭睡觉了？”

　　紫依儿突然对林枫说道：“林哥哥，如果你不想后悔一辈子的话，就去见菲菲姐最后一面吗，说不定自今一别，大家以后再也没有相见的机会，菲菲姐太可怜了，她那么漂亮，那么有才气的一个女孩，却无法与喜欢的人在一起……”

　　刘文定在一旁补充道：“菲菲姑娘不但很漂亮有才气，身材更是一级的棒，如果老大能把她追回来当大嫂的话，那便是再好也没有了，以后我对别人说起自己有这样漂亮的一个大嫂，也是一件很有面子的事情……”

　　林枫苦恼的说道：“可是我去哪里找她呢？”

　　紫依儿一脸怜悯的说道：“林哥哥，是不是菲菲姐一走，你的脑袋便六神无主，什么都不会想了，难道菲菲姐还会去别的地方吗，你只要在楼兰的必经之路上等着她，便一定可以与她相遇……”

　　“我看也是，如果我失去了这样一位美女的话，也会急的六神无主的。”

　　望着林枫远处的背影，刘文定仰天长叹，而后道：“我以前因为自己见了漂亮女孩就想入非非，便认为自己是个禽兽，但我现在才知道谁才是真正的禽兽！”

　　郑胜利理所当然的说道：“难道你认为你不是禽兽吗？”

　　紫依儿却关心别的事情，她好奇的问道：“小刘刘，你说说谁才是真正的禽兽？”

　　刘文定差一点要暴走，他一瞪小眼说道：“小屁孩，我当年四处泡妞的时候，你还不知道自己的爹妈是谁呢，居然叫我小刘刘，看我不扁死你这小屁孩。”

　　“你叫林哥哥是老大对不？”

　　“那是当然，如假包换。”

　　“这就对了，我以后是林哥哥的女朋友，也是你未来的大嫂，我叫你小刘刘还有错吗？”

　　刘文定突然觉得昏天黑地，自己居然忘了这一层关系，被紫依儿这小屁孩给绕进去了。

　　他依然狡辩道：“你也只是你有可能成为我未来的大嫂而已，但真正能不能做成我们真正的大嫂还很难说，凭什么现在就叫我小刘刘……”

　　说来说去，紫依儿依然问起了刘文定心中的真正禽兽是谁。

　　刘文定一本正经的说道：“当然是我们老大了。”

　　“你撒谎也不会撒，谁不知道我的林哥哥是出了名的正人君子，他怎么会是禽兽，如果林哥哥听得你背后这样污蔑他，还不把你杀了喂狗？”

　　“他正人君子，怎么会骗的这么多的女人，女孩，还有你这萝莉对他死心塌地，你自己算下，你的表姐王烟花，现在的凤凰营上将赵苗苗，科研部的穆青青，杭州城的韩雪儿，长安城的蓝小蝶，还有你这个小萝莉，外加楼兰美女莫菲菲，那个女孩不对他死心塌地的，他一个人，几乎把四海之内的美女都霸占光了，难道他还不是真正的禽兽吗？”

　　紫依儿不仅欲哭无泪，林枫怎么会变成这个样子了，他一个人吸引了这么多漂亮女孩的关注，搞得自己遍地都是竞争对手。

　　……

　　“菲菲……”

　　说出这句话之后，林枫突然不知道说什么好，他一向不是一个雄辩的人，尤其是面对莫菲菲心碎的目光，更是不知道该说些什么。

　　“你为什么非要追来呢？”

　　“我不想自己后悔，菲菲，你是我心中真正想留在身边的女人，跟我一起去东方，我们重新开始？”

　　“你想留在身边的人太多了，我只是其中的一个吧？”

　　林枫顿时无语，虽然他对女人的欲望并不是很强烈，可是那些漂亮女孩们，却一个又一个的追随在他的身边，他又不想顾此失彼，有时候才显得极为迷茫，但他心中却真的喜欢她们所有人。

　　林枫想了想说道：“我想你父亲的在天之灵也不会反对我们在一起的，为什么你还要执意离去呢？”

　　“如果我不这样做的话，也不会叫莫菲菲了，我知道我父亲的灵魂已经原谅了你，可是我一想到是你杀了我父亲，心中就无法接受这件事，给我一段时间吧，说不定一后我会去东方找你的。”

　　莫菲菲走了之后又返了回来，林枫心中一喜，还以为莫菲菲回心转意了。

　　却没用想到她回来只是送给了林枫两件做工精美的同心结，并说明是送给他与紫依儿两人的礼物。

　　这倒叫林枫心中有些意外，莫菲菲无视了蓝小蝶即将成为自己的妻子这件事，却送给了自己与紫依儿一对同心结，大有撮合自己与紫依儿的意思。

　　难道她心中也喜欢紫依儿这个活泼可爱的小丫头吗，不过想想也不叫人意外，无论是男是女，都会喜欢紫依儿这样长相可爱的小女孩的。

　　莫菲菲走后，林枫的联络器中，突然收到了王烟花传来的短信。

　　短信中说，北京希望之城的总司令夜天宵在沿海一带被海怪袭击，危在旦夕，她已经赶去营救了，希望林枫在处理完了长安城的事情，能够及时赶回去。

　　以王烟花的稳重，不到万不得已，她是不会主动联络自己的，看来这次深海怪兽的袭击一定非同小可。

　　林枫心中担心的事情还是发生了，上一世，东方浩便是再沿海一带，受到了深海怪兽的袭击而遭受重创，如果那一战不是荆升拼命死战的话，东方浩说不定会当场陨落。

　　想不到东方浩遁走北京城后，夜天宵也遇上了这样的事情，恐怖的深海怪兽终于开始爬上岸边作乱了。

　　目前虽然只是极少数的海怪，但它们的破坏性却绝不可小视。

　　上一世对深海怪兽的恐怖，哪怕林枫现在想起来都心有余悸，但无论深海怪兽多么的恐怖，他必须尽快赶回去。

　　长安城与北京城距离遥远，自己最快也要十天才能赶回去，不知道夜天宵等人能不能坚持但十天之后。

　　林枫最担心的还不是夜天宵，而是王烟花，三大学院的强者受盘古通则的管制，绝不会插手人类与深海怪兽之间的较量。

　　单凭王烟花等人，能抵挡的住深海怪兽的袭击吗，看来自己与蓝小蝶的婚事必须推迟了。

　　林枫回城之后，把事情与杨越三大家的人一说，杨越与三大家的人倒也通情达理，只是将林枫与蓝小蝶的婚事确定了下来，以后蓝小蝶便是林枫的未婚妻，他们什么时候正式结婚，那是以后的事情，暂时可以不考虑。

　　三大家与杨越通情达理也是有理由的，蓝小蝶身为机甲遗迹的掌控者，如果与林枫结婚的话，说不定会与林枫一起回东方，那时便有可能带走机甲遗迹。

　　如今林枫主动提出婚事延迟，他们当然是拍双手欢迎了。

　　蓝小蝶倒因为这件事而显得极为不悦，为了安慰那名对自己情深意重的小娇女，林枫更是拿出一夜的时间来，与蓝小蝶抵死温柔，香榻之上，两人更是极尽缠绵之能事。

　　现在蓝小蝶已经是他的未婚妻，他们自然可以光明正大的住在一起，而不被别人说闲话。

　　林枫回北京城的时候，长安城拿出二百多台机甲赠送给林枫，希望在东方的人类与深海怪兽的攻防战中发挥重要作用。

　　林枫也知道机甲是目前人类最强大的武器，这种武器还可以定时升级，越到后来越强大，并始终领先人类强者一个等级。

　　林枫当然不会推辞，而是照单全收。

　　林枫走的时候，长安城外的怪兽大军已经散去，长安城迎接来了再一次人类与怪兽大军的胜利，而林枫则是这场胜利的缔造者。

　　在返回北京城的路上，紫依儿倒是一脸的兴奋，显然她对林枫没有与蓝小蝶正式结为夫妻一事感到很高兴。

　　林枫心中却暗自摇头，这小丫头现在高兴，等她知道深海怪兽有多么的恐怖的时候，她就笑不出来了。


第227章 暗黑城堡

　　“咦，林哥哥，这里什么时候多了一个城堡，我们来到时候貌似没有看到，难道是新建立的希望之城，里面看似很热闹，要不我们进去看看吧？”

　　听紫依儿这么一说，刘文定也在一旁补充道：“依儿说的不错，我们自从离开长安城之后，已经三四天没有吃过热饭了，每天只吃腌肉，可怜我如今见了腌肉便要晕倒，借这个机会，正好在城里大吃一顿。”

　　林枫点了点头，虽然他心中恨不得一步迈回北京城，但他们这么多天连续赶路，这些人又不是机器人，也的确需要找个地方休息一下了，再说他们也需要补充一下水源。

　　这几天，天天吃腌肉，紫依儿刘文定两人，见了腌肉就犯恶心，现在见到了城市，自然想进去大吃一顿，相反郑胜利但是一言不发。

　　林枫心中暗笑，才吃了几天的兽肉，一个个便受不了了，到了末世后期，龙草还没有推广种植之前，那时不要说吃东西挑肥拣瘦，有的吃就相当不错了。

　　末世后期，哪怕拳头大小的一小块兽肉，也会引起一群人的争夺。

　　在紫依儿刘文定期待的目光中，林枫终于说道：“我们进去休息一下，再备些水，明天一早离开，用最短的时间赶回北京城。”

　　“老大威武！”

　　“林哥哥，你人真是太好了。”

　　进城的时候天色已晚，不过林枫看那些士兵的时候，心中却有些不自然，但他却也说不出哪里不对劲，但林枫并不怕，他们一行人，每人都超过了十万点的力量。

　　紫依儿如今十五万点的力量，林枫十二万，郑胜利十一万，刘文定在几个人之中算是最菜的，刚刚过十万点的力量，但这等伸手，也足以横扫一方了。

　　四名十万点力量的强者加在一起，足以横少一个实力中等的希望之城。

　　林枫心中虽然觉得有些不对劲，他还是留了下来，如果这些人聪明的话，最好不要招惹他们，要不然，他们一定会后悔的。

　　进城之后，他们然发现城里的人都有些怪异，但也没当回事，本来他们想找个饭馆吃一顿，结果找了半天，却没有发现城里有饭馆存在。

　　刘文定遗憾的说道：“这个希望之城真是穷的要命，难道城里的所有人都吃冷食吗，真是太奇怪了。”

　　郑胜利也说道：“大哥，我觉得城里的人都有些怪异，人人面容冰冷，举动看起来也有些奇怪，总之，所有人身上都透着一股邪气，不知道这是怎么一回事？”

　　刚刚进城的时候天色已晚，林枫也没有发现有什么不妥，但他在进城之后，他立即发觉城里的所有人行动诡异。

　　也不能说行动诡异，那些人身上根本就没有活人的任何气息，林枫立即便知道自己遭遇了什么，看来，自己是误入传说之中的暗黑之城了。

　　所谓暗黑之城，便是一些智慧极高的丧尸，模仿人类的希望之城建立的城堡，力量过万的丧尸，基本上也会一些简单的变化，并学会了伪装。

　　通过伪装，绝大的数的丧尸可以将脸上、身上的尸斑与脓疮遮盖起来，从外表上看起来，与正常的人类并没有什么两样。

　　但他们实际上却都是丧尸，他们嗜血的本性并没有变，与野外那些力量不强，摇摇晃晃，一脸脓疮的丧尸相比，暗黑之城里的丧尸力量都要强大很多。

　　而有能力进入暗黑之城的丧尸，大部分都力量强大的丧尸，而那些智力极低，身体高度腐烂的丧尸，则被挡在了城外，他们拿不起昂贵的入城费。

　　与人类建立的希望之城差不多，想要在暗黑之城里生活，需要缴纳高昂的入城费，不过丧尸间缴纳的不是希望之城中通用的纵横币，而是血晶。

　　所谓的血晶，则是人类与怪兽体内的血液压缩之后，放入一个极小的透明瓶中，而经过强力压缩后的人类或者怪兽的血液便叫血晶。

　　血晶也非为很多等级，基本上是杀死的人类与怪兽的力量越强，制作出来的血晶等级也就越高。

　　作为人类，一般进入黑暗之城的下场只有一个，那就是被割喉之后，体内的血液被制成血晶，而人类的血肉，则被运往城外，出售给低级的丧尸与丧尸士兵。

　　可以说，任何丧尸，都离不开血晶，要不然，他们的身体便会加速腐烂，并最终一命呜呼，而食用的血晶越多，丧尸力量也会增强的越快，他们的外面也会越像人。

　　一般情况下，暗黑之城都被异次元空间技术屏蔽，人类根本无法进入其中，可是自己却无意间闯了进来。

　　进城的时候，守城的丧尸更没有向自己索要血晶，显然他们是认出了自己是人类。

　　他们依然放自己出城，显然是把自己一行人当成是储备食物了，而刚才刘文定找不也是顺理成章的事情了，丧尸只吃新鲜的血肉与血水，在暗黑之城里找餐馆，其难度不亚于在人类的希望之城中找怪兽。

　　此番自己应该已经被城里的丧尸盯上了，看来进暗黑之城容易，想要出城就难了，不过林枫却没用对他们说这么多，免得他们担心。

　　虽然城里并没有饭馆，但是却有不少旅馆，林枫找了一个地方住了下来，令刘文定郑胜利等人不解的是，旅馆中居然没有人向他们所要纵横币。

　　这叫一向爱占便宜的刘文定喜出望外，并称赞这个希望之城里的人素质就是高，有觉悟，居然大方的免了他们的住宿费。

　　面对旅馆中的两名漂亮女孩，心情甚好的刘文定还调戏了几句。

　　那两名漂亮女孩只是一脸冰冷的看着刘文定，什么也没有说，刘文定顿觉索然无味，一般情况下，他调戏对方，对方也会骂他几句，可是这两名女孩却毫无反应，这叫经常被女孩骂的刘文定有些接受不了。

　　林枫知道，这个旅馆中的丧尸，早就认出了他们是人类，这才不搭理他们，而他们的行踪，想必已经报了上去。

　　暗黑之城里的丧尸高层，此时也在商量怎么处置他们这些闯入暗黑城堡的可怜人类了。

　　……

　　“什么，四名力量过十万点的人类强者进来城，当成是飞来横财……”

　　巨大的水桶中，一名很漂亮的女孩正在里面洗澡，晶莹的水珠在她凝玉般的肌肤上划过，单从表面上看的话，这个女孩绝对是王烟花，蓝小蝶，莫菲菲级别的绝色美女。

　　实际情况却是，这名女孩是一头丧尸，她还是在城里拥有绝大权利的丧尸头领。

　　听到手下说城里闯入了四名力量过十万点的人类，女孩刚才还透着明媚目光的眼睛中闪过了一丝嗜血的墨绿色。

　　女孩将木桶不远处的一只水晶高脚杯端起，将里面血红色液体喝了下来，如果有人看到这一切的话，也许会认为女孩刚才喝掉的是一杯红酒。

　　事实却是，那是一杯血水，人类的血水。

　　女孩继续洗澡，她修长的食指在自己胸前迷人的雪白面前轻轻划过，并抚摸着自己晶莹如玉的肌肤的时候，更是一脸的陶醉，而她性感的小口中，发出了类似与男女在床底之间得到满足之后才有的低吟声。

　　显然，她对那几名人类动心了，虽然野外力量过十万点的怪兽已经很多了，但力量过十万点的人类强者却是凤毛麟角，这便导致，过十万点的人类强者血液制成的血晶十分的昂贵。

　　无论哪名丧尸服用了这种力量过十万的强者血液制成的血晶之后，都会力量大增，女孩怜爱的抚摸着自己晶莹如玉的肌肤，脸上露出了少许欣赏之色。

　　末世之前，女孩便是一名绝色美女，但她后来却成了丧尸，美丽的胸部，脸上满是恶心的脓疮与尸斑。

　　后来，两头力量强大的怪兽相互啃食，最终双双毙命。

　　女孩在食用了那两头力量强大怪兽的血液之后，突然灵智大开，身上的脓疮也渐渐减少，而她的力量更是突然提高了十几倍。

　　半年之前，她的俏脸便是恢复了末世之前娇艳欲滴的动人模样，在几个月之前，她胸部的脓疮也全部消失了，如今她在水桶中，看着自己身上光滑如玉的肌肤，一脸的欣赏之色。

　　现在的她，除了每天还离不开鲜血之外，从外表上已经与以前的模样没有任何差别了。

　　如果自己吸了这四人的身上的鲜血，说不定可以青春永驻，但不管怎么样，那四名人类既然闯入了暗黑之城，自己就不能叫他们平安离去。

　　女孩如一条美人鱼般跃出了水桶，轻轻一动，将一片半透明的白纱裹在了自己玲珑有致的躯体上，又对守在一旁的几名漂亮女丧尸说道：“迅速召集各个营地的将军们，我要与他们商量一下，下一步如何对付这几名误入我们暗黑之城的人类强者。”

　　大厅内，十几名女丧尸将军，还用五六名男丧尸将军齐聚一堂，刚才洗澡的那名女丧尸强者则端坐在总司令的位置上。

　　这名漂亮女孩，便是这座叫中州的暗黑之城里的总司令花解语。

　　一名女丧尸将军首先说道：“花司令，那四个人的身份已经搞清楚了，为首的那名英俊男人，便是最近在华夏大出风头，有华夏战神之称的林枫。”

　　“什么，居然是他，华夏最强的人类？”

　　花解语美丽的俏脸上也变成了一脸的忧色，作为拥有灵智的丧尸，已经有了极强的判断性，自然知道这个叫林枫的人是人类之中十分恐怖的存在。

　　据说连数以万计的怪兽大军都不敢招惹这个人，听了那名女将军的回报，大厅中几十名丧尸将军议论纷纷。

　　一名女将军起身说道：“花司令，我们认为这四个人极度危险，还是不招惹他们为妙，最好明天一早，送这几个煞星出城……”

　　其他将军纷纷点头，绝代强者的血液虽然好喝，但为了喝别人的鲜血，把自己的性命搭上，那就很不值得了。

　　花解语不同意的说道：“这些人既然来了，只怕他们也不会轻易走，所谓请神容易送神难，既然如此，我们不如一不做，二不休，把他们全部干掉，只要我们一起分食了这几名绝代强者的血液，便可以青春永驻，你们说是不是？”

　　女孩都是爱美的，哪怕丧尸亦然，听到喝了这几名绝代强者的血，便可以使自己青春永驻，所有的女将军们均两眼放光。

　　一名身材极好，皮肤远比周围的女将军还要白皙的多的女丧尸说道：“花司令说的是，为了保险起见，我们可以将这四个人个个击破，据我所知，林枫身边的那个小眼睛男人，也就是叫刘文定的家伙，这人极为好色，我们可以从他身上先下手，再一个个杀光他们……”

　　花解语点点头说道：“美玉，你姿色漂亮，皮肤与身段又好，如果你去诱惑刘文定，必然可以将那个色狼迷得神魂颠倒，对付刘文定的事情就交给你了。”

　　“花司令发现，我一会就去把那个色胚的心脏挖出来下酒喝。”

　　……

　　听到门口有人敲门，刘文定一脸的不悦，都这么晚了，还叫不叫人睡觉，是谁这么无聊，半夜三更的扰人清梦。

　　当他打开门的时候，看到一个亭亭玉立的漂亮女孩优雅的站在门口，刘文定心中的不悦顿时不翼而飞，看来眼前这名女孩，一定是城里的将军了，她怎么摸到自己的门上来了，难度她是想男人了，才半夜造访吗？

　　“美女请进，我这个人最热情了，对美女尤其热情，来来……”

　　那名女将军并没有进门，而是对刘文定抛了一个媚眼说道：“我心烦，想找个人聊天，你能不能陪我出去聊会天呢？”

　　“要不，近屋里聊天吧，这张大床，我们两个人躺着都舒舒服服的，要怎么聊都行……”

　　“讨厌，不去就算了，我走了！”

　　“慢着慢着，牡丹花下死，做鬼也风流，美女，你说去哪里，我舍命相陪也就是了。”

　　女孩优雅的一转身，故意将自己的大白腿暴露在刘文定面前，看到刘文定的眼珠子差一点掉在了地上。

　　刘文定虽然说走，但心中还有一点犹豫，见了那双迷人的大腿，那禽兽如同小鸡吃米一般点头道：“行行行……你一个女孩都不怕，我自然也不怕，走……”

　　当女孩走过林枫房间门口的时候，她知道那间房间门口的时候，自然知道里面住着一个怎样恐怖的存在。

　　女孩的脸上，也不由自主的露出了一丝恐惧之色。


第228章 异次元通道

　　野外，在皎洁的月光下，女孩摆出各种撩人的姿态，类似与军装的上衣上面，更是有好几根纽扣全部解开，露出了胸前的雪白。

　　女孩用暧昧的眼神说道：“好热呀，这位大哥，不知你热不热？”

　　这不是赤裸裸的勾引人吗，刘文定的眼睛几乎定在了女孩松开衣领之后，解放出来的雪白半圆，而女孩更是有意无意撩起长裙，露出光滑洁白的大腿跟与臀部少许的浑圆曲线，这叫刘文定看的口水长流。

　　“嗯，我本来不热，但见了你突然热成这样，我不敢不热了。”

　　女孩一边解自己的衣领，嘴边更是响起了悦耳的呻吟声，她的眼睛中春意流转，看到刘文定心猿意马。

　　这厮心中已经敢确定，那就是这名女孩一定是想男人了，并被自己的男人魅力所倾倒，才在自己面前露出这种模样，希望自己上了她，看来自己也与林枫一样，天生就有吸引女人的魅力。

　　刘文定不怀好意的笑道：“俗话说心静自然凉，学我，深呼吸，平常心，这样就不这么热了……”

　　说话之间，这禽兽更是把手放在了女孩丰满浑圆的大腿上，一脸坏笑的抚摸起来。

　　这也是刘文定的试探性的举动而已，如今女孩反对，大声斥责，并给他一个耳光的话，他立即就会收手，并对对方道歉。

　　可女孩不但没用反对，反而把双肩达到了刘文定的肩头，搂住了他的脖子。

　　想不到这个女孩如此容易上手，刘文定心中喜翻了天，虽然女孩的大腿入手冰冷，刘文定在美色面前，居然没有注意到这一点。

　　女孩的身体向前一贴，胸前的插云双峰一下子顶在了刘文定的胸膛上。

　　这叫刘文定心中美的眼前直冒金星，胸口更是感到极为刺激，不过他鼻子中鲜血长流，一直流入嘴巴中，未免显得有些不太协调。

　　看到刘文定鼻子上的鲜血流下，女孩暗中咽了一口唾沫，这可是十万点力量的强者之血呀？

　　作为万物之灵的人类，刘文定此刻身上的一滴血，比的上一头十万点力量的怪兽全身的鲜血还有值钱，如果自己能喝点就好了。

　　如果是林枫或者郑胜利的话，一定会注意到女孩此时眼中闪过贪婪之色，可惜刘文定这牲口，见了美女之后免疫力大减。

　　只怕他此刻他连自己的亲生父母是谁都不记得了，自然更不会注意到女孩眼神的变化了。

　　如今他的脑海内只有女孩雪白的大腿与大胸脯，智力更是降到了八岁之下。

　　“大哥，你这是怎么了，怎么流鼻血了？”

　　“还是美女你长得太漂亮了，我才这样的……”

　　“我漂亮，是你骗人吧，既然我有你说的这样漂亮，为什么你不主动吻我？”

　　“好呀，还有这好事……”

　　刘文定喜出望外，想不到这座希望之城里的女将军如此开放，与自己说这种露骨的话，自己摸了她光滑的大腿，她不但不生气，还变相的鼓励自己。

　　看来自己上了这名女孩也是白上，既然白上谁不上，今天自己要想尽艳福了。

　　刘文定再也不客气，直接将女孩涌入怀中并在女孩脸上乱啃起来，好一会，他才略带好奇的说道：“我说美女，你的大腿与小脸为什么这样凉呀，是不是这几天感冒了？”

　　女孩还以为刘文定是发现了什么，她的脸色有些不自然起来，赶紧搪塞道：“好像是吧，一会活动一下，出一身汗就好了。”

　　“也对，我们好好活动一下，老汉推车，猴子偷桃……”

　　刘文定只顾占女孩的便宜，丝毫没有察觉到女孩的手指甲已经变得锋利如刀，并在刘文定身后不断摸索，寻找下手的位置。

　　最终，女孩的两只手同时对准了刘文定的后心，她的嘴角也露出了一丝冷笑，只要自己一把下去，就可以把这个色胚的心脏挖出来。

　　突然，旁边闪过一条迅捷的身影，刘文定手中突然一空，手中的美女已经不见了踪迹，这叫他心顿时一阵失望，林枫坚毅的身影则站在他的不远处。

　　令刘文定意想不到的是，不远处林枫的右手牢牢掐住了女孩的咽喉，并把她的身体高高举起。

　　女孩则双脚悬空，脸上露出了极度痛哭的表情来，她的双脚在空中乱蹬，却碰不到任何东西。

　　刘文定脸色一变，焦急的喝道：“老大，你这是做什么，她是城里的将军，如果你杀了她，我们会有大麻烦的，你放了她吧？”

　　刘文定当然不怕麻烦，就算有麻烦，也有林枫顶着呢，但他却不忍心看着林枫在他面，击杀了这名漂亮的女孩。

　　一生之中，刘文定最见不得的就是漂亮女孩在他面前受委屈。

　　然他知道林枫这么做一定有原因，但他依然无法看着一名漂亮女孩在他面前被击杀，无论女孩做了什么，他都会爱心泛滥的同情对方。

　　女孩看着刘文定，眼中露出祈求的表情，喉咙中，更是发出凄惨的呻吟。

　　刘文定突然泪流满面，他上前拉着林枫的胳臂说道：“都是我不好，是我把这个女孩骗到这里来的，老大你责怪我吧，只求你放了这名女孩？”

　　林枫冰冷的脸上没有一丝表情，而后五指一用力，扭断了女孩的颈骨，不要说人类与丧尸的颈骨，以林枫目前的力量，就算是一块百炼精刚，他也可以一把捏碎。

　　‘啪。’

　　女孩的尸体被林枫直接甩落到了地上，他的脸上依然没有任何表情。

　　刘文定一脸悲伤的说道：“老大，你太残忍了，就算这个女孩做了错事，我们教训她一下也就是了，至于像现在这样斩尽杀绝吗？”

　　“你还在可怜你的小美人，好吧，你现在可以看看她如今是怎样一副模样了？”

　　刘文定看了刚才的女孩一眼，顿时一脸惊恐，女孩的脸上满是恶心的尸斑与脓疮，她的眼睛更是嗜血的墨绿色，女孩是一名伪装成人类的丧尸。

　　“这……怎么这么漂亮的一个小美人，一下子变成丧尸了？”

　　“她本来就是丧尸，城里的所有人都是丧尸，记住，以后见了任何丧尸，都要毫不犹豫的击杀对方，丧尸是黑暗生物，甚至比变异怪兽还要血腥的多，你不可对他们有一丝的怜悯。”

　　刘文定点了点头，丧尸是什么他自然知道，作为真正的黑暗生物，比世上任何变异怪兽都令人恐怖。

　　如果是一头变异怪兽，只要它吃饱了，便不会主动攻击人类，只要给一些怪兽食物，甚至可以将它们像宠物一样养起来。

　　比如林枫战斗城堡之中的银狐，但黑暗生物却不一样，无论是人类还是变异怪兽，在他们眼中都是美味的食物，哪怕他们并不饥饿，见了鲜血也会拼命的吸取。

　　更重要的是丧尸身上的病毒极为恐怖，一般人只要被丧尸划破一点皮肤，几个小时之内，便会变成一头丧尸。

　　林枫，紫依儿等人的体质已经超过了十万点，偶然被丧尸抓破一点，并不会感染尸毒，并在短时间之内丧尸化。

　　但如果被丧尸的爪子重伤了的话，连林枫都难逃丧尸化的下场，更不要说刘文定了，这也是为什么上一世后期，丧尸会成为全球公敌的原因之一。

　　在食物并不短缺的前提下，人类与变异怪兽之间的斗争也就并不激烈，但丧尸的目标却是要把全世界一切生物丧尸化，这也是人类与丧尸之间不可调和的矛盾。

　　人类也许会容忍变异怪兽在小范围存在，但却绝不会允许丧尸在世间存在下去。

　　“回去吧？”

　　刘文定回头看了看毙命丧尸的大白腿，遗憾的说道：“这名丧尸美女这么漂亮，如果有上一次的话，不知道会用什么感觉……”

　　林枫差一点跌倒在地，怪不得郑胜利说他是下半身思考的动物，哪怕刚才他在鬼门关转了一圈之后，心中想到的依然是这个问题。

　　林枫没好气的说道：“如果你不担心自己感染尸毒的话，可以试一试与丧尸来一次是什么感觉，但你如果感染了尸毒的话，我便会毫不犹豫的击杀了你。”

　　刘文定心中顿时有种毛骨悚然的感觉，他知道林枫这人从来不开玩笑，如果他说要击杀自己，便会真的击杀自己。

　　他摇了摇头说道：“算了，我也是说说而已，如果真为了与丧尸美女来一次，而把小命丢点的话，那就太不值了。”

　　林枫刚想称赞刘文定开窍了，这叫林枫心中多多少少有些欣慰，却听到刘文定继续说道：“如果没了命，以后怎么去泡别的美女呢，所以我一定要保住自己这条命……”

　　林枫无语，看来牲口就是牲口，自己刚才还因为他转了性子了，林枫冷喝道：“我们回去。”

　　在刘文定的叹息声中，林枫与刘文定离开了这里。

　　林枫刘文定两人走后不久，暗处便走出了一名男性丧尸，男性丧尸看了看地上的同伴尸体，立即通过无线设施联络起了花解语，把这一切告诉了她。

　　大厅内，正在等着美玉好消息的花解语突然一怔，而后眼睛泛起了一丝丧尸所独有的墨绿色眼色。

　　“立即关闭城里的异次元通道，叫那几名人类强者插上翅膀也飞不出暗黑之城，哪怕不为了血晶，我们也要杀了这几名人类，为美玉将军报仇。”

　　“司令放心，现在我们已经完全关闭了城里的异次元通道，现在就算一只鸟也无法从城里飞出去，这一次，一定要叫那几名人类血债血偿……”


第229章 色胚

　　“小刘刘，昨天谁扁你了，怎么今天这样一副委屈样，说给你未来嫂嫂听，我替你出气？”

　　大清早，紫依儿发现刘文定的脸色十分不好，忍不住出言说道。

　　刘文定哀叹了一声，想起昨天晚上，在林枫手中香消玉损的丧尸女孩，这娃是一脸的幽怨，并暗骂林枫不懂怜香惜玉。

　　哪怕心中明明知道昨天被林枫捏断喉咙的是一名嗜血的丧尸，但他依然难以释怀，当然了，如果是一群男性丧尸的话，说不定这厮出手比林枫还狠，但对漂亮女孩，却始终狠不起心肠。

　　刘文定摇摇头说道：“没什么，昨天遇上了一个女丧尸而已。”

　　“遇上了一个女丧尸，既然遇上女丧尸，你一拳打爆她的脑袋也就是了，为什么还愁眉苦脸的，我知道了，是不是那名女丧尸昨晚调戏你，你不小心失了身，才会……”

　　郑胜利在一旁冷笑道：“这禽兽有异性没人性，如果他昨天占了女丧尸的便宜，今天也不像丢了一千万纵横币那样唉声叹气，愁眉不展了，我看他是想占那名女丧尸的便宜，结果被白忙乎了一场……”

　　刘文定无语，他的所作所为又一次被郑胜利无情的猜中了。

　　想去昨晚女孩胸前的特大凶器与结实浑圆的白皙大腿，刘文定一个劲的晃脑袋说道：“以前的丧尸都面目可憎，现在的丧尸怎么变得这样漂亮了呢，就算是欢乐谷的小妹们，也没有如此姿色，可惜昨天这样漂亮的一位丧尸妹妹，却被老大无情的击杀了……”

　　“丧尸是人类的大敌，危险性甚至比变异怪兽还要大的多，大哥击杀丧尸，也是理所当然的事情吧？”

　　郑胜利可不是刘文定那个糊涂虫，虽然说从数量上说，丧尸数量在末世早期陨落的太多，已经远远不及怪兽与人类的数量。

　　但丧尸身上的尸毒却十分厉害，以刘文定郑胜利等人现在的体质，就算被变异怪兽咬断手脚，只要心脏与脑袋不受到致命伤害，也不会陨落。

　　但如果他们被丧尸重创的话，便会因为感染尸毒而变成丧尸，可以说，无论多强大的人类，只要感染的尸毒，铁定会变成丧尸，而且日后再也没有变成人类的可能。

　　郑胜利继续说道：“我只是奇怪，城里怎么会出现丧尸，他是怎么骗过城外的守军进来的呢？”

　　“你也不用奇怪，这个城市里的所用人都是丧尸，这个城市也是丧尸建立的暗黑之城。”

　　“什么，暗黑之城，世上还有这种地方，怪不得城里的人这么少，原来这是丧尸所建的城市。”

　　紫依儿与郑胜利脸上同时闪过异色，昨天晚上进城的时候，只是觉得守城的士兵面无表情，行为举止显得有些怪异，但绝没有想到这个城市是丧尸所建。

　　大街上，无论男女更是表情冷漠，哪怕他们栖身的旅店里的女服务生，都是一脸冰冷，不拘言笑的模样，这在其他希望之城，根本就是不可想象的。

　　其他希望之城中，餐馆雇佣的女孩，她们均十分爱惜手中的工作，毕竟她们没用能力与士兵们一起去猎杀怪兽，又不愿意去欢乐谷出卖身体，只有在旅馆，餐馆以及贩卖生活必需品与兵器的商店里上班，挣取微薄的收入。

　　哪怕她们无意中得罪了一位大客户，便有可能被老板赶走，一但失去工作，她们如果不去欢乐谷，便只有活活饿死街头，因此那些女孩们才珍惜手中的工作。

　　见了客人之后，更是亲热的不得了，恨不得把对方抱进自己的餐馆或者商店中。

　　但林枫等人住下的旅馆中的两名女孩却显得表情冰冷，甚至在被刘文定调戏的情况下，依然毫无反应，原来城里的所有人都是丧尸。

　　郑胜利惊奇的说道：“怪不得这个城市的人这么少，一般情况下，要想在怪兽林立的地盘上立足，最少也要有四五十万人，才有可能挡得住怪兽围城的袭击，像北京希望之城，长安希望之城，如今的总人数更是达到了二百万，这个城市的人却这么少，原来这个城市是丧尸建立的，这就难怪了……”

　　“暗黑之城里丧尸的数量，远远不及人类的希望之城，但在暗黑之城中，有十万头丧尸存在的城市，也算特大型的暗黑之城了，对于暗黑之城，不要说人类，就算数量比他们多很多的怪兽大军，都不敢轻易招惹暗黑之城。”

　　林枫的话，紫依儿与郑胜利倒也可以理解，除非怪兽大军饿极了眼，要不然他们绝不会袭击暗黑之城，毕竟目前绝大多数的变异怪兽都无法抵挡丧尸身上的尸毒。

　　一但被丧尸抓伤，无论多强大的变异怪兽，也会变成丧尸人类的附庸。

　　丧尸怪兽与丧尸人类有着明显的不同，丧尸怪兽力量再强大，也不会诞生灵智，但丧尸人类却拥有不下于人类的智慧。

　　一些力量强大的变异怪兽，在感染了尸毒之后，便会成为感染母体的附庸，只要那些丧尸怪兽敢反抗的话，曾经在怪兽身上施下尸毒的丧尸人类，就可以用尸毒腐蚀丧尸怪兽的大脑与四肢，使那些丧尸怪兽在片刻之间腐烂而死。

　　怪兽大军在遭遇丧尸大军的时候，也只有避而远之，以免自己感染尸毒。

　　在林枫等人离开旅店的时候，旅店的那几名丧尸女孩根本没用理会他们，仿佛他们并不存在一般，任有他们离开，想必她们也知道了林枫等人极不好惹，才不敢招惹他们吧？

　　刘文定看了看那几名相貌还算美丽的女丧尸，暗中祈祷她们不要招惹林枫，免得在这个恶魔手中香消玉损。

　　当刘文定看到几名女孩白皙的胳膊上，露出几个脓疮的时候，他便再也不觉得那些女孩可爱，而是大叫一声离开了旅店，朝着追林枫追了下去。

　　紫依儿还是第一次知道世上还有暗黑之城这一类的存在，她的大眼睛不断的在大街上来来往往的人身上扫过，显得极为兴奋。

　　昨天在夜幕之下，这丫头也没有发现城里的人有什么不妥。

　　今天，她却发现这些丧尸与人类，有很大的不同，单是走路的姿态就与人类有很大的不同，这些丧尸大都行动迟缓，目光呆滞，有的丧尸脸上，更是偶尔会露出一两个恶心的脓疮。

　　还有一少部分丧尸，他们的眼中则带着嗜血的墨绿色，显然是一些等级较低的丧尸。

　　也有一些丧尸行动敏捷，从脸上看，更是与人类没有任何区别，紫依儿却知道，形态上越与人接近的丧尸，他们的力量越强大。

　　刘文定不断看到身边有丧尸走过，当他看到那些丧尸墨绿色的眼神与小范围腐烂的脓疮之时，顿觉毛骨悚然。

　　自己昨天真是昏了头，怎么迷恋上了恶心的丧尸女孩了呢？

　　刘文定快步追上林枫，胆战心惊的问道：“老大，我们什么时候离开，这里太令人感到恐怖了？”

　　“你认为我们还走的出去吗？”

　　“为什么走出不去？”

　　“丧尸建立的暗黑之城，大部分都用异次元空间技术屏蔽了起来，我们找不到出口的前提下，根本无法离开。”

　　刘文定一头栽倒，想不到昨天晚上，自己是一步跳到虎口中来了。

　　他不甘心的问道：“只要我们朝一个方向走，当我们碰带城墙之时，再往外面一跳，不就可以离开这里了吗？”

　　“你可以试试，我敢说你走上三年五载都走不到城头，你会发现自己无论怎么走，都是在城里转圈。”

　　刘文定感到林枫这话似乎是真的，但他依然说道：“老大，你少唬我，既然走不出去，为什么你还一路向前走？”

　　“我只是想印证一下心中的猜测而已……”

　　“啊啊啊……”

　　刘文定再次栽倒在地，口中狂吐白沫，看来自己这一下是走入绝地了，想起自己再也见不到刁蛮可爱，蛮不讲理的小辣椒，还有欢乐谷中的相好的女孩，这厮此刻连自杀的心都有。

　　刘文定跟着林枫走了两个多小时，突然惊呼道：“老大，不好了，我们果然在原地转圈，你看这个仿古小楼，我们刚才已经从这里走过一次了，想不到如今又走了回来？”

　　“小三，你还真长进了，我记的以前你只对女人感兴趣，现在居然能记住附近的地点了？”

　　刘文定欲哭无泪的说道：“哪有呀，刚才我从这里路过的时候，看到了这里站着一名有着一头披肩黑发，一双美丽大眼睛的女孩，我才多看了几眼，她刚才就是从这个仿古小楼的门口进去的，因此我才记得这个小楼……”

　　“小三，你果然是个如假包换，不折不扣的禽兽！”

　　郑胜利现在才知道自己看错了刘文定，他大叫一声，也一头栽倒。

　　林枫朝这个装修极为豪华奢靡的三层小楼上看了一眼，而后冷冷说道：“我们进去。”

　　“老大，莫非你也发觉刚才那名长发女孩长得不错，打算追进去看个仔细，老大你终于学会欣赏女人了，知己呀！”

　　“呸，小刘刘，你少胡说八道，林哥哥进去，一定有别的用意，你以为他与你一样，是个百分百的色胚。”

　　“我才不信呢，老大如果不好色的话，他怎么会将你的表姐王烟花，韩雪儿，蓝小蝶，莫菲菲那一群美女骗的神魂颠倒，我看他一定是看人类的美女看够了，想找个丧尸美女玩玩，这种事情怎么少得了我，一会我也要找一个……”

　　刘文定在大学的时候就与林枫天天黏在一起，说起话来一向肆无忌惮。

　　林枫索性不理会这小子，倒是郑胜利一脸鄙夷的说道：“色胚！”

　　“小二，你敢侮辱我的人格，我跟你没完，哎，你们等等我……”

　　刘文定这才发现林枫紫依儿与郑胜利早已经走进了小楼，他立即在后面大叫道：“刚才那名美女丧尸是我发现的，你们放开她，就算要动手，也该我先动手……”

　　刘文定刚一进大门，立即发现身后的大门‘哐当’一声，自动关闭了，他转过身，狠狠推了身后的大门几把，却发现那个合金门一动也没有动。

　　惨了，这下自己想要离开这个小楼都做不到了。

　　刘文定朝着林枫的背影追了过去，并大叫道：“老大，小二，等等我……”

　　林枫一进大院，呼啦一声，近千名男女丧尸一下子围了上来，将林枫，紫依儿，郑胜利，还有刚刚赶上来的刘文定一下子围在了核心。

　　更令人恐怖的是，四五十头丧尸犬被一些丧尸人类用铁链牵着脖子，虽然够不着林枫几个人的身体，但巨犬们依然拼命朝着林枫，紫依儿的人发疯似得嚎叫，并拽的身后的铁链子哗哗作响。

　　如果不是这些丧尸犬，被后面的丧尸人类给牵着铁链的话，早就扑上来，将林枫紫依儿等人的身体撕扯碎片了。

　　丧尸犬尖尖的獠牙，嗜血的蓝眼睛，均叫人看了不寒而栗，不要说刘文定吸了一口凉气，就算郑胜利也暗叫不好。

　　这些丧尸犬的力量大约在七八万点上下，如果是变异怪兽的话，他们自然不放在眼里，但这些丧尸犬却不一样，只要他们被丧尸犬的爪子或者獠牙弄伤，便会在片刻之间丧尸化。

　　刚才进来的那名长发蓝裙美少女越过人群，用秋水般的迷人眼睛看了看林枫，紫依儿等人，冷冷说道：“天堂有路你不走，地狱无门自来投，既然你们来了，叫叫我把吸干你们身上的鲜血全部吸干好了。”

　　林枫看了这名女丧尸一样，刘文定说的不错，这名女孩的确长得很漂亮。

　　她虽然不及蓝小蝶的柔美华贵，莫菲菲的楚楚可怜，王烟花的迷人曲线，更没有紫依儿的娇痴可爱，但模样也算相当的养眼了。

　　尤其是女孩的臀部与胸部曲线比例分布的十分紧凑，这女孩，比起林枫昨天击杀的那名女丧尸来，的确漂亮了很多。

　　如果对面的女孩是一名人类的话，林枫也许会称赞对方长得明艳动人，但现在，他冷冷的望着女孩吹弹可破的细嫩肌肤，脸上没有任何表情，这名女孩，只是他击杀的目标而已。

　　刘文定怒发冲冠的说道：“我见你长得漂亮，才想进来看看而已，但你这丫头却带着这么多人伏击我们，我刘文定真是看走了眼，被你貌似清纯的模样给骗了……”

　　女孩皱了一下眉头，看来这名人类就是美玉说的，林枫身边那名猥亵男了，果然是个废话连篇的家伙，她并没有理会刘文定，而是挥了一挥手。

　　得了女孩的命令，四五十头丧尸犬立即被那些丧尸人类放开。

　　‘嗷。’

　　‘嗷。’

　　众多的丧尸犬四爪挠地，将地上的石板都直接抓碎，在飞扬的碎石屑中，不顾一切的扑向林枫，紫依儿等人。

　　林枫眼中寒光一闪，嘱咐身后的人说道：“大家小心，不要被这些丧尸犬的爪子抓伤，要不然，谁也救不了你们……”

　　话音未落，林枫的身体已经化为一道寒芒，射入丧尸犬群中。

　　大开杀戒！


第230章 丧尸虎怪

　　‘彭。’

　　‘彭。’

　　林枫的身体只是动了一下，他身边的七八头丧尸犬的脑袋便纷纷炸开，四五米高的丧尸犬的尸体更是纷纷跌倒在地。

　　如果是变异怪兽，在见到林枫如此身手，早就吓得逃之夭夭了，但丧尸怪兽则智力低下，并受制与丧尸人类，虽然双方一交手，那群丧尸犬便死伤惨重，剩下的丧尸犬依然毫不犹豫的扑了上来。

　　林枫并不把力量七八万点的丧尸犬放在眼里，但他只要一大意，在毫不留神之下，被丧尸犬抓伤身体的话，便会成为一头毫无人性的丧尸，因此他在出手的时候，显得小心翼翼。

　　紫依儿与刘文定，郑胜利也出手了，片刻之间，便将剩下的几十头丧尸犬全部击杀。

　　丧尸犬们虽然智力低下，但暗黑之城里的丧尸人类的智力却并不低，他们见到林枫，紫依儿等人如同天神下凡，片刻之间，便将四十多头丧尸犬全部击杀，所有丧尸的脸上均大惊失色。

　　他们看林枫的眼神也变得更加的忌惮，刚才的四十头丧尸犬，单是死在林枫一人手上的丧尸犬，便达到了二十多头。

　　更叫这些丧尸人类欲哭无泪的是，这四个人在激烈的战斗中，身上居然连一滴丧尸犬尸体上喷出的黑血都没有溅到，这等力量与战技，难道是以弱小著称的人类能够拥有的吗？

　　“这几名人类好厉害。”

　　“不用怕，我们城里有十几万名兄弟，还怕收拾不下他们这几名人类吗？”

　　“一起上……”

　　“一起你个头，你叫我们上，为什么你却往悄然向后退？”

　　“谁说我往后面退了，我刚才只是腿肚子转筋，再说，我好几天没喝血晶了，浑身没力气……”

　　近千名丧尸聚在一起，说起话来气势汹汹，但却没有一名丧尸敢主动上前。

　　林枫目视那名漂亮女孩说道：“带我去见你们的司令，你要你配合我，我可以饶你一命？”

　　与人类希望之城不同的是，暗黑之城中只有一名司令，那就是暗黑之城的城主，暗黑之城司令的手下，也仅仅只有十几个的中将与少将。

　　这当然也与暗黑之城里丧尸数量较少有关，另一个原因，则是丧尸并没有人类的虚荣心，通过大肆分封自己的手下的方法来收拢人心。

　　因此暗黑之城里的并没有人类希望之城里的军部总司令，而只有一名司令，甚至暗黑之城里的中将也没有太多。

　　这便与人类的希望之城，司令与上将多如狗的局面形成了鲜明的对比。

　　上一世中，林枫去过一个人口只用二十万的小型希望之城，他还记得城里的将军就有四五千名之多，上将司令更是到了四五百，名副其实的将军多如狗，司令满街走。

　　末世之中，各个希望之城各自为战，愿意封自己的手下当什么是他自己的事情，这一点也没有人会干涉，因此人类希望之城里的将军才没有暗黑之城里的将军们值钱。

　　女孩并没有穿军装，而是一袭长裙衬托着美丽的身段，林枫通过观察，却发现那名女孩的身边，有好几名佩戴少将军衔的丧尸男子簇拥在她的身边。

　　这说明，这名女孩至少也是一名中将，或者是一名上将，才有如此权势，只要通过擒住这名女孩，就可以找到暗黑之城里的城主。

　　只要自己再逼迫对方关了异次元屏蔽空间，自己就可以离开中州暗黑之城了。

　　女孩冷笑一声道：“饶我一命，我看该是我说这话才对，一起上，给我杀了这几名人类。”

　　女孩的话一出口，所有的争吵声都不见了，丧尸们的眼睛也都变成了墨绿色，更有不少丧尸，嘴边露出了锋利的獠牙。

　　虽然一些力量强大的丧尸，外面看起来与人类没用太大区别，但他们想要体内的力量发挥出最强的威力，便必须露出本来面目。

　　在力量迅速提升的过程中，这些丧尸的眼睛纷纷变成了墨绿色，他们嘴边更是露出了长长的獠牙，十指也变得如同钢刀一般锋利。

　　还有一些丧尸，口中更是有黑血滴落，看起来恐怖之极，在这些丧尸的嚎叫声中，院子里的温度也急剧的下降。

　　仿佛这里已经不是人间。

　　在丧尸的世界里，弱小的丧尸均无条件的服从力量强大的丧尸，因此女孩一说话，所有的丧尸一起向林枫扑了过来。

　　虽然紫依儿，刘文定，郑胜利这些人也算久经战阵，多次随着林枫在怪兽群中厮杀，但像眼前这样，一下被近千名力量强大的丧尸困住，他们还是第一次遇上。

　　丧尸与变异怪兽不同，他们以前毕竟是人，这使得紫依儿，刘文定，郑胜利三个人，无法像在怪兽大军之中那样，击杀怪兽那样随意。

　　更令人不安的是，这些丧尸身上携带的尸毒十分厉害，只要稍微感染一点，被击中着就会陷入万劫不复之地。

　　紫依儿，刘文定，与郑胜利三个人，脸上此时才会露出惧色。

　　倒是林枫不以为意，上一世十五年的杀戮之中，林枫什么没见过？

　　他在怪兽大军之中被困过，曾经与丧尸大军搏过命，去过凶险的盘古大陆，大西洋海底，更是斩杀过九头神蛟。

　　眼前的近千名丧尸，对林枫来说绝算不了什么，林枫手中的震天神针突然握在了手心，而后一剑斩下，剑光到处，几十名丧尸的身体被直接斩为了两段。

　　仅仅一剑，便有二十多名丧尸陨落，一片墨黑色的黑血溅起，落了林枫一身黑色的血水。

　　林枫丝毫不以为意，虽然丧尸的利爪与牙齿中含有浓烈的尸毒，但他们的血液却无法对人类造成伤害。

　　况且林枫的体质超过了普通人太多，就算是丧尸的血液中含有剧毒，也无法对他的身体造成损害。

　　林枫手中宝剑一挥，又一剑斩下，这一剑，又有二十几名丧尸被锋利的宝剑击杀。

　　紫依儿一歪头说道：“小刘刘，胜利哥，我们一起上。”

　　刘文定嘴中差一点喷血，紫依儿叫他小刘刘，却叫郑胜利为胜利哥，两人都是林枫的兄弟，紫依儿却一个尊敬一个贬低，这不是摆明了欺负老实人吗？

　　紫依儿亮出瑞金梭，郑胜利则变化出战刀，分别出手，两旁的丧尸纷纷被两人击杀，刘文定见状，也变化出宝剑，向周边的丧尸身上砍去。

　　片刻之间，一千人的丧尸群，便有五六百人被这些人击杀。

　　这些丧尸的力量大都在三四万点，在林枫，紫依儿等人疯狂的追杀下，成片成片的倒在地上。

　　对面的丧尸女孩，眼中露出了惊慌的表情，她悄悄朝后门走去，林枫早就主意到了女孩的举动，他紧随其后，杀开一条血路，直奔女孩而去，并在大街上拦住了女孩的去路。

　　“带我去见你的司令，要不然，你就要死！”

　　“既然你这名人类逼我，那我就与你拼了……”

　　女孩一声呼啸，对面的街道上突然震动起来，一头高达四五十米的丧尸虎怪迎面了过来，那只丧尸虎怪的爪子，每次触地之时，都将脚下的水泥地面踏碎一大片。

　　片刻之间，丧尸虎怪来到了女孩面前。

　　女孩再次发出一声呼啸，冷冷说道：“给我杀了他。”

　　丧尸虎怪的眼睛中，射出嗜血的目光，并迅速扑向林枫。

　　林枫微微一惊，想不到这名女孩居然可以驾驭一头力量过二十万点的丧尸怪兽，这倒叫他有些意外。

　　一般情况下，丧尸怪兽只听母体，也就是将它感染尸毒的丧尸的话，难道这头丧尸虎怪，过去是被女孩身上的尸毒感染的吗，看来自己的确有些小瞧这名女孩的能力了？

　　紫依儿，郑胜利，刘文定三个人也杀退了丧尸群，赶了过来。

　　当他们看到林枫对面的那头丧尸虎怪，力量达到了二十万点的时候，三个人对视了一眼，却不敢上前帮忙。

　　三人中，以紫依儿力量最强，她的力量大约在十五万点左右，外加瑞金梭，的确有与这头丧尸虎怪一搏的能力。

　　但丧尸怪兽不等同于变异怪兽，以紫依儿等人的体质，如果被变异怪兽所伤的话，最多半天时间就能快速复原。

　　但她如果被丧尸怪兽所伤的话，将难逃丧尸化的下场。

　　三个人不敢上前，目光中却露出了关心的目光，如果是同样级别变异怪兽，林枫想要击杀对方，也不算很难的事情。

　　但对付丧尸怪兽就不一样了，林枫不但要击杀对方，还要提防自己被丧尸虎怪的利爪抓伤。

　　这场战斗的难度可想而知，看来这些丧尸人类有能力建立属于自己的丧尸城堡，手中的确有些底牌，比如说他们可以控制力量比他们大的多的丧尸怪兽为他们服务。

　　女孩嘴角微翘，脸上露出了得意的表情，显然她认为林枫不可能是那头丧尸怪兽的对手。

　　她刚才没有出手，因此没有像其他怪兽一样，眼睛变成墨绿色，并长出尖尖的獠牙，远远望去，就像是一个单纯的人类女孩般亭亭玉立。

　　‘嗷。’

　　丧尸虎怪凌空扑下，直奔林枫而来，打算将林枫一巴掌拍成肉泥，面对二十万点力量的丧尸虎怪，林枫不敢大意，立即开启了上帝禁区。

　　‘彭。’

　　结实的水泥地面被虎怪的爪子砸出了一个深半米的大坑，林枫却已经不知去向。

　　丧尸虎怪怒吼一声，歪过脑袋，四处寻找林枫的踪迹，并不时发出阵阵怒吼声。

　　丧尸虎怪虽然智力不高，但它们如果击杀了目标的话，心中一得意，便会发出兴奋的嚎叫，在攻击落空之后，则会发出失望的怒吼与悲鸣。

　　丧尸虎怪找了半天，却没有找到林枫的踪迹，一旁的丧尸女孩心中却大感不妙。

　　刚才眼见林枫就要被丧尸虎怪的爪子按进泥土中去了，但在丧尸虎怪的爪子几乎触到林枫的头顶之时，林枫身体一动，便失去了踪影。

　　以丧尸女孩的视力，居然没有看清林枫刚才躲到哪里去了。

　　那头丧尸虎怪，则傻逼一样四处寻找，可是找来找去，却没有发现林枫的踪迹，令丧尸女孩感到喷血的是，此时的林枫居然躲在了丧尸虎怪的小腹下。

　　任由那头丧尸虎怪找了半天，却没有主意自己的小腹，因此才没有发现林枫。

　　女孩口中发出一声长啸，意思是提醒那头丧尸虎怪，敌人在它的腹下。

　　丧尸虎怪也感到了危险的逼近，它还没有来得及反应，林枫便出手了。

　　林枫手中的宝剑不断的旋转，重重剑影，化为了一把绞肉机，直接插入了丧尸虎怪的小腹中。

　　‘噗’。

　　大量的血水，合着丧尸虎怪的血肉一起流了下来，林枫身体一躲，漫天的血水与各种内脏器官，才没用将林枫的身体压在下面。

　　‘嗷。’

　　丧尸虎怪发出了一声悲鸣，并用最后的力气，一爪子拍向林枫。

　　这一爪是丧尸虎怪临死前的最后一击，的力量之大，远远超过了刚才那一击，它的用意也很明显，那就是自己哪怕死了，也要拉上林枫垫背。

　　林枫一拳打出，脸色也满是冷漠之色。

　　见到林枫重创丧尸虎怪，丧尸女孩脸上露出震惊的表情来，当她看到丧尸虎怪在奄奄一息之下，发出了空前的力量，林枫居然不闪不必，而是一拳打向丧尸虎怪，女孩的脸上又涌起一丝希望。

　　女孩非常清楚丧尸虎怪的力量，变异虎怪素来以力量见长，在感染了尸毒之后，成为了丧尸生物之后，力量更是比以前强大了很多。

　　在同等力量下，丧尸虎怪完全可以击毙力量差不多的变异虎怪，一方面是丧尸虎怪爪子中的尸毒十分厉害，另一方面，由于丧尸虎怪的智力大幅降低，使得它打起架来更加悍不畏死。

　　而人类却并不以力量见长，林枫与丧尸虎怪拼力量，那他一定是活腻了。

　　‘彭。’

　　两股强大的力量猛烈相碰，巨大的碰撞声响起。

　　在所有人惊异的目光中，比林枫大了几百倍的丧尸虎怪，身体居然凌空飞起了几十米之高，又重重的落在了水泥地面上。

　　连远在一旁的紫依儿都觉得脚下的地面猛烈的一颤，丧尸虎怪落下的身体，更是把结实的水泥地面，砸出了一个数米深的大深坑。


第231章 丧尸的密室

　　丧尸虎怪身上的骨头几乎被全部摔断，在受了林枫这一拳之后，丧尸虎怪果断的一翻双眼，就此毙命。

　　“老大，你真是太厉害了，我今天才真正的服了你。”

　　紫依儿一脸傲色的说道：“那是自然，本小姐的未来夫君，岂是一般泛泛之辈所能相提并论了……”

　　林枫冷着脸没用说话，那头丧尸虎怪中了自己一拳，应该立时毙命才对，结果它却在身体落地之后，哀嚎了一声才一命呜呼。

　　看来自己的战技，比起上一世生疏了不少，才没有达到理想的效果，而刚才自己的拳头更是被丧尸虎怪的身体反震的有些隐隐作疼，这一切都是不该发生的事情。

　　上一世末世中期，全华夏的强者，均可以通过各个希望之城互联的通天台，在上面切磋战技与机甲操作方法。

　　任何人一进通天台，所有人都可以在仿真度极高的虚拟环境中磨练战技，而不用再去野外，通过击杀怪兽磨练战技。

　　在通天台上更是有一个好处，那就是不会像在野外那样，担心自己一不小心意外死亡。

　　在通天台的帮助下，全人类的战技将会有一个飞速的提高，并逐步拥有了与深海怪兽作战的能力。

　　不过，当华夏人建立起通天台，则是天津滨海附近，那个对全华夏产生重大影响的遗迹开发出来之后的事情了。

　　上一世中，天津滨海的星矢遗迹，则是一个可以与机甲遗迹，擎天遗迹并列的强大遗迹，而星矢遗迹最终也是被王烟花手下的一名心腹所得。

　　通过整合遗迹里科技含量极高的全球联络系统，王烟花将全华夏，甚至华夏附近的希望之城里的人类强者，通过虚拟战斗台连接在了一起。

　　那套有王烟花一手打造成的网络系统，便是后来无人不知，无人不晓，享誉满全球的通天台。

　　不知道这一世，王烟花还是不是还能得到星矢遗迹？

　　如果王烟花有了星矢遗迹，再加上自己的指导，紫依儿，刘文定，郑胜利，以及自己认识的所有人，他们的战技将会在短时间内，有一个质的飞跃。

　　想到星矢遗迹与通天台，林枫不由得走了神，只听紫依儿在一旁叫道：“小丫头，哪里跑？”

　　紫依儿本身比那名丧尸女孩还要小上好几岁，但她却老气横秋的称呼对方为小丫头，这叫刘文定与郑胜利两人忍俊不止。

　　林枫也一下子从上一世的回忆中回过了神来。

　　丧尸女孩刚刚跑出几步，突然眼前一花，林枫已经倒背着手，挡在了她的面前。

　　女孩顿时惊慌失措的说道：“如果你说话算话的话，放过我的话，我可以告诉你我们司令的住处？”

　　刘文定在一旁点点头说道：“美女果然是识时务的人，要不然，只怕要被我老大打爆你的头了……”

　　林枫突然出拳，在女孩还没有反应过来的时刻，便把拳头轰入了她的脑袋里。

　　‘彭。’

　　女孩的脑袋化为了漫天的血雾，死尸栽倒在地。

　　紫依儿与郑胜利暗叫厉害，看刚才那名女孩身体的移动速度，只怕她身上的力量，绝不会低于二十万点，但她却被林枫一拳秒杀。

　　林枫淡淡说道：“对任何人来说，机会只有一次，你已经错过了。”

　　“啊啊啊……”

　　刘文定泪流满面道：“可惜了，可惜了这小美人了，老大你太狠了……”

　　“果然是禽兽，连嗜血的丧尸都同情……”

　　“小二，你又在侮辱我的人格……”

　　郑胜利不再理会唉声叹气的刘文定，而是问林枫说道：“大哥，这人死了，我们下一步怎么办？”

　　“那名女孩在城里的身份不低，我们返回她的住处查看一下，应该会有所收获，我们想要找一城之主那样的大人物，就算没有那名女丧尸的帮助，也应该可以找得到她。”

　　林枫等人返回去小楼之后，里面除了一地的丧尸与丧尸犬的尸体之外，活着的丧尸早就不知道跑到哪里去了。

　　刚才还熙熙攘攘的三层楼内，突然变得门可罗雀。

　　“林哥哥，你看这里有个密室……”

　　紫依儿发现了一个密室的入口，蹦蹦跳跳对林枫说道。

　　林枫接口道：“下去看看。”

　　刘文定则在一旁，心碎的祈祷道：“不知道密室之中会不会还有丧尸小美人，希望她们不要碰上你们这些恶魔才好？”

　　在地下室中，林枫并没有发现任何有用的线索，反而在发现了二百多名人类被关在里面，这些人绝大多数是青壮年，还有几十名的妙龄少女，但却没有老人与孩子。

　　听到地下室的大门被打开之后，这些被关的人类，不少人开始抱头痛哭，更有不少人开始了胡言乱语。

　　“不要杀我，求你们了……”

　　“不要喝我的血，你要我做什么都行。”

　　“老子做鬼也不会放过你们……”

　　这二百人，有的跪地求饶，有的失声痛哭，更有人大声咒骂，总之这些人千姿百态。

　　那些大声咒骂的人也不是他们多有骨气，而是他们认为自己必死无疑，才在临死前，痛快痛快嘴巴而已。

　　紫依儿好奇的问道：“林哥哥，这些人是怎么回事，为什么被关在这里？”

　　“这些都是丧尸们关押在密室的人食，他们是专门供暗黑之城中，中将以上的丧尸头领吸食人血的原料，因此这些人才被丧尸们称为人食。”

　　上一世之中，林枫也在暗黑之城，也见过被关押的人食，那些人最后的命运都是被割喉，取出鲜血之后，供城里的高层丧尸随时享用新鲜的血液。

　　虽然人类与变异怪兽的血液可以被制成血晶，但血晶的口感与吸食后所得到的好处，均不如吸食新鲜的血液有效果。

　　血晶的最大好处，是携带方便，但在绝大多数的情况下，丧尸都是直接吸食新鲜的鲜血。

　　与变异怪兽的鲜血相比，人类的鲜血，更要比那些高等变异怪兽的血液要珍贵的多。

　　首先，人类的血液没用变异怪兽血液中所携带的腥臭味，再者，人类的绝大部分力量，都蕴涵在血液之中，丧尸吸食了人类的血液之后，基本是可以百分百吸食人血中的力量。

　　但吸食变异怪兽的鲜血，将会面临着身体内发生排斥，变异怪兽的血液喝起来更是味道难闻之极，因此丧尸们最喜欢的，还是人类的血液。

　　但能吸食新鲜人血的丧尸，大部分都是暗黑之城里的高层，就算一般的丧尸偶然抓到一名人类，只要他不当场吸食了那名人类俘虏的鲜血，事后也会被城里的高层搜刮而去。

　　到了末世二年，丧尸们想要生擒人类，已经变得十分的困难。

　　这时候大部分的幸存人类，都依附了附近的希望之城里，他们出来狩猎的时候，更是成群结队，很少有落单的情况发生，这也导致人食变得极为稀缺。

　　而伏击希望之城里的军队，一般情况下，丧尸大军则根本不敢去尝试，与人类相比，力量再强的丧尸也不能使用光能武器。

　　激光武器所发出来的光芒，可以引发丧尸身体的自燃，哪怕人类的激光枪，激光炮射不中丧尸，丧尸也会被激光武器发射时的光芒烧伤了身体。

　　也幸亏丧尸人类不能操作武器，人类与丧尸大军的战斗中，人类才能保持微弱的优势。

　　紫依儿与刘文定，郑胜利三个人明白了是怎么一回事之后，纷纷拿出武器，将那些人从密室中解救了出来。

　　紫依儿与郑胜利是见到什么人救什么人，刘文定那禽兽则只救女人，这小子见了被关的不少漂亮女孩之后，顿时兴奋的要命，蹿前跑后，忙了个不亦乐乎。

　　那些人类开始还以为林枫等人是过来收割人血的，因此一个个才吓了个半死，但随即明白了这是怎么一回事。

　　不少人更是对着紫依儿林枫等人下跪，以表达心中的感激之情。

　　看到一脸兴奋的紫依儿刘文定等人，林枫却皱起了眉头，在上一世中，就算有人误入暗黑之城，遇上了这些人食，也不会解救他们。

　　这些人在长时间的关押之下，心理大部分都发生了扭曲，说不定你救了对方，对方反而会背后给你一刀子。

　　一般被关押在地下室中的人食，丧尸们都不会给他们吃喝，只是偶然给他们一点水，防止他们渴死。

　　反正被关押的人食，最长一周之内，他们便会被丧尸首领们给喝光鲜血，而以人类目前的体质，半个月不吃东西一般都饿不死。

　　在长时间的饥饿之下，这些人都变得极为恐怖，如果把他们放出去，一但这些人得了自由，便会相互偷袭甚至杀死对方，甚至拿对方的肉充饥。

　　上一世，也有不少好心人救了人食，最后反而被人食袭杀，并被这些人剁碎了吃掉。

　　就算这些人并不袭杀自己的恩人，但这些人想要冲出暗黑之城，也不是一件容易的事情，他们最后反而会成了拯救者的累赘。

　　甚至有些变态的人食，发现无法逃出暗黑之城之后，反而投靠丧尸，企图把身边的所有人全部害死。

　　如果是林枫一个人遇上了这些人食的话，他只会袖手旁观。

　　但紫依儿，刘文定，郑胜利等人，他们在林枫的长期看顾之下，内心要比一般人纯良的多，并不知道末世中人心险恶，他们也认为自己今天是在做好事。

　　看到一脸喜色的落难者们，林枫淡淡的说道：“一会大家到了外面，我们便立即分道扬镳，至于你们能不能活着逃出暗黑之城，就看你们的运气了。”

　　所有人不解的望着林枫，他们先前看到林枫紫依儿几个人来到了密室中，还以为是希望之城的大军攻破了暗黑之城，但他们现在听到林枫的口气，才知道这几个人也是悄悄潜入进来的。

　　外面的暗黑之城也没有被人类大军攻破，想起暗黑之城中那些力量强大的丧尸人类与丧尸怪兽，这些人个个不寒而栗，原来他们还远远没有真正的脱离危险。

　　“原来你们不是带大军攻进来的，而是偷偷摸摸摸进来的？”

　　郑胜利点点头说道：“我们不过是误入其中罢了，我们大哥既然说出去后就分手，那我们到了外面之后，便各走各的路吧。”

　　郑胜利虽然也不明白林枫为什么这么做，但他自从跟随林枫以来，还没有见过林枫犯过任何错误。

　　按理说人多力量大，大家集中在一起，才更有突围的可能，可林枫却不愿意与这些人在一起，看来林枫这么做，必有深意。

　　听到郑胜利承认他们是误入这里，这些人中的很大一部分人，脸上都露出了失望的表情。

　　其中一人更是不解的说道：“为什么外面出去以后，大家就要分道扬镳呢，人多力量大，我们大家相互帮助，才有突围的可能，别忘了，外面可都是无边无际的丧尸大军，个人的力量再强也没有什么用……”

　　不少人纷纷点头，倒是刘文定嘲笑这些人说道：“就凭你们这些废物，还说人多力量大，如果你们真的有自己说的这样强大的话，就不用我们来解救你们了？”

　　“这位朋友，看你的力量已经突破了十万点，达到了玄铁镜，这也算绝代强者了，但我们这些人中，力量过十万的人也不是没有，请这位朋友说话放尊重一点……”

　　林枫冷冷说道：“我没有时间听你们废话，都给我滚出去？”

　　刚才说话的那人，力量已经达到了九万点，他更是在几天前，瞒过丧尸人类的监视，猛然突破了十万点的力量，并打算暗自袭杀丧尸脱逃。

　　却想不到今天被林枫等人所救，但刘文定说话的口气，分明没把他放在眼里，那人心中不悦，才公然反驳刘文定。

　　却没想到，他刚一开口，便被林枫更强硬的话给顶了回去。

　　那个人只与林枫只对视了一眼，便感到了林枫身上透着刺骨的寒意，凭直觉，他立即猜到林枫这人极不好惹，因此才低下了头，不再说话。

　　林枫自然不会绅士的替这些人断后，而后首先朝外面走去，刘文定，紫依儿等人则随着林枫身后，最后面的那些落难者们则你争我夺，纷纷朝外面涌去。

　　突然，最里面一声女孩的惨叫声，刘文定最关心女孩，他抬头望去，看到发出惨叫声的是一名十七八岁，长相很清纯，有着一定大眼睛的漂亮女孩。

　　女孩的胸前探出了一块黝黑的铁板，她更是一脸的痛苦之色，显然刚才有人在女孩的背后，用钢板刺穿了她的身体。

　　望着倒地的女孩，一名大汉冷漠的说道：“才五万点力量的渣，就敢当老子的路，自寻死路！”

　　刘文定这货最见不得女孩在他面前受到伤害，他立即火冒三丈，怒不可遏的大骂道：“你这狗居然敢当我的面行凶，杀死这么漂亮的一位小妹妹，我看是你这厮寻死才对？”


第232章 拳头是硬道理

　　林枫眼中闪过一丝煞气，他最不愿意看到的事情还是发生了。

　　这些人食还没有脱困，便开始了自相残杀，如果到了外面，被丧尸大军包围的话，还不知道有多少人当汉奸呢？

　　那名大汉手上沾满了女孩的鲜血，虽然被刘文定斥责，但他心中却并不害怕，他已经足足七天没有吃任何东西了，肚子里的肠子都差一点被他的胃给消化掉。

　　他击杀那名女孩，也不完全是因为对方当了他的路，而是他想击杀对方之后，拿对方的肉充饥，而女孩的力量又不如他强大，所以他才敢这样做，他心中更是不敢确定，自己下一刻会不会被活活饿死。

　　那名身高近两米的大汉把手指放入嘴巴中，贪婪的吸食着手指上的鲜血，一脸的愉悦，这一刻的表情，与丧尸吸食人血的模样也没有太大的区别。

　　而后，大汉残忍的目光在女孩高耸的胸部与丰满的大腿上不断打转，似乎在寻找下手的位置。

　　在刘文定愤怒的目光与质问下，大汉不以为意的说道：“弱肉强食，末世本来就是如此，如果我的力量不如她的话，刚才死的就是我了，况且她还挡了我的路，难道我杀她有什么不对吗？”

　　二百多名人食，大部分均已经饿的奄奄待毙，他们的目光更是落在了死去女孩的身体上，仿佛看到了一块美味的烤肉。

　　这些人如果不是忌惮刘文定，说不定他们早就扑上去，把这名女孩的尸体给撕碎吃掉了，但他们却大声叫嚷起来。

　　“是呀，谁叫这名小丫头不长眼的……”

　　“反正这名小丫头已经死了，不如我们把她的肉分了吧，我已经很多天没有吃一点东西了。”

　　“好好好，她也算没有白死……这下我们便可以包餐一顿了。”

　　紫依儿与郑胜利目瞪口呆，他们两人绝没有想到，眼前这些人可以说出这样的话来。

　　他们都是人类呀，怎么能喝女孩的血呢，看这些人的模样，更是要生着分食了这名女孩的血肉，他们这么做，与真正的丧尸又有什么区别呢？

　　林枫的战斗城堡之中虽然储藏着大量的腌肉，但他却绝不会把自己保存的食物，分给这些为了活下去，而杀死自己同伴的人，因此他只是在一边沉默不语。

　　紫依儿与郑胜利心情低落的要命，他们直到现在，才感觉到自己救了这些人，也未必是在做好事，两人也明白了为什么林枫刚才建议，离开密室之后就与他们分道扬镳，显然林枫早就预料到了会发生这样的事情。

　　这些人类为了活下去，已经变得毫无原则，连同伴的肉都吃，自然不会把自己的救命恩人发在心上。

　　如果一会出去，自己被丧尸大军困住的话，说不定这些人还会勾结丧尸，对自己进行反戈一击。

　　不少人上前围住了女孩的尸体，打算下手。

　　刘文定再也压制不住心中的怒火了，他上前几步，推开围着女孩的几个人说道：“谁敢动她的尸体，我便宰了他小子。”

　　听刘文定这么一说，所有人的人食均群情激昂，这其中，不但有身强力壮的年轻人，还有几名女孩，他们都在一旁叫嚣起来。

　　“凭什么，她已经死了，我们如果不能吃她的肉，如果我们不吃她的肉，我们也会饿死的？”

　　“就是就是，我们的人是你们的几十倍，惹恼了我们，将你们也全部宰了吃了……”

　　郑胜利实在看不下去了，他上前几步说道：“你们不能吃那名女孩的尸体，因为你们是人，是人就不能做毫无人性的事情，如果你们吃了女孩的尸体，与外面那些丧尸有什么不同？”

　　“瞧，又来了一个很能装的……”

　　“老子的五脏六腑都快饿化了，不要说素不相识的人，就算是我的父母老子在这里，我也敢吃掉他们，再啰嗦，先吃了你们？”

　　林枫又长叹了一声，在残酷的末世中，有些饥饿之极的父母残杀了自己的孩子充饥，有些身强力壮的年轻人，则袭杀自己的父母吃肉。

　　这些事情时有发生，但像刚才那名大汉那样，敢在大庭广众之下，理直气壮的把话说出来的人，林枫还是第一次遇上。

　　好在这样的情况早在他的意料之中，经过了这次教训之后，紫依儿刘文定等人，应该不会爱心泛滥了。

　　狠起心肠面对所有人，为了活下去，杀死一切可以威胁自己安危的人，哪怕落个千夫所指也在所不惜。

　　只有这样的人，才能在末世中快乐活下去。

　　虽然这些人食们议论纷纷，但却没有一个人敢率先对刘文定下手，这些人虽然丧尽天良，但却并不蠢。

　　他们也知道刘文定等人能来到密室之中，一定有过人的手段，他们这一方虽然人多势众，却也没有击杀林枫刘文定等人的把握。

　　再说，这些人食在一起也并不齐心，如果其中一人与林枫交手，说不定就会有另外一人为了讨好林枫，而袭杀自己的同伴。

　　他们这些人大声叫嚷，只是想鼓动别的人出手，自己在一旁捡便宜而已。

　　刚才袭杀女孩的那名大汉，再也按耐不住了，如果他不是饿极了眼，也不会袭杀身边的同伴，虽然他明知道刘文定这人看起来似乎极不好惹，但他依然决定试一试。

　　“臭小子，滚开，敢阻挡你家大家吃东西，连你也一起吃了，那时你不要说你家大爷是忘恩负义之徒？”

　　“对，老兄，我们支持你，谁阻挡我们吃东西，我们就吃了谁……”

　　“你们这些假正经的东西，是饱汉子不知饿汉子饥，不让开，休怪我们不客气？”

　　既然这样了，还有什么好说的，刘文定一纵身，快速来到了那名大汉近前。

　　大汉嘴角露出了一丝冷笑，他的力量已经达到了八万点，在这些人食之中，也算凤毛麟角的强者了，因此他才敢当着刘文定林枫的面，袭杀那名女孩。

　　看到刘文定一拳打过来，那名大汉身体向后一退，接着攥起了拳头，准备反击。

　　本来那名大汉已经避开了刘文定的拳头，可是刘文定的拳头击空之后却并没有撤回，而是突然掉头，再次击向那名大汉。

　　刘文定的拳头更是在空中突然加速，携带的恐怖力量，令所有人变色。

　　大汉暗叫不妙，他还没有来的及躲开，脑袋便被刘文定一拳打中，空中散开美丽的血雾，那名大汉的脑袋，活生生的被刘文定一拳打爆了。

　　所有人食都被震住了，他们想不到刘文定的身手会如此厉害，看来这人一定是这四个人的头领，要不然不会如此强大。

　　“这人好强大，力量更是突破了十万点，这可是玄铁境的强者呀。”

　　“好厉害，我现在才终于知道玄铁境的强者是多么的恐怖了。”

　　也有人不服气的说道：“不用怕，我看这四个人中，也就是这个人厉害一点，那名黑黑壮壮的大汉未必有什么真本事，那名小白脸更是不值一提，至于那个小萝莉，毛还没长全呢，就更容易对付了。”

　　“嗯，只要打倒这名玄铁境强者，其他人就好对付了……”

　　在这些人的眼中，四人之中，刘文定应该最厉害，郑胜利看起来沉默寡言，虽然长得黑黒壮壮，力量却未必有多强，至于林枫，眉清目秀，十足的浮夸一个，只怕他比郑胜利那名黑脸大汉更加不如。

　　至于紫依儿，基本上就是个打酱油的，说不定她是仗着长得可爱，才被刘文定收在身边的。

　　在刘文定击杀了刚才那名大汉之后，不少人食则纷纷叫嚷，企图围攻刘文定。

　　林枫眼中煞气一闪，而后消失了踪影，那群人食之中，响起了一阵劈里啪啦，西瓜被打烂的声音，至少有几十人的脑袋被直接打爆。

　　也就是几秒钟，林枫的身体又快捷无比的回到了原处，有些眼力差的人，还认为林枫刚才一动也没有动。

　　可是人群中，几乎在同一时刻，几十人便同时毙命。

　　这些人食如今才知道自己犯了多么严重的错误，刘文定一拳击杀一名力量过八万点的强者，这就够骇人听闻了。

　　但林枫却在几秒的时间，击杀了几十名强者，其中有几人的力量更是达到了九万点，这等身手，比刘文定，已经强了不是一点半点。

　　而刚才中招的人，几乎无一例外，都是刚才叫嚷着要杀死林枫刘文定，喊得最凶的那些人，其中还有两名身段婀娜的妙龄少女。

　　无论是男是女，刚才所有口出不逊的人，都被林枫给秒杀。

　　人食们这才知道，自己遇上了一群强大的不可思议的强者，虽然郑胜利与紫依儿还没有出手，但这些人食心中已经敢确定，这两个人也是极不好惹的存在。

　　在长时间的关押与丧尸的虐待之下，这些人已经变得人格全无，并且欺善怕恶，如今见了林枫杀死几十个人，眉头都没有皱一下，这些人全部都低下了头，再也没有人敢建议袭杀林枫等人。

　　林枫的目光在近二百名的人食脸上扫过，无论他的目光落在谁的身上，都叫那个人不寒而栗，并把脑袋埋的更低。

　　还有人担心林枫突然凶性大发，吓的浑身颤抖起来，并暗骂自己刚才真是昏了头，居然招惹这一群比丧尸还可怕的恶魔们。

　　林枫冰冷且没有任何感情的声音响起：“如果你们这些人再在做令我无法容忍的事情，我不介意全部杀了你们。”

　　近二百人，哪怕其中那名力量过十万点的强者都低下了头，不敢多说一句话。

　　这就是绝对的力量带来的绝对震撼，不要说一般人食，就算那名力量过十万点的人食，他心中也丝毫不怀疑，林枫有秒杀他的能力。

　　这名玄铁境的强者心中暗中庆幸，虽然他刚才也赞同吃了那名女孩的尸体，并围攻林枫等人的提议。

　　好在他刚才却没有说话，这才使得他躲过这一劫。

　　郑胜利嘴边露出了一丝苦笑，无论是刚才刘文定怒发冲冠的大骂，还是自己苦口婆心的劝诫，都没有制止这些人的野蛮举动。

　　但林枫一阵拳头打下去，便震慑住了所有人。

　　看来在末世之中，拳头才是硬道理。

　　……

　　“什么，林枫与他的几名走狗击杀了庞中将，还劫走了全部的人食，立即调动所有力量，一定要消灭了林枫与他的走狗……”

　　花解语美丽的脸上满是阴霾，想不到林枫闹出了这么大的乱子，现在她心中有些后悔自己不该招惹林枫了。

　　但事情到了这一步，后悔也是没用，只有与林枫来的鱼死网破。

　　中州暗黑之城有十几万的丧尸大军，又有数千头力量强大的丧尸怪兽相助，难道还灭不了这几名人类吗？

　　“司令……”

　　一名女副官走了进来。

　　花解语美目一亮，而后问道：“什么事？”

　　“百花暗黑之城的珍珍司令来电，要找花司令一叙？”

　　“喔，是我的珍珍妹子，我这就过去。”

　　荧光屏前，一个穿着美丽吊带装，看起来模样极为清纯的女孩在上面显现了出来，如果林枫在这里的话，一定会认出这名女孩，她便是林枫上一世的女友珍珍。

　　花解语有些心情沉重的问道：“珍珍妹妹，有事吗？”

　　“花姐，我听说有几名人类在你那里闹事，需要不需要我过去帮忙？”

　　“仅仅四个人而已，我还应付得了。”

　　珍珍想了想说道：“如果花姐有需要，只管告诉我，我们姐妹在一起，也不用那么客套。”

　　花解语点了点头，她也知道珍珍不是与她客套，百花暗黑之城与中州暗黑之城距离不远，两人相互支援，也不是一天半天的事情了。

　　珍珍好奇的问道：“不知道是什么人类这么厉害，单凭几个人，就可以在你那里掀起这么大的风雨来？”

　　“那人叫林枫，被人类称为华夏战神，据说此人目前是人类中的第一强者，是极为难缠的一个人。”

　　“什么，那人是林枫！”

　　看到珍珍差异的表情，花解语不解的问道：“难道有问题吗，这个人，你应该从来没有与他见过面？”

　　珍珍精致的脸上闪过自嘲的表情道：“嗯，我是从来没有见过这个人，但我以前也听手下说过这个人，不知道是怎么一回事，我一听到林枫这个名字的时候，心中就很变得不自然，仿佛我以前跟他很熟悉一般，可我却真的没与这个人见过面……我也搞不懂自己为什么听到这个名字，心中便会很震撼？”


第233章 丧尸传承

　　一出小楼，林枫与这些逃出的人类强者们，便看到了数不清的丧尸人类，重重叠叠的围住了小楼前。

　　数以万计的士兵更是几乎站满了几趟街，至少有五六百头力量强大的丧尸怪兽，星罗棋布的分布在小楼四周。

　　这些丧尸怪兽，大多高几十米到上百米不等，它们庞大的身躯屹立在街头，连周围的楼群都被它们庞大的身体给比了下去。

　　更令所有人感到胆战心惊，不可思议的是，一些高大的丧尸怪兽身体上，还站着几百名丧尸人类。

　　丧尸人类居然站在丧尸怪兽身上作战，外加丧尸怪兽不断发出吼叫声，这种画面，不要太震撼。

　　刘文定与郑胜利更是惊得目瞪口呆，虽然人类强者击杀的怪兽数量绝不在少数，但人类却从来没用想过驾驭着怪兽作战。

　　首先，变异怪兽的进化速度要远远超过人类，以人类目前的力量，就算人类强者依靠各种武器制服了它们，但也无法控制它们追随人类作战。

　　变异怪兽的更是智力极高，就算它们一时臣服，过后再反叛人类的话，那些企图控制它们的人类，只怕最后怎么死的也不知道。

　　丧尸人类却可以利用尸毒，控制丧尸怪兽协同他们作战，大幅增强他们的整体实力。

　　末世中的三大族，可以说各有所长，其中人类的力量最弱，但可以操控各种复杂的光能甚至科技武器，变异怪兽则力量最强大，数量也多，其中尤其以深海怪兽的力量最为恐怖。

　　而丧尸人类，他们中的顶级存在更是智力极高，还可以使用人类的冷兵器，他们身上的尸毒更可以感染世上任何有生命的生物，并被他控制。

　　如今虽然只是末世二年，但末世三大族群鼎力的局面却已经初步露出了端倪。

　　林枫暗自叹气，可惜暗黑之城中的异次元屏蔽技术太强，使得自己无法打开战斗城堡，要不然，只要自己在里面取出几台机甲，一人一台杀过去，想要杀退这些丧尸，甚至攻破暗黑之也不是很难的事情。

　　但现在，自己想要杀出重围，却要花费很大的力气才能做到。

　　见到这么多的丧尸人类与丧尸怪兽出现，那些被刘文定等人解救的人类强者，一个个顿时吓破了胆，其中那名隐藏着的十万点力量的强者，也耷拉下了脑袋。

　　“完了，完了，这么多丧尸围住了我们，这次我们是死定了。”

　　“老子刚才还因为自己逃出生天了呢，原来只是空欢喜一场，你们既然救不了我们，为什么要叫我们白高兴一场？”

　　“就是呀，本来我们还能再多活几天的，但今天却要被你们给害死了……”

　　这些被救的人类见到自己被这么多丧尸围困，感到前途渺茫，甚至自认为必死无疑，他们一个个立即指责起刘文定与紫依儿等人来。

　　看到这群忘恩负义的家伙，刘文定气的火冒三丈，紫依儿则涨红了脸。

　　刚救他们的时候，这些人一个个还感恩戴德，甚至有人对他们下跪，现在见到身边被围了大量的丧尸，他们感到逃生的希望不大，便毫无道理的指责起刘文定与紫依儿这些曾经拯救他们的人。

　　如果这些人不是忌惮刘文定紫依儿等人太过强大，说不定还会对他们破口大骂。

　　到了此刻，刘文定紫依儿才知道东郭先生与狼的故事是怎么一回事了。

　　相反林枫倒是神色平静，大有千夫所指，万人喝骂而屹立不动的模样。

　　他亦早就猜到了这些人会有这样的反应。

　　一旁的郑胜利暗自佩服林枫的养气功夫，单是面对千军万马所表露出来的气定神闲，雷打不动的表情，就不是其他人所比的了的。

　　一名丧尸象怪的额头上，傲人屹立着一名红装女孩，那名女孩黛眉杏目，身材婀娜，无论是姿色还是气质，都是上上之选。

　　甚至比起被林枫刚才击毙的那名女中将的相貌来，也毫不逊色。

　　单从外表上看，任谁也不会相信她是一头丧尸人类，女孩的衣服随风而动，明眸皓齿，说不出的明艳动人。

　　女孩的目光在所有人类脸上轻轻扫过，从容的说道：“本将军给你们一个改过自新的机会，只要你们合起手来，击杀了这四名人类，我们便考虑对你们进行金级传承，使你们加入我们中间……”

　　女孩这句话一出口，那些人类强者脸上都露出动容的表情来，得到金级传承，这可是千载难逢的机会！

　　对于金级传承，林枫也知道一点，那就是有力量最强，智慧最高的丧尸人类，将他们身上的尸毒过度到人类身上。

　　顶级丧尸强者身上的尸毒过度到人类身上，便叫做金级传承。

　　但目前拥有这种尸毒的丧尸如今已经极少，如果人类强者在遭受了金级传承之后，本身的力量与智慧均不会有丝毫的降低，还可以百病不侵。

　　次一点的尸毒则是银级传承，这种传承，虽然中了尸毒的人力量不会降低，但智力却会有明显的下降。

　　铜级传承，则是最低级的一种传承，一般这个等级的丧尸，大都没有任何智力，力量的提升速度，也会受到很大的限制。

　　一般野外那些独来独往，摇摇晃晃，与疯狗没有太大区别的丧尸身上，携带的便是铜级尸毒。

　　可以说，丧尸中，千分之九百九十九的人都是铜级尸毒的感染者。

　　哪怕以林枫之强，被那些携带铜级尸毒的丧尸感染了之后，也会在很短的时间内，变成一头毫无理智的杀人狂魔，只会听命与母体，对人类与变异怪兽则会赶尽杀绝。

　　这些被抓的人类强者，被割喉并在被放光了鲜血之后，他们均不会变成丧尸，他们死后，尸体则会变成铜级丧尸的食物。

　　对人类来说，最恐怖的事情还不是变成智慧型丧尸，而是变成那种毫无理智，嗜血成性的铜级丧尸。

　　如果被金级，银级丧尸释放的尸毒感染，则会保留自己的力量与智力，这一点，对人类来说也不是无法接受，至少比死了要强一百倍。

　　女孩的话一出口，不少人类强者纷纷意动，他们以前被关在密室之中，最终的下场不过是被割喉放血，最终连尸体都无法保全。

　　如果他们可以接受金级传承与银级传承的话，便能保留住自己的记忆与力量，虽然以后的自己每日再也离不开鲜血，但至少自己可以活下去。

　　‘彭。’

　　‘彭。’

　　林枫身后的四五个人，同时脑袋爆开，细心的人更可以看到，林枫如今所在的位置，与刚才有了一些细微的偏差。

　　显然是林枫在击杀了那些人之后，又快速回到了原地。

　　林枫背对着身后的那些人，冷然道：“敢生异心者，死！”

　　林枫身后的那些人类强者纷纷喷血，他们现在已经看清了，刚才倒地的那四五个人，手中都拿着从小楼内捡来的武器。

　　显然那些人是想袭击林枫，才被林枫先发制人，打爆了脑袋。

　　有没有搞错，刚才那些人都在林枫背后，林枫的后脑上莫非长了眼睛不成，居然可以得知他身后的人要对他图谋不轨。

　　剩下的人类强者，纷纷后退，尽可能的离林枫远一点。

　　其中一人看着林枫很面熟，他突然惊呼道：“我认出来了，他就是林枫。”

　　“什么，莫非他就是击毙了北京城第一强者张扬，长安城内一剑斩了吴志穹，深山中击杀龙蛟的林枫。”

　　“对，一定是他，我不会看错的。”

　　“原来他是战神大人林枫，怪不得有胆量独闯暗黑之城？”

　　虽然林枫，紫依儿，刘文定，郑胜利四个人在一起，但在林枫耀眼的光芒下，他们三个人均显得逊色多了。

　　这些人类强者，有些人刚才还想通过击杀林枫等人，获得丧尸的金级传承，但他们想到面对的人，是有华夏第一强者之称的战神林枫，这些人心中，便再也没有一点异心。

　　更有人点点头，怪不得这人可以在片刻之间，击杀几十名人类强者，刚才更是神不知鬼不觉间，干掉了四五名图谋不轨的人类，原来这个人叫林枫。

　　更有人心中替刚才企图伏击林枫而爆头的人感到惋惜，如果他们知道自己想要对付的人，是誉满华夏的战神林枫，不知道他们心中，会不会对自己刚才的举动后悔的嚎声大哭。

　　这群人中，那名力量十万点的强者眼中的忌惮之色也显得浓重了几分，他刚才也有袭击林枫的打算。

　　但这人十分奸猾，在没有摸清林枫的实力之强，他绝不敢冒然动手，当他看到四五个人悄悄拿起手中的兵器，向林枫靠近的时候，他则悄然在一旁观察。

　　如果那些人成功袭杀林枫，他再在后面捡便宜。

　　但他还不知道是怎么一回事，那四五名强者的脑袋便被人莫名其妙的打爆，一片乳白色的液体更是溅了他一脸一身。

　　整个过程，他也仅仅是看到了一条模糊的人影在他眼前闪过而已。

　　那人暗自庆幸自己没有冒然出手，要不然刚才死的就是自己了，当他后来听说那名强大的年轻人是林枫的时候，他的一颗心更是砰砰直跳，并暗骂自己痰迷心窍，居然想招惹林枫这样的恶魔。

　　末世初期的张扬，当时可以说是威名远播，威震华夏的盖世强者，却被林枫劈死在山河台上。

　　几天前，西北更是传来消息，说林枫击杀了一头力量过三十万点的龙蛟，又击毙了在西北久负盛名的绝代强者吴志穹。

　　自己才十万点的力量，居然想挑战战神林枫，自己的举动不是想死，而是想自杀，幸亏自己聪明，没有着急动手，要不然，爆了脑袋的就是自己了。

　　想清楚了这些事，那名力量过十万点的强者全身的衣服，已经被汗水彻底打透。

　　林枫身影再次化为一道残影，扑向对面的丧尸大军，对面的丧尸大军之中，一排排黑血高高溅起，远远望去，密密麻麻的黑血四处飞扬，就仿佛旷野上放起了鞭炮。

　　在林枫所过之处，不但丧尸人类纷纷毙命，就连一些高大的丧尸怪兽，脑袋与腹部也均被砸出一个个血洞。

　　刘文定一脸微笑的说道：“依儿，小二，你们看，老大的战技与力量又比以前强大了很多，我看他现在至少也有十三万点的力量了吧？”

　　郑胜利在一旁纠正道：“不是十三万点，而是十四万点的力量。”

　　“小二，你的力量不也达到十四万点了，我看你好像比老大的伸手差远了。”

　　郑胜利双眼一翻说道：“大哥的战技，至少比我强了好几倍，别说我十四万点，就算达到二十万点的力量，也不敢与老大争锋。”

　　“嗯，你说世上的好事怎么都被老大占全了呢，他的力量这么强大，还能保持住开启上帝禁区的异能，而他的战技又高的离谱，最叫我羡慕的还是他身边有那么多的绝色美女誓死追随他，如果我日后能达到老大一半的成就，少活几十年也都值了。”

　　看到刘文定与郑胜利站在一旁议论纷纷，指点江山，紫依儿在一旁插着小蛮腰说道：“老大在前面辛苦，你们却在这里聊天打屁，全是一群没良心的东西，还不上去帮忙。”

　　“小屁孩，你说我们，为什么你自己不上去，大家彼此彼此而已？”

　　紫依儿冷笑一声，闯入了丧尸大军之中。

　　对面的丧尸大军，如同滔滔海浪，被乘风而来的巨舰劈向两边，漫天的黑血在紫依儿周边溅起，染黑了她美丽的紫裙。

　　“小二，那小屁孩上去了，我们也上吧？”

　　刘文定与郑胜利也闯入了丧尸大军之中，他们才闯入丧尸群中，在旁边围观的那些人类强者便看到两人身后，成片成片的丧尸人类倒在了他们的脚下。

　　这四人，如同盖世凶魔一般，所到之处，收割着一切生命。

　　那群人类强者们，个个看的咋舌不已。

　　“你们看，战神大人好强大，一剑下去，便斩杀几十头丧尸。”

　　“你们看战神大人的两位兄弟，在丧尸大军之中，更是如入无人之境，才这么一会，便有七八百头丧尸死在他们两人的手中了。”

　　更有一人说道：“战神大人的两名兄弟虽然厉害，但与那位可爱的小女孩相比，却要差的远了，那名小女孩在同样的时间内，杀死了七八百头丧尸，她年纪这么小便如此厉害，如果不意外陨落的话，这名女孩将来一定也能成为战神大人那样威震华夏的绝代强者。”

　　这些人类强者，在经过了一番议论之后，得出了一个结论，那就是林枫这人厉害，他的手下更是没有一个是弱者。

　　看来自己今天跟着林枫突围，想要逃离暗黑之城，也不是没有可能的事情？

　　所有人热血沸腾，一名人类强者振臂一呼说道：“弟兄们，我们还等什么，现在我们就追随战神大人，一起杀出重围吧。”


第234章 感染尸毒

　　转眼之间，近万人的丧尸大军，便有三四千名丧尸被林枫，紫依儿，刘文定，郑胜利四个人击杀，看到林枫等人如此强势，那近二百名人类强者也热情高涨，纷纷杀入丧尸大军之中。

　　丧尸巨象头颅上的那名美少女脸色一变，林枫这几个人的强大，远远超过了她原先的估计，看来自己要回去搬救兵才行。

　　女孩还没有来得及驱赶丧尸巨象后退，林枫便已经赶了过来。

　　‘彭’。

　　林枫一拳轰出，石破惊天的力量直接击在了丧尸巨象高高隆起的小腹上，在丧尸巨象的嘶叫声中，身高七八十米的巨象一头栽倒在地，并将身后好几百名丧尸士兵压成了肉泥。

　　丧尸巨象额头上的女孩狼狈的滚出了四五十米之远，一头长发遮住了妩媚的五官，并一脸的狼狈。

　　‘嗷。’

　　丧尸巨象挨了这一击，痛的高声嚎叫，它在地上一连挣扎了好几次，均没能再次站起来，它身上更是至少有十几个肋骨被林枫一拳震断。

　　看到巨象倒地，林枫手中的宝剑直接刺入了巨象的额头，并把巨象的额头搅了个血肉模糊。

　　丧尸怪兽与变异怪兽一样，脑袋与心脏都是它们身上最薄弱的地方，巨象的脑袋被林枫的宝剑一搅，在发出一声刺耳的嘶叫之后，当即毙命。

　　看到巨象毙命，那名身份不低的女孩脸色一变，打算趁着别人不注意的时刻，找个地方躲起来。

　　这时耳边有个人用调笑的口吻说道：“美女，去哪里呀，要不带我一起去吧，累了可以借给你一个肩膀一用？”

　　女孩一抬头，看到了一名有着一对细长眼睛的年轻人笑眯眯的看着她，女孩认识这名男人，这个家伙便是林枫的小弟之一，一个喜欢猥亵女人的家伙。

　　刘文定只是碰巧遇上了那名女孩，他见女孩要逃，忍不住上前搭腔，如果女孩不理他，转身离开的话，刘文定这禽兽说不定会放她一马。

　　女孩确认为刘文定是来阻拦自己的，她眼中煞气闪烁，嚎叫一声，好看的明眸也变成了墨绿色，嘴中更是长出了獠牙，十指如刀，直奔刘文定扑了过来。

　　女孩不知道的是，她扑向刘文定，是她犯下了一个致命的错误。

　　刘文定一边躲闪，一边观察这名女丧尸。

　　女孩的眼睛虽然是嗜血的墨绿色，嘴中更是长着两颗锋利的獠牙，但她婀娜的身段，俏丽的模样却没有受到变身的影响。

　　而她眼睛中带着的墨绿色，反而使得女孩身上，多了一些成熟女人才有的特殊韵味。

　　刘文定轻轻一闪，大肆调笑道：“美女，我又没想杀你，至于一见面就拼命吗？”

　　女孩一击失利，口中发出类似与野兽的吼叫声，并用怨恨的目光看着刘文定。

　　当女孩再次击来的时候，刘文定躲闪不及，右臂被女丧尸的爪子轻微的扫了一下，他顿时觉得小臂上一阵火辣辣的疼痛。

　　刘文定心中微微一怔，他心中更是暗叫不好。

　　这时女孩带着长长指甲的白皙小手，再次伸出，抓向刘文定的面门，等到刘文定发觉时，女孩的五根手指几乎已经笼罩在了刘文定的五官上。

　　好快的速度，刘文定把眼一闭，看了这次自己是真的在劫难逃了？

　　女孩的力量大约与他在伯仲之间，但丧尸的身体远不如人类的身体灵活，再加上刘文定追随林枫，身经百战，他要打败这名女孩，也不是多困难的事情。

　　而刚才刘文定明明有好几次机会可以击杀女孩，但当他看到女孩的俏脸之时，居然没忍心下手。

　　刘文定不下手，但女孩却毫不手软，那一爪只要抓到刘文定的面门，便可以活活抓爆刘文定的脑袋。

　　女孩的嘴角露出了残忍的笑容，仿佛刘文定的陨落，已经是十拿九稳的事情了。

　　这时旁边闪过一个人影，将刘文定的身体撞到了一边，那人更是随手一拳打出，将女孩的脑袋直接打爆。

　　看到刘文定失魂落魄的模样，林枫心中暗恨这小禽兽不争气，他冷哼一声说道：“文定，你刚才昏头了吗，如果我晚来一步，你就被那名女丧尸给击杀了。”

　　看到刚才美丽动人的女丧尸失去了脑袋，变成了一副血肉模糊的尸体，刘文定心中暗自惋惜，他若有所思的说道：“多谢老大……”

　　林枫无奈的摇了摇头，看来这家伙，总有一天会毁在女人的手上。

　　林枫不再理会刘文定，而是继续追杀其他丧尸，半小时之后，地上扔下了几十头丧尸怪兽与七八千丧尸人类的尸体，剩下的丧尸则趁乱逃走了。

　　大战告一段落，不少人类强者纷纷高呼起来。

　　“我们胜利了。”

　　“战神大人万岁。”

　　“林枫大人，你带领我们杀过去，彻底毁了他们的老巢吧？”

　　这些人类强者也不傻，刚才的丧尸怪兽与强大的丧尸人类，几乎都是林枫，或林枫身边的人击杀的。

　　失去了林枫的帮忙，这些人类不要说击败丧尸大军了，就算想要保命都难做到。

　　因此这些人才个个士气高涨，愿意追随林枫一起去与丧尸大军厮杀。

　　郑胜利清点了一下人数，刚才近二百名人类强者，在激战之中，死了四五十个，还剩下不到一百五十人。

　　剩下的这些人也没有太伤心，既然到了暗黑之城，每个人也抱了必死之心，虽然刚才一战死了不少人，但他们心中反而没有了在地下室中被关押时的恐惧。

　　这些人类强者集中在了一起，林枫意外的注意到了其中一名人类强者，抱着自己的双肩，牙齿不断打颤。

　　旁边的一个人好奇的问道：“老弟，你这是怎么了，现在都快要到夏天了，你不会说自己身上发冷吧？”

　　“嗯，我身上的确很冷，不知道是怎么一回事，就是冷的要命……”

　　林枫突然想到了一件事，问那人说道：“你刚才被丧尸咬伤了吧？”

　　那人微微一怔，随即想到自己刚才的小腿上，被一名丧尸的爪子轻微抓了一下，他立即撕开了裤子，立即发现自己的小腿已经变成了黑紫色。

　　“战神大人，他感染尸毒了，怎么办？”

　　看到那人脸上绝望的表情，紫依儿心中不忍，她毕竟是小女孩，同情心要远比林枫郑胜利等人要强的多。

　　她拉着林枫的胳膊说道：“林哥哥，要不……我们一起想想办法救救这个人？”

　　林枫无奈的摇摇头说道：“丧尸的尸毒根本无解，就算我感染了，也会变成一头毫无人性的丧尸，这人我们救不了，要怪只能怪他不够小心好了……”

　　那人感到自己的下肢正在失去知觉，他一脸绝望的说道：“求求你们，不要抛弃我，我不会变成丧尸的……”

　　听说那个人身上感染了尸毒，他身边的好几个人，顿时躲瘟神一般避到了一边，显然是担心那人在狂性大发之下抓伤了自己。

　　郑胜利问道：“大哥，这人怎么办？”

　　“毫无办法，只有趁着他还没有变成丧尸，把他击杀，要不然他就会祸害其他人……”

　　听了林枫的话，幸存的人类强者们，均用冰冷的眼神看着那个人，显然他们心中很同意林枫的提议。

　　虽然大家都是在一起拼杀的兄弟，但那人既然感染了尸毒，也只有杀掉。

　　看到身边所有人，都用冷漠的目光看着他，那人继续哀求道：“求你们了，让我在这里自生自灭吧？”

　　没有一个人说话，但有的人却握紧了手中的兵器悄然靠近他。

　　那人眼中再次闪过绝望之色，他突然大叫道：“妈的，你们居然想抛弃我，要死我们一起死！”

　　那人闪电般朝靠他最近的一个人扑去，他心中已经打定了注意，自己就算死了，也要拉一个垫背。

　　这时突然一人上前一步，一拳打出，将那名大汉的脑袋完全爆开。

　　看到那名大汉的尸体缓缓倒地，很多人均是心情沉重，谁知道下一个感染尸毒会不会是自己呢？

　　林枫看了刚才出手的那人一眼，他就是这群人中，唯一力量过十万点的那名强者，刚才那名丧尸女将军鼓动这些人围攻自己的时候，林枫也看到的那人的眼神中有了一丝意动。

　　好在那人并没有对林枫做任何不利的事情，林枫才放过了他。

　　想不到刚才是他出手，击杀了感染了尸毒的同伴，看这人一脸冷漠的擦着拳头上的血水，林枫眼中眼神微微一冷。

　　林枫并不喜欢这个人，刚才那名感染了尸毒的人，与他的私交好像还不错，但刚才他却毫不犹豫的击杀了自己的朋友，这一点，叫林枫心中感到心中有些反感。

　　郑胜利提高声音说道：“大家检查一下，看看还有没有感染的尸毒人……”

　　在检查的过程中，这些人中又查出两个人感染了尸毒。

　　这两人却没有像刚才那人一般，企图拉人垫背，其中一人果断的拔剑自尽，另一个人则提着战刀，朝不远处一头还没有断气的丧尸怪兽身上奔去，手起刀落之间，与那头奄奄一息的怪兽同归于尽。

　　看到那两名人类选择了这条路，所有人的心情更加的低落。

　　两个人就这也死了，林枫心中也是微微叹气，那两个人也并不算坏人，在发现自己感染了尸毒之后，并没有拉人垫背。

　　他们一个自杀，另一个则与受了重创的丧尸怪兽同归于尽，这叫林枫叹息不已。

　　虽然同情两人，但林枫却也帮不了他们，哪怕上一世末世后期，尸毒依然是无解的绝症，没有之一，感染尸毒绝对是世上最无法医治的唯一绝症。

　　上一世的林枫，在十五年之中，还没有听说个哪个人，在感染了尸毒之后，还可以再变成普通人。

　　看到方才两个感染了尸毒的人，一人自杀，一人与丧尸怪兽同归于尽，刘文定的心也越来越冷，尤其是听到林枫说丧尸尸毒无解之后，刘文定心中更是连自杀的心都有。

　　“老大。”

　　“什么事？”

　　刘文定缓缓走到林枫身旁，虽然只有几步远，但他却感觉好像走了好久好久，刘文定伸出手，撕开了自己的衣袖，把胳膊递到了林枫面前。

　　林枫立即看到了刘文定高高肿起的小臂。

　　“小刘刘，你这是怎么了？”

　　郑胜利的心也沉了下去，难道刘文定不小心感染了尸毒，在刘文定身边的几名人类强者看到刘文定此刻的模样，则远远退到了一边。

　　刘文定苦笑道：“刚才不小心，被那名美女丧尸的指甲划了一把，如果老大认为我没救的话，大可一拳打死我，老大，你一会只管下手就是了，不用不忍心……”

　　想起在一起同甘共苦的日子，紫依儿的大眼睛上泪珠滚落，郑胜利也咬破了嘴唇，大家在一起快两年了，两年的日日夜夜，两年的生死与共，这一切又怎能轻易忘记？

　　郑胜利满是期望的问道：“老大，难道感染了尸毒，当真就没有办法解救了吗？”

　　“是的……任何人与丧尸交手的时候，都要加倍小心，免得落入万劫不复之境。”

　　一名人类强者小心翼翼的问道：“战神大人，要不我过去击杀了他？”

　　“你敢，如果你敢动小刘刘一根头发，我便把你小子杀了喂狗。”

　　郑胜利看那人的目光，也是杀气毕露，那名多嘴多舌的家伙顿时不敢吱声了。

　　紫依儿突然想到了什么，满怀希望的问林枫道：“林哥哥，刚才抓伤小刘刘的女丧尸，她身上携带的应该是银级尸毒吧，也就是说，小刘刘就算变成了丧尸，依然会认得我们……”

　　林枫摇摇头说道：“女丧尸身上携带的虽然是银级尸毒，但她注在别人身上的，却只会是铜级尸毒。”

　　暗黑之城里虽然有不少身上携带金级，银级尸毒的丧尸，但他们与敌人交手的时候，注入对方身上的，都是最低级的铜级尸毒。

　　要不然，那些力量强大的丧尸，便会给自己制造出很多的竞争对方来，一但力量强大的丧尸多了，反而会与他争夺有限的资源。

　　再者，携带金级，银级尸毒的丧尸，他们想要在人类身上注入金级，银级尸毒，便会耗费体内大量力量，使得他们身上的力量大幅减弱。

　　因此那些力量强大，智慧很高的丧尸，是绝不会将体内稀有的金级，银级尸毒注入自己的敌人身上的。

　　要不然，满世界被丧尸抓伤咬伤的人类强者们，一个个也不会全部变成摇摇晃晃，智力低下的低级丧尸了。

　　可以说，绝大多数人类强者身上感染的都是铜级尸毒，刚才那名女丧尸与刘文定作战，她自然不会傻得消耗体内的力量，给自己弄个竞争对手出来。

　　就算刘文定感染的是金级，银级尸毒，那他以后必须要天天靠吸食鲜血为食才能活下去，也许那样，他会活得生不如死？


第235章 白日做梦

　　刘文定心中百感交集，他意识到，以后自己将会失去林枫郑胜利这些生死与共的兄弟了。

　　与这些人所经历的所有事，都是他心中最值得珍藏的美好回忆，平日里的点点滴滴，又怎能轻易忘记。

　　虽然不愿意，却也没有办法不离开，当知道了自己未来的命运之后，刘文定反而笑了起来，并一脸的灿烂表情。

　　紫依儿黄豆大的眼泪流的更凶了，她哽咽着说道：“笑，小刘刘，你这没良心的家伙还笑的出来，以你的身手，刚才要杀死刚才那名女丧尸绝不成问题，但你这人色的要命，这下吃大亏了吧，看你还笑的出来？”

　　“哈哈……小屁孩别哭，我刘文定十八年后还是一条好汉，嗯，小二，以后再也没有人与你斗嘴，没我在你身边，你以后就没有这么心烦了……”

　　“心烦你个头，你小子如果不是见了女人就犯晕，怎么会有今天的下场，自作自受。”

　　刘文定依然在不停的笑，并回过头对林枫说道：“老大，我刘文定这辈子跟着你走南闯北，杀杀人泡泡妞的事情也没少做，这辈子也算值了，只是不知道有没有下辈子，如果有的话，我们还做兄弟，还有你小二，下辈子见……”

　　说完这句后，刘文定的手一翻，一拳打向自己的脑袋，力道之凌厉，连在一旁的紫依儿，郑胜利都感到一丝劲风拂过自己的脸面。

　　可想可知，刘文定这一拳的力道有多大了，如果这一拳打个结实的话，刘文定这小子铁定脑袋开花。

　　林枫探出虎爪，轻松的捏住了刘文定的手腕，虽然林枫出手的速度看似很慢，但他眼力高明，因此可以以慢制快，牢牢抓住刘文定的手腕。

　　“我看看你的小臂？”

　　刘文定停下了手，差异的问道：“难道尸毒有解吗？”

　　“无解。”

　　“无解，那你抓住我的手干什么？”

　　“随便看看。”

　　林枫转头对郑胜利说道：“胜利，你去弄盆热水来。”

　　郑胜利虽然不知道林枫的用意，但还是转身去了，几分钟之后，不知道他从哪里弄来了一盆热水。

　　刘文定见林枫拦着自己，还以为他想到救自己的办法了，但听林枫说尸毒无解这句话，他的心顿时哇凉哇凉的。

　　见到林枫叫郑胜利弄来了一盆水，刘文定不明所以，忍不住好奇的问道：“既然我的尸毒无解，为什么还弄热水来呢？”

　　“当然是治你的伤了。”

　　“老大，你不是说尸毒无解吗？”

　　“是呀，我是说过尸毒无解，但我有说过你中了尸毒了吗？”

　　刘文定顿时泪流满面，仔细一想，刚才林枫只是说中了尸毒多么的厉害，任谁也无法治愈，但他的确没有说自己中了尸毒，可是自己没中尸毒，林枫刚才与自己说这么多干什么？

　　“老大，我真的没中尸毒？”

　　“你当然没事，力量越强的人，对尸毒的抵抗能力越强，如果是普通人，只要被丧尸划破一点，便必定会被感染成丧尸，但你的力量过了十万点，对尸毒的抵抗力已经大大增强，除非身体受到严重创伤，要不然根本不会感染尸毒。”

　　这些事，林枫当然知道，刚才那几个人被丧尸抓伤的面积要远远大于刘文定，再加上他们的体质与刘文定相比，又差了太远，因此刚才几个人才会感染尸毒，但刘文定却并没感染尸毒。

　　只是他的伤口受到了污染而已，如果不及时清洗，刘文定的这条手也许会被废掉，但他却绝不会变成丧尸。

　　看到被清洗之后，淤青尽去的小臂，刘文定这才知道自己被林枫给耍了，刚才自己因为必死无疑，还在林枫面前又哭又笑，真是笑死人了。

　　不过任谁看到自己的胳膊淤青，又被林枫刚才那些毛骨悚然的话一吓，也会一条命吓没了半条命。

　　“老大，你刚才是故意吓我了？”

　　“我只是警告你，刚才你运气好，那名女丧尸没有抓伤你的内脏与血管动脉，要不然你将毫无疑问的感染病毒，那时我刚才只有狠着心将你击杀了，胜利，以后你也记住，丧尸身上的尸毒极为厉害，一但感染必将变成丧尸，无法可解，虽然力量强大的人对尸毒的抵抗力变强，但却无法真正的阻挡尸毒的传染……”

　　郑胜利点点头说道：“大哥放心，我没有刘文定那么好色，自然不会犯他这样的低级错误。”

　　刘文定差一定一头碰死，这俩家伙，一唱一和，这不是联起手来整自己吗？

　　紫依儿也委屈的说道：“小刘刘，刚才我为你掉了这么多眼泪，你记住，今天你欠了我一个人情，以后无论我以后要你做什么事情，你都给我勤快点，以报答我今日的这些眼泪……”

　　“小屁孩，你也想欺负我，别以为我不知道你心中怎么想的，难道刚才你是因为关心我才掉的眼泪吗，你不过是担心没人给你洗臭袜子，才会这么伤心的吗？”

　　头几天，刘文定打赌输给了紫依儿，便愿赌服输的承诺给紫依儿洗一个月的袜子。

　　刚才看到紫依儿痛哭失声的模样，刘文定才恍然大悟，自己只为紫依儿洗了半个月的袜子，她担心自己挂了，没人给她洗袜子，这才如此痛哭失声。

　　听刘文定这么一说，紫依儿一撇嘴说道：“你这色胚有机会洗本小姐的香袜，这是你的福气才对，今天本小姐为你流了这么多的眼泪，本小姐就罚你给本小姐多洗一个月的袜子……”

　　“没天理，这是不平等条约，我不接受……”

　　见到刘文定没事，那些人类强者纷纷围了上来，其中一人问道：“战神大人，我们下一步怎么办？”

　　“去暗黑之城的司令部，只有杀到司令的府邸，关闭了异次元屏蔽波，我们才能离开这里。”

　　一名大汉上前说道：“战神大人，我被这群丧尸擒获的时候，曾经在城里的司令部被关押过一天，因此知道黑之城司令部的确切地点，据我所知，城里的司令叫花解语，是个十分恐怖的存在，但我们有战神大人，想要擒住她应该不是难事……如果大家信得过我，就有我带领大家一起去找暗黑之城的司令花解语吧？”

　　林枫点了点头，这个人看起来五官端正，给人一种老实可靠的感觉，凭直觉，林枫断定他应该不是对自己信口雌黄。

　　再说，只有擒住花解语，关闭了异次元屏蔽波，这个人才能获救，大家都是人类，他没有出卖自己的必要。

　　“好……我们就追随战神大人去擒住花解语。”

　　“战神一出，谁与争锋！”

　　林枫等人还没有来得及赶往暗黑之城司令部去找花解语，突然觉得脚下的微微颤动了起来，远处更是有阵阵雷声传来。

　　“怎么突然打雷了？”

　　“我的脚下的土地也在摇晃，难道说这里要发生地震了吗？”

　　紫依儿与郑胜利，刘文定三人久在林枫身边，也是见过大世面的人物，虽然他们不知道这是怎么一回事，但他们却知道，刚才的阵阵雷声与脚下大地的微微摇晃，绝不是自然现象。

　　“林哥哥，我刚才好像听到雷声了，这是怎么一回事？”

　　“这是数万丧尸人类与丧尸怪兽一起奔跑时引起的震动，看来这一次是花解语亲自带兵来对付我们了。”

　　林枫见多识广，立即猜到了这是怎么一回事，从脚下的震动来看，这次赶来的丧尸大军，至少也有五六万之多，可以说远远超过上一次丧尸军队的数量。

　　暗黑之城中，能够一下子调动这么多丧尸军队的人，除了花解语，决计没有第二个丧尸可以做到。

　　天空突然一暗，上面的太阳的光芒都被遮住了。

　　林枫虽然没有抬头，但却感到头顶有一股极为恐怖的气息传来，当他抬头看去，空中有一头怪鸟在空中盘旋滑翔。

　　怪鸟的体积极为庞大，林枫目测了一下，单是巨鸟的长度，至少也有一百多米，相当于一架大型客机的体积。

　　巨鸟血红色的眼神中，更是射出嗜血的表情，令所有看到的人不寒而栗。

　　刚才遮住太阳光芒的，便是这头巨鸟的身体，这头巨鸟的身后，更有几百头体积十几米的巨鸟在空中盘旋，并发出阵阵刺耳的长鸣声。

　　“这是什么怪鸟，怎么有六只爪子？”

　　“看这怪鸟的嘴巴爪子，好像比我们手中的刀剑还要锋利，如果被这些鸟怪抓中身体的话，说不定会被抓个肠穿肚烂。”

　　林枫眼中闪过一丝惊讶之色，这种鸟是变异鹰怪的一种，进化到今天，已经成为了上古传说中才有的鲲鹏。

　　相比于陆地的怪兽，空中的怪兽数量则要少得多。

　　但数量少得多却并不代表力量弱小，相反，这种大型的鸟怪，飞行速度极快，并拥有来去如风的攻击能力，在奇袭中，最能发挥出意想不到的效果。

　　鲲鹏之恐怖，远不是在低空飞行的苍蝇与蚊子大潮能够相提并论的，一头鲲鹏，决计有胆量攻击数以百万计的蚊子大潮与苍蝇大潮。

　　就算不敌，鲲鹏怪只要展翅一飞，那些只能在低空飞行的苍蝇大军与蚊子大军，也只能望洋兴叹，它们的速度，与驰骋四海的鲲鹏怪相比，那是差远了。

　　末世后期，海中横行的是深海龙怪，陆地上则是人类，丧尸与变异怪兽的地盘，天空则是鲲鹏与蚊子苍蝇怪的天下。

　　与蚊子苍蝇怪相比，鲲鹏的力量已经算极为庞大，拥有火焰异能的鲲鹏才更为恐怖。

　　虽然只看了一眼，林枫便已经看出，在空中盘旋的是丧尸鲲鹏，而不是变异鲲鹏，想不到中州暗黑之城里的司令员花解语这么有手段，居然能控制一只鲲鹏大军。

　　当那只巨大的鲲鹏鸟怪在这些人头顶的数千米处盘旋的时候，林枫更是看到了鲲鹏鸟怪的脑袋上，一名漂亮女孩在上面迎风而立。

　　女孩一身浅红色红纱裹体，赤裸着双足，白皙光滑的大腿更是令人赏心悦目。

　　女孩优雅的屹立在丧尸鲲鹏头领脑袋上最前端的额头处，在鲲鹏头领飞翔时劲风的带动之下，女孩身上的红纱飘起，裙角飞扬时，犹如九天之上的仙女突然降临到人间。

　　林枫立即判断出了那名女孩的身份，高声叫道：“花解语！”

　　“正是，你便是有华夏战神之称的林枫吧？”

　　林枫点了点头。

　　花解语一脸欣赏的说道：“阁下目光炯炯，一表人才，不愧是传说中的无敌存在。”

　　林枫没有说话，但他却知道花解语与自己对话，绝不是为了夸奖自己，一定还有别的用意。

　　果然听到花解语继续说道：“世上很少有我花解语瞧得起的人，被我瞧得起的男人更是少之又少，但你却算一个，今天你被我大军围住，想要逃出去已经是不可能了，只要你愿意，我可以对你进行金级传承，到时我们结为夫妻，共同管理这座城市，那时相亲相爱，至死不渝，不知道你认为如何？”

　　所有人类强者均大跌眼镜，想不到花解语居然在高空向林枫求婚，这幅模样也太拉风了吧？

　　他们心中更担心林枫答应了那名丧尸司令，首先那名丧尸司令生的极漂亮，连刚才站在大象上，被林枫击杀的丧尸将军，与花解语相比，都有小巫大巫之感。

　　再说，大兵压境之下，他们这些人突围前景并不乐观，说不定林枫真会屈服与女孩的压力，毕竟城里的丧尸与丧尸怪兽太多了，哪怕林枫再强，杀出去的希望也不是很大。

　　如果林枫答应了花解语，最坏的结果不过是变为一名智慧并不低于人类的丧尸，对于身上携带有金级尸毒的丧尸来说，他们可以容颜不老，虽然不至于永生不死，但他们的寿命，却要远远超过人类。

　　林枫会不会受不了诱惑而答应花解语呢，这些人类强者自问自己抵挡不了这样的诱惑，他们才担心林枫答应了对方的条件。

　　这些人类虽然不在乎林枫答应对方的条件，但林枫答应了花解语之后，会彻底抛弃他们，这一点才是他们最关心的。

　　刘文定叹了一口气说道：“这名美女司令当真是在对牛弹琴，如果她跟我谈这样的条件还差不多，老大如此不解风情，一定不会答应她的要求的，这个美女真是不长眼，哎，我刘文定在这里呀……”

　　郑胜利白了刘文定一眼说道：“想不到你小子还胸怀大志，真是可惜，刚才你为什么没有变成丧尸？”

　　刘文定被郑胜利噎了一句，顿时不说话了。

　　看着空中衣角飞扬的女孩，林枫还没有来得及说话，紫依儿便在一旁嘲讽花解语道：“你这狐狸精是癞蛤蟆想吃天鹅肉，我是林哥哥钦定的未来老婆，有我在，什么时候轮到你与他相亲相爱了，难道你这狐狸精还想与我争男人不成？”

　　看到下面那名有着美丽的大眼睛，身体渐渐成形，肢体娇柔的小女孩，花解语微笑道：“嗯……你就是林枫身边，多次与他同生共死的紫依儿吧，我也听说过你，今日一见，果然是个我见犹怜的小丫头，怪不得林枫这么喜欢你，嗯……只要你愿意归顺我，我也可以对你进行金级尸毒的传承，到时我们两人结为姐妹，一起陪伴在林枫身边，你看这样可好？”

　　紫依儿此时的眼睛已经瞪的大的吓人，这丫头更是不顾仪表，咬牙切齿的说道：“我看你这丧尸是在白日做梦！”


第236章  我记住你了

　　听了紫依儿的话，花解语的脸上略微带着一丝失意的表情，她刚才的话的确是发自肺腑。

　　如今的华夏，不但人类希望之城之久有激烈的内斗，暗黑之城中的智慧型丧尸之间也在相互争夺有限的资源，变异怪兽之间为了应付饥饿的威胁，自相残杀也是常事。

　　人也好，丧尸也好，变异怪兽也好，哪个群体都在为了能够更好的活下去，而无所不用其极。

　　花解语的中州暗黑之城，虽然在华夏境内，也算极为强大的丧尸势力，但她依然面临着其他丧尸城堡与她争夺资源一类的烦心事。

　　因此她才与南方的珍珍结成姐妹，相互支援，她所做的这一切，最终的目标也是为了保住或者壮大自己的地盘。

　　这与人类希望之城中那些野心家的所作所为，并没有太大的不同。

　　林枫作为华夏第一强者，外加一个潜力股紫依儿，只要他们加入中州，必然可以使中州暗黑之城一跃而成为全华夏丧尸国度中的领导者。

　　但丧尸与人类之间有巨大的隔膜，在人类眼中，丧尸是一群携带致命疾病，甚至可以威胁全人类生死存亡的存在，他们的危险性，甚至在变异怪兽之上。

　　而在智慧型丧尸眼中，人类不过是一堆食物罢了，道不同不相为谋。

　　花解语自然也不会轻易相信林枫，只有林枫接受了她的金级传承，成了丧尸的一份子之时，那时她才不用担心林枫会背叛丧尸国度。

　　如果林枫成了丧尸，就算他心中还向着人类，人类却也不会接受他，无论多理智的丧尸，在二十四小时之内，如果不吸食鲜血的话，也会变得狂性大发并失去理智。

　　在失去了理智之后，就算是把金级丧尸的父母放在丧尸面前，那名丧尸也会毫不犹豫的吸干父母身上的鲜血。

　　丧尸嗜血，这是天性，任谁也改变不了。

　　接受尸毒传承，这也是花解语与林枫之间消除猜忌的唯一方法。

　　虽然花解语对林枫与紫依儿传承了金级尸毒的话，会使得她的力量在一瞬间降低三分之一，但与得到林枫与紫依儿这两名顶级助手相比，那些损失也算不了什么。

　　况且收服了林枫与紫依儿之后，花解语便是林枫与紫依儿的母体，她亦可以通过尸毒，如同上线控制下线一般控制林枫与紫依儿两个人，不怕他们会背叛她。

　　关于这些事，在上一世中活了十五年之久的林枫自然不会不知道，他知道，接受花解语的条件，表面上公平的很，但暗里地，自己就会成为花解语的傀儡。

　　退一万步来说，林枫也不会允许自己变成吸食人血的丧尸。

　　看到林枫沉默不语，花解语还因为林枫动心了，实际情况却是，林枫在暗中盘算脱身的办法。

　　天空几百头鲲鹏，这只是花解语的一部分力量而已。

　　相比之下，无边无际的丧尸军队与丧尸怪兽才更为恐怖，看来想要打退丧尸军队，再擒下在天空盘旋的花解语，逼她关闭异次元屏蔽波，的确不是一件容易做到的事情。

　　看到林枫思索了这么久，花解语面露迷人的笑容说道：“林枫，你考虑的怎么样了，只要你一句话，我们就可以化干戈为玉帛，至于你身边的这些人类，我可以将他们全部杀了灭口，使得你投奔丧尸国度的事情不被泄露出去，如果你不忍心杀死他们的话，只要你愿意，我也可以放过他们，叫他们平安离去……”

　　听到要将自己灭口，那些人类强者个个吓得面如土色，林枫有多么强大，他们更是心知肚明，只要林枫一反水，他们一个也别想活。

　　后来他们又听到花解语表示只要林枫自己肯加入丧尸国度，其他人类可以离开的时候，这些人的脸色才好看了一点。

　　林枫朝四周看了一下，五六万名丧尸军队已经将他们这一百多人团团包围，不远处力量更强的丧尸怪兽则不断发出低吼声。

　　空中的鲲鹏长鸣声更是连绵不绝的响起。

　　可以说，城里的所有人类，包括林枫在内，所有人都面临灭顶之灾。

　　花解语将所有人类的表情尽收眼底，缓缓说道：“林枫，我开出了这么多优厚的条件，这对我们丧尸国度来说，可以说是史无前例的让步，这也说明了我有足够的诚意，希望你能给我一个满意的答复？”

　　人类强者纷纷点头，这样一来，自己不用死战便可以离开暗黑之城，而林枫也不用冒着巨大的风险与这么多的丧尸大军决一死战了。

　　这可是一件皆大欢喜的事情！

　　“是呀，战神大人，我看花司令的提议很有诚意呀？”

　　“战神大人，我们兄弟对天盟誓，离开这里之后，绝不把你变成丧尸的事情泄露出去……”

　　显然绝大多数人类都赞同这件事。

　　但紫依儿，郑胜利，刘文定三个人却没有说话，他们追随林枫日久，如果还不知道林枫的性子的话，那真是白活了。

　　郑胜利对那些人类强者的话更是呲之以鼻，在危机面前，所有人都变得自私起来，并劝林枫接受尸毒传承，这叫郑胜利心中连杀了那些人的心思都有。

　　刘文定则望着天空的花解语，一脸的赞叹。

　　这名美女司令的姿色，她的美丽绝不会比英气逼人的韩雪儿，胸器无双的王烟花，优雅温柔的蓝小蝶，拥有完美身材，且带有异域风情的莫菲菲等人差多少。

　　但刘文定却知道，自己的老大是无福消受这等绝色美女了，他是绝不会答应花解语的条件的，林枫有自己的底线，那就是在任何情况下，他决不允许自己变成嗜血的丧尸。

　　无论花解语开出多么优惠的条件，林枫均不会考虑她的话，可惜了这位美女司令的一番好意了。

　　林枫久久不说话，周边的丧尸怪兽更是发出不耐烦的吼叫声，天空的鲲鹏怪的嘶叫声也更加刺耳。

　　花解语柔声说道：“林枫，难道你很难拿这个主意吗，一个大男人，左顾右盼下不了决心，这也太不男人了吧？”

　　“什么左顾右盼，刚才紫依儿不是告诉你答案了吗？”

　　虽然知道林枫屈服与自己的希望不是很大，但听林枫这么一说，花解语还是难以掩饰眼中的失望。

　　花解语口气也有些冰冷的说道：“可是我依然想听你亲口把这句话说出来？”

　　“好吧，你既然追问，我就告诉你，丧尸与人类是不共戴天的大敌，我林枫虽然不是什么大英雄，但也绝不向你们丧尸屈服，别说你们不一定擒的住我，就算你们擒住了我，头可断，血可流，我林枫绝不接受你的尸毒传承……就算我侥幸中了尸毒，也会在变成丧尸之前自爆身体……花解语，我的话你是否听清楚了吗？”

　　林枫的话掷地有声，刘文定，郑胜利两人听得眉飞色舞，纷纷叫起好来。

　　紫依儿大眼睛中也闪着异彩说道：“这才是我紫依儿未来老公的本色呢，死丧尸，想叫我林哥哥变成丧尸，你就做梦去吧……”

　　一百多名人类则更加垂头丧气，一个个全都耷拉下了脑袋，虽然刚才他们还叫嚣，要杀的花解语的司令部去。

　　但看到身边被无边无际的丧尸军队与丧尸怪兽包围，再看到空中那群鲲鹏怪眼中嗜血的眼神，锋利如刀的爪子与尖嘴，他们心中早就怯了。

　　林枫刚才的话说的虽然硬气，但这些话，不亚于宣布了他们的死刑，这些人的脸色，一个个比死人还难看。

　　突然，一名人类强者越众而出道：“林枫大人这话说的好，这些话说出了我们全人类的骨气，不管别人怎么做，我都誓死追随林枫大人，大不了把这一身肉舍出去了……”

　　刘文定与郑胜利暗中欣慰，人类强者之中，终于出了一个识大体的了。

　　林枫看了看说话的那个人，他便是这群人中，唯一力量过十万点的那名人类强者。

　　以前林枫对他的印象还不太好，想不到在这种危急时刻，他却第一个挺身而出，站出来支持自己，自己以前倒有些误解他的为人了。

　　林枫朝那人点了点头表示赞赏。

　　在林枫鼓励的目光之下，那人神采飞扬的说道：“姓花的，你要杀林枫大人，就过来先杀了我吧？”

　　花解语眼中也闪过一丝怒色，她叫了一声‘好’，而后嘴中发出一声呼啸。

　　一头身长几十米的鲲鹏怪得了命令，从空中俯冲下来，直奔刚才说话的那名人类强者而去。

　　也就是几秒钟，几千米的距离迅速缩小，那头鲲鹏怪在一瞬间便冲到了离那名人类不到十米远的地方。

　　鲲鹏怪的六只黝黑的铁爪伸出，笼罩住了那名人类强者的全身。

　　“啊……”

　　那名人类强者脸色一变，以他近十万点的力量，居然还没有来得及后退，便被鲲鹏怪的六只爪子笼罩住了浑身的要害。

　　六只锋利的爪子，只要有一只抓中了那名人类的身体，便可以叫他当场毙命。

　　在所有人的惊呼之中，林枫手中电芒闪起。

　　在一声破布被撕裂的刺耳声音中，漫天有数不清的羽毛与血水合着大块的肉块一起落下。

　　刚才那头拥有七八万点力量的鲲鹏怪，在离那名人类强者七八米远的地方，被林枫一剑斩为了两断。

　　所有人类强者均发出了一阵惊呼声。

　　鲲鹏怪的力量虽然只有七八万点的力量，但鸟怪大都善于飞行，速度尤其惊人，鲲鹏更是所有鸟系怪兽中的佼佼者，尤其在俯冲的惯性之下，使得它的攻击比地面上力量过十万点的强者还要迅速的多。

　　可这样一头身长几十米的鲲鹏怪，仅仅一剑，便可林枫劈为了两半。

　　林枫担心空中继续有鸟怪袭击那个人，他亦挡在了那名人类强者面前，冷冷盯着空中大量的鲲鹏怪与花解语。

　　看到林枫如此凶残，空中鲲鹏怪的队形也乱了起来，大街上一些丧尸怪兽的吼叫声中也带着一丝恐惧。

　　丧尸怪兽虽然智力低下，但它们也能分辨出敌人的强者，遇上强大的存在，也会有本能的恐怖，因此这些丧尸怪兽才会有如此大的反应。

　　“好，战神大人好身手！”

　　“林枫大人再接再厉。”

　　所有人类强者均高呼起来，他们如今已经与林枫的利益绑在了一起，如果林枫死了，他们一个人也活不了，最后说不定还会被当做人食，放光身上的鲜血而死，因此他们才为林枫刚才的那一剑喝彩。

　　刚才被林枫救下的那名力量过十万点的人类强者，紧紧跟在林枫身后，他的眼中闪过了一丝诡异之色。

　　他刚才冒着性命指责花解语，并不是逞匹夫之勇，而是有其他计划。

　　见到林枫就站在他身前不到一米的地方，他眼中突然闪过一道杀气，而后全力一击，用尽全身的力量，狠狠打向林枫的后腰。

　　林枫毕竟离那人距离太近，而他的全部精力又都放在了与花解语对峙上，直到那名人类的拳头碰到了林枫的后腰，林枫才刚刚警觉到。

　　但是已经太迟了，林枫还没有来得及躲闪，那名人类的一拳已经结结实实的打在了他的后腰上，几乎在同一刻，那名大汉耳中听到了一震骨头碎裂的声音。

　　看来林枫已经深受重伤了，在一击得手之后，那名人类一下子退出了几百米之远，以防止林枫临死前拉他垫背。

　　“老大……”

　　“大哥，你没事吧？”

　　“林哥哥……”

　　刘文定，郑胜利与紫依儿同时惊呼起来，那名人类强者刚才还为林枫说话，却转而袭击林枫，这一切完全出乎了所有人的意料之外。

　　片刻之间风云突变，这一切太超乎所有人的想象了，直到林枫后腰挨了结结实实的一拳，那名人类强者退到了一旁之后，所有人才反应过来。

　　那名人类强者欣喜的对着空中的花解语说道：“花司令，我愿意弃暗投明，追随花司令，如今我已经重创了林枫，这便是我的诚意，还请花司令将金级尸毒传承到我的身上，我以后定会对花司令的命令言听计从。”

　　那名人类强者先对花解语大骂，又偷袭林枫，这也出乎了花解语的意料之外，听到那人要求她将金级尸毒传承到那人身上，花解语皱了皱眉。

　　她想把尸毒传承到林枫紫依儿身上，主要是因为这两人的力量极为强大，日后可以成为她的左膀右臂。

　　但眼前这名人类只有十万点，花解语才不会蠢得把身上的金级尸毒传给那个人呢。

　　空中的花解语依然点点头说道：“这次你做的不错，我记住你了。”


第237章  一拳打碎

　　“啊……”

　　听了花解语不冷不热的一句话，那名袭击林枫的人类强者差一点口吐鲜血，他冒着生命危险袭击林枫，一来是为了不与林枫等人一起完蛋，二来则是为了另投名主。

　　但花解语仅仅是冷淡的说了我记住你了，便搪塞住了他，对他提出接受对方金级尸毒的传承，花解语则没有做出明确的回应，也没有派人过来保护他。

　　看来自己这次是马屁拍到牛屁股上了，既惹了林枫，有没有巴结到花解语，可惜他此刻已经不能回头。

　　林枫虽然被重创，但他手下的紫依儿，刘文定，郑胜利这三个人，哪个人也不是好惹的，如果他们要替林枫报仇的话，自己怎么应付？

　　看花解语的模样，她对紫依儿，刘文定等人杀了自己好像并不当回事，心中这么一想，那名大汉顿时一脸忧色。

　　果然听到刘文定怒发冲冠的说道：“这个忘恩负义的狗子，居然敢出卖我们老大，看我不把你的狗脑袋拧下来当球踢……”

　　紫依儿也手握瑞金梭，对准了那人说道：“林哥哥在地下室救了你第一次，刚才又在鸟怪的爪子下救了你第二次，你这厮却恩将仇报，真不知道你的父母，是怎样生出你这样一个狼心狗肺的狗东西来的，今天我就替你的父母清除了你这个败类。”

　　郑胜利一脸寒光的说道：“三弟，依儿妹子，你们也太高看这人了，不要侮辱了狗好不好，狗是驯良的动物，又有护主之心，这人是个什么东西，他不过是个连猪狗都不如的东西……”

　　三个人缓缓上前，将那人围在了中间。

　　其他人类强者均是大惊失色，他们显然没有料到那人敢袭击林枫，一但林枫死了，丧尸大军冲过来，他们只怕一个也活不了。

　　就算他们向暗黑之城里的丧尸投降，最后的结果也是做人食，晚死几天而已。

　　这些人担心林枫与他的兄弟们会误会他们是那人的同谋，也为了显示自己的清白，纷纷对刚才袭击林枫的那人破口大骂起来。

　　“你这杂碎，居然敢袭击义薄云天的林枫大人，你的良心莫不是被狗给吃了……”

　　“十年前，我就看出你小子不是好人，今天果然被我猜对了。”

　　“杀了这个混蛋，垃圾……”

　　在千夫所指之下，那人可没有林枫的涵养，他顿时脸色大变。

　　刚才花解语劝林枫接受金级尸毒传承的时候，那些人还在一旁帮腔，这说明他们也有暗中讨好花解语的意思。

　　但现在，所有人均对他破口大骂，偏偏空中的花解语又没有此时对林枫发起进攻的意思。

　　那人也知道，紫依儿，刘文定，郑胜利三个人中的任何一个人，都可以轻而易举的杀死他，他顿时脸色苍白的说道：“你们别过来！”

　　“你现在也知道害怕了吗，刚才你袭击我们老大的时候怎么不怕，谁给你的胆子。”

　　“就是，我现在就替林哥哥报仇，宰了你这个混蛋。”

　　那名大汉本来想跑，可是远处的丧尸怪兽与丧尸军队见他靠近，纷纷发出阵阵怒吼声，又把他逼了回来。

　　丧尸大军可不管那人袭击林枫是不是帮了他们，他们只听花解语的命令，而花解语却并没有对他们下命令，因此他们才不允许那人靠近。

　　此时袭击林枫的那名大汉可以说是上天无路，入地无门。

　　紫依儿等人则缓缓逼近，脚下的鞋子与地面轻微摩擦，发出一阵催命符似的沙沙声。这更加加剧了现场的紧张气氛。

　　远处一人说道：“依儿，文定，胜利，你们且住手！”

　　听到身后那个熟悉的声音，紫依儿喜道：“林哥哥，刚才你没事吧？”

　　“老大，你没受伤？”

　　林枫平静的点点头说道：“这样的小角色，还伤不了我。”

　　林枫缓缓走近了那个人，他的脸上除了满是寒意之外，看不出有任何受伤的模样。

　　那名大汉用不容置信的口气大叫道：“你怎么会没事，这是不可能的，刚才那一击，我已经使用了全力，就算是二十万点力量的强者，中了我全力一击，也会立时毙命，你怎么会没事？”

　　“我说过，凭你的本事还你伤不了我。”

　　“可是我刚才明明听到骨头碎裂的声音，你一定被我的拳头打碎了内脏与肋骨，你现在，不用到了临死还硬撑？”

　　“谁说刚才碎的是我的骨头了？”

　　“不是你的骨头，那是谁的骨头？”

　　“你自己低头看看！”

　　直到此刻，那名大汉才感到自己的手臂上有阵阵剧痛传来，当他看到自己拳头已经严重扭曲变形的时候，他的五官也扭曲了起来。

　　原来刚才那名大汉听到的是自己拳头骨头的碎裂声。

　　刚才在一击得手之后，这人可以说极度兴奋，还以为自己重创了林枫，强烈的兴奋之下，他居然没发觉自己的拳头在打到林枫身上以后，并被林枫精钢版的身体给震碎了拳头与小臂上的骨头。

　　“啊……我的手好痛！”

　　被林枫一提醒，他才感觉到阵阵剧痛袭来，脸上更是掉下了黄豆般的汗珠，并忍不住大声哀嚎起来。

　　刚才那名大汉袭击林枫的时候，林枫的确没有注意到，当那人的拳头触到他后背的时候，林枫才突然警觉。

　　想要躲闪已经来不及了，好在林枫的反应快别人十倍，他立即把体内的全力力量压缩成雄厚的劲气，布在了自己的后背上。

　　那名大汉的一拳，则击在了林枫蓬勃的劲气上，被林枫压缩的劲气，比精钢还要坚硬很多倍，才使得那人偷袭不成，反而震碎了自己的拳头。

　　林枫心中也暗叫好险，那人的力量勉强突破十万点，因此那一击才无法真正伤害到他，如果是力量达到十七万点，紫依儿这样级别的高手刚才偷袭他的话，林枫刚才必然会身负重伤。

　　当然了，如果不是林枫反应极快，在不到十分之一秒的时间内，将全身的劲气集中在后腰上的话，他依然会身负重伤。

　　上一世中，林枫拼搏了十五年之久，无论在任何情况下，都不会对身边的人掉以轻心，刚才他与花解语对视，心中的确小瞧了身后那个人。

　　危急关头，他丰富的迎敌经验帮了他，使得他可以在千钧一发的时刻转危为安。

　　空中的花解语也是一愣，她没有想到林枫如此强大，在这种时刻，还能以这种匪夷所思的办法避过这一劫。

　　如果林枫这样的强者，肯加入中州暗黑之城的话，中州将来必可领导全华夏的暗黑之城。

　　同时，花解语又暗骂那人中看不中用。

　　看到林枫上前，刘文定与郑胜利则退到了一边，以林枫从不受气的性格，这次被人袭击，他一定会加倍的报复回来。

　　无论是力量战技还是临敌的经验，这人都比林枫差了几十趟街，林枫想要秒杀他，绝没有任何悬念。

　　而林枫之所以没有立即出手，看来又要玩虐杀了，刘文定用同情的目光看着那个人，希望他一会，死的不要太凄惨。

　　“别过来，你要干什么？”

　　那人感觉到自己说话的时候，自己嘴里的牙齿都在打颤。

　　林枫淡淡说道：“不干什么，刚才你打了我一拳，如今我只是想还你一拳而已，礼尚往来。”

　　“不要，不要杀我，林枫大人，我错了，你就饶了我这一次吧？”

　　林枫并没有理会那人的哀嚎，只要有人对自己动了杀心，无论他的表演多么的凄惨逼真，他也不会放过对方。

　　林枫面无表情的说道：“来吧，这是你最后出手的机会了。”

　　“不……”

　　那人知道，他与林枫的力量相差太远，刚才在林枫毫无防备的情况下，均不能伤了林枫一根毫毛，反而被林枫金刚般的身体震碎了一只手。

　　如今在林枫的全力戒备之下，他更是没有任何机会打败对方，反正上前也是送死，他决定自己不上前。

　　围观的那些人类强者，眼中都露出鄙夷的目光来。

　　刚才这厮的胆子倒不小，居然敢袭击大名鼎鼎的林枫，现在正面与林枫对敌的时候，却吓成了这样，真是窝囊废。

　　这些人转念一想，如果此时是自己面对林枫，只怕也比对方强不了哪里去。

　　为了与那名大汉划清界限，同时也为了讨好林枫，围攻的人类纷纷大骂起来。

　　“你小子刚才敢袭击战神大人，现在怎么这么熊了，有本事上去吧，叫战神大人一拳打爆你的脑袋。”

　　“我们男人的骨气都被你这畜生丢光了，你小子如果是个男人，就接受战神大人的挑战？”

　　“垃圾，混蛋，快过去被战神大人一拳打死。”

　　这些人虽然在一起被关了很多天，但却没有积累起多少兄弟感情来。

　　末世中，也没有多少人讲兄弟感情，他们虽然在一起被关了很多天，但彼此之间，绝大部分人甚至连对方的名字都不知道。

　　要不然此刻，这些人早就大骂刚才那人的名字，并问候他的列祖列宗了，墙倒众人推，这种事情古今如一。

　　林枫眼神中依然没有一点波动，仿佛他的对面站着的，已经是一个死人了。

　　事实上，从那人袭击林枫的时候，他已经把对方当成死人了，到目前为止，企图袭击暗害林枫的人，还没有人能够活下来。

　　“既然你不出手，我就不客气了。”

　　听到林枫要出手，那名大汉知道自己必须反击了。

　　他虽然知道自己冲过去是必死无疑，却不想坐以待毙，这时候，他心中更是大骂自己刚才的举动太愚蠢。

　　自己这是怎么搞得，居然闹了一个众叛亲离的下场。

　　可恨，暗黑之城的那名小娘们居然在一旁看戏，这些丧尸们，果然都是一群毫无信义的家伙。

　　可惜这人并不知道花解语此刻心中的想法，才会落得这一步吧。

　　花解语心中此刻还没有放弃收服林枫的打算，就算两人决裂，早打一会与晚打一会，也没有太大的区别，她这才没有趁机围攻林枫。

　　望着快速奔过来的那名大汉，林枫面容冰冷的注视着他，双手很自然的垂在身后，直到那人的拳头快要触到林枫胸口的时候，林枫还是毫无反应。

　　那名大汉心中大喜，莫非林枫突然中了风，才会毫无反应吗？

　　那人嘴角不仅露出了一丝笑意，并暗笑林枫这人是中看不中用，林枫也就是刚才神气了一下而已，现在束手无策了吧？

　　在那名大汉最得意的时候，林枫的一只手从身后抽出，并一拳挥出，后发而先至的击在了那人的拳头上，一股篷布的劲气直接顺着那人的拳头涌了进去。

　　强大的劲气，在极短的时间内，毁了那名大汉手臂上全部的脉络与血管，劲气在摧毁了那人的胳膊之后，没有丝毫的停留，又直接侵入了那人全身的脉络中。

　　仅仅一拳，那人体内的所有血管，脉络，骨头，以及内脏都被林枫轰入体内的劲气完全震毁。

　　那家伙的拳头与林枫拳头相碰的一刻，他就已经死了，因此他的身体向后飞起的时候，半空中连一声惨叫声都没有传出，并摔出了近百米。

　　由于他的身上的骨头早在与林枫交手的时候，就被震成了粉末，尸体在跌落在地的时候，也没有发出太大的响声，而是如同一片破抹布般扔在了地上。

　　由于那人的尸体摔到了丧尸大军近前，丧尸大军之中，一头丧尸狼猛然扑出，把这人的尸体拖进了丧尸大军中。

　　看到新鲜的血肉，不少丧尸怪兽更是一拥而上，与那头丧尸狼抢夺起那人的尸体来。

　　片刻之间，那名大汉的尸体便进了丧尸怪兽的肚子中。

　　林枫满意的点了点头，虽然刚才自己的对手并不强，但刚才使出那一拳，却使得自己的战技又有了很大提高，这更叫林枫信心大增。

　　空中的花解语微笑道：“林枫，恭喜你清除了身边的一个叛徒，现在我们还是谈谈我们两人之间的事情吧？”


第238章  女孩被救

　　林枫冷然道：“我们之间还有什么好谈的吗，我绝不会接受你提出的所谓尸毒传承，除非你放了我一走了之，要不然，我们只有决一死战？”

　　听到林枫的话如此强硬，花解语秀目之中也闪过一丝杀气说道：“你要与我决一死战，现在围着你的有五六万大军，更有数不清的怪兽，但你身边只有三个人，至于那些被你们救下的废物则可以忽列不计，难道单凭你们这四个人，就可以与我决一死战，并杀出重围吗？”

　　花解语的话说的的确很不好听，在她眼中，那一百多名人类，连给她当对手的资格都没有，她这么说，未免有些自高自大，又有欺负人之嫌。

　　但一百多名人类，一个个均低头不语，不敢出言反驳。

　　这一百多人，对花解语的蔑视，心中虽然极为愤怒，但他们却不敢说什么，如果不是林枫挡在他们前面的话，只要丧尸大军的一个冲锋下来，他们所有人都将灰飞烟灭。

　　这些人也想维护自己的尊严，但在末世中，想要维护自己的尊严，是需要实力的，力量弱的人活该被人踩，而力量强大的人，则把所有人踩在脚下，这就是末世规则。

　　如果一个人力量不够强，却要自不量力的去踩别人，那便是自取其辱。

　　刚才那名袭击林枫的人类强者就是最好的例子，那人也算足智多谋之辈，他选择袭击林枫的时机又很好，但依然以惨死收场。

　　这些人与刚才那人相比，力量更加不如，只有任由花解语嘲笑，也有人心中暗自发誓，如果自己能够生离此地的话，一定要在最短的时间内使自己变强，到时再把所有人踩在脚下。

　　林枫神色自若的说道：“被六七万大军包围，看起来似乎很危险，但比这危险十倍的事情，我林枫也遇到过，到最后，那些想杀死我的人都死了，但我却一直活到今天……花解语，我劝你一句话，立即打开异次元屏蔽波，放我们出去，要不然，只怕你辛辛苦苦建立的一切，就要在今天化为东流水了。”

　　林枫的话也很直接，赤裸裸的威胁对方，你不放我出去，我就毁了你，这是何当的霸道。

　　但林枫在末世两年来，神挡杀神，佛挡杀佛，他的力量与赫赫战绩在那里摆着呢。

　　试问天下人，还有谁敢于今天的林枫争锋。

　　这也是林枫说这样的话的底气所在，刚才花解语肆无忌惮的贬低那一百多名人类，首先是她的力量比那些人类强太多。

　　再者，她是一城之主，手下又有这么多的丧尸军队与丧尸怪兽，自然有藐视天下的勇气与资格。

　　林枫身边虽然只有几个人，但他走南闯北，山河台上力劈张扬，长安城内斗垮李家，杭州城外，单凭一人之力，打退郑州与武汉方面几十万联军，并斩杀过力量过三十万点的龙蛟。

　　这些事，哪件事不是他凭一己之力做到的。

　　哪怕在重围之中，林枫才依然敢用威胁的口气对花解语说话。

　　而花解语不但不敢嘲笑对方，反而如临大敌，这便是林枫拥有的绝对力量与实力带来的威慑力了。

　　花解语叹道：“你这人如此固执，看来我们之间没有什么好说的了，但我却替你感到有些可惜，如此人才，就要陨落在今天……”

　　林枫没有继续听对方的废话，而是双臂紧握宝剑，对着虚空美丽的倩影，狠狠劈下。

　　澎湃的劲气顺着剑尖涌出，化为一道锋利的风刃，如一道电芒般射向天空。

　　花解语察觉不妙，立即呼啸一声，命令脚下的那头巨型鲲鹏立即躲避那道凌厉的风刃。

　　但那道风刃来的太快了，鲲鹏怪的体积又太大，想要避开，又谈何容易。

　　在一声凄惨的怪啸中，那道风刃结结实实的击在了鲲鹏的小腹上，一大片的羽毛纷纷落下，而鲲鹏虽然惨叫了一声，但它却并没有跌落下来，而是向上拉起身体，飞上了几千米的高空。

　　鲲鹏上的花解语紧咬贝齿，眼中射出恨恨的目光说道：“林枫，你居然敢袭击我，我绝饶不了你！”

　　林枫握剑冷笑，作为敌对的双方，不是你杀死我，就是我杀死你，袭击暗算，什么手段有效用什么手段，自己既然已经与花解语谈不拢，当然要用最快的手段杀死对方了。

　　难道林枫还很绅士的说，小姐你准备好了吗，我要动手了，请保重。

　　那样的话，林枫才是真正的脑袋进水了。

　　也不能说林枫袭击花解语那一剑有失光明，花解语以这么多丧尸军队与丧尸怪兽围住林枫，也本来就是以多胜少，倚强凌弱之嫌。

　　既然那样，林枫袭杀花解语，也是理所当然的事情了。

　　林枫也是心中暗惊，自己刚才的一剑挥出的风刃，结结实实的击在了鲲鹏怪身上，却没有把它的身体斩为两段，甚至都没有对它的身体造成太大的伤害。

　　由此可见，这头鲲鹏怪头领的体质，一定超过了二十万点，才能够抗住自己的风刃袭击。

　　花解语愤怒的声音响起：“听我命令，把所有人类给我全部杀死。”

　　‘嗷。’

　　‘嗷。’

　　丧尸的低吼与丧尸怪兽的嘶叫几乎同时响起，四周的丧尸军队与丧尸怪兽潮水般的扑向这一百多名人类。

　　刚才这些人周边，还有几千米的空间，但在短短几秒之内，所有丧尸军队与丧尸怪兽立即充斥了整条街。

　　林枫，紫依儿以及所有的人类，均陷入与丧尸军队与丧尸怪兽的汪洋之中。

　　高空的无数头鲲鹏不断俯冲下来，在鲲鹏怪锋利的爪子下，几十名人类强者纷纷被鲲鹏怪爪子洞穿了身体。

　　也有几名强悍的人类，在临死之前，乱刀砍向那些鲲鹏，造成了五六头鲲鹏的死亡。

　　相比于地面怪兽的进攻，空中鲲鹏的突袭更是神出鬼没，哪怕它们袭击落空，也会在第一时间飞上高空，使得地上的人类强者望洋兴叹。

　　那些人类强者，根本掌握不了把力量贯入兵器之中，挥出袭敌的手段，因此无法对飞走的鲲鹏造成真正的伤害。

　　看到眼前的人类强者，不断的死在鲲鹏的袭击之下，林枫愤怒了。

　　虽然他不至于为那些人的死伤心，但大家都是人类，兔死狐悲，这叫林枫眼中的煞气浓郁了起来。

　　“啊啊啊……”

　　林枫仰天长啸，一道道风刃从林枫的宝剑中发出，片刻之间连续斩落了几十头的鲲鹏怪。

　　有些鲲鹏怪被斩了一剑，没有立即死去，降落下来之后，六只锋利的爪子更是四处乱抓，将附近的几名人类强者撕了个粉碎。

　　但却有更多的丧尸与怪兽死在了鲲鹏的利爪之下。

　　也不是那些鲲鹏怪敌友不分，而是它们在重伤之下，已经失去了意识，谁靠的它近，它的爪子就抓向谁。

　　不少被鲲鹏怪抓穿了身体的丧尸人类连声怒吼，但却依然避免不了自己被鲲鹏怪的利爪分尸的下场。

　　虽然紫依儿的力量比林枫还要强大一些，但她却并不精通那种将力量注入宝剑之中，化为风刃击杀远处敌人的能力。

　　好在她手中的瑞金梭可以在空中自由飞翔，并受紫依儿神智的控制。

　　在金光闪烁之下，空中更有七八头鲲鹏怪被紫依儿的瑞金梭射穿了头颅或心脏，而从空中坠落下来，砸死了一大片的丧尸。

　　刘文定与郑胜利两人，依靠高超的战技，完全可以秒杀周边所有丧尸军队与力量弱小一点的丧尸怪兽，就算是空中的鲲鹏袭击他们，他们也能灵巧的避过，并在近战的过程中，将袭击他们的鲲鹏怪击杀。

　　短短一瞬间，便有四五十头丧尸鲲鹏毙命，而空中那头比一般鲲鹏大十几倍的鲲鹏头领，红色的眼神中依然是满是倨傲之色。

　　它的力量已经达到了二十万，刚才被林枫袭击，斩了一身的羽毛，心中更是很不服气。

　　但它的任务并不是参战，而是载着花解语指挥全局，因此它对身旁那些鲲鹏怪的死，更是没有当回事。

　　虽然一交手，便有数不清的丧尸人类与丧尸怪兽，死在林枫紫依儿等人之手，但与五六万的丧尸大军相比，七八千头丧尸的损失，还算不了什么。

　　花解语依然屹立在鲲鹏首领的额头上，饶有兴趣的看着下面这场大战，由于现在鲲鹏所处的位置，比刚才要高了几千米，就算林枫此刻再用风刃攻击他们，也射不到它的身上。

　　看到林枫的风刃如此厉害，紫依儿手中的金光更是神出鬼没，不少鲲鹏不敢俯冲下去袭击下面的人类。

　　但它们却在空中喷出道道火焰，将下面的人类与成群的丧尸一起烧死。

　　鲲鹏又被称为火凤，基本上大多数觉醒异能的鲲鹏，喷出的均是火能，外加鲲鹏极快的飞行速度，才使得它们所到之处，格外有杀伤力。

　　对于喷出火焰误伤同类，那些鲲鹏根本就不当回事，可以说下面每烧死一名人类强者，便有几百头的丧尸一起跟着化为灰烬。

　　紫依儿，刘文定，郑胜利三人身形如电，因此能在空中鲲鹏喷出火焰之后，及时的避开。

　　不过其他人类，便没有这样的力量与速度了，他们纷纷在惨叫与绝望声中，与身边的丧尸一起化为灰烬。

　　在半个多小时的时间内，一百五十多名人类，仅有五六十人还在苦苦支撑，其他人不是被丧尸怪兽撕扯成碎片，就是被拿着兵器的丧尸人类砍死，要不然就被空中的火焰烧成灰烬。

　　空中的一头鲲鹏再次降低了飞行的高度，一张嘴，大团的火焰喷向刘文定。

　　刘文定冷冷一笑，就要闪开，以他的速度，完全可以在火焰降落下来之前逃之夭夭。

　　“啊……救我！”

　　刘文定心中一激灵，那是一名女孩的声音。

　　听声音，那名女孩绝不会超过二十岁，刘文定转头一看，不远处一名留着齐耳短发，身材婀娜的女孩发出了一声惊呼，女孩的力量并不强，她根本躲不开喷过来的烈焰。

　　如果被烈焰喷中，这名女孩立即就会香消玉损，化为灰烬，那名漂亮女孩，刘文定心中对她也有印象。

　　在一百多名人类强者中，也有几十名的女孩，而这个女孩更是比较漂亮的一个。

　　因为对方漂亮，因此刘文定早就暗中注意过那名女孩，并观察过她的胸围，臀部，与腰部的尺寸，想不到这场遇险的居然是她。

　　刘文定没有丝毫犹豫，便扑向了女孩。

　　哪怕他会死一万次，也绝不忍心看着年轻女孩在他眼前这样死去，刘文定抱着女孩的身体，闪电般退出了近百米。

　　而刘文定的身后，却是被火焰的余波波及，后背一阵火辣辣的疼痛。

　　刘文定心中暗叹，要是不顾这名女孩的话，自己绝不至于被烈焰的余波扫中，虽然刘文定的后背被火焰的余波扫中了一小点，但以他的体质，却不至于受伤，但后背疼痛却是难免的了。

　　女孩由于在刘文定的怀中，浑身上下却是毫发无损，连头发都没有烧掉一根，但刚才的一幕却把她吓坏了，女孩明亮的大眼中，露出惊慌失措的表情来，仿佛一只受了惊吓的小鹿。

　　看着怀中相貌清纯的女孩，刘文定心中暗叹，从这名女孩的举止形态上看，她末世前应该还是一名在校的学生，曾经的花季少女，现在却为了生存为四处奔波，每天生活在朝不保夕的恐惧中。

　　刘文定的鼻中，充斥着女孩身上动人的幽香，但现在在万马军中，刘文定也不能始终抱着这个女孩。

　　他只有无奈的放下女孩，一脸怜惜的说道：“好好活下去，再见！”

　　转过身，刘文定再次杀入丧尸群中。

　　不知道是怎么一回事，这一刻的刘文定显得格外的勇猛，四周成片的丧尸如同被收割机割倒的庄稼，纷纷倒向四周。

　　刚才空中的那头鲲鹏见自己一击不中，眼中的血红更加浓郁，它嚎叫一声，庞大的身体再次俯冲下去，并将腹中的烈焰集中在了口腔内，打算一团火烧死刘文定与那名女孩。


第239章  漫天血花

　　看到一头鲲鹏俯冲下来，直奔刘文定而去，林枫立即长剑一挥，一道风刃劈出，可怜那头蓄势待发的鲲鹏还没有来得及喷火，便被一剑劈为两段。

　　空中血水肉块纷纷落下，溅了下面的短发女孩满身满脸都是腥臭的血水。

　　那名留着齐耳短发的女孩丝毫不以为意，一脸的兴奋之色，眼中更是流露出倾慕的目光，如果自己有一天，也有他们这样强大就好了。

　　战斗在持续，林枫，紫依儿，郑胜利等人虽然拼命厮杀，但冲过来的丧尸与丧尸怪兽却越来越多，人类强者更是死伤惨重，仅仅剩下了不到三十人在苦苦支撑。

　　那三十人的力量加在一起的杀伤力，还不到林枫的十分之一，所起的作用，几乎可以忽略不计。

　　而紫依儿，郑胜利，刘文定三人的脸上均已经露出了倦意，如果此刻不是身处险境的话，只怕他们早就累的站不起来了。

　　整个丧尸大军，才仅仅损失了两万人而已，这对基数很大的丧尸大军还算不了什么。

　　除非林枫，紫依儿，刘文定等人的力气在增加一倍，要不然，剩下的五万丧尸大军，累也可以活活累死他们几个人。

　　空中的花解语俯视下面，嘴角露出了一丝笑意。

　　下面血战的四个人，除了林枫的战斗力没有受到太大的影响之外，紫依儿，刘文定，郑胜利的体力都已经明显下降，他们此刻出手的速度，更是达不到刚才一半的威力。

　　怪兽大军则依靠数量优势，依然是越战越勇，看来再过一个小时，除了林枫之外的所有人，都会被怪兽大军彻底消灭。

　　对于这个人林枫，花解语心中是又爱又恨。

　　恨得是他凭一人之力，在半小时之内，杀死了自己这一方一万多人，几乎占到了死亡率的一般，爱的是林枫如此勇猛，如果自己收服他的话，立即可以使中州暗黑之城的力量，在丧尸国度之中提高一个等级。

　　空中的花解语发出了一声呼啸，所用的怪兽均停止了动作，剩下的三十多名人类则趁机喘口气，并不解的望着空中的花解语，不明白她为什么停止进攻。

　　只要进攻继续下去，这三十名人类在极短的时间内，就会全部毙命，紫依儿也许还能再坚持一会，但刘文定与郑胜利的前景却不乐观，说不定会在下一轮的进攻中死于非命。

　　以丧尸一族冷酷无情的性格，花解语自然不会怜惜手下的伤亡，她突然停止进攻，便显得有些莫名其妙了。

　　刘文定与郑胜利也在一旁喘息起来，人的身体毕竟不是机器，在一阵猛攻之下，他们都已经筋疲力尽，虽然他们也不明白花解语为什么这样做，却要赶紧趁这个机会，尽快的恢复自己的体力。

　　空中的花解语状若女神，一脸庄严的说道：“林枫，我再给你最后一个机会，只要你接受我的条件，我便可以任由你的兄弟们平安离去，我的耐心是有限的，这已经是你最后的机会了……”

　　“花解语，哪怕你再问十次，依然会告诉你一模一样的答案，那就是我林枫宁可粉身碎骨，也绝不接受你的条件，我可以自爆身体，却绝不可能接受自己变成丧尸。”

　　“林枫，你不怕死，你难道不为自己的兄弟们考虑一下吗，只要你今天做出让步，你的两名兄弟便可以活下去，还有你的那位红颜知己紫依儿，她小小年纪，难道你就忍心看着她在你的眼前陨落吗？”

　　刘文定在一旁大叫道：“老大，你别管我们，自己突围吧，我你知道你能做到的。”

　　郑胜利则有些面目有些狰狞的说道：“林枫，我郑胜利之所以追随你，就是希望有一天，能够与你在一起，杀死全时间的丧尸与怪兽，如果你与丧尸妥协，甚至变成丧尸的话，那我便与你不共戴天。”

　　林枫点了点头，无论刘文定也好，郑胜利也好，他们说出这样的话，都叫林枫欣慰的很，虽然郑胜利刚才的话说的不敬，但他这样，反而叫林枫更加敬重他的人品。

　　退一步来说，就算郑胜利与刘文定同意林枫接受尸毒的传承，林枫自己也不会接受。

　　上一世中，他的妹子琪琪死在了丧尸的利爪下，这曾经是他心中最痛苦的回忆。

　　还有珍珍那名柔情似水的美丽女孩，在野蛮的杀戮中，那个女孩用自己的温柔，一次次唤醒了林枫那颗麻木的心，但她也死在了丧尸手中。

　　林枫对丧尸与变异怪兽的仇恨，已经深入骨髓，他不会与丧尸或者变异怪兽做任何的妥协，更不会接受自己成为一头嗜血的丧尸。

　　“啊……”

　　看到周围数以万计，用嗜血的眼神狠狠瞪着他们的丧尸人类与丧尸怪兽，林枫的身上的杀气愈加浓重，突然弥漫开来。

　　蓬勃的杀气，使得靠的林枫较近的那些丧尸与丧尸怪兽不由自主的后退了好几步，哪怕没有一点智力的低级丧尸，也感到了危险的逼近。

　　林枫身上的力量再次暴涨，从十四万点，十五万点，一直长到了二十八万点，这已经无限接近林枫当初在长安城的深山中，击杀的那头龙蛟身上吗，近三十万点的最高力量了。

　　“不好……”

　　花解语最先感到了危险的逼近，她脸上优雅从容的表情不见了，并焦急的大喊道：“一起上，全部杀了他们。”

　　看到林枫身上的力量突然增强了近一倍，花解语终于放弃了劝服林枫的打算，接近三十万点的力量的强者，绝不是她能够驾驭的了的。

　　同时，她也明白了林枫的决心，那就是林枫绝不会与她进行任何形式上的谈判。

　　花解语暗骂自己愚蠢，自己想要收服林枫，简直是痴心妄想，自己刚才不对林枫等人斩尽杀绝，还与他谈判，当真是糊涂透顶。

　　她决心弥补这个错误。

　　林枫一天之内只能开启两次上帝禁区，刚才击杀那名骑在大象身上的女孩作战的时候，他已经开启了一次上帝禁区。

　　虽然那一次，他只消耗了很少的一部分力量，开启的时间也不长，但毕竟已经开启了一次上帝禁区了。

　　这已经是林枫一天之内，所能开启的第二次上帝禁区了，以林枫谨慎的性格，在任何情况下，都会保留一张底牌，但现在，他却被逼到了绝境，只有开启最后一次上帝禁区。

　　林枫就算不开启上帝禁区，短时间之内，他也不会有生命之危，但战斗继续下去，紫依儿则将会遇上很大的危险，刘文定与郑胜利则说不定还会陨落在丧尸大军之中。

　　这些人跟了林枫这么久，林枫已经把他们看成了生命中的一部分，自然不能看着他们陨落在自己眼前。

　　在开启了上帝禁区之后，周边的怪兽还没有来得及上前，林枫已经化为一道闪电，扑入丧尸大军之中。

　　‘彭。’

　　‘彭。’

　　无数头丧尸怪兽的脑袋被林枫的身体直接贯入进去，又从怪兽头颅的另一边惯出，那头怪兽庞大的身体一头倒地，砸死了周边一大片的丧尸人类。

　　此刻的林枫，仿佛一颗高速飞行的子弹，不停撞入丧尸怪兽的脑袋，或者胸口，仅仅一秒的时间，至少也有十几头的丧尸怪兽陨落。

　　三十名人类更是目瞪口呆，他们一个个傻子般的站在了原地，连紫依儿，刘文定，郑胜利都没有想到林枫在全力以赴的情况下，会有如此的恐怖。

　　无论那头丧尸怪兽是十万点，十五万点，甚至是二十万点，都被林枫手中的宝剑，合着身体一起贯入，一击毙命。

　　连力量过十万的丧尸怪兽，都不是林枫的一合之敌，更不要说只有一万点到两万点的普通丧尸人类了。

　　一分钟之内，四五百头丧尸怪兽全部毙命，而被那些体型巨大怪兽的身体摔倒之后，砸成肉泥的丧尸人类，就达到了七八千人，被林枫随手解决的丧尸士兵，更是达到了一万多人。

　　这不过是一分钟之内发生的事情，刚才半个小时的激战，丧尸大军死亡两万人，林枫在开启了二次上帝禁区之后，仅仅一分钟，便击杀了所有的丧尸怪兽，被丧尸怪兽的身体砸死的，或者被林枫旋风般收割的丧尸人类加起来，更是达到了近两万人之多。

　　片刻之间，所有丧尸怪兽全部被击杀，原先的七万丧尸人类，则剩下了不到三万人，这三万人，刚才看到鞭炮一般被打爆了胸口或者脑袋的同伴们，一个个惊得目瞪口呆，再也不敢上前半步。

　　看到浑身沾满鲜血，如同地狱魔神一般的林枫，所有人类强者集体石化。

　　此刻他们的嘴巴中，随便扔一个鸡蛋进去，都会直接掉进肚子里去，而且还砸不到他们的牙齿，只能说，他们此刻的嘴巴张得太大了。

　　紫依儿，刘文定，郑胜利也呆呆的站在远处，完全失去了上前帮忙的兴趣，他们心中也知道，就算上前帮忙，效果也不会很大，既然林枫这么厉害，一切就交给他打发吧。

　　在林枫的疯狂杀戮下，他们三人，还是被林枫快如闪电的速度给震住了，在林枫的力量达到了近三十万之后，他的速度超过了风速已经不是一点半点。

　　哪怕以紫依儿的视力，也只是迷迷糊糊的看到一个血红色的影子。

　　紫依儿心中敢确定，以自己十七八万点的力量，如果与此刻的林枫对敌的话，绝对会把秒杀。

　　至于刘文定与郑胜利，他们的目光都无法锁定林枫的具体位置，如果他们与林枫这样的高手对敌的话，他们都看不清敌人在哪里，还怎么进行反击？

　　而那三十多名人类，所能看到的，就算视线内，成片成片被屠杀掉的丧尸怪兽与丧尸人类缓慢倒地的尸体。

　　那些人此刻，连赞美的话都不会说了。

　　因为他们想不到用怎样的语言，来表达或者赞美林枫此刻疯狂的屠杀手段。

　　天空的鲲鹏鸟怪们则暗自庆幸，幸亏自己在空中，要不然，只怕一个照面，这近二百头的鲲鹏群，便会被林枫屠杀干净。

　　空中的鲲鹏群虽然心中暗自庆幸，但林枫却并没有忘了它们，林枫将附近的所有怪兽屠杀干净之后，手中的宝剑射出道道银光，几千道风刃立即冲天而起。

　　这几千道风刃，在不到十几秒的时间内一跃而起，无论是速度还是力量，均远远超出了林枫刚才所发的零散风刃。

　　天空中响起了一阵阵爆炸声传出，几百头鲲鹏怪直接在空中，直接被数不尽的风刃切割成条条碎片，化作漫天的血雨降落下来，甚是好看。

　　地面上看热闹的三十多名人类，他们的嘴巴张大更大了，可以说这是他们一生之中，嘴巴第一次张的这么大，而且以后，他们的嘴巴，只怕再也达不到今天这样的地步了。

　　如果说刚才可以塞入一个鸡蛋的话，现在则可以塞入一个鸭蛋。

　　刚才几千道风刃一起飞起，使得这些人类眼睛中产生了强烈的错觉，他们仿佛看到地面上有数千门激光炮一起发射。

　　刚才数千道风刃将漫天的鲲鹏斩碎，这种强烈的震撼力，只有在数千门激光炮一起发射之下，才会有如斯威力。

　　难道林枫手中的抱着的，是一个可以一瞬间射出几千发光速弹的超级武器，才会如此厉害吗，一把剑，怎么会有如此威势？

　　空中那头巨型的鲲鹏，由于它所在的位置比较高，才使得它没有被冲天而起的风刃切成碎片，这当然是因为它刚才吃了林枫一个亏后，将自己的身体提升了几千米，才没有受到殃及。

　　刚才的一切，把这头鲲鹏头领给吓傻了，它的翅膀更是忘记了煽动，快速朝地面上坠去。

　　花解语刚才也被震住了，但她毕竟久经战阵，很快清醒过来，这时她发现自己的身体迅速的朝地面上撞去。

　　她心中一急，在鲲鹏头领的脑袋上狠狠踏了一脚。

　　被花解语一踏，那头鲲鹏的脑袋猛的一痛，才清醒过来，当它看到自己的身体快速坠的时候，立即加速煽动翅膀，再次腾空而起。

　　当鲲鹏稳定下身体之后，偷眼朝下面望去的时候，猛然看到林枫冰冷的目光正在它的身上不断打量，似乎在找下手的位置。

　　鲲鹏一声悲鸣，心慌意乱之下，身体再次石化，并一头朝下面栽了下去。


第240章  异次元屏蔽器

　　“你这头笨鸟，不想死的话，赶紧朝上面飞……”

　　在花解语的大骂之下，那头鲲鹏头领才强打起精神，再次凌空飞起。

　　林枫冰冷的声音则冲下面直接传来上来：“畜生，你给我下来。”

　　鲲鹏头领也听清了林枫的话，可惜林枫不是它的母体，它自然不会听林枫的话。

　　虽然这头鲲鹏头领的体质已经达到了二十万点，但与开启了上帝禁区的林枫相比，却连比较的资格都没有。

　　如果它下去，毫无疑问，迎接他的，将是死路一条。

　　鲲鹏头领不但不下去，反而振翅高飞，作为最善于飞行的鸟怪，哪怕一般的鲲鹏，也可以飞上两万米的高空。

　　只要给这头鲲鹏头领几秒钟，就算林枫到时肋生双翼，也最不上这头鲲鹏了影子了。

　　看到鲲鹏展翅高飞，林枫眼中的煞气越来越重，他的超级攻击时间有限，只有短短的五分钟，一但鲲鹏飞入云层，等到他的超级攻击结束之后，再返回来与他为难，那时被追杀的便是他林枫了。

　　毕竟丧尸大军还有三万人，在群龙无首之下，丧尸大军只会作鸟兽散。

　　如果花解语重新返回的时候，所有丧尸人类又会聚集在她的周围，那时自己的上帝禁区关闭，能不能取得最后的胜利还很难说。

　　花解语嘴边也露出了一丝微笑，虽然她不明白上帝禁区是怎么一回事，但却知道林枫的这种可以使本体力量快速提升一倍的方法，一定不能多次使用，而且还有时间的限制。

　　要不然，林枫也不会到了山穷水尽的时候，才使用这种可怕的攻击力力量了。

　　只要自己暂时遁入云层，等到林枫的超级攻击结束的时候，再回来收拾残局，那时林枫筋疲力尽，只有任自己宰割了。

　　此时此刻，花解语终于放弃了收服林枫的打算，而是要杀死林枫，不择手段的杀死对方。

　　“看你往哪里走！”

　　林枫当然不能就花解语就这么走了。

　　越飞越远的花解语看着林枫，在高空中嘲讽道：“不叫我走也可以，你肋生双翼飞上来拦住我呀？”

　　“嗯！”

　　林枫劲气一提，身体如离弦之箭，直奔高空射去。

　　虽然林枫不会飞行，但他体内的力量已经极为庞大，在那股庞大大力的支撑之下，林枫脚尖一点地，地下坚硬的条石铺成的地面，便如同龟壳一般裂开，而他的身体已经冲天而起。

　　这一纵之力，使得林枫离开了地面五六千米之远，看到林枫离自己越来越近，花解语也是心中一慌，她立即驱使鲲鹏头领加速飞行。

　　但已经太晚了，林枫开始挥动手中的宝剑，闪烁的剑影如同燃烧的太阳，数千道风刃一起射向鲲鹏怪。

　　虽然鲲鹏怪远在几千米之外，但它依然被水银泻地一般的风刃射中，在刺耳的尖叫声中，化为了漫天的血雨散落下来。

　　花解语见到几百道风刃射向她，立即挥动类似与舞带的红绸围绕着自己旋转，柔软的红绸，硬是将几百道风刃纷纷震碎。

　　虽然林枫射出的风刃没有射中她，但在失去了鲲鹏怪首领之后，花解语的身体再也无法在空中立足。

　　在身体快速的下落的过程中，花解语好看的裸足踏在了鲲鹏首领的一片血肉上，被花解语的美足一踏，那块散发着腥臭的碎肉加速下落，而花解语身体下落的速度却降了下来，并稳稳的落到了地面上。

　　从林枫出手杀死四五百头丧尸怪兽，再到他清剿了近两万的丧尸人类，又用风刃毁了鲲鹏群，再到追上花解语，击杀了那头鲲鹏怪首领，做完这一切，刚好用了四分钟。

　　也就是说，林枫必须在一分钟之内击杀花解语，只看花解语在空中，依靠腰间的舞带，轻松的震碎了林枫发出的风刃。

　　林枫就知道这个女孩极不好惹，依靠高明的眼力，他已经大体摸清了花解语力量的强弱。

　　如果林枫估计不错的话，花解语的力量应该在二十五万点到三十万点之间，与林枫开启了上帝禁区的力量差不多。

　　怪不得她可以制服力量达到二十万点的鲲鹏怪头领，原来她的力量有这么强大。

　　虽然此女的力量还不如林枫过去击杀的龙蛟，但在林枫所遇的对手当中，已经相当恐怖了。

　　林枫握紧宝剑说道：“立即打开异次元屏蔽波，我可以饶你一命。”

　　“林枫，我看你真的认不清自己是谁，难道你认为杀的了我吗……我可以告诉你一个非常不好的消息，就算你杀了我，也关闭不了城里的异次元屏蔽波，你们最后的结局只有被困死在这里。”

　　林枫也不废话，一剑刺向花解语。

　　他知道，花解语看出了自己的力量与她不相上下，而自己在未开启那种神秘的攻击力之前，更是远不如她，因此她才不把林枫的威胁放在心上。

　　她心中更是断定，林枫身上这种神秘的攻击力量，也快要结束了。

　　天地秘籍！

　　中州暗黑之城这一战，林枫的战技又有所提高，使出天地秘籍的威力，也比以前又大大了几分。

　　在近三十万点力量的支持下，外加林枫强大的战技，还有玄妙的天地秘籍，林枫在一瞬间，成了掌控一切的王者。

　　漫天的剑影变得虚幻起来，使得花解语看不清哪里是真的剑影，哪里是宝剑的虚影。

　　一道剑光闪过，划过了花解语白皙的颈部。

　　花解语好看的头颅立即高高飞起，在头颅离开了她的身体之后，她的脸上依然挂着不可思议的表情，仿佛不相信自己在一招之间，被林枫斩了头颅。

　　望着倒在地上香消玉损的花解语，刘文定又是惋惜又是心痛的说道：“可惜了，这么漂亮的一个女人，就这么陨落了……”

　　“小三你这个禽兽，如果她不死的话，我们人类还不知道要死多少人，你居然替这样的女人惋惜。”

　　紫依儿也一脸灿烂的笑道：“胜利哥说的真对，小刘刘就是一个禽兽呀，难道你今天才知道？”

　　“你们，你们这两个狼狈为奸的家伙……”

　　望着倒地的花解语，林枫直接凑了过去，并在花解语的身体上不断翻动，好像在寻找着什么，连那对高高耸起的双峰都没有放过，反复摸了好几遍。

　　紫依儿好奇的说道：“你们说林哥哥这是在干什么？”

　　刘文定用肯定的口气说道：“那还用说，那个姓花的司令身材这么好，老大当然想要摸一摸，过过手瘾了，另外再查一下她三围的尺寸……哎呀，小屁孩你摸我的胳膊干什么，你如果想知道我三围的尺寸，我直接告诉你不就行了……”

　　看到自己胳膊上的淤青，刘文定痛的泪流满面。

　　“依儿小妹，你别听这牲口胡说八道，大哥是什么人，难道你还不清楚吗，我看他一定是在花解语的身上，寻找可以关闭异次元屏蔽波的设备！”

　　郑胜利说完这话，当即看到林枫从花解语尸体的腰边摸出了一个手机大小，很精致的一个四方物体，他便知道自己猜对了。

　　刘文定，紫依儿同时来到林枫身边。

　　紫依儿好奇的问道：“林哥哥，这是什么？”

　　“这是控制异次元屏蔽波的开启器，只要输入密码，便能关闭了城里的异次元屏蔽波，那时我们便离开这里了。”

　　一听这话，刘文定赶紧接口道：“打住，打住，老大，你说输入密码才可以使用这个开启器，可我们没有密码呀，如果没密码的话，是不是我们根本打不开城里的异次元屏蔽波了？”

　　“这是自然，你的脑子还没有坏掉。”

　　“我倒，老大，你明明知道花解语在这个黑家伙上设了密码，还一剑把她杀了，现在我们怎么办？”

　　“难道你认为，就算我们擒住花解语，她就会对我们吐露密码吗？”

　　想起花解语固执的眼神，刘文定摇摇头说道：“当然不会，我一看那个丫头，就知道她是个死猪不怕开水烫的主。”

　　“那你说我还有必有擒下她吗？”

　　“可是我们现在怎么办？”

　　“凉拌！”

　　林枫在上面输入了一连串的数字，天空的色彩顿时变得灿烂的起来，远处更是显露出了城墙的模样。

　　刘文定大惑不解的说道：“我居然可以在这里看到远处的城墙，看来你已经把异次元屏蔽波给关了吗，可是你是怎么知道这上面的密码的呢？”

　　“我就是知道。”

　　对于开启器上面的密码，林枫虽然不知道，当在上一世中，他闯过不少暗黑之城，却意外的知道了一套系统还原密码。

　　只要输入这套数字，异次元屏蔽器里设定的密码便会归零。

　　在异次元屏蔽器归零之后，只要输入六个零，便可以关闭异次元屏蔽波了，不过，这套系统还原密码只对末世早期的异次元屏蔽器管用。

　　到了后期，各个暗黑之城中，异次元屏蔽器想要还原，都要输入指纹验证，这也主要是为了防止暗黑之城中的一些将军们，私下开启异次元屏蔽波而设的限制。

　　但眼前的异次元屏蔽器，却还没有搞的这么复杂，要不然林枫也会束手无策。

　　在花解语毙命之后，城里的所有丧尸更是跑的无影无踪，林枫等人也不在这里多待，他们只用了十几分钟，便到了城外。

　　刘文定叹道：“这个小城只有几十里的面积，但被异次元屏蔽波遮挡之后，我们居然走不出来，这一切真是太神奇了！”

　　“这也没什么，现在还只是暗黑之城使用这种异次元屏蔽波，到了以后，各个希望之城也会使用这种异次元屏蔽波，以阻止敌人的进入，那时，各个希望之城或者暗黑之城想要开战，都先要攻破对方的异次元屏蔽波才行……”

　　林枫说的这些话，都是以后会发生的事情，他只是波澜不惊的把这一切叙述了出来而已，但紫依儿以郑胜利却对林枫的预测叹服不已。

　　如果真是那样的话就太好了，一但华夏的各个希望之城也有了这种异次元屏蔽波，怪兽再想攻打人类的城市，那便很难做到了。

　　跟着林枫出城的那几十名人类，在向林枫道谢之后，纷纷离去，倒是那名漂亮女孩还犹豫着没有离开。

　　刘文定小眼眯了起来，柔声说道：“美女，你怎么不走？”

　　“我想去北京希望之城，但这里离北京城还有很远，我担心凭自己的力量，根本到不了北京希望之城，就会死在路上了……”

　　看到短发女孩楚楚可怜的模样，刘文定厚着脸皮问林枫说道：“老大，要不我们带的她一起走，反正也是顺路？”

　　说话的时候，刘文定把目光看向紫依儿与郑胜利，希望他们帮着自己说句话。

　　但紫依儿与郑胜利却不愿意带上这个负担，也不是他们无情，而是他们要急着赶回去北京城救人，如果带上一个人的话，会拖延他们前进的速度。

　　他们不想因为一个人，而耽搁了北京城里的大事，因此两人只有硬起心肠，当做什么都没有听到。

　　并在刘文定求助的眼神中，把眼睛丢到了别处，看起了附近的风景。


第241章  重生花解语

　　林枫看了女孩一眼，这名女孩倒也生的眉清目秀，任谁看起来都觉得赏心悦目。

　　尤其是她看人的大眼睛更是楚楚可怜，令任何见了她的男人，心中都会不自觉的涌起保护她的欲望来。

　　但林枫却知道，女孩的内心绝不像她的外表这样柔弱，一个真正柔弱的女孩，是无法在残酷的环境中活到现在的。

　　而她柔弱的外表，也只是她的保护色而已，林枫当然不会只看到她有一个可怜兮兮的外表，就真的相信她需要别人的保护了。

　　刘文定既然已经提出来了，林枫也不好反驳。

　　毕竟刘文定是林枫出生入死的兄弟，再说他们去北京也的确是顺路。

　　林枫脸上没有半点表情的说道：“带上她也不是不行，但她的力量才六万点，只怕跟不上我们的步伐……”

　　刘文定见到林枫松口，情绪高涨的说道：“没事，老大，我可以背着她一起去北京。”

　　“小刘刘，你可是在学猪八戒背媳妇吗？”

　　刘文定被紫依儿嘲笑，但他却没有还嘴，而是一脸紧张的问林枫道：“老大，你看这样可好？”

　　“如果你愿意背她，随便，但在路上，别人却不会帮你！”

　　“谢谢老大，我觉得你现在你比以前人性化多了，我爱死你了……”

　　林枫笑了笑没有说话，以刘文定的体质，背上这名女孩，与空着身也没有太大的区别，反正这名女孩又不用自己背，自己送他一个顺水人情，也没有什么大不了的。

　　“这里离北京还有一千多里，我们又在这座暗黑之城耽搁了好几天，只怕现在的北京城已经乱成一天了，我们日夜兼程，两天之内赶到北京城……”

　　刘文定的小眼睛也瞪大了，他跳起来叫道：“什么，两天走一千多里，你以为我们是变形金刚里的汽车人呀？”

　　“你做不到？”

　　“当然做不到，我还背着一个人呢？”

　　紫依儿与郑胜利没有说话，心中却暗自嘲笑刘文定这小子自作自受，本来几个人中，就以他的力量最弱，现在她又被上了一个人，不拖大家的后腿才怪呢？

　　“既然你跟不上我们，那你就扔了这名女孩吧，北京城现在极需要我们回去帮忙，我们不能再拖延下去了。”

　　“我刚才说过什么了，嗯，我好像说个自己能跟的上你们的脚步，一个女孩算什么，对我来说，不过是在身上放一根稻草而已，你们不能这样没人性，把一个如此可爱的小女孩扔在荒山野岭……”

　　“那我们赶紧出发！”

　　在林枫走后不久，失去脑袋的花解语手指微微动了一下，而她的人头也朝着她的身体边滚了过来，在她的身旁，化为了一阵白雾，最终融到了她的身体中。

　　随即，花解语的颈部血管不断涌动，大片的血肉以肉眼可见的速度快速的增长起来。

　　十几分钟之后，花解语的脑袋再次长了出来，而她一贯的姿态优雅，看起来与平时没有什么两样。

　　如果林枫在这里的话，便会发现花解语身上觉醒的，是上一世之中，一种十分罕见的断肢重生异能。

　　这种异能十分逆天，拥有这种异能的人，无论被斩断手脚，哪怕被斩掉头颅，都会快速的生长出来。

　　除非她的心脏被击穿，要不然她绝不会死。

　　醒过来的花解语环视四周，看到到处都是丧尸人类与丧尸怪兽的尸体，中州暗黑之城中，一多半的士兵死亡，丧尸怪兽更是全军覆没。

　　看到这一切，花解语如血的红唇中发出了愤怒的嘶叫声，仿佛一头受了伤的野兽在狂啸，此刻她嘴里的獠牙爆出嘴外，眼睛更是变成了嗜血的墨绿色。

　　在花解语的吼叫声中，躲在城里各处的丧尸，纷纷从各个角落中爬了出来，再次聚在了花解语面前站成一排。

　　不过他们大都丢盔弃甲，狼狈不堪，还有不少丧尸缺胳膊少腿，模样极为凄惨。

　　花解语仰天怒吼道：“林枫，我将来一定要抓住你，将你大卸八块，我花解语还要杀了所有与你亲近的人，以洗刷今天的耻辱……”

　　今天对花解语来说，的确是很耻辱的一天，中州暗黑之城，被林枫一个人毁去了百分之六十的有生力量。

　　而她在修复了自己的头颅之后，也消耗了本身一半的力量，她的力量也由以前的二十八万点，掉到了不足十四万点。

　　后世记载，在末世历二年六月，中州暗黑之城遭受重创，花解语力量暴跌一半，整个暗黑之城尸横遍野，再也不复往日风光。

　　而这一切，却是曾经风光无比的暗黑之城所没有发生过的事情，历史的走向，再增变化。

　　随即，花解语看到了不远处一个精巧的黑匣子，那个黑匣子便是控制全城异次元屏蔽波的开启器，林枫刚才关闭了城里的异次元屏蔽波之后，又把这个没用的东西随手丢弃。

　　花解语的美目中这才恢复了一丝神采，并如获至宝的捡了起来，有了这个异次元开启器在，她就可以在中州城重新布防，并在废墟上再建一个强大的暗黑之城。

　　当然了，如果没有这个异次元屏蔽器，说不定附近的暗黑之城便会趁机过来捡便宜，就算周边的暗黑之城不会落井下石，但中州暗黑之城直接暴露在光天化日之下，只要附近人类的希望之城，调来大量的激光炮对着城里一阵猛轰，便可以把整个中州城夷为平地。

　　“花司令！”

　　“什么事？”

　　看到身材高挑，脚蹬高跟鞋的女副官一身血迹，花容失色的模样，花解语刚刚泛起的笑容又变成了一脸的阴霾。

　　漂亮女副官怯生生的说道：“花司令，南方的珍珍司令来电……”

　　“给我！”

　　女副官递给花解语一个小巧的视频接收器后，花解语接过来之后随即打开，视频接收器立即射出一道光影。

　　珍珍一身白衫，面带惹人怜爱的笑容展现在花解语的面前。

　　白裙素颜，不施粉黛，但又不失天生丽质，犹如深夜里的百合花静悄悄的开放。

　　看到女王气质日浓的珍珍，花解语脸上勉强涌起了一丝笑意，珍珍突然瞪起了美丽的大眼睛，不解的问道：“花姐，出什么事了？”

　　珍珍通过画面，看到花解语身后堆积如山的死尸与遍地的废墟，她心中大感不妙，本来她想恭贺花解语消灭了林枫，但通过光影，却看到了中州暗黑之城一片一片狼藉，以及花解语一身血污的模样。

　　珍珍立即感觉花解语的处境似乎有些不妙。

　　花解语脸上泛起了愤怒的红潮，一脸怨毒的说道：“所有的一切，都是人类的那个叫林枫的人做到。”

　　“什么，姐姐身后有这么多的死尸，这些人都是死于林枫之手，看来这一次花姐的损失有上万吧？”

　　“一万，如果死了一万人的话，就要摆酒庆祝了，我中州十万大军，这一战死了近六万，所有丧尸怪兽全军覆没，这一切都是拜林枫所赐！”

　　珍珍无语，脸上错愕的表情更甚，她心中不相信这一切是真的。

　　一个人，居然能对抗一座城市，而一战下来，不但林枫杀出了重围，还使强大的中州暗黑之城损失过半，丧尸怪兽更是全军覆没。

　　这个林枫，究竟是一个怎样的人类恶魔，怎么会有如此强大的破坏性？

　　想起了林枫这个名字，珍珍的俏脸上泛起了美丽的红晕，为什么自己心中一想起这个名字，就有一种似曾相识的感觉呢？

　　珍珍安慰花解语说道：“花姐不用太过伤心，还好花姐平安无事，只要花姐在，中州就会屹立不倒，以后我们招兵买马，再报这个深仇大恨。”

　　花解语脸上泛起一丝苦笑，无奈的说道：“中州城暗黑之城都被那个男人给毁了，我怎么会没事，刚才一战，我更是被林枫一剑斩了脑袋，如果不是我拥有断肢重生的异能的话，此刻根本无法站在你的面前了……”

　　“什么，姐姐被林枫一剑斩了头颅，那你现在岂不是元气大伤了……”

　　珍珍非常清楚花解语的力量，现在的花解语拥有近三十万点的力量，完全可以横扫一方，就算自己与她周旋的话，也会略微处于下风。

　　除非自己开启了异能，才有反败为胜的能力，但林枫凭一人之力，几乎毁掉了大半个暗黑之城，更斩掉了花解语的脑袋。

　　这个林枫，究竟有多么的强大，如果自己哪天与他遭遇的话，究竟会谁生谁死呢？

　　花解语脸上的愤怒更甚，眼中喷火的说道：“哪怕不为了喝这个人的血，我也要在将来擒住这个人，将他千刀万剐。”

　　“敢伤害花姐的人就等于伤害我珍珍，日后遇上此人，我定然一剑斩了他，为花姐报仇。”

　　“有机会的，林枫这一去，目标必然是北京希望之城，用不了多久，全华夏的暗黑之城便会携手攻打北京城，那时北京希望之城比如被攻破，我们想要怎么处置他，还不是随我们的心意吗？”

　　珍珍身体明显一震，而后问道：“花姐，你是说有人暗中推动所有暗黑之城携手，企图灭掉北京城？”

　　“那是自然，人类力量虽然不强，但他们最善于使用各种武器，单凭这一点，就会成为我们丧尸国度的大敌，暗黑之城要想长治久安，必须灭掉人类建立的希望之城……”

　　花解语顿了一顿继续说道：“黑风暗黑之城的总司令日后会带领我们，扫平华夏所有的希望之城，北京希望作为华夏最强的希望之城，自然是我们消灭的第一个目标，不但我们日后要消灭北京希望之城，连长安希望之城，楼兰希望之城都不能放过……”

　　听花解语说起黑风暗黑之城，珍珍的黛眉微微一皱，心中更是泛起了恶心的感觉。

　　珍珍一脸冷漠的说道：“黑风暗黑之城虽然是华夏暗黑之城中最强大的存在，但城里的那个男人为人却太过猥亵，我担心我们姐妹协助那个男人，一同对付人类的希望之城，事后不但捞不到半点好处，最后反而会使我们落如那个男人之手，成为他的玩物……”

　　“珍珍妹妹你倒不用担心这一点，人类的希望之城也不是这么容易攻破的，说不定黑风城最后的结局是人类希望之城同归于尽，那时我们姐妹便可以趁势而起了……”

　　珍珍依然浑身有些发冷，她以前见过有暗黑之城第一城主的城主一面，那名男人眼中射出的贪婪蓝光，叫珍珍想起来心中就感到很不舒服。

　　而她每次想起来，她心中都涌起毛骨悚然的感觉，如果自己与这样的一个猥亵男人并肩作战的话，不知道是好是坏。

　　到了之后，自己会不会沦为那个男人的掌中玩物呢？

　　珍珍低眉道：“那个男人我想起来就恶心，与他合作的事情还是以后再说吧，嗯，花姐，你现在的力量薄弱，需要不需要我派人过去帮你镇守中州？”

　　“那倒不用，我还能控制城里的异次元屏蔽波，只要我启动了异次元屏蔽波，料想一般的势力还奈何不了我，谢谢妹妹的好意……不过，黑风暗黑之城对人类希望之城的全面进攻正在策划之中，料想不久就要展开，如果妹妹你独自一人持反对意见的话，说不定会招致那个男人的怒火，你要三思而行……”

　　……

　　“累死我了，我说美女，你看起来体型娇小，身体怎么会这么沉重呢，还好回到北京城了，不过我却差一点累死……”

　　刘文定一边擦汗一边说道。

　　看到城头的巡逻士兵比以前多了几倍，人人如临大敌的模样，看来北京城现在的危机还没有过去，想起王烟花，琪琪等人，林枫恨不得一步跳入北京城。

　　林枫挥挥手说道：“既然回来了，我们就进城吧！”


第242章  夜天宵陨落

　　进了城，女孩也向刘文定道了谢之后，转身消失在了街头，而刘文定则用不舍的目光看着女孩婀娜的背影悄然发呆。

　　看到刘文定这副模样，郑胜利忍不住又对刘文定大肆嘲笑了一番。

　　“教官，你终于回来了？”

　　以前的虎贲营团长张彪迎了上来，不过他的军衔却已经变成了上将，虽然他现在的资历依然不能与各个军区的司令相比，但在北京城，也是位高权重的上将军了。

　　看到张彪脸上挂着真诚的微笑，林枫点了点头、当初自己为了范雪儿姐弟，曾在张彪最落魄的时候，送给了他一套别墅。

　　现在的张彪身为上将军，在希望之城内，可以说如鱼得水，自然不会像以前那样，为了栖身之地而犯难。

　　从他对自己的态度上来看，林枫便知道他还没有忘了旧情。

　　林枫又问起了范雪儿姐弟的近况。

　　林枫虽然问的是范雪儿姐弟，但张彪还是感到林枫对范飞更在意一些，张彪想不明白，林枫为什么对一个刚刚十岁的孩子这样感兴趣，但他还是如实说道：“雪儿现在在我身边好得很，他的弟弟小飞也很争气，并经常念叨自己，说以后要做林教官这样的盖世英雄，虽然小飞不是超级进化人类，但他经常随军一起出征，个子也比以前高多了……”

　　刘文定失声叫道：“不是吧，小飞才一个十岁的孩子，他这样的一个小屁孩能干什么，遇上一头怪兽，不要说作战，不尿裤子就不错了……”

　　听到刘文定说小屁孩的时候，紫依儿立即联想到了这牲口对她的称呼，她不由得狠狠瞪了刘文定几眼。

　　张彪一脸自豪的说道：“文定兄弟这样想就大错而特错了，虽然飞儿年纪小，但他却很有天分，本身的力量也增加的很快，现在他已经有五万点的力量了。”

　　虽然目前五万点的力量，对林枫紫依儿等人来说算不了什么，但范飞却还是一个孩子，能有如此力量，也算骇人听闻了。

　　就连一向老练的郑胜利也认为，这个孩子长大以后，一定是个了不起的存在。

　　想起上一世后期，华夏十大超级战士之一的范飞儿那双炯炯有神的大眼睛，林枫心中有了一丝笑意。

　　上一世中，范飞是自己仰望的存在，而这一世，自己则成了他仰望的对象，当真是世事难预料。

　　在所有人眼中，范飞是一个很有天分的少年，可他日后能够取得什么样的成就，只怕这些人就猜测不出了。

　　但范飞的年纪毕竟太小，如果想要成长为自己的左膀右臂，至少也有五六年的时间才能做到，这段时间，自己要保证他有足够的压力，要不然他便失去了奋斗的雄心，说不定这一世会变成庸人一个。

　　但又不能叫他意外陨落，否则自己在他身上的投资，就要打水漂了。

　　林枫意外的看到了张彪的胳膊上缠着一片白布，他立即追问原因。

　　张彪一脸悲痛的说道：“林教官，想必你还不知道，七天前，被困在天津滨海一带的夜天宵司令，被一头双头蛟龙伏击，已经不幸身亡了。”

　　“什么，夜天宵总司令死在了滨海一带？”

　　林枫立即惊起了一身冷汗，想不到这一世的后果比上一世还严重。

　　上一世，东方浩不过是被爬上岸边的海怪重创，这一世，东方浩下野，新上台的夜天宵居然陨落在了天津滨海一带。

　　夜天宵这人做人不偏不倚，全华夏近二百个希望之城里的军部总司令，都很敬仰夜天宵的人品，在夜天宵的领导之下，北京希望之城也在加速崛起，并超越了上一世的北京城。

　　想不到在人类形式大好的前提下，夜天宵居然意外的陨落了，夜天宵的死，必将狠狠打击北京希望之城在全华夏境内的声望，并会引发北京城的内乱。

　　如今的北京城，也只有自己，王烟花与罗煞天三个人，才算的上独当一面的存在了，而张彪，鸿钧，赵苗苗，穆青青等人，却还没有真正的成长起来。

　　林枫的威望虽然比罗煞天与王烟花更高一些，但说到实际的管理能力，林枫却并不见得比他们强多少。

　　看来夜天宵一死，很多事情有了细微的变化，自己再也不能躲在幕后了。

　　“王烟花司令与罗煞天司令呢，他们现在在哪里？”

　　“林教官，你不说这话还好，一说这话，我就气不打一出来。”

　　“怎么了？”

　　“自从王司令得知夜天宵总司令被困滨海之后，立即率领大军，前去滨海海疆一带营救夜天宵总司令，可是王司令赶到海疆之后，夜天宵总司令已经遇害，而赶去营救的王司令也被爬上岸边的海怪困给在了滨海海疆……”

　　林枫心中一惊，就算他目前开启了上帝禁区之后，可以与三十万点的变异怪兽一较高下，但与深海怪兽相比，还是差的远了。

　　这一世的王烟花会不会陨落在滨海一带呢？

　　“城里没有组织人去营救烟花吗？”

　　“王司令如今被困滨海，夜天宵总司令又已经陨落，而林教官你更是远在长安，如今希望之城总司令的位置，已经落到了罗煞天的手上，现在的罗煞天开始重用过去张扬与云志平的旧部，那些人在营救王司令一事上拖拖拉拉，我与鸿钧兄弟多次向罗煞天请缨，都被他挡了回来……”

　　林枫这才明白是怎么一回事，夜天宵一死，罗煞天成了最大的受益者，因此他才对营救王烟花一事并不积极，甚至心中还盼着王烟花死在滨海。

　　论威望，罗煞天的威望远不及自己这个华夏战神的名头响亮，而管理统帅能力，他又不及王烟花，只要自己与王烟花回城的话，刚当了几天总司令的罗煞天说不定便会职位不保。

　　他这才会在营救王烟花一事上，暗中下绊子，以确保自己的地位不受影响，想起以前，自己与王烟花，夜天宵与罗煞天联起手来，齐心协力逼退东方浩一事，林枫忍不住叹息了良久。

　　那时大家不分彼此，但自从夜天宵当上总司令之后，罗煞天的关系便与王烟花，夜天宵等人变得冷淡了起来。

　　如今他更是趁着夜天宵死在外面，王烟花被困滨海，自己还没有赶回来的时候，爬上了军部总司令的宝座。

　　罗煞天更是担心王烟花回来与他争夺军权，才会做出这种不顾大局的事情来。

　　这时以前虎贲营的副团长鸿钧也来了。

　　鸿钧这人依然像以前那样高大魁梧，只是他的肩头上少了那架极有毁灭性的地狱火，但却多了几颗将星。

　　想不到鸿钧也凭着自己的勇猛，做到上将的位置了，而自己刚刚认识他的时候，他不过是一名普通的士兵。

　　“林教官，你终于回来了，如果你再不回来，我就自己带人去救烟花姐了。”

　　张彪疑惑的问道：“你要去救人，难道罗煞天同意你去滨海救人了吗？”

　　“同意个鸟，我昨天连续上书三次，要求出兵救援烟花姐，都被罗煞天那厮挡了回来，现在什么也不管了，我手下一万多个兄弟，无不甘为我鸿钧肝脑涂地，我就不信这一万人出去，还救不回烟花姐？”

　　“在没有军令的情况下，我们这么做，与叛乱无异，只怕罗煞天会不高兴？”

　　鸿钧一瞪眼说道：“他不高兴有个屁用，那厮阻止我们去救烟花姐，老子还不高兴呢，如果他敢阻止我去救人，老子立即乱枪把罗煞天那厮打成肉泥。”

　　林枫在一旁说道：“夜天宵司令死后，城里群龙无首，才有罗煞天暂且执掌北京城军部总司令一职，但他毕竟还没有得到全城的认可，而他为了自己的利益，下达这样不得人心的命令也是乱令，你们也不用遵守。”

　　张彪听了立即表态道：“我也可以带领手下的一万多名兄弟去营救烟花姐，我手下的这些军官，大部分都是以前虎贲营的老人，对王司令与林教官敬若神明，只要林教官一句话，他们全部会肝脑涂地的追随林教官。”

　　当日林枫送给了张彪一栋别墅，使得他的情人范雪儿姐弟，不用再在欢乐谷那种肮脏的地下栖身，张彪当时就表示自己以后这条命，卖给林枫了。

　　虽然他现在已经成了一名战功显赫的上将军，一栋豪华的别墅，对他来说也算不了什么，但他依然记得林枫在他最落魄的时候对他的帮助，并在经过短暂的思考之后，决定义无返顾的追随林枫。

　　张彪决定追谁林枫，一方面是记着林枫的恩情，另一方面，则是出于利益关系。

　　现在的林枫，已经成了北京希望之城的一面不败旗帜，在全华夏的军民心中，就连过去的夜天宵，都不及现在的林枫的这样威名赫赫，更不要说刚刚进位，还没有稳固权利的罗煞天了。

　　现在的罗煞天虽然自封北京希望之城里的军部总司令，但城中忠于林枫或者王烟花的将军还有很多。

　　林枫当日能把强大的东方浩逼下总司令的宝座，如今就能逼退罗煞天，如果林枫掌权，跟着他的人必定极为风光，因此张彪才决定义无反顾的追随林枫，一起去营救王烟花。

　　虽然滨海双头蛟龙的力量极为恐怖，但这支军队有林枫统帅，就算到了滨海，也不用怕那些强大的海怪。

　　林枫开始联络王烟花，可是王烟花的联络器却始终无法接通，这叫林枫心中升起了不安的感觉，按理说，王烟花将来要在滨海希望之城，成为全球顶尖的强者的军方领袖的。

　　但在林枫重生的蝴蝶效应下，很多事情，均已经朝着林枫无法预知的方向发展。

　　上一世势力强大的李家便在这一世被彻底消灭了，在华夏希望之城中占有领导地位的东方浩也黯然下野。

　　末世中后期，在华夏西北，甚至华夏境外都拥有巨大影响力，并四处搅风搅雨的吴志穹也死了。

　　王烟花这一世，能有怎样的未来还很难说，自己必须用最快的时间赶过去，救下这位对自己有过多次无私帮助的红颜知己。

　　琪琪也赶了过来，在凤凰学院的强者的教导下，琪琪的精神气质也有了很大的改变，她的俏脸也变得更加柔和，一笑之间，使人有种微风拂面的恰意感觉，所有人看她一眼，心中都会涌起惊艳的想法。

　　而琪琪的力量，更是达到了二十万点，比紫依儿这位超级进化人类还强一些。

　　既然说走，鸿钧与张彪立即联络各自的军队，几个小时之后，城里最有战斗力的两万大军集结完毕，并朝城外开拔。

　　但这支军队一出城头，立即被守城的军队给迎头拦住了。

　　鸿钧与张彪对着守城的军官破口大骂，但守城的军官却寸步不让，并扬言，在没有罗煞天的军令的前提下，任何人不得离城。

　　哪怕鸿钧与张彪手下的士兵全都举起了手中的刀剑与兵器逼着那些人，守城的士兵依然不肯退让。

　　随即，守城的军队一下子调来了好几万人，看住了张彪与鸿钧的这两万名士兵。

　　林枫走到队伍前面，对着对面的一名中将说道：“叫你们的最高长官出来见我？”

　　对面的一名中将正想嘲讽对方，但他突然看清了林枫的模样，顿时浑身一震。

　　原来对面这人就是当初山河台上力劈张扬，逼退东方浩的林枫，而林枫在长安城一行，又击杀了吴志穹这个西北巨头，虐杀龙蛟。

　　林枫这两个字，已经成了军方所有士兵崇拜的对象。

　　那名中将师长立即一脸崇敬的说道：“原来是战神大人，我这就去把我们的司令叫来。”

　　当听说林枫来到了城门，那位受了罗煞天密令，守在城门的上将心中顿时大感头痛，虽然他不想去见林枫，却又不得不去。

　　那名上将硬着头皮来到林枫近前，一脸尴尬的说道：“原来是战神大人来了，不知道战神大人来此有何贵关？”

　　看到那名上将明知故问，林枫单刀直入的说道：“叫你手下的士兵全部让开，我现在要出城！”


第243章  你让不让

　　听到林枫说话如此强硬，那名上将心中暗怒，换做第二个人与他这样说话，他早就把对方一剑劈了。

　　但眼前这个人，他却知道是自己惹不起的人。

　　不要说自己惹不起这个人，就算现在的罗煞天遇上他，有没有胆量招惹对方也是个未知数。

　　这名将军一面暗骂罗煞天交个他这个吃力不讨好的苦差事，一边一脸堆笑的说道：“战神大人想要出城，自然没有任何问题，但他们……”

　　“他们自然也要随我一起出城。”

　　“战神大人，请你体谅卑职的难处，在没有罗煞天总司令手令的情况下，卑职决不允许城里的士兵大量离城，卑职倒是建议战神大人去找罗煞天总司令协调此事，只要罗总司令一点头，卑职立即放行！”

　　“我没时间听你啰嗦，滚开！”

　　那名上将以前来自张扬的第一战区，自从张扬死后，他一直受到排挤，直到罗煞天掌权后，才重新启用他，他心中更有一种扬眉吐气的感觉。

　　今天张彪与鸿钧闯城，那名上将眉头都没有皱一下，就把他们给拦住了，虽然张彪与鸿钧都是希望之城中，最有实力的将军，但他依然没有把对方放在眼里，甚至他连面都没有露一下。

　　但他听到林枫出面，却不敢继续躲在幕后了，当他见到林枫之后，也保持着礼貌上的尊敬，但林枫却对他破口大骂。

　　这名将军一下子火了，他刚刚被罗煞天重用，还没有从兴奋中回过神来，就被林枫一句话噎了回去，他的额头上顿时青筋暴起，并指着林枫说道：“林枫……你……你不要欺人太甚？”

　　“如果你不把这只手拿开的话，它将会离开你的身体！”

　　“你……好……”

　　那名上将的胆量，比林枫想象中要小了很多，在林枫这句话说出口之后，不到一秒钟，他便毫不犹豫的把刚才指向林枫的手撤了回去，速度之快，叫人叹为观止。

　　紫依儿，琪琪，刘文定等人均大笑起来，似乎在嘲笑那名上将中看不中用，被林枫一吓，立即熊了，或者笑他虎头蛇尾，刚才面对张彪与鸿钧的时候，凶狠的像只美洲豹。

　　但林枫一出来，这头美洲豹立即变成了一只任人欺凌的绵羊。

　　在笑声的带动下，林枫一方的军官均捧腹大笑了起来，而那名将军，此时又变成了一只花公鸡。

　　这说的当然是他的脸色很像花公鸡，一会红，一会紫，一会蓝了，最后又变成了绿色。

　　刘文定郑胜利等人嘲笑他倒也罢了，紫依儿与琪琪两个小丫头一笑，银铃般的笑声响彻天空，更加叫他无地自容。

　　“我……啊……你们……”

　　那名将军有心说几句场面话找回场子，但在林枫锋利的目光下，居然说不出一句完整的话来。

　　林枫看了那人好一会，才淡淡说道：“在我还没有发火之前，你带领你的人赶紧让开！”

　　“战神大人，你看这样可好，让我与罗总司令联络一下，只要罗总司令开了金口，我立即就可以放战神大人离开这里，不会耽误你很长时间的，最多三分钟……”

　　“狗屁罗总司令，应该在他的总司令前面加一个伪字吧？”

　　刘文定突然在一旁嘲讽起来，显然他并不承认罗煞天现在是希望之城里的总司令的身份，与刘文定这样想法的人大有人在，听刘文定这样一说，张彪与鸿钧手下的军官们更是大声叫起好来。

　　那名上将心中大怒，罗煞天对他有知遇之恩，士为知己者死，如果有人敢在他的面前贬低罗煞天的话，不管那人的话说的是真是假，他都会狠狠斥责对方，甚至会要了对方的小命。

　　但这些人的后台是林枫，这名上将也只有装作没听见。

　　不装不行，如果他一发怒，与对方干起来的话，林枫一出手把他打趴下，那时他将更加威信扫地。

　　在所有人的注视之中，林枫气定神闲的说道：“让开，我没时间听你废话！”

　　你没时间听人废话，我还没时间听你的废话呢，可他的对面站着的是林枫呀，虽然林枫敢这样对他说话，但是这名将军又怎么敢对林枫这样说呢？

　　他依然忍气吞声的说道：“战神大人，卑职职责所在……”

　　林枫眼中突然射出一道寒芒，一把宝剑已经横在了那名将军的脖子上，直接问道：“你让不让开？”

　　那名将军脸上泛起了怒色，是可忍孰不可忍，自己也是希望之城里的上将军，如今镇守城门，更是代表着全城的尊严，林枫居然敢威胁他。

　　林枫这样做，不是在挑衅他，而是在挑衅整个北京城的尊严，那名上将几乎未加思索，便直接说道：“让，当然要让，所有人立即打开城门，恭送战神大人出城！”

　　任务是上面派下来的，但命却是自己的，林枫这个人，不能按常理推测，过去张扬招惹了他，都被劈死在山河台上，更不要说自己了。

　　这名上将更是清楚的知道，自己完不成任务，罗煞天未必会杀了自己，但如果自己顶撞了林枫，林枫却会直接秒杀了他，他也是不得不让步。

　　当刘文定走过那名上将身边的时候，拍了拍那位上将的肩膀说道：“这位兄台果然是识时务的人呀！”

　　被刘文定如此讽刺，那名上将顿时泪流满面。

　　看着林枫与张彪，鸿钧的两万多名士兵浩浩荡荡离城而去，一名中将靠过来说道：“上将军，就这样放他们走了，我们怎么对罗总司令交待？”

　　“交待你个头，刚才你没有看到吗，只要刚才我敢顶撞林枫一句，早就人头落地了，难道我要眼睁睁的看着他一剑杀了我吗？”

　　“可是林枫刚才实在太过分了……”

　　“混蛋，混蛋……”

　　那名上将军对着身边的那名中将连续打了好几个嘴巴子，并打的他的那名属下口中牙齿乱飞，鼻子中更是鲜血淋漓。

　　力气之大，可想而知。

　　那名上将一边打一边大骂道：“你这个混蛋也敢看我的笑话，现在你出来气不忿了，刚才林枫拿剑指着我的脖子的时候，你怎么不出来说句公道话？”

　　那名中将暗叫倒霉，自己怎么就成了他的出气筒了呢，可是官高一级压死人，他又不敢出言顶撞对方，他只有一横脖子，任由那名上将随便糟蹋自己的大脸。

　　“上将军……”

　　又有一名中将小心翼翼的在一旁说道，他担心自己成了对方泄愤的对象，连说话的口气都低了很多，并作出一副愁眉苦脸的模样，仿佛在为他的上司默哀。

　　“什么事？”

　　那名上将这才停止殴打自己那名属下，在刚才那名快要昏厥过去的中将身上擦了擦血迹，并戴上了一副白手套，相貌威严的问了一句。

　　另外一名中将暗中嘲笑，自己的那位上司果然够能装的，看他此刻面沉似水的模样，一点也看不出刚才被林枫骂的团团转。

　　“上将军，罗总司令来电。”

　　“什么，是罗总司令来电，给我立即接通？”

　　那名上将暗叫不好，看来林枫出城的消息已经被罗煞天知晓了，他这是要向自己兴师问罪呀？

　　难道自己这个上将才当了几天，便被他一句话撤掉吗，不行，自己一定要想办法把这件事情糊弄过去。

　　“总司令，林枫，张彪与鸿钧那些叛逆，已经被我放出城去了。”

　　罗煞天差一点晕倒在地，光影中的罗煞天大骂道：“我当然知道你把林枫他们放出去了，我是问你为什么把他们放出去，难道你不知道，我把你放在城门，就是为了防范有人出去营救王烟花吗？”

　　那名上将心中继续大骂对方混蛋，自己这两下子，怎么挡得住林枫，如果自己不是脑袋转的快的话，早被林枫一剑杀了，好在他早就打好了腹稿，也不怕罗煞天的质问。

　　“总司令，是这么一回事，虽然你当了北京城的军部总司令，可是有很多人不服你，张彪与鸿钧便是这些人中的闹得最欢的，这一次，我把他们放出城去，可以说是替总司令除了心头大患了。”

　　“你怎么替我除了心腹大患了，赶紧对我说清楚，要不然，我饶不了你？”

　　那名上将心道我怎么知道，但他信口开河道：“总司令执掌希望之城里的军权，这也是大势所趋，人心所向的事情，可是偏偏有一小部分人不识时务，出来反对，他们还梦想着救出王烟花，与罗总司令重新争夺军部的指挥权……但林枫，张彪，鸿钧这些人一去，他妈便再也回不来了，从今以后，我北京城没了那些爱捣乱的家伙，便可以真正说得上是上下一心了。”

　　“你是说林枫与张彪，鸿钧等人这次去了，便都回不来了吗？”

　　“这是自然，总司令想必也知道天津滨海一带，那里的怪兽是何等的恐怖，夜天宵那个怕死鬼，带了那么多的高手，都陨落在大海边缘，据说其中还有不少三大学院的强者在其中，林枫虽然强，但却比三大学院的强者相比，还是弱了一大截，因此他这一去一定会有去无回……这一次，王烟花，林枫，还有张彪，鸿钧的人都会一起完蛋，以后的北京城，还有谁敢与总司令大人争锋……”

　　那名上将的身手怎么样虽然没人知道，但他口才却着实了得，本来林枫是没把他当回事，横冲直撞闯出了城门，但在他口若悬河的形容之下，完全变成了两回事。

　　倒仿佛林枫不愿意去救王烟花，这名上将则与林枫斗智斗勇，并经过一番曲折的反复拉锯，才把林枫给调出北京城。

　　罗煞天当即被这名上将给忽悠晕了，他此刻也认为林枫闯城，不是这人办事不利，而是他用自己的聪明才智，替北京城做了一件惊天动地的大事。

　　罗煞天满意的说道：“这件事你做的不错，如果林枫与王烟花真的死在了滨海，我便将你升为战区司令，掌控王烟花的第五战区。”

　　那名上将心中大喜，连声对罗煞天道谢，在关闭了通信器之后，那名上将才发现自己已经出了一身的冷汗。

　　不过他心中更是长长松了一口气，同时他心中也是暗叹，这个罗煞天就是比东方浩，夜天宵好糊弄。

　　如果现在希望之城里掌权的依然是东方浩，或者夜天宵的话，自己这番话休想把他们骗倒。

　　这名将军心中也在期盼，林枫这次面对的是深海中爬上岸的蛟龙。

　　深海蛟龙，一种史前传说中可以上天入地的神兽，连夜天宵与三大学院的不少强者都死在了天津滨海一带，说不定林枫的这次也是一去不回头，那时自己就可以更上一层楼，当上军部的战区司令了。


第244章  你就这样讨厌我

　　如果这两万人的军队，要全部赶到海边的话，最快也要一天一夜之后才能赶到。

　　可是林枫心急如焚，已经等不了这么长时间了，自己晚去一步，说不定王烟花便会在这段时间遭遇重大的危险。

　　于是双方兵分两路，林枫，紫依儿，琪琪，郑胜利，刘文定五个人先走一步，张彪与鸿钧则带着大军在后面追赶。

　　毕竟，这两万普通士兵的体质，远远不如林枫等人，再加上他们携带了大量的激光炮，行走速度更是缓慢许多。

　　因此林枫才决定先走一步，为了赶时间，林枫从战斗城堡之中取出了四套崭新的机甲，给紫依儿，刘文定，郑胜利一人一台。

　　这些机甲本来是长安城送给北京希望之城的，但现在夜天宵陨落，以后闹翻了，大军还是敌人，林枫才没有把这些机甲交给北京城军部里的人。

　　至于林枫没给琪琪机甲，则是因为琪琪却并不精通操作机甲，于是她与林枫合乘一台，而林枫更想趁这个机会与自己的妹子亲近一下。

　　末世以来，林枫四处奔走，哪里有需要，他就去哪里，与琪琪独处的时间并不长。

　　见到自己可以与林枫如此亲密，琪琪脸上显得很是兴奋，那双美丽的眸子更是闪闪生辉。

　　林枫上了机甲之后，还没有来得及开动，便接到了一条短信，提示林枫是否接受机甲最新的升级。

　　林枫立即联络蓝小蝶，视频中的蓝小蝶见了林枫之后，更是一脸的喜悦，与他叽叽喳喳说个不停。

　　林枫虽然担心王烟花的安危，但却不方便打断蓝小蝶的话，只是一脸微笑的应酬着，蓝小蝶对琪琪更是极为热情，妹妹长妹妹短的亲热的不得了。

　　但林枫还是发现，琪琪对她这个美丽的嫂子似乎不是很热情，只是保持着礼节上的礼貌，这一切，林枫自然也看到眼里，不过他心中却是一肚子的疑问。

　　琪琪虽然是自己父母自小收养的孤儿，但自己与她的关系，却情同亲姐妹，蓝小蝶则是自己的未婚妻，按理说她们的感情应该很好才对。

　　且不说蓝小蝶背后显赫的身世，单说蓝小蝶身上大家闺秀的独有气质，外加她动人的外表，从哪方面看，蓝小蝶都是任何男人心中的完美女人。

　　自己有了这样一个未婚妻，琪琪该替自己高兴，林枫却看到，琪琪在见到蓝小蝶之后，刚才脸上的兴奋之色消失不见，代之而起的是机械式的应酬，这叫林枫心中有些摸不得头脑。

　　蓝小蝶随即与林枫聊起了近况，林枫则说起了王烟花被困滨海一带的事情，听了这话，蓝小蝶明白了事情的严重性，立即停止了与林枫拉家常，转而帮林枫升级机甲。

　　在升级机甲的时候，蓝小蝶微微笑道：“升级系统有两套，一套是最新的标准版系统，另一套则是加强版升级系统，我就给你使用这套加强版升级系统吧。”

　　看到蓝小蝶郑重其事的眼神，林枫就知道这套加强版升级系统一定有数量限制，要不然蓝小蝶说话的表情不会如此认真。

　　看到各种升级数据包通过机甲间的无线网络传了过来。

　　林枫心中暗叹，有这个一个未婚妻就是好，在上一世，不要说加强版升级系统，就算最普通的升级系统，也要花费大量的纵横币购买。

　　而购买机甲升级系统所用的纵横币，更是一个天文数字，这就导致上一世的很多机甲师，就算拥有了一台机甲，也舍不得购买最新的升级系统。

　　试想一下，如果一个人，操作者机甲拼死拼活击杀了一头强大的变异怪兽，而那头变异怪兽变卖的力量核，才勉强够购买一套升级系统，那人在购买了机甲升级系统之后，便会在日后很长一段时间省吃俭用，要不然就会透支自己手中的财富，他还舍得花大价钱购买这样的机甲升级系统吗？

　　但在机甲横行的末世中后期，如果不及时更新机甲的操作系统，便有可能被这个时代所淘汰，甚至会死在力量越来越强的变异怪兽与丧尸之手。

　　很多机甲师仅仅购买了一套升级系统的费用，便花光了他的全部积累，虽然在升级之后，机甲的灵活性大大提高，猎杀怪兽的能力也大为增强。

　　可那些机甲师积攒起一些纵横币，手里刚刚有了一些积蓄之后，新的机甲升级系统又出来了，那些可怜的机甲师们，又不得不把所有财富，用来购买最新的机甲升级系统。

　　这就导致，就算你拥有了一台机甲，也要不断的购买机甲升级系统，而你所挣来的纵横币，也仅仅够升级机甲一次的费用。

　　机甲遗迹的掌控者是蓝小蝶，因此蓝小蝶背后的蓝家，更是借机会闷声发大财，成了富可敌城的存在。

　　而华夏很多的希望之城，为了拿到优惠版的机甲升级系统，平日里更是百般拉拢长安城的蓝家。

　　这种局面，直到王烟花在末世中后期，也开始公开贩卖星矢遗迹中的机甲与机甲升级系统的时候，才打破了长安蓝家独掌机甲与机甲升级系统的垄断局面。

　　现在，自己却可以心安理得的享受蓝小蝶传送给自己最新的加强型机甲升级系统，在替林枫升级完这一台机甲后，蓝小蝶又替紫依儿，刘文定，郑胜利三人升级机甲。

　　给林枫使用限量版的加强版升级系统，蓝小蝶心中自然不怎么心疼，但给这三人也使用那种珍贵的升级系统，蓝小蝶便犹豫了一下。

　　这种升级系统只有八套，在目前，单是这套升级系统的价格，就要远远超过一台机甲的价值，而且还是有市无价。

　　就算你有再多的纵横币，蓝小蝶也不会卖给你，这八套限量版的升级系统，蓝小蝶只会传送给自己最亲近的人，但蓝小蝶只是略微一犹豫，便给了紫依儿，刘文定，郑胜利三人一模一样的加强版升级系统。

　　她这么做，也是为了不顾此失彼，被刘文定郑胜利等人埋怨她小气，同时她也有收买人心的意思，刘文定，郑胜利都是林枫的铁杆兄弟，只要他们为自己说话，自己在林枫心中的分量，必要大大的加分。

　　听说自己的系统与林枫的一模一样，刘文定这厮在一旁一脸讨好的说道：“小刘刘在这里谢过大嫂了，你对我这么好，以后可以叫我小刘刘，大嫂这样叫我，我也感到亲切点。”

　　虽然刘文定这么说，但一向不苟言笑的蓝小蝶还是称呼他为文定兄弟，不过她的眼角却有了一丝笑意。

　　见到刘文定在蓝小蝶面前自甘堕落，紫依儿狠狠的踩了刘文定的脚尖一下，这傻逼的脚尖痛的要命，但脸上依然一脸和蔼的微笑，他当即不敢再讨好蓝小蝶了。

　　紫依儿也是一个机甲狂，看到自己的机甲防护力达到了三十万之后，她更是一脸兴奋，这就是说，只要操作技术够强，就可以使这台机甲的攻击力达到三十万点。

　　目前紫依儿的力量不过十八万点，在瑞金梭的帮助下，可以单挑二十万点力量的变异怪兽，但上了这台升级后的机甲，她却有能力单挑三十万点力量的存在。

　　想到这些，紫依儿那双张牌似的大眼睛也变成了弯弯的月牙，小脸更是兴奋的通红，她心中对蓝小蝶也就不那样排斥了。

　　林枫在操作机甲的时候，意外的发现了这套机甲居然有自动启动系统。

　　这种自动系统，在宽阔的平原上，可以通过设定，使机甲在视野比较开阔的地方自动驰骋。

　　除非遇上比较复杂的山区路况与战斗，要不然，林枫均可以轻松的坐在机甲内，任由机甲自动赶往王烟花被困的地点。

　　林枫随即把调控方法告诉了紫依儿等人，刘文定与郑胜利也将机甲调到了自动行驶状态，紫依儿只是开启了一小会自动功能，而后又自己操控起机甲来。

　　用这丫头现在的口头禅就是，自己是为机甲而生，自然不能用这种没技术含量的方式自动操控机甲，一路上，紫依儿操纵者机甲，做出各种难度极高的动作。

　　林枫立即就知道，里面的紫依儿并没有启动机甲的主动行驶功能，要不然，那台机甲绝不会如此灵活，并作出各种高难度的动作来。

　　比如说现在，林枫，刘文定，郑胜利的机甲在自动操作状态下，动作都极为呆板机械，这一点从外表上一眼就可以看出来。

　　这也说明，无论机甲的升级系统又多么的完美，但要使机甲发挥出真正的威力，靠的还是人。

　　机甲内，林枫想起了刚才琪琪脸上应酬的表情，林枫禁不住问道：“琪琪，你好像不喜欢小蝶？”

　　“嗯！”

　　“小蝶美丽漂亮，又知书达礼，的确是个好女孩。”

　　琪琪眼中带着一丝怨恨说道：“我知道这些，但我又没说小蝶姐不好，只是她从我身边抢走了我的哥哥，要我喜欢抢走了我老哥的人，我做不到。”

　　林枫一呆，想不到琪琪说出这样的话来。

　　末世以来，自己虽然把她保护的好好的，却从来没有关心过她的内心世界，并一厢情愿的认为，只要琪琪不缺吃，不缺穿，自己就尽到做哥哥的义务了。

　　但现在，林枫心中却有了一丝负罪感。

　　自己的确从精神上对她关心的太少了，很多时候，自己都把她当成过去围着自己转的小孩子。

　　但她现在已经十九岁了，也算大姑娘了，但自己对她的喜好却一无所知，她喜欢吃什么，有没有男朋友，自己都从来没有关心过这些事。

　　林枫歉然道：“傻丫头，我永远都是你的哥哥，我们的兄妹感情，一辈子都不会变。”

　　听林枫说起兄妹感情一辈子也不会变的时候，琪琪反而变得更沉默了，林枫不知道琪琪为什么不爱听这话，但他却决定把心中的想法全部说出来。

　　这次去滨海，自己能不能救出王烟花还很难说，说不定有可能死在滨海，而把琪琪留在城里也不妥当。

　　自己去救王烟花，一定会引发罗煞天的反感，说不定他暗中会在琪琪身上泄愤，因此林枫才把琪琪带在身边。

　　“琪琪，你已经大了，该谈男朋友了，你现在心中可有中意的人，我可以替你查看一下那人的人品？”

　　“我不谈！”

　　“难道整个北京城，就没有一个你看的眼的男人吗？”

　　“是，不要说北京城，就算全华夏，也没有一个男人及的上你，我现在对任何男人均看不上眼。”

　　想不到琪琪会说这些话，林枫倒是大出意料之外，琪琪对自己如此依恋，似乎超过了兄妹的感情。

　　如果琪琪不是自己的妹子的话，说不定自己真会喜欢她，但现在，林枫却不允许自己亵渎兄妹之间的感情。

　　林枫叹了一口气说道：“可是女孩大了，总是要嫁人的，你不能一辈子总是呆在哥哥的身边吧，我认识很多青年才俊，他们各方面都不错，要不，我给你介绍下，你有时间与他们交流下？”

　　琪琪先是一脸的惊异，她没有想到林枫会说出这样的话来。

　　随即她眼中泪水滚落，并极为气愤的说道：“我明白了，原来你这样讨厌我，恨不得一下子把我嫁出去，省的天天看着我心烦才会这样说，你停下，我要下去，以后我也在不再你的身边烦你了……”

　　琪琪说完这话，白皙的小手一下子按到了机甲的水晶防护罩开关上。


第245章  小妹的心意

　　“琪琪……放开按钮，不要在这里胡闹？”

　　林枫一伸手，抓住了琪琪的小手，入手处，柔软细滑，柔若无骨。

　　虽然他一向把琪琪看成是自己的亲妹子，但现在捉着这支嫩滑的小手，心中也涌起销魂的感觉来。

　　看来，琪琪真的长大了，再也不是自己印象中那个只会围着自己转的黄毛丫头了，对于琪琪为什么生这么大的气，林枫到现在依然是百思而不得其解。

　　自己给她介绍男朋友，她不同意就算了，至于生这么大的气吗，难道她想单身一辈子？

　　“你不允许我下去是不是？”

　　“是！”

　　“我不下去可以，但你以后不许逼着我交男朋友，逼着我嫁人，要不然，我找个地方躲一辈子，再也不见你了。”

　　林枫无语，琪琪都是力量过二十万点的强者了，说起话来怎么还跟个小孩子一般，林枫这个人可以说神挡杀神，魔当杀魔，末世以来，怕过谁来，但他却对自己这个宝贝妹子毫无办法。

　　在林枫内心深处，他也不想叫自己这样一个可爱的妹子嫁人，自己的妹子这样漂亮，待在自己身边晃来晃去很养眼是不是？

　　但理智又在告诉他，自己的妹子大了，也该找个归宿了，别人的妹子不也都是这样吗？

　　想不到自己一说，她有这么大的反应。

　　“好，以后我再也被给你找男朋友了，就算你在我身边呆一辈子，我都不会赶你走，你看这样行了吧……”

　　琪琪的眼中露出了一丝异彩，脸上更是一副娇羞无限的模样，一脸憧憬的说道：“嗯，这还差不多，我就是要在你身边待一辈子，你可不要嫌我烦呀……”

　　琪琪说这话的时候，脸上少女所独有的羞涩美态，连林枫也看的痴了，琪琪的话，他也模模糊糊听明白了一点，但他却没有接口。

　　如果琪琪跟了自己，自己的确可以照顾她一辈子，但她是自己的妹妹呀？

　　林枫摇了摇头，哪怕他们之间并没有血缘关系，但两人一起长大，如果自己把她收入后宫的话，从思想上也接受不了，自己的母亲泉下有知，不骂死自己才怪呢？

　　琪琪现在还小，她的婚事以后再说吧！

　　操作室内的显示屏上突然了瞪着大眼睛的紫依儿，看到紫依儿的大眼睛，琪琪这时才发觉林枫还捉着自己的小手。

　　虽然林枫是她的哥哥，但双方已经长大成人，两个人靠在一起，这样的动作也显得太过亲昵。

　　琪琪立即把手抽了回去，倒是紫依儿没有太在意林枫与琪琪的尴尬关系，她忽闪着大眼睛说道：

　　“林哥哥，前面出现了大批的怪兽，我们杀过去吗？”

　　由于紫依儿是亲自操作机甲，她的机甲移动速度要比林枫，刘文定等人都要快一些，因此才第一个发现了前面有大批的怪兽挡在了前面。

　　林枫直起身，战斗的时刻终于来临了，他把双手放在机甲操控器的拉杆上，将机甲转入了手动状态。

　　一抬头，前面各种各样的大型怪兽已经在不断的咆哮。

　　这些怪兽并不是深海怪兽，而是陆地上的各类变异怪兽，变异狮怪，变异虎怪，变异豹怪狼怪应有尽有。

　　在变异怪兽的世界里，所有怪兽都是谁强跟谁姓，因此这些怪兽们，才纷纷聚在了一起，成为了那头双头蛟龙的小喽啰。

　　看到前面几十米到近百米不等的各类怪兽，林枫低声喝道：“冲过去，烟花一定在它们的大后方，记住，不要与它们缠斗，我们现在要做的，是要突入重围，营救王烟花。”

　　“嗯，表姐，你一定要坚持住，我来了！”

　　紫依儿的机甲化为一道红影，第一个闯入怪兽群中。

　　所有人之中，没有人比她更关心王烟花的安危了，王烟花现在是她在世上唯一的亲人了，因此她一定要救下自己的表姐。

　　‘彭。’

　　‘彭。’

　　三四头身高四五十米的变异狼怪，还不知道是怎么一回事，便被闯过来的机甲打爆了脑袋，后来的怪兽，则发出了一阵阵的怒吼声。

　　但那台机甲的速度着实太快，它们还没有来得及围攻那台机甲，那台机甲已经消失在了它们的视线中。

　　‘嗷。’

　　‘嗷。’

　　看到自己身边多头怪兽，被一台一闪而过的机甲顺手打爆了脑袋，一头身高百米的变异虎怪连声怒吼。

　　这时它的眼球中突然倒印出了一台机甲模糊的形状，那台机甲的一只胳膊上，更是握着拉风的宝剑，而且移动速度极快。

　　变异怪兽还没有来得及扑过去，便被机甲手中的宝剑一剑砍下了斗大的脑袋，变异虎怪巨大的头颅在地上滚动，吓得周边几只四五米高的变异鼠怪大声尖叫起来。

　　随即，这台机甲也消失在怪兽群中。

　　一头变异豹怪心中暗叫侥幸，它身边连续死了好几名同伴，但它却退到了一边，躲过了这一劫。

　　就在它暗自庆幸之时，突然眼前红影一闪，一台机甲的大腿重重落下，直接踏爆了变异豹怪的心脏。

　　变异豹怪在临死前，一脸欲哭无泪的表情，怎么对面一下子来了这么多的合金怪兽，自己今天原来是躲过了初一，躲不过十五，最后还是死了。

　　……

　　“烟花姐救我！”

　　一名凤凰营的女中将被一头变异怪兽扑倒之地，并被一头怪兽的巨大爪子压成了一堆肉泥，刚才还是一个千娇百嫩的小姑娘，片刻之间，便化成为了一片血水。

　　一脸血迹的王烟花眼中射出仇恨的目光，一周前，她带领二万人赶到滨海营救夜天宵，当她赶到滨海一带的时候，才知道夜天宵与他手下的一万人已经全军覆没。

　　一起死亡的还有三大学院的三名强者，由于敬佩夜天宵的人品，三名盘古大陆的强者明明有能力独自突围，但却守在了夜天宵身边，陨落在这片海疆上。

　　早在十天前，夜天宵得知天津滨海一带，有一个叫星矢的遗迹连接点开始松动，据说这个星矢遗迹是个类似与长安城机甲遗迹的科技型遗迹。

　　如果北京希望之城得到这个星矢遗迹的话，外加王烟花手中的擎天遗迹，那时北京希望之城将同时拥有古武遗迹与科技型遗迹，变成名副其实的华夏第一希望之城。

　　那时北京希望之城便可以打破长安城对机甲这种科技含量极高的武器的垄断局面了，并依靠那座遗迹，大幅提升北京希望之城的整体实力。

　　而据北京希望之城里的探子们在侦查中，也没有发现滨海附近有强大的怪兽出现，因此夜天宵才带了一万人，赶向天津滨海一带，企图打开那个遗迹。

　　却没有想到，深海中一头进化成蛟龙的蛇怪爬上了海岸，而海边的大小变异怪兽，则纷纷聚在这头双头蛟龙的麾下，一起袭击夜天宵的这一万多人。

　　刚开始时，夜天宵并没有把这些变异怪兽放在眼里，与这些变异怪兽展开了一番血战，一天一夜之后，夜天宵部损失五千多人，怪兽虽然也被杀死了不少，但这对怪兽大军来说，这点伤亡却算不了什么，他这才知道前景不妙。

　　一头双头蛟龙更是突然出现在夜天宵的中军大帐，在击杀了三名力量在三十万点的盘古大陆强者之后，又一口吞掉了夜天宵。

　　剩下的五千名士兵，则在第二天的激战中，全部被周围的变异怪兽击杀，吃掉。

　　当王烟花带她手下的两万精兵赶到滨海的时候，实际上夜天宵已经陨落了，只是王烟花没有提前得到消息而已。

　　要不然，她也绝不肯带着这两万多名心腹突入怪兽群中来送死的。

　　当王烟花被怪兽大军围住之后，周边的变异怪兽更是轮番对王烟花的部队发起了昼夜不息的围攻，在一周之内，王烟花手下也损失过半，死伤一万多人。

　　就在刚才，一名从末世初期便跟着王烟花的中将师长，被一只变异怪兽一爪子拍成了肉泥，看到大量的血水顺着怪兽的爪子留下来，王烟花凤目中泪光闪闪。

　　那名女中将，在王烟花只是一名队长的时候就跟着她，更是多次与王烟花出生入死，后来在妖魔山一战中大放光彩，被王烟花破格提拔。

　　想不到今天，这名年轻有为的女中将，却陨落在了大海边缘。

　　王烟花紧握手中的指挥战剑，指着远处的那头变异猪怪说道：“准备所有的激光炮，给我轰死那头畜生！”

　　另一名女中将眼中露出了为难之色，虽然这种得自遗迹中的激光炮，可以储存极多的光束弹，但在连续一周的轰击之下，里面的弹药已经使用的差不多了。

　　按理说，数量不多的光束弹，必须省着点用，只有在到了最危急的时刻才能用来保命，这七天七夜的血战，都是靠雨点一般的光束弹，击退了数以万计的变异怪兽。

　　如今，这支部队已经到了弹尽粮绝的地步，而北京城里的援兵，却迟迟看不到踪迹，如果这些光束弹打光的话，迎接她们的必然是死路一条。

　　那名女中将心中却也知道，这支部分是王烟花的部队，刚才死去的，也是她们共同的姐妹，王烟花才要求这些下属们，集中所用激光炮轰杀那头变异猪怪，她也必须照办。

　　王烟花身后的那名女中将不敢多说，立即将几百台激光炮一起推出，对着对面的变异怪兽一阵猛轰。

　　那头变异猪怪首当其冲，被几百颗光束弹轰成了碎片。

　　不但那头变异猪怪被激光炮直接轰碎，就连靠近变异猪怪的几百头变异怪兽也被轰成了一堆碎肉。

　　终于，潮水般的怪兽大军开始缓缓后退，只扔下了一地变异怪兽的尸体。

　　怪兽大军虽然退去，但王烟花依然黛眉紧锁，这些怪兽不过是暂时退下了下去而已，但它们却没有真正溃败。

　　事实上，这些变异怪兽的进攻也很有规律性，它们冲一阵，在受到这些人类士兵的炮击之后，便退下去，等这些人类疲劳了以后，这些变异怪兽再发起二次进攻。

　　这种局面，一直持续了一周的时间。

　　一周的血战，王烟花损失了一万多人，如果再持续一周，那剩下的一万多人，保准一个也活不了。

　　这时已经升为上将的赵苗苗来了。

　　如今的赵苗苗，已经是北京希望之城中最干练的一名上将军，就连张彪与鸿钧与她相比，都有所不济，她更是成了王烟花最得力的左膀右臂。

　　看到俏脸上带着点点血迹的王烟花，赵苗苗叹了一口气说道：“烟花姐，我查看了一下，周围并没有援军救援的迹象，难道是军部的人彻底舍弃了我们了吗？”

　　“他们不来是对的。”

　　“烟花姐，你为什么这么说？”

　　“我们与怪兽血战了一周，却始终没有遇上那头残害了夜天宵总司令的双头蛟龙，如果那头蛟龙出面对付我们的话，我们这两万人早就全军覆没了，现在形势已经很明显了，我们是被那头双头蛟龙当成了诱饵，它们并不打算消灭我们，而是想通过我们，把军部的军队源源不断的吸引过来，并加以消灭……我想罗司令就是看清了这一点，才没有派人来救我们吧？”

　　听王烟花这样一说，赵苗苗想起了不久前陨落的几位盘古大陆的强者，以盘古大陆强者近三十万点的力量，都被那头双头蛟龙击杀。

　　如果那头双头蛟龙冲过了的话，只怕那些激光炮都伤害不了它，那时所有人只怕都要被那头变异怪兽给杀死。

　　但赵苗苗心中依然难以释然，她气鼓鼓的说道：“烟花姐你大概不知道，现在很多姐妹都在谣传，说夜天宵司令已死，林大哥又远在长安城，而你更是被困滨海，罗煞天已经成了最大的受益者，说不定他现在已经当上了希望之城里的总司令了……烟花姐的能力与威信均高过他，再加上林大哥与你的关系，只要你回了北京城，必然会夺走罗煞天的总司令之位，因此，姐妹们才说罗煞天绝不肯派兵来救我们的……”

　　“别瞎说，罗司令不是这样的人。”

　　虽然王烟花这样说，但她心中也没有太大的底气，自从夜天宵当上军部总司令之后，罗煞天与他们的关系就越来越冷淡。

　　这次罗煞天不肯来救自己，是不是心中真的存了想要借这些怪兽的力量，消灭了自己呢？

　　赵苗苗心中突然想起了林枫那双炯炯有神，使人感到心中踏实的闪亮目光，轻声叹道：“不知道林大哥现在在哪里，如果他知道我们被困的话，一定会来就我们的。”

　　“以林枫重情义的性格，如果得到消息，一定会日夜兼程的从长安城赶过来救我们的，当时我在被困的时候，曾经透过联络短信，告诉了他我们目前的处境，但我现在却不愿意他来……要不然，他也会成为那头蛟龙的猎物……可惜我们所有的联络系统，都在几天前被围攻的怪兽给完全破坏了，因此无法阻止林枫赶来这里。”

　　赵苗苗摇摇头说道：“烟花姐，你这就不理解林大哥这个人了，林大哥重情重义，是世间第一好男儿，就算他明明知道我们已经成了怪兽的诱饵，来救我们更是九死一生，但他依然会毫不犹豫的来救我们的，因为他就是这样一个人。”


第246章  你们敢

　　“蛟老大，我们这些兄弟跟着你爬上岸边后，就没有挨过饿，真是太爽了……”

　　“是呀，现在深海中，弱小的鱼怪都被吃的差不多了，如今我们兄弟想要在海中吃顿饱饭，也不是一件容易的事情，但我们兄弟上了岸边之后，到处都是美味的人形食物，看来短时间之内，我们不用再忍饥挨饿了。”

　　一头长约二百多米的变异蛟龙盘在山头，它已经算的上是一头真正的蛟龙了。

　　这头蛟龙淡黄色的金色鳞片，仿佛铁水浇铸而成，在阳光的反射下，散发着金属质的光芒。

　　变异蛟龙的爪子，躯体，均已经通体变成了金黄色，头顶的金冠，也比一般的龙蛟的金冠大了好几倍，它的眼神也更加有金属质感。

　　一般二十万点的变异怪兽，哪怕远远被蛟龙看上一眼，内心就会有一种将要精神崩溃的感觉。

　　更令人恐怖的是，这头变异蛟龙有两个头，每个头都是金冠耸立，面目狰狞。

　　就算在深海中，这样的变异蛟龙，也可以镇守一片海域。

　　而在陆地上，基本上更算无敌的存在，如果林枫见了这头变异蛟龙的话，也会大感头痛，他会发现这头变异蛟龙的力量达到了四十万点，已经达到了神话传说中蛟龙的力量。

　　更令人恐怖的是，这头变异蛟龙的身旁，围绕着十几头面目狰狞的龙蛟。

　　那些蛇形海怪，只是头顶的金冠与爪子才是金黄色，身上更是没有长出鳞片，只勉强达到龙蛟的级别。

　　它们的力量却均达到了三十万点，与林枫在长安野外击杀的那头龙蛟的力量不相上下。

　　当日在与夜天宵动手的过程中，这头变异蛟龙一口吞掉了夜天宵，引起盘古大陆的三名强者的围攻。

　　对于力量在三十万点的存在，变异蛟龙则不屑与他们交手，因此它并没有对盘古大陆的三名强者动手。

　　盘古大陆的三名强者，最后也死在了这群龙蛟的围攻之下，被吞的尸骨无存。

　　滨海一带的怪兽，除了变异蛟龙与这群龙蛟，其他则是有成群的陆地怪兽构成，那些陆地怪兽，被这些来自深海的怪兽彻底征服，成了这头变异蛟龙的属下。

　　虽然变异蛟龙与这群龙蛟在肆意谈笑，但一旁围观的陆地怪兽，哪怕力量二十万点的变异怪兽，也不敢上前吱上一声，要不然，它们便有可能被这群深海怪兽一口吃掉。

　　一头龙蛟吹捧变异蛟龙道：“蛟老大当真英明万分，我们头些日子，吃掉了一万多名人形食物，本来认为饱餐了这一顿，附近就不会有类似的食物了，想不到那些愚蠢的人形食物，依然源源不断的送上门来。”

　　又有一头龙蛟说道：“蛟老大的这个法子的确很英明，叫兄弟们毁了人类与外面联络的那些小盒子们，使得外面的人形食物摸不清虚实，源源不断的赶来送死，我们则可以源源不断的大肆享用这些食物了。”

　　“那时自然，蛟老大有两个脑袋，还斗不过那些只有一个脑袋的人形食物吗……但那些人形食物这次好像学精了，自从上一匹人形食物来了之后，已经一周的时间没有任何动静了，看来其他的人形食物是不会再来的了……”

　　变异蛟龙昂起头说道：“就算那些人形食物不再来，这一万多个人形食物，也够我们吃段时间的……嗯，现在已经不用继续围困那些人形食物了，你们一起出去，把那些人形食物全部消灭掉，等到吃光这些食物，我们也该回海里了。”

　　一头狮怪慌里慌张的跑了上来，远远就叫道：“蛟老大，大事不好了，人类的援兵来救那些被困的人类了，我们刚才一战中，更是死了很多兄弟……”

　　“这次来了几万的人形食物？”

　　“四个……”

　　“什么，四个，你是拿我开心吗，来了四个人形食物，你便赶来向我邀功，信不信我一口吃了你？”

　　看到变异蛟龙犀利的眼神，那头力量二十多万的变异狮怪顿时吓的四肢发软，差一点扑倒在地。

　　变异狮怪颤抖着身体说道：“蛟老大，虽然来到只有四个人，但四个人却十分厉害，他们还躲在一个铁房子里面，铁房子里更是伸出一只合金拳头，那个合金拳头每打一下，便会将我们的一名兄弟打爆了脑袋，才一会的功夫，我们就已经死了好几千名弟兄了……”

　　变异蛟龙与这群龙蛟并没有见过人类的机甲，它们纷纷议论起来。

　　“什么，人类还可以躲在铁房子里面攻击我们的兄弟？”

　　“怎么可能，房子就是房子，怎么会行走呢，是不是你这名家伙谎报军情……”

　　“对，一定是这只老东西谎报军情？”

　　被这群龙蛟一质问，那头变异狮怪终于吓得软瘫在地，它依然大叫道：“蛟老大，我说的都是真的，蛟老大如果不信的话，可以过去看看？”

　　一直没有说话的变异蛟龙，分别用自己的两个脑袋轮流想了一遍，又查看了地上屎尿齐流的变异狮怪一眼，看它的样子不像作伪。

　　变异蛟龙沉吟道：“四个铁房子里的人类应该是来营救这些被困人类的先锋，也就是说以前的那些诱饵已经没用了，你们一起去，把那一万名人形食物与铁房子里的四名人类全部杀死，说不定还有大量的人形食物会赶过来，那时我们再困住新一波的人形食物，这样循环下去，我们就有吃不完的食物了……”

　　“蛟老大英明。”

　　“看来两个脑袋就是比一个脑袋好用……”

　　……

　　“烟花姐，你看，远处来了好多龙怪……”

　　“是呀，金色的爪子，蛇形的身体，这莫非就是传说中的龙吗？”

　　王烟花看了一眼说道：“这些不是龙，甚至连蛟龙都算不上，它们是龙蛟，一种介于蛟龙与巨蟒之间的变异怪兽，这种龙蛟的力量，已经超过了三十万，只怕很多盘古大陆的强者都应付不了……我们先前还指望林枫来救援，现在却希望他不要赶过来，如果遇上这些龙蛟的话，林枫也难逃一死。”

　　赵苗苗一颗心也沉了下去，几十头龙蛟，每头的力量都在三十万点，林枫虽然战无不胜，但那只是对人类或者陆地上的变异怪兽而言。

　　面对这多么的龙蛟，林枫来了这里，只怕也无能为力。

　　赵苗苗有些不解的问道：“这些龙蛟如此强大，想必灭了夜天宵总司令的就是它们了，可是为什么它们隐藏了这么久，直到现在才出来呢？”

　　王烟花凄然一笑说道：“想必这些龙蛟失去了耐心，它们不想再等了，才把隐藏的力量全部暴露出来，看来这一次我们是真的在劫难逃了？”

　　王烟花迷人的凤眼变得更加的迷离，在末世中拼搏了这么久，想不到自己最后还是要死，难道人类最后的命运，都是葬身怪兽的腹中，大家只是早一步晚一步而已吗？

　　赵苗苗眼中露出坚定的表情，长期的战斗，抹去了她身上少女羞涩的表情，代之而起的是一脸的坚毅之色。

　　她的眼睛狠狠盯着那些快速奔过来的龙蛟说道：“准备所有的激光炮，对准了这些龙蛟，给我狠狠的打，能杀多少杀多少，我们要与这些畜生同归于尽！”

　　几百头激光炮一起发射，数以千计的激光炮射出的光束弹，倾泻在了以龙蛟为首的变异怪兽的头顶身体上。

　　与陆地的变异怪兽相比，来自深海的龙蛟，它们身体上的防护力，更是比陆地怪兽强大了太多。

　　一颗光束弹，可以重创一头陆地上的变异怪兽，但却无法轰杀深海怪兽，不要说一颗，就算十几颗的光束弹落到龙蛟身上，也仅仅在它的身上，轰出一道裂痕而已。

　　眼见那群变异怪兽离这支军队越来越近，一些士兵的脸上露出了绝望之色，不过却没有人向那些怪兽屈服。

　　如果再近一点，适用与远距离作战的激光炮将无法发挥作用，而他们手中的激光枪，对如此强大的怪兽，更是起不了任何作用。

　　此时此刻，无论是凤凰营的女孩，还是那些男兵们，他们均握着手中的金属刀剑，打算与这群勾结在一起的深海或者陆地怪兽同归于尽。

　　对狂奔而来的龙蛟们来说，激光炮被没对它们的身体造成太大的伤害，除了有几头龙蛟被密集的光束弹炸掉了爪子之外，绝大部分龙蛟受到的都是影响不大的皮外伤。

　　眼见触手可及的人类，那些龙蛟眼中贪婪的眼神更盛。

　　王烟花手中的宝剑缓缓举起，终于到了最后一拼的时候了，也许这一战，自己必死无疑，但自己就算死，也要斩杀掉几头龙蛟才行。

　　王烟花大声说道：“兄弟姐妹们，也许今天我们会全部死在这里，但我们就算死，也要拉这些海怪垫背，今天就叫这些海怪们，见识一下我们人类的真正力量吧？”

　　“我们愿意追随王司令血战到底！”

　　“血战到底，永不屈服。”

　　看到人类气势如虹的模样，那群龙蛟一个个则嗤之以鼻，最面前的一头龙蛟一脸不屑的说道：“一群力量才十几万的渣，也敢与我们斗，自寻死路……”

　　“吃光这些人类！”

　　那些龙蛟的智力并不比人类低，它们也看出了王烟花是这些人类的头领，只要它们吃了王烟花，这支人类军队将不战而溃。

　　在看明白了这一点之后，顿时有三四头龙蛟扑向了王烟花。

　　“你们敢！”

　　在王烟花面临危机的一刻，远处一个愤怒的声音传了过来。

　　包括哪些龙蛟在内，所有的变异怪兽，听到了这声充满肃杀之气的怒吼声，庞大的身体均微微一震。

　　这时，一道红色的残影已经闪电般的扑到了这群龙蛟近前。


第247章  龙蛟武器

　　“没错，是林大哥的声音！”

　　赵苗苗立即听出了那个愤怒的声音究竟是谁，她立即一脸喜悦的说道。

　　王烟花也听到了那个声音，她好看的凤目之中顿时泪水滚落，那个人终于来了吗？

　　一直以来，她心中一直有两个想法在不断挣扎，那就是希望那个强大的男人从天而降，将所有人解救与危难。

　　她心中的另一个想法则是希望林枫不要来，免得与她一起死在海边，但现在却不需要考虑这一切了，如今林枫已经赶了过来，无论最后结局怎样，是喜是悲，就叫大家一起去承受。

　　今天，就要自己与他生死与共吧。

　　“看，声音是从一台机甲中传出的，战神大人开着机甲来救我们了……”

　　“战神大人来了，我们就安全了。”

　　“林大哥看来今天是要上演屠龙的大戏了。”

　　所有士兵欣喜若狂，虽然对面的龙蛟群十分强大，强大的所有人类强者都无法抗衡，但所有人心中，却没有人想过林枫会败。

　　在所有士兵的心中，林枫已经化身为了一个不败的神话。

　　无论那个男人顶天立地的身影出现在哪里，人类的胜利的旗帜就会插到哪里。

　　对林枫来说，有件事，也许连他都没有考虑过，由于他在这一世的太过强势，他已经对这一世的局势发展，起到了引导性的作用。

　　可以想象，这一世的人类，将会由于林枫的横空出世，而比上一世强大大多太多。

　　看到遍地女孩与士兵的尸体，纵然在机甲之中，林枫心中的怒火却也已经滔天。

　　对面的一头龙蛟看到眼前红影一闪，便有一台几十米高的类人型合金怪兽站在了它的对面。

　　令那头龙蛟心中感到不安的是，那台机甲从闯过来，到来到它的近前，整个过程，它都没有察觉到一点痕迹。

　　如果不是刚才那人一声大喊的话，只怕自己还发觉不了对方的靠近，难道对方的速度当真如此厉害吗？

　　看到前面红影一闪，一个相貌凶恶的巨型合金人已经挡在了它们的面前，所有龙蛟立时止步，有些龙蛟感受到了前方传来的阵阵压迫力，锋利的爪子抓裂了身下的岩石，才稳固住了狂奔的身体。

　　最前面的那头龙蛟虽然感到对方很不好惹，但它看到自己身旁有几十名兄弟，个个都是三十万点力量的存在，而自己的老大，进化速度快它们这些龙蛟一大步，已经成为这群龙蛟的头领大哥，而变异蛟龙本体的力量更是达到了四十万点。

　　四十万点的力量，足以在深海中占据一席之地了，难道还怕突然冒出了的人类铁房子吗？

　　“你是什么怪物，趁老子还没有发火，赶紧离开，要不然，我们一起上前，把你撕成碎片？”

　　“去死吧！”

　　林枫并没有理会那头龙蛟的威胁，而是挥动宝剑，对着那头龙蛟的颈部狠狠砍下，升级后的机甲，无论是防护力还是力量，都比以前强大了一大截。

　　而林枫的机甲中所握的宝剑，又是世间最锋利的武器，他才不信这头龙蛟抵挡的了。

　　‘咔嚓。’

　　震天神针直接砍入了龙蛟的颈部，但却没有砍下那头龙蛟的脑袋，只是重创了对方，大量的血水不花钱似的激喷而出，喷的林枫的机甲上满是血水。

　　“啊啊啊……”

　　“那头龙蛟，更是发出了凄惨的尖叫声，并转头往回跑，林枫心中暗叹，深海怪兽果然恐怖，自己的机甲在升级之后，目前完全可以横扫陆地一切变异怪兽。”

　　但刚才那一剑，只是重创了对方，却没有要了那头龙蛟的性命，看来自己遇上那头双头蛟龙，便跟不好对付了。

　　面对逃跑的龙蛟，林枫想也没想，便对着龙蛟的尾巴连斩了好几剑，那头龙蛟的尾巴上挨了几剑，只是落了个血肉模糊的下场，但却比刚才那一剑轻了很多。

　　毕竟颈部才是龙蛟的要害，而尾巴却没有那么重要，哪怕被林枫斩断，也不会对龙蛟的生死造成太大的影响。

　　看到林枫一剑重创龙蛟，所有的士兵均高声欢呼起来。

　　凤凰营的女孩们一个个更是高声尖叫，如花痴，如痴女，就仿佛末世前的追星族，看到了自己心目中的偶像一样。

　　那些士兵看到龙蛟转头逃跑的时候，心中又大叫惋惜，王烟花凤目之中满是欣慰之色，林枫的强大，已经大大超乎了她的想象。

　　尤其是那台机甲惊天动地的一剑，只怕一座山峰都会被劈成两半，当看到那头龙蛟逃跑的时候，王烟花也是心中长叹，林枫虽然厉害，但他能斩杀这么多的龙蛟吗？

　　就算他杀光了这些龙蛟，如果那头双头蛟龙出现的话，他还有把握斩杀对方吗？

　　那头龙蛟眼见就要钻入龙蛟群中，只要一进龙蛟群，林枫就奈何不了它了，到时大家齐心协力，避开砸烂了那台铁东西。

　　突然，这头龙蛟的身体再也无法上前移动一步，任它的爪子把腹下的岩石都抓裂，可它的身体却如同被定海神针定在了原地一般，一动也动不了。

　　眼见可以得脱大难，可是自己的身体又动不了，这头龙蛟怎么甘心，它也学着人类一样，把吃奶的力气都使了出来，结果依然不出意外，它的身体还是一动不动。

　　当那头龙蛟回过头的时候，两颗龙眼差一点没有滚落到沙滩上，原来自己的尾巴被那台合金怪物的双臂给抱住了，怪不得自己无论怎么挣扎，都一动也动不了呢？

　　“妈的，放开老子，放开老子……”

　　任由龙蛟如何喝骂挣扎，它的身体依然一动也动不了，此时此刻，它暗恨自己的尾巴为什么断不了。

　　要不然，自己就可以断尾求生了。

　　看来只有如此了，龙蛟回过头，打算咬断自己的尾巴逃生，但林枫却没有给他机会，林枫大喝一声，那台机甲猛地一抡，把手中的龙蛟甩成了一条直线。

　　机甲内，看着林枫专注的操作者机甲，将一头力量达到三十万的点的龙蛟抡起的时候，琪琪更是一脸的兴奋。

　　她从来没有想象过，世上还有如此强大的武器，可以将三十万点力量的海怪玩弄于鼓掌之上。

　　看着一脸专注的林枫，她感觉林枫变得更帅气了，琪琪的心中也又有了一丝变化。

　　琪琪把头靠在了林枫的后背上，一脸温柔的说道：“老哥，以后，我也要与你学开机甲，想不到机甲如此厉害，三十万点的力量的海怪都可以蔑视，这可比我跟着凤凰学院苦修增强体质强多了？”

　　“嗯，学机甲无问题，但你必须明白一件事，本身力量的提升才是根本，要远远比操作机甲更有用！”

　　林枫简短的说了一句话，便又聚精会神的投入了战斗中，机甲敏捷的抡起龙蛟，朝着周围的龙蛟头上，身上狠狠砸了过去。

　　这时，又有一台冲了过来，那台机甲的右臂上，握着一把金晃晃，造型古朴的宝剑，在高超的操作技术之下，机甲手中的金色宝剑每次落下，便能砍伤一头龙蛟。

　　那台机甲的攻击力虽然远不如林枫操作的机甲那样锐不可当，但灵活性却有过之，那台机甲一出现，便对着那群蛟龙狂砍起来，立即减轻了林枫一方的压力。

　　透过胸口半透明的水晶防护罩，王烟花已经看清了机甲操控室中的那个人是谁。

　　“表妹！”

　　王烟花欣喜若狂，想不到紫依儿也变得如此厉害了，本来自己以为，在凤凰学院的帮助之下，自己的力量已经超过了林枫与紫依儿。

　　但如今看到紫依儿在成群的龙蛟之中，如鱼得水的模样，她才知道自己与紫依儿还有很大的差距，当然了，如果下了机甲，紫依儿能不能与王烟花比肩，就很难说了。

　　林枫机甲手中的龙蛟，变成了一把强横的长鞭，不断的将周边的龙蛟砸的血肉横飞，有的龙蛟甚至被砸碎了脑袋，还有的则被震碎了心脏。

　　而一旁的紫依儿则配合的天衣无缝，每到林枫重创一头龙蛟的时候，她就上前补上一剑，转眼间，便有七八头龙蛟被林枫与紫依儿两人当场击杀。

　　对面的士兵一个个叫的更欢了，他们做梦也想不到林枫如此强大，这些龙蛟，个个力量都在三十万点左右，如果进了内陆，那个也是横扫一方的存在。

　　至于紫依儿，则更叫他们佩服不已，紫依儿才十五岁的一个小丫头，也能将机甲使得如此出神入化。

　　不少女孩，此刻则把紫依儿当成了心中的偶像，她们更是希望自己以后，可以变得如同这个女孩一般强大。

　　一头龙蛟的腰部被林枫手中的龙蛟脑袋砸断之后，愤怒的龙蛟一下子咬在了被林枫抱着的那头龙蛟的脑袋上。

　　那头被林枫抱住的龙蛟身不由己，在连番碰撞之下，早已经夜齿脱落，身上的多处脊椎都被摔碎，但它体质太过强大，一时却又死不了。

　　就在它暗叫奄奄一息之时，它看到了自己同伴的大口咬向了它的脑袋，它本来想破口大骂，但此刻的它却已经没有了大骂的力气了。

　　但它心中却大骂自己的同伴是个糊涂蛋，明明是林枫操控者自己的身体攻击的它，自己也是身不由己而已，那个傻帽不去咬林枫，却转过来撕咬自己，当真糊涂透顶。

　　世上的事情就是这样匪夷所思，刚才那头龙蛟也不是不想咬林枫，而是那头机甲的移动速度太快它根本来不及缠住对方，对于断腰之恨，它只有报复在自己的同伴身上，并把同伴的脑袋咬的脑浆迸裂。

　　林枫突然扔掉手中没了脑袋的龙蛟，并有抱起了刚才那头龙蛟的尾巴。

　　先去那头龙蛟的脑袋已经碎了，刚才林枫在抡起龙蛟之后，龙蛟的大脑袋如同一个合金铁锤，可以说是它的身上攻击力最强的一部分。

　　但现在，那头龙蛟已经皮开肉绽，脑浆横流，使用起来，已经威力大减，因此他才抱起了另外一头龙蛟。

　　那头断了腰部脊椎的龙蛟欲哭无泪，自己一不小心，怎么就便变成了这台怪兽手中的兵器了呢，世上还有比这还要悲催的事情吗？

　　就在这头龙蛟想要挣扎的时候，林枫直接抡起了它的身体。

　　这时，远处又有两台红影飘进，那两人自然是刘文定与郑胜利。

　　看到一下子来了四台机甲，个个如同电影中的变形金刚般屹立在他们眼前，这些被困多日的士兵们，一个个兴奋的大叫起来，并为这些机甲勇士们不断助威。

　　看来今天，自己不但脱困有望，说不定还可以反败为胜，消灭所有的龙蛟与变异怪兽。


第248章  双头蛟龙现身

　　但那两台机甲一出手，顿时叫所有士兵大跌眼镜。

　　刘文定操作的机甲，一电锯下去，不但没有砍中龙蛟，反而被龙蛟旋风般扫过的尾巴拍到在地，好在机甲外壳的防护力够强大，里面的刘文定才没有出事。

　　但刘文定却在机甲内被震得东倒西歪，两眼直冒金星，一旁的郑胜利也强不到哪里去，虽然他侥幸避过了龙蛟的一记狂扫，但他想要击到蛟龙，却也不易做到。

　　直到此时，所有士兵这才明白一件事，刚才林枫与紫依儿之所以如此恐怖，并不是他们操作的机甲多么的恐怖，而是操作机甲的人，操作技术太过强大。

　　比如说刘文定与郑胜利两个人加起来，还没有紫依儿的一半强大，与林枫相比，他们之间的差距也就更大了。

　　先前有些士兵认为，林枫之所以能将这群龙蛟杀的落花流水，主要是他有这样一台机甲，如果自己坐在机甲里面，其威力也比林枫差不了多少。

　　当他们看到刘文定与郑胜利操作者一模一样的机甲，却被龙蛟打的东倒西歪，如果不是机甲的防护力够强的话，只怕他们两人早就死翘翘了，这些士兵们这才明白事情并不是他们想想的那样简单。

　　看来真正在机甲中能够所向无敌的，也只有林枫与紫依儿两个人了。

　　刘文定让到一边，直奔远处的变异怪兽扑去，那些十万点到二十万点的变异怪兽，纷纷死在刘文定手中的合金电锯之下。

　　这一刻，刘文定心中才找回了一点自尊。

　　“小二，我们来对付其他怪兽吧，那些大蛇不是我们对付的了的……”

　　郑胜利叹了一口气，虽然他不服气，可是自己的机甲操作技术，就是远远比不上林枫紫依儿两个人，他想要斩杀掉一头龙蛟，也极不容易做到。

　　郑胜利的机甲化为一道红影，扑入了那些陆地怪兽之中，虽然他无法击杀龙蛟，但要对付力量在十万点，二十万点之下的怪兽，却是轻而易举的事情。

　　郑胜利以比刘文定还快的速度，收割着那些变异怪兽的性命，而机甲也充分表现出了优越的机动性与杀死力，大片大片的怪兽被两人击杀。

　　刘文定与郑胜利击杀怪兽的速度，甚至超过了刚才王烟花大军中，几百台激光炮一起发射后的杀伤力。

　　在一阵抽打之后，林枫手中的龙蛟早已经看不出模样，变成了一根鲜血淋漓的血棍，他随即又抱起另外一头龙蛟当成了软鞭，对着四处奔逃的龙蛟身上打去。

　　龙蛟的死亡数量，已经超过了十几头，而仅剩下的十几头龙蛟，也无法组织起来，对林枫进行有效的反击，它们一个个只是四散奔逃。

　　想起陨落在这些龙蛟手中的数万名士兵，林枫心中便怒火中烧，这些龙蛟，没有一头是无辜的，哪头龙蛟的爪子上，都沾满了人类的鲜血，对这些海怪，林枫只有斩尽杀绝。

　　在林枫与紫依儿的追杀之下，又有五六头龙蛟被杀死，也有四五头龙蛟乘乱逃向了东方，想必它们已经钻入了海水中，这辈子也不敢上岸了。

　　刘文定与郑胜利也杀散了怪兽大军，面对两台击杀十万点二十万点怪兽如蚂蚁的机甲，那些有了灵智的变异怪兽没有理由不四散奔逃。

　　这一次，怪兽大军是真的散了，而不是以前的战略性撤退。

　　“我们胜利了！”

　　“战神大人威武。”

　　“嫁人就嫁林枫大哥那样的人……”

　　“嘘，小声点，紫依儿小妹妹在那里呢，她可是号称林大哥的未来老婆，如果她听到你这小妮子这么说，还不把你的嘴巴给撕了？”

　　“什么，会这样吗，啊啊啊……”

　　四台机甲来到王烟花近前，还没有来得及打招呼，远处便传来了一声怒吼声，怒吼声所携带的寒意，几乎要冻结了所有人的身体。

　　“不好！”

　　林枫的反应快别人十倍，立即看到远处有一个金黄色的蜿蜒身影突然向自己逼近，林枫操作着机甲，祭出了惊天动地的一剑。

　　虽然林枫出手的速度很快，但那道蜿蜒的金黄色身影更快，仅仅一个照面，机甲便被快速奔过来的蛟龙用爪子砸中了身体，并凌空飞出了几百米之远，狠狠的摔在了地上。

　　‘嗷。’

　　长啸声再次响起，所有人均看清了那道黄影，一只身长几百米的金黄色蛟龙屹立在众人面前，那条金黄色的蛟龙有着两个头颅，每个头颅上，都有一双嗜血的眼睛。

　　在一声怒吼声中，几十名躲闪不及的士兵被一道旋风卷起，落入了双头蛟龙的两张嘴巴之中，在一张一合之间，那些士兵被蛟龙锋利的牙齿切成了碎片，并吞入了腹中。

　　这时，一道红色的影子扑向双头蛟龙，手中那把泛着金光的宝剑砍向双头蛟龙。

　　王烟花心中大骇，刚才扑向蛟龙的机甲不是别人，正是紫依儿操作的机甲，以林枫之强，一招之间也被双头蛟龙震飞了身体，如果紫依儿过去，只怕更应付不了。

　　“表妹，当心！”

　　王烟花的话喊出的时候，紫依儿已经扑到了双头蛟龙近前，那把宝剑，则插入了双头蛟龙的一只眼睛中。

　　那头双头蛟龙，一爪击飞了林枫操作的机甲，又一口吞掉了几十名人类，心中不免有些大意。

　　紫依儿虽然是个小女孩，但却胆大心细，趁着蛟龙吞噬人类的时候，一剑刺出，扎瞎了双头蛟龙的一只眼睛。

　　‘嗷。’

　　双头蛟龙的两颗头颅拼命的转换着位置，三只三角眼中，射出仇恨的目光，而后，双头蛟龙的一只爪子，闪电般抓向机甲胸部的水晶防护罩。

　　远处的王烟花看的清清楚楚，机甲的防护力有多强她不清楚，但双头蛟龙那一爪的威力，绝不会低于四十万点的力量。

　　在四十万点力量的攻击面前，那台机甲胸部的水晶防护罩说不定会被蛟龙的爪子一把抓破。

　　包括王烟花在内，不少女孩的口中更是发出了一声惊呼，显然她们是担心紫依儿的安危。

　　看到快速攻过来的一爪，紫依儿操纵者机甲敏捷的一退，这一退，避开了袭向机甲胸部的一击，但机甲的肋下，却被蛟龙锋利的爪子抓破，裸露出了里面数不清的线路。

　　紫依儿的机甲也被击的横飞出去，狼狈不堪的摔倒在了地上。

　　此时，刘文定与郑胜利的机甲也扑到了双头蛟龙近前，刘文定首先出手，高速旋转的电锯，对着变异蛟龙的腹部狠狠砍了下去。

　　双头蛟龙一声怒嚎，五爪一伸，牢牢握住了那把电锯，并用力一爪，居然把锋利的电锯直接捏成了麻花形。

　　刘文定微微一呆，想不到双头蛟龙的力量如此强大，仅仅一把，就把机甲身上最锋利的一把电锯给彻底毁掉了。

　　随后，刘文定的机甲被蛟龙的尾巴扫中，横飞出了几百米，而机甲的手臂，也因为线路的大面积毁坏而冒起了蓝烟。

　　刚刚上前的郑胜利，也被双头蛟龙一巴掌拍出了几百米。

　　片刻之间，刚才在战斗中大放光彩的四台机甲，片刻之间，便被这头双头蛟龙全部击飞。

　　其中紫依儿与刘文定的机甲还受到了重创，虽然双头蛟龙损失了一只眼，但对它的实力，并没有造成太大的损害。

　　‘嗷。’

　　那头双头蛟龙再次仰天长啸，大地都在蛟龙的叫声中微微颤动，随即，双头蛟龙看向不远处林枫操作的机甲，三只眼睛中射出仇恨的目光。

　　刚才一战，绝大部分蛟龙都死在了林枫的攻击之下，这场与人类的战斗中，海怪一方一直牢牢掌握着局势，但这几台机甲一来，形式立即逆转。

　　大量龙蛟被杀，仅剩下的几头龙蛟，也不知道逃向了何处，陆地变异怪兽更是四分五裂，作鸟兽散，这一切，都是因为林枫的到来。

　　双头蛟龙闪电般扑向林枫的机甲，而机甲内的林枫则面无表情的看着快速逼近的龙蛟，虽然那头龙蛟的力量，已经超过了林枫所操作机甲的一大截，但林枫却并不会因为对方太强大，心中就会产生恐惧。

　　“琪琪，一会将会有危险，你坐好了。”

　　“嗯，只要与老哥在一起，我死都不怕。”

　　琪琪将七八道安全带紧紧的缚住自己的全身，而她柔软的身体也被安全带勒出了道道深痕，甚至连胸前柔软的一团，都因为扭曲而变了形状。

　　在刚才剧烈的战斗中，机甲操控室内的温度更是急剧的升高，使得林枫与琪琪的汗水均打湿了身上的衣衫。

　　琪琪身上的汗水合着体香散发出来，使得空气中满是暧昧的味道。

　　而琪琪白皙与线条感极流畅的大腿上不断有汗珠滑落，在如此狭小的空间内，使得任何心理正常的男人，心中都会产生服用了春药后才有的兴奋感。

　　林枫从琪琪身上移开了目光，并闭了一下眼，他刚才的心中，居然对捆成一团，但又格外婀娜的动人身体，产生了一种说不清道不明的兴奋感觉。

　　他知道自己对琪琪的身体有想法是一种十分邪恶的事情，对方是自己从小长大的妹妹，因此他才拼命的压制住自己心中的种种欲望，偏偏琪琪又用情人般的目光深情的注视着他，叫他难以自己。

　　林枫将机甲的操控杆一拉到底，直奔高速而来的双头蛟龙而去。

　　所有人看到了不可思议的一幕，一边是双头蛟龙，一边是林枫操作的机甲，双方都在全力以赴的扑向对方。

　　在全速奔跑的过程中，林枫机甲手中的宝剑却突然变小，藏入了机甲内部。

　　‘轰隆。’

　　一声强烈的碰撞声响起，林枫与那头蛟龙的身体也重叠在了一起，林枫操作的机甲，展开双臂，居然牢牢锁住了双头蛟龙的脖子。

　　双头蛟龙的身体也快速盘起，将那台机甲完全缠了起来。


第249章  亲情爱情

　　双头蛟龙本来想将林枫的机甲夹成一堆废铁，但林枫却紧紧勒住了蛟龙的脖子，在呼吸受阻之下，双头蛟龙身体中的力量顿时大减。

　　林枫操作的机甲被蛟龙庞大的身躯挤得咯咯作响，连机甲操控室内的很多荧光屏也因为线路的损坏而变成了一片雪花。

　　机甲的战损在快速的下降，从百分之百一路下降，达到了百分之九十，又有百分之九十，降到了百分之八十。

　　如今林枫的形势不妙，那头双头蛟龙也强不到哪里去。

　　由于机甲的双臂勒的越来越紧，双头蛟龙已经无法呼吸，它巨大的身躯，也以为缺氧而快速的膨胀起来，短短几分钟，这头蛟龙的身体几乎比以前膨胀了一倍有余。

　　紫依儿见状，立即上前，挥动手中的瑞金梭，企图斩开这头龙蛟的肚皮，解救被困的林枫。

　　可她手中的瑞金梭砍在蛟龙的身体之上，却如同砍在了一段百炼精钢上，蛟龙的身体根本就没有受到一点伤害。

　　紫依儿大惑不解，以瑞金梭的锋利，就算是百炼精钢也会被斩成好几截，但瑞金梭斩在双头蛟龙的鳞片上，只是冒出了一阵火光，却无法真正的伤害蛟龙的身体。

　　赶过来的刘文定与郑胜利也呆住了，他们也知道自己手中的电锯，比起紫依儿手中的瑞金梭相比差的太远了。

　　以瑞金梭的锋利，尚且斩不开双头蛟龙的庞大身体，自己手中的电锯砍过去也是白搭，再说，刘文定手中的电锯已经毁了，拿什么砍对方。

　　刚才所有人都认为，林枫会与双头蛟龙乒乒乓乓打个不停，任谁也没有想到，林枫仅用了一招，便锁住了双头蛟龙的脖子。

　　而双头蛟龙在被逼无奈之下，只有缠住了那台机甲，企图挤碎了那台机甲。

　　虽然双方只用了一招，林枫就用匪夷所思的方法锁住了蛟龙的脖子，现在双方看起来势均力敌，但实际上，林枫却占了一点点的优势。

　　本来林枫的力量要比双头蛟龙低一截，但他却率先锁住了双头龙蛟的脖子，使得它处处受制，如果这头双头蛟龙无法在短时间内之内摆脱林枫的话，它就会窒息而亡。

　　林枫虽然占了一点上风，只要龙蛟将机甲挤压的变形，就会使他的机甲爆机，在机甲变形爆机的情况下，说不定机甲内的林枫与琪琪，便会被四周卷过来的金属给挤成肉饼。

　　林枫与双头蛟龙谁能够最后胜出，就看他们的运气了。

　　如果双头蛟龙坚持不住窒息而亡的话，大获全胜的便是林枫，如果林枫的机甲提前爆机，最后的胜利者便是双头蛟龙。

　　如果林枫一败，这支部队中的所有士兵将无一幸免。

　　机甲内已经看不到外面了，而水晶防护罩上，则满是双头蛟龙金黄色的鳞片，林枫几乎将机甲的操纵杆拉到了低，并回头看向自己的小妹琪琪。

　　在巨大的挤压力下，机甲室内的操作台上均出现了龟裂，机甲室内更是猛烈的抖动起来。

　　虽然琪琪身上捆满了安全带，但在剧烈的抖动之下，她的脸色却极为苍白，用黑白分明的眼睛专注的看着林枫，并把自己的小手放在了林枫的胳膊上。

　　林枫叹了一口气，此时此刻，他心中居然有了一丝惧意，如果他只是一个人，当然什么都不会怕，但如果他战败了，琪琪也将难逃一死。

　　那时不但琪琪难逃一死，就连王烟花，紫依儿，刘文定，郑胜利以及所有人都将把生命扔在海疆之上，这一战，自己一定要胜利。

　　外面，所有士兵均大叫了起来。

　　“战神加油，宰了这头蛟龙。”

　　“林大哥，我们知道你是最强的……”

　　紫依儿，刘文定与郑胜利等人，看着越来越粗的蛟龙身体，也是一脸的焦急，紫依儿虽然想上前帮忙，但她的瑞金梭却斩不破蛟龙坚固的皮囊。

　　双头蛟龙比较薄弱的嘴巴，眼睛则埋进了自己的身体中，使得紫依儿无从下手，她只有盼着这头蛟龙早一点爆体而亡，只有这样林枫才能平安无事。

　　在失去氧气的之下，蛟龙整个身体，已经涨成了一个巨型的气球，只要里面的压力达到一定地步，这头蛟龙定会爆头而亡。

　　问题是，林枫能坚持到最后吗？

　　机甲内的紫依儿，她的小手上已经全是冷汗，哪怕刚才在与成群的龙蛟战斗的时候，她都是一脸的冷静，而现在，她心中却紧张的要死，原来对一个人牵肠挂肚这样痛苦。

　　刘文定心中则默默祈祷，老大呀，坚持下去，只有你一完，我们所有人也都完了，呸呸……自己这乌鸦嘴怎么会说自己的老大会完了呢，自己的老大一向战无不胜，今天也会胜利而归的。

　　赵苗苗心中则想起了自己与林枫相遇的一刻，那时候，自己只是一个落难的小丫头，但在林枫的提携下，自己才进入了军营，并成了一名战功赫赫的上将军。

　　如果今天这个人被蛟龙所杀的话，自己也愿意陪他一起死。

　　王烟花身为战区司令，她自然不会向赵苗苗这样冲动，但她心中却也为林枫大声加油，林枫虽然只是一个人，但他的生死存亡，却关系到了整个北京希望之城，甚至全华夏的生死存亡。

　　如果林枫死了，北京城内，将再也没有人有力量击杀这头变异蛟龙，说不定最后北京希望之城会被海怪大军攻破。

　　说的再坏一点，成千上万的海怪爬上岸边，逐步西进，说不定全华夏的人类都会被深海怪兽所灭。

　　在蝴蝶效应下，由于北京希望之城的覆灭说不定会导致全华夏的覆灭，而全华夏的覆灭说不定会导致全球人类的灭亡。

　　现在林枫一个人，可以说牵动了全球局势。

　　刚才的加油助威声不见了，代之而起的是数万人的祈祷，所有人都在为林枫祈祷，希望他像过去那样，再次击败强敌。

　　机甲内，林枫的脸色也变得苍白了起来，他发现机甲的战损已经降到了不到百分之二十，也就是说。

　　他的这台机甲，已经接近成了一堆废铁了。

　　连琪琪也察觉到了林枫的脸色极为难看，这也是末世以来，琪琪第一次见到自己的哥哥这样紧张。

　　长期以来，林枫均是一个不动如山的王者，所到之处，掌控一切，但他今天的脸色却变得无比难看，难道局势当真险恶到了这种地步了吗？

　　“哥，怎么了？”

　　“机甲的战损降到了不足百分之二十，也就是说，我们的机甲已经失去了作战能力……”

　　琪琪自然知道失去作战能力是怎么一回事，她一脸关注的说道：“哥，是不是说我们今天会死在这里？”

　　“嗯，有很大的可能。”

　　对于死亡，琪琪到没有太大的恐惧，但这样死了，她却很不甘心。

　　琪琪低下头想了想说道：“哥哥，也许你不知道，但我心中却很喜欢你！”

　　“我也喜欢你，你是现在是我唯一的亲人了，我也绝不可以再失去你。”

　　“不，我说的不是哥哥妹妹那种喜欢，而是男女朋友之间的喜欢……”

　　林枫脸上闪过一丝怒色道：“琪琪，你知道自己在说什么吗，我们是兄妹，如果你再说这样的话，我这辈子便不会再理你了。”

　　看到林枫愤怒的眼神，琪琪摇摇头说道：“只怕我们今天都会死在这里，再也没有以后了，不管你喜欢不喜欢听，我都要把心中这些话说出来……”

　　琪琪的声音愈加温柔道：“从我记事起，你就无微不至的照顾我，不知道从什么时候开始，我就悄悄喜欢上你了，有时候，我只是远远看上你一眼，心中就会感觉到踏实，如果几天不见你，我心中便是没着没落的……”

　　“我也是这样，但这只是我们兄妹之间的正常情谊，你是错把我们兄妹之间的亲情当成爱情了。”

　　琪琪很认真的说道：“不是的，也许一开始，我对你有的只是亲情，但后来，我对你便有了爱情，过去你曾经问我，小蝶姐人那么好，为什么我不喜欢她……现在我可以告诉你，因为我喜欢你，我不想别的女孩与我分享自己喜欢的人。”

　　林枫的心中升起了莫名的烦躁，从小达大，琪琪都是全家人掌上的公主。

　　在林枫的眼中，琪琪不但是公主，还是世上最美的公主，但今天，琪琪却说喜欢他，他感到心中难以接受这个答案。

　　琪琪继续说道：“虽然我们一起长大，但我们之间却没有任何血缘关系，为什么我就不能喜欢你呢，你可以不喜欢我，但却阻止不了我喜欢你，也许今天我便要死了，如果我不说出这一切，便再也没有机会了……”

　　林枫心头冒火，本来他想斥责琪琪，但看到琪琪白皙的俏脸上一脸的伤感，又想到自己面临的危机，也许自己与她便要陨落在这里了，既然琪琪说喜欢自己，也只有由的她。

　　想到这里，林枫谴责对方的话，居然说不出来。

　　双头蛟龙的两只嘴巴张的大大的，却吸不进一点气，它的喉咙已经被那条机械手臂死死扼住，而蛟龙的三只眼睛更是如同青蛙一般高高鼓了起来。

　　就在这头蛟龙心中满是绝望之时，它突然觉得扼住自己颈部的机械手臂不像刚才那样紧了，虽然它依然无法呼吸，但颈部却没有了刚才的疼痛感。

　　蛟龙心中狂喜，看来刚才自己的身体对机甲进行强力挤压，已经严重损坏了那台机甲，既然如此，自己就加把劲，彻底毁了那个铁家伙。

　　想到这里，蛟龙拼命的收缩身体，打算挤扁那台机甲。

　　在双头蛟龙拼命挤压之下，机甲操作室内的抖动更加的剧烈了，连内部的空间也被不断压缩，一根长长的金属板突然折断，锋利的断茬在外力的挤压之下，如一根利剑般插向琪琪的胸口。

　　自己就这样死了吗，琪琪的身体被强力安全带绷住身体，一动也动不了，她只有眼睁睁的看着那半截钢板戳向自己的胸口，却什么也做不了。

　　琪琪想起林枫就在自己身边，心中顿时没有了刚才的惊慌，一脸安详的闭上了眼睛。


第250章  绝处逢生

　　林枫脸上寒光一闪，突然弹出虎爪，握住了戳向琪琪胸口的半截钢板的顶端。

　　由于外面有蛟龙的挤压，加上操作室内折断的钢板极为坚固锋利，那段刺过来的钢板，比机甲外面的电锯的硬度也丝毫不低。

　　哪怕以林枫的体质，在握住钢板之后，手下也被扎的鲜血长流。

　　林枫立即开启了上帝禁区，使得他的臂力达到了三十万点的力量，但外面挤压的力道，却达到了四十万点，虽然他用尽全力，但那条半截钢板依然缓慢的刺向琪琪的胸口。

　　危机面前，见到自己的哥哥林枫抓住了锋利的半截钢板，琪琪脸上则露出了会心的微笑，对那条随时可以要了自己性命的钢板，反而能视而不见。

　　‘彭。’

　　双头蛟龙的皮囊终于涨破，化作漫天的血雨散落下来，仅存的蟒皮也从机甲身上跌落下来。

　　林枫心中暗叹，他一向信奉实力，而不是相信所谓的运气。

　　但今天，他能最终胜利，靠的却是运气，那台机甲已经接近爆机，如果双头蛟龙再坚持一会，说不定死的便会是自己与琪琪。

　　‘咔嚓。’

　　林枫猛一用力，将那条钢板直接扭断，而后林枫推开机甲防护罩，握着琪琪的柔软的小手，一起跳下了机甲。

　　想起刚才在机甲内的表白，琪琪的俏脸红的如同熟透的苹果一般娇艳欲滴，并偷眼看了林枫一眼。

　　对面的林枫冷峻的眼中依然没有一丝表情，仿佛刚才的事情从来没有发生过。

　　紫依儿，刘文定，郑胜利等人早就下了机甲，他们看到那头涨的如同气球般的蛟龙身体突然撑破，一个个兴奋的高呼起来。

　　“林哥哥，你太厉害了。”

　　“老大，我们又一次胜利了。”

　　听到众人不断的吹捧，林枫也微觉脸红。

　　自己厉害，是那头蛟龙厉害才对，自己操作者机甲这样的智能武器，反而被逼得开启了一次上帝禁区。

　　如果不是那头蛟龙最先撑不住，最后身死的一定是自己。

　　林枫来到王烟花近前，淡淡说道：“在得知你遇上危险之后，我就马不停蹄的赶来了，还好来的及时。”

　　很平淡的一句话，里面却蕴含了太多的关心，王烟花这名威震天下的上将军，脸上居然露出了罕见的小女生神色，并一脸羞涩的说道：“我知道你会来的，发出那条短信之后我心中一直很后悔，这些深海怪兽太厉害了，如果你来了，也未必能够对付的了它们，但我所用的通讯设备都被损害，却无法阻止你赶过来。”

　　林枫笑而不语，就算自己知道王烟花有危险，难道自己只为了自己，便袖手旁观吗？

　　“我们下一步去哪里？”

　　林枫这句话说得很蹊跷，他们是北京城的人，下一步自然要返回北京城，但林枫却说出了这种匪夷所思的话来。

　　王烟花立即追问是怎么一回事，林枫不习惯搬弄是非，这种事便有刘文定代劳。

　　于是刘文定绘声绘色的描绘讲起了罗煞天如何趁乱夺权，如果阻止他们赶来营救王烟花，在诉说罗煞天罪恶的同时，自然少不了贬损罗煞天的列祖列宗一番了。

　　凤凰营的女将军们听了这些话，一个个瞪大了美丽的杏眼，更有不少女将军对罗煞天破口大骂，甚至有几名女将军爆出了粗口。

　　有些话，连刘文定这没皮没脸的家伙，听了之后都大感汗颜，想不到这些看似清纯的女孩说出这样野蛮的话来。

　　王烟花面色如常，但她心中也对罗煞天的所作所为十分的愤怒，想起过去两人在一起并肩作战，到了后来却因为分歧却越来越大，直到走到今天这一步。

　　这一切，大大出乎了王烟花的预料之外。

　　王烟花虽然神色如常，但她美丽的胸口急剧的起伏，心中的愤怒可想而知，只是她涵养好，才没有向其他女将军一般破口大骂吧？

　　赵苗苗上前问道：“烟花姐，我们下一步该怎么办？”

　　赵苗苗虽然是王烟花的下属，但两人素来以姐妹相称，因此赵苗苗才称呼王烟花为烟花姐。

　　王烟花想了想说道：“如果我们现在回去，少不了与罗煞天兵戎相见，一但打起来，北京希望之城势必会元气大伤，我们还是先寻到星矢遗迹，再做打算吧。”

　　林枫暗暗点头，暗赞王烟花果然是个识大体的女孩。

　　换了紫依儿，刘文定，郑胜利等人，他们被罗煞天出卖，说不定立即会集结重兵，进攻龟缩在希望之城里的罗煞天。

　　如果双方什么都不想便打起来，这样做固然很爽，但后果却会是叫曾经强大的北京希望之城毁于战火。

　　那时无论是王烟花，还是罗煞天，他们均是全华夏的罪人。

　　更叫林枫担心的是，按照上一世的记忆，末世历两年七月，位于东北一带，丧尸国度中重要据点之一的黑风暗黑之城，将会纠集全华夏大量的暗黑之城，对人类最主要据点之一的北京希望之城展开疯狂的进攻。

　　上一世的东方浩，带领全城军民，外加附近一些兄弟希望之城派过来的援兵，血战半月，才打退了以黑风为主的暗黑之城的进攻。

　　也就是说，一个月之后，北京希望之城将会迎来一场空前的血战，对于上一世的那场血战，林枫也有很深的记忆，那是人类在末世早期，遭受的最血腥的血战之一。

　　当时的北京希望之城内外可以说血流成河，到处都是人类士兵与丧尸的尸体，战斗那个惨烈呀。

　　这一世的罗煞天，自然远远不能与东方浩的雄才大略相比，与夜天宵相比，更是相去甚远。

　　只看罗煞天掌权之后，亲近张扬，云志平过去的部署，与那些反复无信的小人勾结，就知道罗煞天不是什么像样的人物。

　　如今面对暗黑之城全面进攻的是在威信，能力，魄力方面均严重不足的罗煞天，而希望之城内的一多半将军们，更是与他离心离德。

　　这一世，北京希望之城能不能最终保住还很难说，如果王烟花这位美丽的红颜一怒，返回北京城与罗煞天争权的话，在两败俱伤之下，无论是罗煞天，还是王烟花，最后的结局都将死在暗黑之城的围攻之下。

　　赵苗苗一皱黛眉说道：“过去夜天宵总司令找了那么久，也没有找到遗迹的所在地点，这个所谓的星矢遗迹是不是真的存在还很难说，难道我们就这样毫无头绪的下去吗？”

　　上一世中，这个可以与长安城机甲遗迹比肩的遗迹，为王烟花的一名部下所得，对寻找星矢遗迹，林枫可以说比任何人都有信心，这当然是源自与他未卜先知的能力。

　　“世上绝没有望风捕影的事情，既然传说这一代有一个大型的史前遗迹存在，就一定会有，我们可以分头寻找，各个小队之间，间隔不要太远，遇上危险也好相互照应。”

　　在整个北京希望之城，林枫所说的话，绝对没有任何人敢质疑。

　　在林枫的指导之下，众人分头寻找遗迹的藏身地点，但寻找也是有窍门的。

　　虽然遗迹隐藏在异次元空间之中，无法通过肉眼看到，但寻找的人可以观察水流，植被的异常情况而发觉遗迹的具体位置。

　　可是这一万多人找到了大半夜，却没有发现关于遗迹的任何线索。

　　好在林枫信心十足，其他人也不好意思放弃寻找，好在夜色已深，士兵们纷纷住进了军帐之内休想，挡在温暖的军帐内，所有人更是对林枫心生感激。

　　如果不是林枫及时赶来，杀退龙蛟群与那条双头蛟龙的话，只怕所有人都做了深海怪兽的腹中食物了。

　　而现在，无论是海怪还是陆地怪兽，都被林枫所震，哪怕在深夜之中，也不敢袭击这些士兵的军帐，而是躲瘟神一般远远避开。

　　第二天一早，张彪与鸿钧的两万多人也赶到了海边，当他们得知战斗已经结束，绝大多数的海怪都死在了林枫的手上，他们的脸上均露出了失望的表情。

　　在长期的杀戮下，他们都成了职业军人，并不惧怕战争的残酷，可惜他们赶到海边的时候，战争已经结束。

　　他们心中不由得暗自埋怨自己行军的步伐太慢，以至于错过了这样惊天动地的一战。

　　张彪与鸿钧更给王烟花带来了一个极为不好的消息，在张彪与鸿钧的部队离城之后，罗煞天亲自致电他们，要他们两个人带领各自的部队，无条件返回希望之城。

　　对于罗煞天的命令，张彪与鸿钧则是无条件拒绝了对方。

　　气的发疯的罗煞天更是签署命令，说王烟花，张彪，鸿钧等部，不听命令，擅作主张，严重违反了军纪。

　　经过军部的一致决定，希望之城将王烟花以及追随王烟花的张彪，鸿钧，林枫等人全部开除出北京希望之城。

　　以后王烟花林枫等人，再也与北京希望之城没有任何关系。

　　信件的最后面，则是说罗煞天的军令如何的正义，林枫与王烟花等人如何忤逆，总之千错万错，都是林枫与王烟花两人的错，而罗煞天则是做了世间最正义的一件事情。

　　见到罗煞天比自己还无耻，刘文定发怒道：“这个罗煞天，伪总司令的位置还没有做热，便处处倒行逆施，想把我们逼上绝境，老大，我们立即挥军杀回去，宰了罗煞天那条老狗……”

　　林枫没有说话，而是眼望王烟花，现在黑暗之城对北京希望之城的进攻计划正在紧锣密鼓的进行着，而罗煞天则茫然无觉，还做这样倒行逆施的事情。

　　他将北京希望之城中最有实力的王烟花部，以及张彪鸿钧两支军队驱逐出希望之城，这么做不亚于自断臂膀。

　　与东方浩夜天宵两人相比，罗煞天无论哪方面均差了太多。

　　王烟花叹了一口气说道：“他不仁我们不能不义，大家打打杀杀的，只会便宜了怪兽大军，再说，我们有这么多人，难道就不能再建一座希望之城吗？”

　　过去王烟花与东方浩闹矛盾的时候，她心中便有了自建希望之城的打算，就像杭州城的韩雪儿一般独守一方。

　　再后来，她与林枫罗煞天将东方浩赶下了台。

　　上台之后的夜天宵又待王烟花林枫等人极厚，王烟花才没有离开北京希望之城，不过她心中对自建希望之城一事却始终没有忘怀。

　　今天罗煞天这么做，正好给了王烟花一个机会。

　　王烟花手下的女将军们，大部分出自凤凰营，而张彪鸿钧两部手下的军官们，也来自第五战区，他们自然对王烟花的决定十分赞同。

　　尤其是凤凰营的女孩们更是兴高采烈，如果王烟花建立一做希望之城的话，她们才会有了真正的归属感，心中并且有了家的感觉。

　　得知烟花要自建希望之城的消息之后，王烟花与张彪，鸿钧手下的士兵们均兴致高涨，随即，所有人分开寻找遗迹的藏身之处。

　　到了中午，一个令人不安的消息传来，赵苗苗不见了。

　　林枫心中多多少少猜到了赵苗苗的失踪一事，一定与星矢遗迹有关，林枫，王烟花，紫依儿，琪琪已经所有的军方将军们，来到了赵苗苗失踪的地方。

　　在一个浅浅的湖泊中，林枫挽起裤腿，来到了仅有半米多深的湖泊中，走着走着，林枫的身体突然一动也动不了，仿佛前面碰到了一堵墙。

　　林枫立即就猜到，眼前这座透明的墙，一定与星矢遗迹有关。

　　上一世中，得到星矢遗迹的并不是赵苗苗，那一世中，王烟花身边甚至没有赵苗苗这个人存在。

　　如果不是自己在野外救下赵苗苗的话，只怕她在末世以始便早早陨落了，更不会在今天成长为王烟花的左膀右臂。

　　虽然上一世，星矢遗迹为王烟花的一名部下所得，但这并不是说明赵苗苗就可以得到星矢遗迹。

　　而这些智能程度很高的遗迹，大都会对闯入者进行种种测试，一但遗迹中的智能系统认为测试的人达不到标准，便会杀死闯入遗迹中的人类。

　　林枫自然不会垂涎星矢遗迹，再说星矢遗迹在自己与王烟花手中并没有太大的不同。

　　他却担心赵苗苗的安危，林枫的手掌缓缓推出，在碰到了那道透明的墙后突然发力，企图将那道墙撕出一个裂口，自己闯进去救人。

　　但以林枫如今近十五万点的力量，外加强大的战技，在一掌推到透明的气墙上之后，立即被震得后退了好几步。


第251章  凤凰之城

　　其他人纷纷变色，以林枫之强，在推出一掌之后，反而被空中透明的劲气震得后退了好几步。

　　如果这道透明的墙是星矢遗迹的入口的话，不知道这星矢遗迹入口的防护性该有多强。

　　既然这个遗迹的入口的防护力有这么强，连有华夏战神之称的林枫也一筹莫展，赵苗苗又是怎么进去的呢？

　　林枫退后几步，开启了第二次的上帝禁区，他身上的力量快速增强，一下子达到了三十万点。

　　‘轰隆。’

　　惊天动地的一拳劈出，林枫身后的溪水与附近的海滩轻轻摇晃了起来，甚至连远处的紫依儿，琪琪等人，都感到脚下地动山摇。

　　他们心中更是惊异，想不到林枫的全力一击居然如此的恐怖。

　　在所有人差异的目光中，林枫对面的虚空依然一动不动，甚至连林枫对面的湖水都没有波动一下，林枫无奈的摇了摇头，退到了岸边。

　　“老大，怎么样，赵美女是不是被困在里面了？”

　　林枫接口道：“应该是在里面，但这里的异次元屏蔽波十分怪异，不是依靠强大的力量就可以轰开的。”

　　“那怎么办，赵美女如此佳人，叫她一个人在里面，如果遇上危险的话，我们于心何忍？”

　　“既然进不去，只有等等看了……”

　　王烟花眼中也满是焦急之色，赵苗苗是她的左膀右臂，又是她情同手足的姐妹，她自然十分担心赵苗苗的安危。

　　“林枫，难道说这道异次元屏蔽波，我们真的无法打开吗？”

　　“靠外力绝无法打开，除非里面有人关闭了那道异次元屏蔽波，我们才可能进去。”

　　“里面的人怎么会主动关闭异次元屏蔽波呢，难道我们就眼见苗苗妹子死在里面吗？”

　　林枫摇摇头说道：“烟花，你不用着急，凡是有一定能力与运气的人，均有可能得到遗迹认主，如果苗苗成了遗迹的主人，只要她一句话，便可以关闭这道异次元屏蔽波。”

　　王烟花心中依然难以释然，追问道：“如果苗苗无法认主的话，说不定会有生命危险，如果我们把几百门激光炮对着遗迹猛轰的话，不知道能不能轰开这道异次元屏蔽波？”

　　“这个遗迹的复杂程度，远远超过了你过去认主的擎天遗迹，就算是当年的擎天遗迹，在几百门激光炮三天三夜的狂轰滥炸之下，也毫发无损，还是后来动用了核武，才勉强攻破了遗迹的连接点……这个星矢遗迹的异次元屏蔽波，要比当年的防护力强了好几倍，我们的激光炮根本不可能轰开这道异次元屏蔽波……如果我们炮击的话，会使遗迹中的智能系统怀疑我们有恶意，反而伤害里面的苗苗妹子。”

　　王烟花也知道林枫说的都是实情，虽然她万分焦急，但也无计可施。

　　所有人站到了对面心急如焚的等待着奇迹出现。

　　一天过去了，赵苗苗并没有从里面走出来，二天过去了，赵苗苗依然没有出现。

　　林枫也沉不住气了，一般情况下，遗迹认主的时间都很短，自己的战斗城堡，从自己进入到认主成功，前后不过两个小时的时间。

　　但赵苗苗却进去了两天两夜，依然没有从里面出来，想起这个女孩从一名一无所知的少女，成长为威震天下的上将军，而她今天莫名其妙的消失在了这个遗迹的入口，生死未卜，林枫不仅扼腕长叹。

　　第三天，溪水上面的天空突然出现了巨大的扭曲，浑身散发着金色光芒的赵苗苗显现在了虚空之中。

　　赵苗苗一出现，周围的溪水既然自动分到了两边，而她踏着脚下的鸭卵石，款款而来。

　　包括林枫在内，所有的人均察觉出赵苗苗与过去不一样了，她身上原先的军装长裙不见了，而之而起的是一身半透明的金色彩衣。

　　在华服的衬托之下，赵苗苗如同神女一般光彩照人。

　　赵苗苗的身上更是多了过去所没有的贵族气，这使得林枫心中不由自主的想起了远在长安城的蓝小蝶。

　　与蓝小蝶相比，眼前的赵苗苗却有着比蓝小蝶还要完美的婀娜身材。

　　在林枫所认识的所有女孩之中，说到身材高挑，莫菲菲当属第一，除此之外，便是个子要比一般男人还高的赵苗苗了。

　　她白皙的藕臂，修长的大腿，加上一身金色华服赵苗苗，连琪琪与王烟花都要感觉到自己此时比对方逊色的不少。

　　紫依儿的眼睛更是瞪的大大的，并赞叹赵苗苗的身材原来这么好，比自己想象中还要好。

　　两年的时间，紫依儿的个子也比过去高了一头，婀娜的身材也开始显露出来。

　　但与赵苗苗相比，却也相差甚远，这一刻的紫依儿，恨不得自己再长高一头，并长出赵苗苗那样的完美身材来。

　　赵苗苗这身打扮虽然漂亮，但林枫关心的却是别的事情，那就是赵苗苗身上的力量，居然达到了二十五万点，比她进入遗迹之前，足足翻了一倍。

　　这叫林枫大为赞叹，以前所有人之中，以受到了凤凰学院特殊眷恋的琪琪力量最强，本体的力量达到了二十万。

　　紫依儿与王烟花的力量则在十八万点左右，只要一次顿悟，便可以达到突破二十万点，脱胎换骨。

　　郑胜利的力量则达到了十五万点，与林枫不相上下，当然他的战技却要比林枫差的远了，刘文定则比他们更弱一点，但也达到了十四万点的力量。

　　从力量上来说，赵苗苗可以说一下子超越了所有人，甚至在全华夏，也成了最顶级的存在。

　　她身上之所以会有这样的变化，当然与她在星矢遗迹中的经历有关，说不定在这三天的时间，她在里面有了令人意想不到的奇遇。

　　林枫随即想到了自己，如果不是自己拥有两次上帝禁区的力量，以自己的成长速度，说不定自己还可以超过赵苗苗的力量。

　　虽然现在他只有十五万点的力量，依靠强大的战技，他却可以与力量强他十多万的赵苗苗一战，如果开启了上帝禁区的话，更是可以秒杀对方。

　　当然了，赵苗苗力量再强，也不可能与自己为敌。

　　想不到这一世，居然是上一世中并不存在的赵苗苗得到的星矢遗迹，看来自今而后的历史，又要发生大变了。

　　赵苗苗看到了林枫，美目中陡然一亮，而后点点头说道：“林大哥，烟花姐，叫你们担心了……”

　　赵苗苗又与琪琪，紫依儿等人打过了招呼。

　　刘文定对郑胜利唉声叹气道：“小二，看到了吧，苗苗妹子进了遗迹之后，本体的力量不但增强了一倍，整个人也变得更漂亮了，哎，为什么进去的不是我呢，要不然，我将变得比老大还帅。”

　　“你做梦去吧，苗苗妹子本身就长得楚楚动人，她在遗迹中认主成功之后，并在里面经历了无法想象的奇遇，脱胎换骨之下，使自己的精神气质发生了巨大的变化，才会显得更加漂亮，而不是她变漂亮了……你这样的小眼睛，无论怎么变，也不会像大哥那样炯炯有神……”

　　“啊啊……小二，你如此辱我，我要将你杀了喂狗！”

　　王烟花首先说道：“苗苗，你在遗迹中认主成功了吧？”

　　“嗯，托烟花姐的鸿福。”

　　“与我何干，是你自己有本事……”

　　林枫突然在一旁问道：“苗苗妹子，这个遗迹里面是不是一座巨型的城市？”

　　“的确是这样，林大哥，这也被你猜到了，嗯……这个遗迹内部，整体面积大约百里之长，里面有无数个金属房子构成，其中有娱乐区，居住区，还有修炼室，这里面简直就是一个小世界。”

　　林枫回头说道：“烟花，有了这个遗迹，你就不用辛辛苦苦的建希望之城了，这个遗迹的空间，便是世上最独一无二的希望之城。”

　　王烟花疑惑的问道：“这个遗迹当真如此神奇吗？”

　　“林大哥说的不错，这个遗迹只要展开，就是一座特大型的金属城市，金属城市的防护力更是极强，只要关闭了所有房子的门窗，力量再强的怪兽也攻不进来……我敢说，就算十座北京希望之城也比不上这个星矢遗迹，我们一定要选个好地方安置它，因为这个遗迹一但打开，就再也无法缩小了。”

　　林枫在路上的时候，去过自己的老家看了看，在四维空间的辐射之下，以前的滨海新区不见了，附近更是冒出了无数座高山。

　　高山到海边这一带，却是一个绵延百里的平原，如果将遗迹中的城市按在这一代，从防御上说可以说无懈可击。

　　腹山阻海，哪怕以上一世建造希望之城的最高标准来看，在这个位置建立根据地，也绝对是第一流的希望之城。

　　第二天，在赵苗苗的操纵之下，仅仅一天时间，一座连绵百里的希望之城便拔地而起。

　　依靠城里先进的通讯系统，王烟花与林枫更是对全国二百多个希望之城发出视频短信。

　　视频大意为：末世历二年六月六日，天津滨海一带，凤凰希望之城建立，并昭告天下。

　　在收到电传的一刻，北京城里的罗煞天突然跳了起来。

　　“什么，林枫与王烟花在滨海一带建立了希望之城，放肆，他们这是要与我一争高下呀，一山不容二虎，天津离我们北京城这么近，他们一但成了气候的话，必然会损害我们北京城的利益，这件事我决不能善罢甘休。”

　　“罗总司令，现在林枫与王烟花的希望之城刚刚建立，一定还立足未稳，一但时间长了，他们才会真正形成气候，既然如此，我们不如对他们来个斩尽杀绝……”

　　“你的意思是……”

　　“以恭贺林枫王烟花威名，派出十万大军围剿林枫与王烟花，现在林枫王烟花手上不过三万人，只要我们的大军一到，林枫与王烟花也只有死路一条。”

　　那名上将以前是张扬的手下，张扬死后，他便投靠了云志平，云志平死后，他又投靠了罗煞天，由于林枫的原因，他更是成了三姓家奴。

　　因此他对林枫恨之入骨，才献出这样的毒计来。

　　北京城内，已经成为希望之城最大帮派的明镜公会也在第一时间收到了林枫与王烟花在滨海建立凤凰希望之城的消息。

　　明镜会长王宇在大厅之中来回走了几步，好半天才下了一个重要的决断。

　　王宇对明镜工会的所有长老说道：“立即通知所有人，我们明镜公会要在近几日，做一件惊天动地的大事……”

　　总科研部的莫菲菲刚刚研制出了一种止血的灵药，无论伤口多么严重，只要敷上药，片刻之间便能止住血，还可以拯救濒临死亡士兵的性命。

　　这种药，对于前线的士兵，可以说太重要了，看到自己许久的努力终于有了回报，莫菲菲兴奋的大叫了起来。

　　她那张散发着青春之气的迷人脸庞更是发出夺目的光彩，更是可以迷倒一大片青春期的男孩。

　　“部长。”

　　穆青青抬起头问自己的助手说道：“我不是对你说过，在我在搞科研的时候，任何人不许打搅我吗？”

　　“是，属下知错了。”

　　那名女助手便要下去，穆青青一挥手说道：“下不为例，说吧，你来有什么事情？”

　　“刚才军部的人接到消息，林枫与王烟花司令，在滨海一带，建立了一座叫凤凰的希望之城……”

　　“什么，你再说一边。”

　　穆青青摘下眼镜，美目中异彩流转，一脸震惊的问自己的助手说道：“赶紧对我说，这是怎么一回事，为什么你不早一点告诉你？”


第252章  万众瞩目凤凰城

　　虽然在天津滨海一带建立希望之城，是以王烟花的名义建立的，王烟花更是凤凰希望之城里的总司令，但全华夏的人依然习惯把凤凰希望之城说成是林枫与王烟花两个人建立的。

　　毕竟林枫的名头太响了，哪怕林枫在这里什么也不做，很多人心中也无法轻视林枫的存在，而凤凰城也深深的打上了林枫的烙印。

　　外人把王烟花与林枫的关系说的如此密切，王烟花自己当然不会澄清这件事，相反，她倒是很享受与林枫之间的这种说不清道不明的暧昧关系。

　　林枫也不会澄清，他亦不否认，自己虽然在凤凰希望之城无知无权，但影响力却丝毫不低于王烟花。

　　虽然凤凰希望之城美女如云，但出于兄弟义气，郑胜利却并没有接受王烟花的册封，当一名令人仰望的上将，而是时时刻刻更在林枫身边。

　　刘文定虽然想借上将的身份，与城里的漂亮女孩勾勾搭搭，那时他也算有点勾引女孩的资本。

　　但郑胜利不加入军方，如果他一个人加入军方的话，便会暴露他好色贪花的习性来，因此他也没有接受王烟花的册封。

　　对于林枫，王烟花曾经表示要把总司令的位置让给对方，她则躲在暗中，做林枫的智谋与军师。

　　虽然王烟花这话的确发自肺腑，但林枫却一口回绝了。

　　林枫知道自己散漫的作风绝不适合做高高在上的总司令，而更适合做一名躲在背后的无名英雄。

　　王烟花也知道林枫生性淡泊，也并没有强求他，但却对林枫表示，凤凰希望之城是他与王烟花，紫依儿，琪琪，以及所有有梦想的人共同的家园。

　　在凤凰希望之城建立几天的时间内，几乎所有的希望之城都发来了贺电。

　　远在江南的韩雪儿更是知道凤凰希望之城建立之后，食物一定极为短缺，她索性派出大量士兵北上，亲自押送着大量的龙米来凤凰希望之城。

　　华夏其他希望之城则纷纷向王烟花，林枫发来贺电，林枫与王烟花，一个是威震当世的无敌强者，一个曾经是最有权力的上将军。

　　林枫潇洒果敢，王烟花漂亮干练，他们两人在一起，哪怕不发生任何事，也注定会有很多美丽的传说流传开来。

　　林枫当初在海疆一带击杀双头蛟龙，力挫龙蛟群的事情更是传的神乎其神。

　　这就使得凤凰希望之城一建立，便凭林枫，王烟花，紫依儿这些绝代强者的名头，成了与北京希望之城，长安希望之城，楼兰希望之城那样的巨无霸存在那样。

　　王烟花当了凤凰希望之城总司令之后，有两份贺电却显得格外奇怪。

　　一份来自楼兰，是铁鹰代替莫菲菲发来的，电函中说莫菲菲返回楼兰之后，已经接替了吴志穹，成为了楼兰新的军方总司令，并愿意与东方的凤凰希望之城建立万世永固的友好关系。

　　对这封贺电，林枫心中自然十分欣慰，虽然铁鹰是代替莫菲菲发出的，但像这样两城建立友好关系的信件，莫菲菲身为楼兰总司令，是不可能不过目的。

　　这也说明，莫菲菲与林枫之间的关系正在解冻。

　　想起两人在一起的朝朝暮暮，想起两人双修之时，莫菲菲晶莹肌肤上滚落的汗珠，以及莫菲菲那令人痴迷的完美身材，林枫眼中也露出了痴迷之色。

　　不知何时，自己才能与她相见，那时两人也许能相逢一笑泯恩仇了吧？

　　另一封电函则来自北京希望之城里的罗煞天，这叫林枫与王烟花大出意料之外，罗煞天绝对是心胸狭窄的人，他应该不至于大度的给他们发贺电。

　　当日他与王烟花一起将东方浩赶下台，但后来夜天宵在众人的推举下，当上了军部的总司令，罗煞天因为自己没捞到好处，心中不忿之下，才与王烟花，夜天宵等人的关系越来越僵。

　　后来夜天宵被困滨海之后，罗煞天的第一个想法不是去救夜天宵，而是怎样夺权。

　　他不久前更是公开表示，北京城也与林枫王烟花一方的人更是没有任何关系，但今天，他却发来贺电恭贺王烟花上位，并说要在几天后派出使团出使凤凰城，这太出人意料了。

　　这更叫林枫与王烟花感到有些蹊跷，王烟花忍不住问道：“林枫，你说说罗煞天派使团来我们这里的用意是什么？”

　　“我看他一定是认为我们建立的希望之城立足未稳，便想趁机会霸占了我们的凤凰城，但他如果想要动粗的话，那他这次便要载个大跟头了。”

　　王烟花点了点头，星矢遗迹的强大与重要性，已经远远超过了王烟花，甚至林枫的期望，他们在一天之间，不但拥有了一座面积庞大的城市，还在星矢遗迹中得到了大量的机甲。

　　虽然星矢遗迹中的机甲，在同样的版本下，防护力与力量，比起长安城的机甲来，要弱上一点，但这种机甲的速度却要比长安城里的机甲快上一大截。

　　长城城的机甲与凤凰城的机甲，可以说各有所长。

　　王烟花更是从贴身的凤凰营之中挑出来了大量女孩，领头的机甲师则有晋升为中将的小辣椒带领，组成了一批女机甲大队。

　　所有男兵们还担心这些身娇肉贵的格格们受不了苦，无法操作这些体积庞大的机甲。

　　但结果却叫所有人大为意外，这些女孩们上了机甲，很多男机甲师都不是她们的对手，林枫仔细琢磨了一番，才明白是怎么一回事。

　　与长安城的机甲相比，双方的高度虽然差不多，但凤凰城的机甲体积却要娇小许多。

　　这使得凤凰城的机甲在速度方面占了很大优势，而女孩们天生细心，她们操作起机甲来比男机甲师更加灵活，因此她们在机甲中，也比一般的男机甲师更有优势。

　　如果北京城敢派出大军，对刚刚建立的凤凰城图谋不轨的话，单是这几百台机甲，就可以将他们打个落花流水。

　　与之同时，中州暗黑之城的花解语也得到了林枫与王烟花在滨海建立凤凰城的消息，此刻花解语的力量已经完全恢复，并再次达到了三十万点的力量。

　　她早就摩拳擦掌，打算等到北疆的黑风暗黑之城登高一呼，她便随着其他丧尸大军杀入北京城，找林枫报仇。

　　但现在，林枫却到了大东方的滨海建了一座希望之城。

　　花解语的美目中射出仇恨的目光，恨恨说道：“林枫，你等着吧，只要我们攻破北京希望之城，下一个目标便是你，你不是宁可自爆身体，也不愿意变成丧尸吗，可是我却非要将你感染成丧尸，永远叫你当我的附庸……”

　　林枫回到自己的住处之后，立即接收到了蓝小蝶的视频求情。

　　如今的凤凰城，科技水平可以说远远高过华夏其他的希望之城，在林枫的房间内，就拥有最先进的视频联络系统，他可以与全华夏任何一个拥有视频功能的联络器连在一起。

　　“林大哥……”

　　视频中，蓝小蝶的目光闪着欢快的光芒，她穿着一身浅白色的睡衣，胸口的雪白半露，白皙的美腿更是在睡衣内若隐若现，一副活色生香的模样。

　　无论林枫是一个多么冷漠的男人，但在自己的女人面前，他所表露出的，也是任何一个热恋中的男人一样的举动，更何况林枫这个人只是外表冷漠。

　　林枫做了一个格外震惊的鬼脸，并指了指蓝小蝶的胸口说道：“小蝶，你不是整天穿着这副衣服出去见人吧，要不，我就吃大亏了。”

　　蓝小蝶的手在自己的傲人双峰上摸了一把，娇笑道：“想不到不近女色的战神大人也会吃醋，这种感觉真好！”

　　“我可从来没有自称什么战神大人，那都是别人把这一切强加给我的，你是我的女人，我自然要把你看住了，如果你哪天跟人跑了，我岂不要郁闷的自杀吗？”

　　“你……我蓝小蝶岂是那种人，如果不在卧室中，我怎么会穿的这样随意，难道你真以为我是水性杨花的女人吗？”

　　看到蓝小蝶差一点委屈的掉下泪来，林枫赶紧哄她，可惜隔着荧光屏，林枫无法与她温存一番，这叫林枫心中有些小遗憾。

　　林枫也知道蓝小蝶是名门贵女，对自己的言行举止都有极为严格的要求，如果不是她爱极了林枫，也不会主动联系对方。

　　至于她穿的这样随意，也不是为了挑逗他，两个人一起早就住在一起了，自然不需要用这种方法吸引林枫。

　　她只是没把林枫当外人，才随意的穿着睡衣与林枫视频吧。

　　两人随即聊起了王烟花，蓝小蝶一脸赞叹的说道：“烟花姐真有本事，一个女孩家，却凭自己的本事建立了一座希望之城，真是我们所有女孩的楷模，不过，罗煞天那人心胸狭窄，是绝不会与你们善罢甘休的。”

　　“怎么，你也知道罗煞天这个人？”

　　罗煞天远在东方，而蓝小蝶却在西北的长安，按理说，蓝小蝶都未必会听说过这个人，想不到今天，她却提醒自己小心罗煞天。

　　蓝小蝶悠然说道：“那个人在一个月之前，曾经花重金在我长安购买了大量的机甲，你也知道，我们蓝家是商人世家，而罗煞天给出的价格又很有诱惑力，我们才接了这一单生意，我是机甲遗迹的掌控者，这单生意，自然少不了我的参与，因此我在交付机甲的时候，也通过见过罗煞天那个人……”

　　蓝小蝶顿了一顿继续说道：“当时我一见那个人的第一眼，便看出那人是心胸狭窄之辈，几天前，父亲与我议论起你与烟花姐在滨海一带建立了一座希望之城，我的父亲便担心罗煞天出手对付你，虽然我们没有什么确实的证据，但依然感觉罗煞天不会与你善罢甘休，我希望林大哥相信我们这些商人的直觉。”

　　听蓝小蝶这样一说，林枫才知道这是怎么一回事。

　　像蓝志恒这样的商人世家，他们看人的眼光多半不会差，蓝小蝶年纪虽然小，但在家庭的熏陶下，更是拥有者常人所没有的敏锐洞察力。

　　林枫心中早就对罗煞天这次派使团来凤凰城感到怀疑，现在蓝小蝶一分析，他心中几乎可以确定，罗煞天这次来恭贺自己是假，趁机算计自己才是真的。

　　当他听到蓝小蝶说罗煞天在一个月之前，便开始大量的购买机甲的时候，林枫心中更是暗自警觉，那时自己也在长安城，却不知道这件事，想必是自己在外作战，才不知道这件事情吧？

　　如此看的话，很久之前，罗煞天便在暗中积蓄力量，打算图谋不轨了，当时北京希望之城没有遇上任何危机，而罗煞天却暗中大量了购买机甲，不用说这也是为他暗中夺权做准备。

　　后来夜天宵陨落在滨海一带，王烟花则带着人紧急出去救人，自己则在赶回北京城的路上，北京城并没有重量级的强者坐镇，才叫罗煞天才顺理成章的当上了军部的总司令。

　　林枫又突然想起了罗煞天购买的大量机甲，心中不仅暗自担忧，如果罗煞天派出大量军队，外加机甲配合作战，来围剿自己的话，只怕凤凰城还要付出一定的代价才能击败对方。

　　刚才，林枫还以为蓝小蝶是想自己，才忍不住联络自己的，但他现在才知道，蓝小蝶联络自己，是担心自己的安危，而不是要与自己花前月下卿卿我我。

　　想想也是，以蓝小蝶的性格，就算她心中再想自己，也不会主动联系自己的，真是一个腼腆的女孩。

　　事情还真被蓝小蝶说中了，一周之后，林枫便得到消息，北京城派出了十万大军为使团，前来出使凤凰城。

　　天下哪有派出十万军队出使的事情。

　　哪怕林枫是个傻子，也明白这是怎么一回事了，罗煞天派这么多的士兵来凤凰城，他想要干什么，用心已经昭然若揭了。


第253章  好胆

　　当林枫来到会客大厅的时候，代表北京希望之城的特使秦川早已经等候多时了。

　　虽然林枫在新生的凤凰城没有任何官职在身，但在外人眼中，林枫才是凤凰城真正的背后领袖。

　　大厅中，不但有北京城的特使，包括武汉希望之城在内的十几个希望之城的特使都来到了凤凰城，这些人，绝对部分是想与林枫王烟花结好，因此这些人才在凤凰城建立不久，在第一时间内赶过来恭贺林枫王烟花等人。

　　与北京希望之城来凤凰城不安好心相比，其他希望之城来此则是希望与林枫攀上交情，而不是想来捡便宜的。

　　在末世中，只要是强者就有人依附，而林枫则是一个旭日东升的强者，自然也少不了人依附。

　　毕竟林枫与王烟花的名头太响亮了，哪怕他只有一个人，也使人不敢轻视，林枫一出来，所有希望之城的特使顿时议论纷纷。

　　“看，那人就是林枫，杀张扬，杀吴志穹皆此人所为，头几天，更是击杀了一头深海蛟龙，据说那头深海蛟龙的力量已经达到了四十万点。”

　　“什么，击杀四十万点的力量的蛟龙，这连三大学院的强者们一比，都要逊色很多了。”

　　“不愧是华夏第一强者，我看凭战神大人一人，就可挡十万大军……”

　　“不要说战神大人，就连他身边的紫依儿，刘文定，郑胜利等人，也都是百万人中难得一见的绝代强者，只要这几个人在凤凰城，就算再强大的势力也不敢蔑视凤凰城的存在。”

　　“老兄，紫依儿这名女孩我也是久闻大名，听说此人是超进化人类，又与林枫有四年的婚约，她能威震天下也在情理之中，看郑胜利的模样，也是一副强者风范，可是那个刘文定，怎么看怎么像个浮夸，难道他也是横扫万军的绝代强者吗？”

　　听到自己被各个希望之城里的来使不断称赞，刘文定心中更是飘飘然如上九天，自己跟了一个如此厉害的老大，自己也变得名声大振了，却没想到在他最得意的时候，却有人质疑他的实力。

　　刘文定的小眼睛狠狠瞪了那名来使一样，那名来使这才知道自己说错了话，赶紧低下了头。

　　一名穿着崭新军装的中将跃出人群，凝视着林枫说道：“这里终于有个可以说话的人出来了？”

　　那名军官来自北京使团，秦川的手下，他的话不言自明，自然是直指林枫。

　　这话一出口，紫依儿，刘文定等人均用杀人般的目光瞪着那名军官。

　　王烟花也是眉头一皱，她身为凤凰城的主人，如果当众斥责那人，便显得有失总司令的风度，因此她才没有说话。

　　琪琪听到那人口中似乎对自己的老哥十分不敬，但林枫显然是自持身份，不愿意与一个小小的中将纠缠。

　　她立即闪身而出，质问那名中将道：“请问阁下口中，那个可以说话的人是何人？”

　　看着眼前漂亮女孩明亮的眸子闪着愤怒的目光，那名中将被琪琪的绝色容颜所震，居然涨红了脸，好一会，他才喃喃说道：“本人的话，自然是指可以代表凤凰城说话的人。”

　　“你好像还有其他话要说？”

　　“那是自然，林枫，王烟花以前也是北京城的人，但却乘乱自立门户，这样的事情，放在哪个希望之城，也是无法接受的事情，今天的事，我倒想向林枫大人问个明白，他也是有名望的人，为什么却趁北京城大乱的时候，做这种反水的事情？”

　　看到琪琪一身白衣长裙，婉约动人的模样，那名中将的火气也降低了不少，并努力摆出一副风流倜傥的姿态，以博得琪琪的好感。

　　说实话，这名中将生的身材高大，五官也算眉清目秀，头顶乌黑的头发更是梳的一丝不挂，配合身上崭新的军装，也算是一表人才了。

　　甚至凤凰营的一些女兵也暗赞这人卖相不俗，如果这人到了欢乐谷的话，一定会受到很多女孩欢迎的。

　　看到那名还算不错的相貌，不少凤凰营的女孩心中，居然对那名军官的敌意减低了不少。

　　对这名军官，琪琪却没有一点好感，在她心中，世界上没有男人会比她的老哥更加的优秀了，那名军官虽然相貌不俗，但与林枫相比，还是差了太远。

　　至于两人的威名，更是一个天上，一个地下，这样一个人，居然敢对她的大哥不敬，这还了得，琪琪身形一动，猛然跃到了那名军官的近前，接着小手抬起狠狠打了过去。

　　‘啪。’

　　在琪琪退回了原地之后，两声清脆的耳光声响起，那名军官的两腮突然高高肿起，整齐的头发也缭乱了起来。

　　‘噗。’

　　那名军官一张嘴，一口鲜血喷出，并夹带着几颗牙齿飞了出来。

　　琪琪退到了一边，精致的五官满是冷峻之色，那名军官不管出于什么原因贬低她的老哥，都是她心中无法接受的事情。

　　看着手下的军官一脸鲜血，狼狈不堪的模样，秦川顿时火冒三丈，那名军官是他的副使，俗话说打人不打脸，琪琪刚才打那名军官，便是打整个使团的脸。

　　换句话说，琪琪这么做，打的更是北京希望之城的脸。

　　如果在北京城，秦川早就对对方大打出手了，虽然这次他带了十万大军驻守城外，但随他入城的人，也就是五六百人，一但翻脸的话，吃亏的只是他自己。

　　更叫他震惊的是，刚才琪琪出手之快，连秦川都没有得及反应，如果刚才琪琪那两个耳光打向他的话，他估计自己也躲不开，因此他才没有冒然出手。

　　琪琪冷冷说道：“你们来凤凰城干什么我不管，但只要有人敢对我的哥哥不敬，我就饶不了他。”

　　包括王烟花，紫依儿，以及所有熟悉琪琪的人人都没有想到，一向温柔的琪琪会发这么大的火，而她出手还如此决绝，对方仅仅说了林枫一句，她便一巴掌打飞了对方口中的好几颗牙齿。

　　十几个使团的来使更是大吃一惊，他们不认为琪琪是为了维护林枫才这样做的，而认为这件事是出自林枫与王烟花的授意。

　　这些使团的人们大都消息灵通，北京希望之城的大军驻守在凤凰城几十里之外，只要一声令下，不出半个小时就可以杀到凤凰城外。

　　在大兵压境之下，凤凰城的人依然敢如此嚣张，难道他们心中真的有这样的底气，有把握击退城外的十万大军吗？

　　林枫名头虽然大，但他一人，在千军万马之中，又能发挥多大的作用，想必是他心中另有其他底牌，才敢叫自己的妹子公开凌辱北京希望之城的来使吧？

　　林枫脸上露出了笑意，自己这个妹子看似温柔，内心却极其倔强，平时她虽然很少与人争执，只要有人说话之时辱及她的哥哥，她心中的怒火便会像火山一般爆发起来。

　　对于琪琪狂殴那名中将，林枫心中更没有当回事。

　　不要说琪琪打了一名小小的中将，就算她打的是罗煞天，自己也要负责给她善后，谁叫她是与自己一起长大的妹子呢？

　　秦川目视林枫说道：“林枫大人，你现在是华夏最富盛名的强者，也算凤凰城的半个主人了，就算是我的副使有什么过错，也该有我管教他，而不是有贵城的人出手，这件事情如果林枫大人不给个交代，凤凰城外的十万勇士，将请罪与城下？”

　　秦川这一说，不但十几个希望之城的来使们暗叫厉害，连凤凰城的人也均皱起了眉头，这个秦川嘴皮子果然厉害，琪琪打对方，不过是教训对方出言不逊。

　　但这秦川却把这件事情上纲上线，把事情扯到了两城的高度上，还说什么十万勇士请罪与城下，这便是要拿城外的大军胁迫林枫了。

　　林枫无所谓的说道：“打了就打了，我不再惩罚那个胡乱说话的家伙也就是了，对阁下，我没有什么可交代的。”

　　不少来使一头栽倒在地，林枫这话也说的太霸道了吧，那名中将只是指责了林枫几句，便被他的妹子打的牙齿乱飞，满头鲜血。

　　秦川在愤怒之下，则以城外的十万大军相威胁，但林枫只是淡淡说了这样一句话，大有你有本事就来攻打的意思，这可是欺负人到家了。

　　秦川心中虽然气的想要自杀，但想起林枫神鬼莫测的身手，也只有咽下这口气。

　　此时此刻，他心中倒有些后悔来凤凰城了，早知道林枫如此嚣张霸道，自己来了也是自取其辱，不如一到凤凰城下，便对这座城市展开猛攻来的干脆。

　　那名中将见秦川一句话被林枫顶了回来，他感觉自己今天的两个嘴巴怕是白挨了，想起自己在十几个城市的来使面前，被一个不到二十岁的妙龄少女打的尊严扫地，那名中将终于愤怒了。

　　“你这臭婊子敢如此辱我，来日城外的大军攻破凤凰城，老子拿住你之后，要叫这臭婊子生不如死……”

　　琪琪眼角露出一丝寒意，她身体一动，就要继续出手教训这个人，可她眼前突然一晃，一个人已经率先出手，一道剑影闪过，那名中将被拦腰斩断，并发出了一声凄惨的惨叫声。

　　“啊……”

　　在一声惨叫声中，那名军官的内脏，肠子与大量的血水流的满地都是，虽然那名军官被拦腰斩断，但他却没有立即死去，而是在血泊中大声哀嚎。

　　所有人都知道，那名中将伤成这样，是不可能的活命了。

　　林枫手中握着宝剑，剑尖上血水滚落，发出一阵令人心悸的滴答声。

　　一时之间，所有人沉默不语，只有那名军官越来越低的惨叫声在大厅上回响。

　　林枫环视四周说道：“你们指责我没关系，但有人如果敢辱及我的妹子，那我就不管对方是谁，也不管他逃的哪里，都要将他一剑斩杀，这件事，希望所有人引以为戒，我不希望再听到有人说对我妹子不敬的话？”

　　琪琪的声音也在一旁响起到道：“不管什么人敢对我的老哥不敬，我也绝不放过他！”

　　所有使者低头不语，很多人更是对林枫的霸道大为不满，那名中将不过指责了林枫几句，便被琪琪狂殴，任谁挨了打，也会破口大骂。

　　那名军官只是骂了一句，便被林枫一剑斩杀。

　　见过杀人的，却没有见过杀了人还如此理直气壮的，在那名中将被斩了之后，林枫兄妹还一唱一和，并对其他人展开恐吓。

　　凤凰营的女兵们则眉飞色舞的叫起好来，站在她们的立场上，林枫如此强势，这叫刚刚建立不久的凤凰城显得更加霸气。

　　自古以来，杀人立威说的就是这个道理。

　　但那名中将的死，却叫秦川的脸色更加的难看，大厅中所有人更是把目光望向了秦川。

　　刚才被杀的军官是他的属下，又是北京城出使凤凰城的副使，无论从哪个方面来说，秦川都要为自己的属下讨回一个公道。

　　秦川想起林枫之强，却偏偏又不敢出手，他心中的这副憋屈与窝囊，简直别提多难受了。

　　“林枫，你这人当真无法无天，罗总司令派出来使来你的凤凰城，可以说给足了你的脸面，但你却不知好歹，残杀北京城的来使，叫我这个外人都看不下去了，今天本座倒要管管这件事。”

　　林枫朝说话的人望去，见那人一身长袍，头顶银发飘扬，看打扮，他应该是盘古大陆的强者，不知道他是三大学院中哪个学院的？

　　当看到那人身上的力量已经达到了三十五万点的时候，林枫才明白这是怎么一回事，怪不得秦川有这么大的胆子，敢带几百人近凤凰城，原来他背后有盘古大陆的强者撑腰。

　　那名老者刚才说话表面上不偏不倚，实际上却是处处为秦川说话。

　　对自己的敌人，林枫一向不愿意与对方多说，盘古大陆的强者虽然恐怖，但以林枫的性格，却也不会任人欺凌。

　　林枫眼中电光一闪，盯着对方说道：“好胆！”


第254章  林枫疯了吗

　　“你……林枫……都说你这厮一向无法无天，这话果然不假，在本座面前，你均敢如此放肆……”

　　那名老者的双眉如利剑般高高立起，在他心中，人类强者只是一群落后的土著，他才是高级别的人类。

　　第五太阳纪的人类与第三太阳纪的强者，本来就不是一个等级的存在，他肯嘲讽林枫几句，也是林枫的无上荣幸，是他的造化，林枫则没有任何道理，也没有胆量给他脸色看。

　　但林枫偏偏没管他这一套，而是冷冷骂了他一句好胆，林枫分明是没把他这个第三太阳纪的史前人类放在眼里。

　　“我宰了你。”

　　老者感觉到颜面受损，再也按耐不住，一拳打出，一股强大的无法想象的力量袭向林枫。

　　林枫冷笑一声，身体一动，便避开了那名老者的凌空一击。

　　面对力量三十五万点的强者，林枫依然是一副气定神闲的模样，他把双手垂与身后，一脸冷漠的说道：“你想杀我吗？”

　　“是。”

　　“难道你忘了盘古通则了吗，如果你敢擅自干涉人类之间的冲突，来日回到盘古大陆，将要遭受天雷轰顶之刑，到时你的一身修为将毁于一旦，我这话说的不错吧……”

　　老者心中震惊，他不明白林枫为什么会知道这么多事情，林枫刚才所说的，可是第三太阳纪的最高秘密呀，林枫又没去过盘古大陆，是绝不该知道这些事情的。

　　那名老者当然知道自己介入第五纪元人类争端的话，会面临什么样的刑罚。

　　但他刚才的话已经说满，如果被林枫一句话就吓退的话，势必颜面扫地，而他心中更是存着一个侥幸心理，那就是自己击杀了林枫，盘古大陆也未必会知道这件事。

　　那名老者再次扑向林枫，他的眼中更是闪射着浓郁的杀气，刚才他出头，仅仅是想教训教训林枫而已，但现在，他却是想杀了林枫，他的眼神已经说明了一切。

　　林枫也知道以自己十五万点的力量，绝无法与强过自己一倍还多的强者争锋，他立即开启了上帝禁区，并朝着老者直扑过去。

　　一道银光射向老者面门，由于林枫的力量速度突然变强，使得老者的判断出了错误。

　　面对危险，但那名老者心中大骇，在毫无选择之下，他一拳打向林枫，用的居然是同归于尽的招式。

　　作为比林枫还要高上一等的强者，他这样做，已经是近乎于无赖的打法了，这与他盘古大陆强者的身份并不匹配。

　　不过他现在却不得不这么做，要不然便躲不过林枫如此快捷的一剑。

　　林枫被迫撤回宝剑，后退了一步，那名老者则面露喜色，看来林枫也就是会个三斧头，第一招威力十足，到了第二招，便已经势头不足了。

　　老者立即使出了自己的最强攻击，拳脚飞扬间，整个大厅都被一股强烈的劲风笼罩，而林枫则更是处于劲风的中间，好像他的身体随时都会被狂风给撕碎了。

　　林枫之所以没有立即反击，就是想要寻找对方的破绽，经过上一世十五年的厮杀，林枫的战技与临敌经验都达到了宗师大成的地步。

　　这一世可以说没有第二个人的眼力能够超过他，虽然这名老者来自盘古大陆，盘古大陆的各方面的资源均远远强过第五太阳纪的人类。

　　在什么都不缺的前提下，按理说盘古大陆培养出的强者，绝不是人类纪元的人能够抵挡的了的。

　　但盘古大陆太过太平，远不像人类纪元的末世这样血腥，才使得眼前这名在盘古大陆之中修炼了五六十年的强者，他的眼力反而不如在上一世中挣扎了十五年之久的林枫。

　　林枫终于反击了，一道银光照在了老者的眼睛上，老者眼前一花，他的眼睛至少在十分之一秒里看不清任何东西。

　　那名老者心中暗叫不妙，他还没有反应过来，一道银光已经划过了他的脖子。

　　老者的脖子上突然鲜血狂喷，而后一头栽倒在地，就此毙命。

　　秦川的眼睛一下子瞪得大大的，不敢相信眼前的一切都是真的，那名来自铁血学院的老者，全力一击的力量绝对达到了三十五万点，目前三十五万点的力量，在华夏绝对可以横扫一方。

　　可今天，他却被林枫一剑击杀，看来林枫击杀四十万点力量的蛟龙，这件事并不是传说了。

　　但林枫刚才明明不过三十万点的力量，又没有操作机甲，他绝没有任何道理，可以击杀了力量强他四五万点力量的强者的，可是他却偏偏做到了。

　　更叫秦川意外的是林枫的胆量，那名老者是铁血学院的强者，今天他死在了林枫的手上，铁血学院甚至整个盘古大陆都不会与林枫善罢甘休。

　　难道林枫疯了吗，居然敢击杀盘古大陆的强者，难道他不怕盘古大陆的报复？

　　其他希望之城里的使者们均脸色大变，他们亦没有料到林枫真的敢杀盘古大陆的强者，他们一个个更是感觉到身上发冷，林枫这人连盘古大陆的强者都干杀，还有什么人不敢杀呢？

　　今天，不但北京希望之城的那名中将白死了，只怕这名盘古大陆的强者也是白死了。

　　林枫轻松的一挥手说道：“把他们的尸体拖下去。”

　　林枫说话的表情之轻松，仿佛刚才被杀掉的只是两条狗，而不是两条人命，所有来使均默然不语，林枫这人太强势了，比传说中还要恐怖，这次北京城里的来使今天是要栽个大跟头了。

　　林枫望了秦川一眼，蔑视的说道：“你还不走？”

　　“好，好……我们走。”

　　秦川被林枫斥责，偏偏又不敢反驳，要不然，林枫说不定会不顾后果的杀了他。

　　但他随即想起城外的十万大军与大量的机甲，心中又暗自冷笑，只要到了外面的军营，自己一声令下，便可以将凤凰城夷为平地，君子报仇十年不晚，林枫你等着？

　　秦川还没有来得及离开，却见到一名女中将急匆匆的来到了王烟花面前，递给了她一张信函，王烟花看完之后，一脸凝重的来到林枫面前，把那张信函递给了林枫。

　　看到王烟花一脸凝重的模样，刚想离开的秦川立时停下了脚步，看来凤凰城一定遇上大麻烦了，要不然王烟花刚才不会露出如临大敌的模样来，他也想看看这究竟是怎么一回事，才没有离开。

　　林枫一边看手中的信函一边说道：“原来是北京城内，明镜公会的会长王宇带领公会的两万名自由战士来到了凤凰城下，还在城下要求见我，嗯……有朋自远方来，不亦乐乎，我们的老祖宗都这么说……有请王会长。”

　　林枫虽然说话的声音不大，但却如同一个惊雷，将几十个希望之城的来使全部给震住了，甚至凤凰城的一些女将军们，脸上都露出了震惊之色。

　　北京希望之城内的明镜公会，如今不但是北京希望之城中最大的公会，还在全国很多希望之城中建起了分会，触角更是升到了华夏各地。

　　像明镜公会这样势力庞大的帮会组织，其成员大部分是并不隶属与军方的自由战士组成的，就算是希望之城里的将军，私下里也不敢招惹明镜公会这样的帮会组织。

　　毕竟军方不可能处处护着一个人，一但军方的哪位将军招惹了这样的帮会组织，那他也会天天提心吊胆，担心对方报复自己。

　　目前的明镜公会，整体实力，绝不低于一座小型的希望之城。

　　以前，北京城内的帮会中，共有三股力量庞大，手下自由战士过万人的帮会组织。

　　其中的金甲，黑风两大公会与林枫为敌，连公会的会长均惨死在林枫手下，他们建立的公会也彻底烟消云散。

　　而明哲保身的明镜公会却一支独大，在吸收了大量的铁甲公会与黑风公会的会员，成了一个成员过三万人的庞大势力，令军方都对他们十分忌惮。

　　由于明镜公会在很多希望之城中都有自己的分支，使得很多希望之城里的总司令纷纷以朋友的身份与王宇结交，这更在无形间太高了明镜公会的整体实力。

　　可以说，在北京城内，除了罗煞天之外，最有权力的一个人，便是这个明镜公会的王宇了。

　　想不到今天，明镜公会带着两万自由战士，来到了凤凰城下，这一次明镜公会可以说倾巢出动，想必王宇一定是接受了罗煞天巨大的好处，才来协助秦川的使团的吧？

　　秦川更是喜上眉梢，没有人比他更了解明镜公会的实力了，明镜公会虽然只有几万会员，但这些会员，都是力量强大的自由战士，论起战斗力，丝毫不低于城外的十万大军。

　　明镜公会的会长王宇，如今他更是与山河学院的很多强者们称兄道弟，他一来，说不对会有不少山河学院的强者跟着一起过来。

　　那时自己想要对付林枫，就容易的多了，只要山河学院中的强者出手除了林枫，自己再配合明镜公会的人一起动手，哪怕不用外面的十万大军，也可以彻底颠覆了凤凰城。

　　对于这座突然崛起的凤凰城，秦川心中更是十分的羡慕，只要杀了林枫与王烟花，那时凤凰城便不攻自破，他便可以占据整个钢铁城市了。

　　其他希望之城的来使们更是议论纷纷，他们不明白王宇这人究竟得到罗煞天了多大的好处，居然把手下的几万会员全带来了凤凰城。

　　明镜公会这次倾巢出动，是摆明了要与林枫拼个你死我活了。

　　说起战斗力，明镜公会的会员们虽然不如军队的士兵那样有凝聚力，但说起单打独斗，城外的士兵哪怕再多上一倍，只怕也不是明镜公会强者的对手。

　　如今双方蓄势待发，看来凤凰城与北京希望之城之间，是少不了一番恶战了。

　　在几名女军官的陪同之下，明镜公会的会长王宇，龙行虎步的来到了大厅上，他身后跟着近百人，个个都是力量过十万的强者。

　　单看王宇身边的人，就知道明镜公会的实力有多么的强大了。

　　放眼凤凰城内，只怕把军中所有的强者都加起来，过十万点的强者也不会超过一百个，但一个明镜公会，力量过十万点的强者就超过了一百多人，看来明镜公会，作为中原第一帮派的名号果然不是吹出来的。

　　这一百名力量过十万点的强者，恐怕还不是王宇的全部力量，如今林枫把他放进了城，一但王宇与秦川携手，说不会他们在内部就可以击垮凤凰城。

　　看来林枫把王宇放进来，他的这个决定的确是太草率了。

　　秦川突然信心百倍，脸上更是挂着一脸的嘲讽，仿佛林枫已经成了他的俘虏。

　　秦川快步上前，一脸期待的对王宇说道：“王兄，想不到你居然带了明镜公会的全部成员来支持秦某，林枫与王烟花这两人不知好歹，处处与我们北京城作对，此番你我两人联手，灭了凤凰城，等日后回到北京城，罗总司令一定会重重的犒劳我们兄弟的。”


第255章  科研部反水

　　王宇看了秦川一眼，一脸冷漠的从嘴中突然吐出了两个字。

　　听到那两个字，秦川差一点跌倒并口吐白沫，同时他还认为自己的耳朵出了毛病。

　　但他看到身边的人也是一脸诧异的时候，才知道自己刚才没有听错，王宇刚才对林枫说出的那两个字便是‘疯子。’

　　秦川一下子懵了，王宇这次倾巢而出，不用说也知道他是要与林枫决一死战的了，自己提出与他联手对付林枫，这应该是皆大欢喜的事情了。

　　对方居然说自己是疯子，这究竟是怎么一回事？

　　不但秦川想不明白，所有听到这句话的人都是一头的雾水。

　　王宇是北京希望之城中最大的帮派组织，明镜公会虽然不像军方的将军们那样，受军部的直接领导，但却也是北京城的一份子，他们是不可能不服从军部的命令的。

　　换做旁人，立即就会毫不犹豫的与秦川合兵一处，与林枫展开血战的，可是王宇却骂了秦川一句疯子。

　　虽然秦川心中大怒，却也不敢与王宇翻脸，再说他手下的这些军官，也不是王宇手下强者的对手。

　　此时此刻，秦川终于明白了这是怎么一回事了？

　　看来王宇想凭明镜公会的力量，单挑林枫，他又担心自己与他争功，才骂自己是疯子，王宇这人真是太鼠肚鸡肠了，只要杀了林枫与王烟花就好，自己才不在乎最终的功劳归谁呢，王宇也是个有身份的人，怎么做事如此鼠肚鸡肠？

　　秦川退到了一边一脸的兴奋，既然王宇愿意当出头鸟，他也乐得在一旁看笑话，如果他们双方打个两败俱伤的话，他就可以在一旁捡便宜了。

　　王宇看了林枫一眼，紧绷着的清秀面孔上立即浮起了一脸的笑意，并上前亲切的说道：“林兄，十几天前，小弟听说林兄在滨海一带建立希望之城，那时小弟心中便恨不得肋生双翼，飞到林兄身边，助林兄一臂之力，却被很多事情给缠住了，直到今天才有机会与林兄再次相见。”

　　林枫点点头说道：“我心中也很思念王兄，看王兄眼中神光照人，如今王兄的力量更是突破了二十万点，想必王兄在北京城一定十分风光吧？”

　　林枫一眼就看出了王宇身上的力量达到了二十万点，几乎可以与紫依儿，琪琪，王烟花三人并驾齐驱了，因此他才说出这样的话来。

　　一旁的秦川心中更确定了刚才的想法，想必王宇是觉得林枫极不好惹，才故意与林枫称兄道弟，再趁他不备暗下毒手，因此他刚才故意骂自己是疯子，而他这么做，目的也是为了取信林枫。

　　想不到王宇这人如此狡猾，但林枫这厮却更狡猾，王宇未必骗的了他。

　　“王兄，你带领公会倾巢而出，不知道是何用意？”

　　“罗煞天那厮，我见了他就一肚子怨气，那人心胸狭窄，绝不是做大事的人，北京城如果落在他的手上，早晚有一天会被他给毁了，因此我才决定另投名主……”

　　大厅中，几十个希望之城的来使顿时跌倒了一大半，明镜公会作为北京希望之城中最大的帮派，绝对是北京城内一股不容忽视的力量。

　　但今天，王宇居然带着手下三万多人投靠林枫，这使得凤凰城的人数一下子翻了一倍，失去了明镜公会之后，北京希望之城则如同被斩断了一只臂膀。

　　这样一来，凤凰城与北京城的力量便会缩小了一大半，真想不到，王宇居然带领这么多人来投靠林枫。

　　秦川心中更是暗自佩服，王宇这样匪夷所思的借口都想的出来，也难为他了。

　　林枫在北京城的时候，也与王宇比较熟络，他知道王宇这个人比较正派，绝不是南霸天那样的邪恶之徒，但他却不会因为听了对方一句话，便相信王宇真的带领这么多人来投靠他。

　　“王兄言重了，我凤凰城刚刚建立，实力还不到北京城的十分之一，不知道为什么王兄离开了经营了一年多的北京城，而来投奔我呢？”

　　王宇知道林枫并不太相信自己的话，自己带了这么多人一起过来，很多人还以为自己是要来攻打凤凰城的，林枫有这样的疑问，也在情理之中。

　　王宇笑道：“林兄想必是怀疑我的诚意才这么说吧，我提前入城，便是来向林兄表达心中的诚意的，凤凰城中的兄弟姐妹们，他们均有不少亲人留在北京城吧？”

　　“这又如何？”

　　“我用了一周的时间，将离城士兵的所用亲人，家眷全部带来了，这就是我对林兄表达的诚意。”

　　林枫先是一呆，接着心中一喜。

　　末世中，虽然很多家庭变得残缺，不完整，但还是有很多家庭保存了下来，这一次，王烟花的军队出来营救夜天宵，城里的军官与士兵们自然不会把家眷带上。

　　而张彪与鸿钧只是想出来救回王烟花，他们出来之前并没有想到王烟花会在外面新建希望之城，因此也没有带家眷。

　　鸿钧还好说一点，他的所有亲人已经死在了末世之前，如今他孤身一人，也没有什么好牵挂的。

　　但张彪就不一样了，他如今的妻子范雪儿与范雪儿的弟弟范飞都在北京城内，这些日子，张彪虽然身在凤凰城内，但他这些日子却是寝食难安，虽然他多次想向林枫提议，自己独自潜回去，救回范雪儿与他的弟弟。

　　但凤凰城如今百业待兴，到处一片繁忙景象，张彪也没有找到机会对林枫说这件事。

　　再说了，现在凤凰城的人已经是北京希望之城的眼中钉肉中刺，他要想神不知鬼不觉的潜入北京城，救回自己的亲人，几乎根本不可能做到。

　　但王宇却用了一周的时间，找去了离城士兵的所有亲人，并把他们隐藏在明镜公会的会员之中，悄然潜行，带到了北京城外，无论王宇这么做是出自好心还是歹意，凤凰城均将受益无穷。

　　“啊……”

　　秦川差一点惊得下巴脱臼，他这才明白王宇是真心投奔林枫，而不是伺机暗害对方。

　　罗煞天之所以不把凤凰城放在眼里，其中最主要的一个原因就是因为凤凰城士兵的亲人们都在北京希望之城内。

　　一但双方闹翻了，只要罗煞天把离城士兵的亲人们抓起了威胁他们，那时凤凰城内部势必会离心离德，这些士兵的亲人们，可以说是罗煞天手中的一张王牌。

　　想不到王宇这样有手段，居然把这些士兵的几万名亲人全都带出了北京城，以后凤凰城与北京城交手的时候，心中没有了任何的顾忌。

　　北京城再想要打败凤凰城，便变得十分困难了。

　　林枫暗暗点头，这次王宇可以说帮了自己一个大忙了，只要这些士兵的亲人回到了凤凰城，凤凰城以后就可以真正的上下一心了。

　　林枫一把抱住王宇的双肩说道：“王兄，这一次你帮了我的大忙，也忙了凤凰城一个大忙，我们凤凰城所有人，均不会忘了你为凤凰城所做的一切。”

　　“林兄，我来投奔林兄，如果不拿出一点见面礼来，又怎么好意思来见你呢，再说了，我以后也是凤凰城的一部分了，为凤凰城做点事，难道不应该吗？”

　　王宇回过头，对身后的明镜公会的长老们说道：“明镜公会今日并入凤凰城，我王宇以后愿意与凤凰城生死与共，你们这么说？”

　　“我们也愿意誓死追随王会长，王总司令以及战神大人，至死不悔……”

　　秦川长叹一声，他心中亦对王宇放弃了最后一点希望，就在他想悄然离开的时候，又有一名女将军上前，在王烟花耳边耳语了几句。

　　王烟花脸上闪过一丝异色，抬头对林枫说道：“科研部的穆青青带领北京城的一万多名科研人员，以及所有的家眷亲属，来到了凤凰城下，穆青青更是点名要求见你！”

　　“喔，那就叫她进城吧。”

　　林枫与穆青青相识颇有点戏剧性，末世初期，一无所依的穆青青在街头饿的头晕眼花，便打算去欢乐谷中，靠自己的身体换回食物充饥。

　　当时林枫只看了她一眼，就知道她并不是那种出卖肉体过活的女人，而她流落到欢乐谷中，也是为了生存，那天心情极好的林枫便给了穆青青大量的纵横币。

　　那一次的邂逅，也彻底改变了穆青青的命运，后来的穆青青凭着自己在医学方面的天赋，一步步，成为了北京军部科研部的部长。

　　后来林枫在溶剂时代之灵的时候，也多亏了穆青青研制出的溶解剂，才使林枫顺利的拥有了开启二次上帝禁区的能力。

　　论起军衔，虽然穆青青只是一名普通的上将军，但她掌握着希望之城内最重要的科研部，这便使得她的影响力丝毫不低于几大战区的司令员。

　　今天她一下子把北京军部的所用科研人员都带了过来，不用说也是来投奔自己了。

　　没了科研部的北京希望之城，便如此断了脊梁骨的丧家之犬，再也没有了过去的实力与潜力。

　　由于穆青青掌握着希望之城所有的医生与大量的科研药剂，使得科研部成为了北京最重要的一个部门。

　　外出作战的士兵，只要不当场战死，被送到科研部管辖的各个医疗室之后，便可以起死回生，但穆青青今天却带着整个科研部反水。

　　如果以后北京希望之城的士兵再出现了伤亡的话，绝大部分士兵便会因为来不及救治而死亡。

　　可以说，穆青青离开北京城，对北京希望之城的打击程度，又远远超过了王宇带领整个明镜公会的叛逃。

　　王宇的离开，可以说等于斩断了北京城的一只胳膊。

　　而穆青青的离开，则等于打断了北京希望之城的脊梁骨，如果罗煞天得知王宇与穆青青先后离开北京城的话，估计他当时不会气疯，也会被气个半疯。

　　也是林枫过去有意隐瞒了他与穆青青的真正关系，甚至连王烟花也不知道他们之间的真正关系，因此在林枫与王烟花在滨海一带建立希望之城的时候，穆青青的地位也没有受到波及。

　　当然了，如果罗煞天知道穆青青与林枫之间的故事的话，他在夺权之后的第一件事，就是要除掉穆青青以及一切与她有关的人。

　　听到林枫叫穆青青进来，王烟花也是一脸疑惑，但她却并不在意穆青青进城会掀起风浪来，毕竟穆青青带来的只是一群科研人员与医护医生，这些人只能在幕后发挥作用。

　　到了战场上，哪怕几千士兵也可以将穆青青这些人斩尽杀绝，看到穆青青带着贴身的几十名亲信来到了大厅中，秦川心中又涌起了一丝希望。

　　看来穆青青一定是抓住了林枫的什么把柄，才敢来凤凰城见林枫的。

　　秦川悄然来到穆青青近前，低声问道：“穆上将，你来见林枫，是不是受了罗总司令的密令，莫非你要对凤凰城的人下毒，把城里的人全部毒死，如果这样的话，你就为我们北京希望之城立了大功了，罗总司令也会重重的犒赏你的……”

　　穆青青透着逼人青春光芒的美目中闪过一丝嘲讽，淡淡说道：“疯子。”

　　秦川突然泪流满面，这是一天之中，第二次有人对他说这句话了，可他又不敢对对方发作，要不然，林枫就绝饶不了他。

　　穆青青来到林枫近前，一脸欢笑的说道：“林大哥！”

　　林枫心知肚明穆青青来找自己是怎么一回事，他点点头说道：“来了就好，嗯，是不是把科研部的人全带来了。”

　　“当然全来了，以后如果北京城有人受伤的话，保准找不到一名医生替他们的士兵救治。”

　　王烟花也是聪明绝顶之辈，她最先反应过来，伸过手，对着穆青青友好的说道：“原来穆部长与我们的大英雄的关系还这样的熟络，欢迎穆部长加入我们凤凰城。”

　　“多谢烟花姐，我当然与林大哥很熟络了，末世之初我就认识林大哥了，当时如果不是林大哥的帮助，便没有我穆青青的现在，如今林大哥与烟花姐建立处于自己的希望之城，我自然要来助你们一臂之力了。”

　　穆青青想起了自己在欢乐谷中最无助的一刻，是林枫当时对她援手，才使得她有了一个全新的人生。

　　有些人认为穆青青是在与王烟花客套，但她自己却知道自己说的这些都是心里话。

　　看到穆青青身上散发着迷人的白领气质，紫依儿的眼睛顿时瞪得比平时大了几分，她看林枫的目光之中，更是带着一丝恨意，原来林枫与这个女孩早就认识，看来自己又多了一个情敌了。

　　穆青青优雅的一转身，对着大厅中所有人说道：“自己以后，北京科研部并入彻底并入凤凰城，我们以后便是凤凰城科研部的人了……”

　　“太好了，凤凰城万岁！”

　　凤凰城内，无论是女兵还是男兵均欣喜若狂，一天之内，北京城最大的帮派与北京城内最重要的科研部，纷纷并入凤凰城。

　　如今的凤凰城，可以说在一日之间，实力翻了好几番。

　　自今以后，凤凰城才真正拥有了对抗北京希望之城的实力了。


第256章  神秘女使者

　　几十个希望之城的来使，虽然授命来与新生的凤凰城建立友好关系，但他们却忌惮北京希望之城的威胁，不敢太明目张胆的与凤凰城结盟，毕竟北京城目前还是华夏最有实力的希望之城。

　　但这也是人之常情，尤其是一些小型的希望之城，更是担心招惹了北京城之后受累无穷。

　　他们只是暗中对凤凰城表示支持与结交，但在表面上，他们依然有意识的与凤凰城拉开距离，以免招致北京城的报复。

　　现在的形势却急转直下，北京城内最大的帮会组织明镜公会整体搬迁到凤凰城中，其中更是隐藏了大量的绝代强者，甚至山河学院的一些强者都跟了过来。

　　作为任何希望之城中，最为关键的科研与医疗部，居然也整体搬迁到了凤凰城，这两股力量的加入，这更是奠定了凤凰城日后腾飞的基础。

　　而在失去了这两支最举足轻重的力量之后，用不了多久，北京城便会成为一座空城，凤凰城的崛起已经不可阻挡。

　　所有希望之城的来使均暗中交换着眼色，看来是选择站队的时候了。

　　如果在凤凰城早期结下深厚的友谊，远比在凤凰城崛起之后得到的好处多。

　　现在的凤凰城在外交方面，可以说是一片空白，如果自己在这个时候力挺凤凰城的话，必可赢得凤凰城的友谊。

　　一名面目清秀的女孩最先来到林枫王烟花近前说道：“我武汉希望之城愿意与凤凰城缔结万世之好，如果口不对心，日后做出损害凤凰城的事情来，情愿天诛地灭，不得好死！”

　　女孩留着齐耳短发，穿着一身浅黄色的紧身衣，勾勒出玲珑的曲线，女孩的话更是说的斩钉截铁，绝无半点回旋的余地。

　　这使得所有人的目光都集中在了女孩的身上，这名女孩的年龄，应该在十七八岁上下，正处于女孩一生中最美好的金色年华，女孩俏脸上吹弹可破的细嫩肌肤，更仿佛能滴下水来。

　　女孩玲珑婀娜的身段，任何男人见了，心中都会升起一亲芳泽的欲望来。

　　这也不是说见了她的男人心中多么的猥亵，而是这名女孩美丽的外表，与她身上那种惹人怜爱，楚楚动人的气质，能叫所有见到她的男人不自觉的倾心。

　　林枫不仅想起了几天前，刘文定猪八戒背媳妇一般，从千里之外背回的那个漂亮女孩，两人的头型倒是十分相像，但眼前这名女孩的身体却显得更为单薄一点。

　　这却无损女孩的天姿国色，而她的眼睛更比中州暗黑之城中救回的那个女孩更大，也更明亮一些，而整体的气质，她更是强过了那个女孩一大截。

　　前世之中，林枫美女也是见多了，对众人眼中所谓的美女，他心中也有了极强的免疫力，但眼前这个女孩却依然叫林枫感到赏心悦目。

　　听女孩来自武汉希望之城，林枫心中不由得想起了杭州城下，武汉希望之城与郑州希望之城联军合攻杭州城一事，而武汉希望之城的远征大将军夏华明死在了自己剑下。

　　按理说，自己与武汉希望之城也算有些仇隙了，他们不该向自己示好才对。

　　当然了，这就是政治，哪怕武汉希望之城心中对林枫心中有所嫉恨，但他们也不愿意招惹林枫这样的无敌存在。

　　因此武汉希望之城才对凤凰城或者对自己示好，说不定武汉希望之城的管理者心中并不是这么想的。

　　无论对方心中是怎么想的，对方已经对自己示好，林枫也不好说什么。

　　林枫点点头说道：“原来姑娘来自武汉希望之城，不管姑娘来自何处，只要愿意与我们凤凰城和平共处，我凤凰城自然愿意以至诚之心待之。”

　　女孩听出了林枫客套话之中的戒备，她心中立即想到了林枫的这种态度夏华明一事有关。

　　女孩俏脸上立即换上了一副迷人的笑容说道：“我武汉希望之城此番来凤凰城，打算与凤凰城结盟，这件事绝对是出自真心，当日我的父亲受钱杀的蒙蔽，才冒然与郑州希望之城联手攻打杭州城……”

　　“事后，我的父亲已经重责了当初建议与钱杀组成联军的将军们，并把那些人全部驱逐出了武汉，对这件事，我的父亲也是追悔莫及，此番小妹代表整个武汉前来凤凰城，便是真心要与凤凰城结好……”

　　女孩的声音像清脆的山泉水一般悦耳动听，不管这话是真是假，刘文定反正信了，他心中也认为一个如此娇痴可爱的女孩是绝不会说谎话的。

　　女孩的话，林枫也没有怀疑，他两世为人，自然知道那些人说的是客套话，那些是真心话，女孩刚才说话的时候，眼中所流露出来的期待目光，更说明了她对这件事的确出自真心。

　　女孩一口一个她的父亲，看来武汉希望之城的那位掌舵者，便是眼前女孩的父亲了，想不到上一世中默默无闻的武汉军部总司令，有这样漂亮的一个女儿。

　　上一世的那位夏老爷子，也并不是一个坏人，最多他是一个糊涂鬼罢了，要不然也不会被他的部下与钱杀给蒙蔽了。

　　“既然小妹这样说，我凤凰城愿意与你武汉希望之城结盟，但具体结盟的细节，有时间你与烟花再细谈吧？”

　　女孩听了林枫答应了她的请求，明亮的大眼睛中更是流露出欢快的目光来，那份楚楚动人的水乡风姿，使得很多男人都看的痴了，林枫心中居然也是一动。

　　女孩一脸谦虚的对王烟花说道：“烟花姐，你可是小妹心中的偶像，我平日中便常想，如果日后小妹有烟花姐十分之一的成就，就心满意足了……”

　　这名女孩倒是很会说话，加上她的模样清纯，更是惹人好感。

　　王烟花的脸上也带着一丝微笑说道：“妹子客气了，我看妹子玲珑剔透，将来的成就一定不在我之下……”

　　刘文定这厮终于按耐不住了，他在一旁插口道：“妹子说了这么多，还不知道妹子的芳名呢，我老大不好意思问，那我就替我老大打听一下妹子的芳名吧？”

　　“夏秋彤。”

　　“夏秋彤，好名字，我叫刘文定，名字也很好听的，你一定要记住呀……”

　　刘文定在一旁滔滔不绝的说道，紫依儿的俏脸则变的阴沉了几分，刘文定想问女孩的名字就问吧，可这厮却偏偏扯上林枫，如果不是在大庭广众之下的话，紫依儿早就上前痛扁他一顿了。

　　对于刘文定滔滔不绝的说起自己过去过五关，斩六将的辉煌经历，夏秋彤的俏脸上更是露出了小女孩才有的淡淡憧憬，便一脸微笑的在一旁听着刘文定胡乱吹嘘。

　　看到夏秋彤用崇拜的目光看着他，刘文定这厮心中更得意了。

　　他一脸兴奋的说道：“我刘文定的力量，如今已经达到了十五万点了，可以说除了老大之外横扫一方，有时间的话，你可以向我求教，我一定不吝赐教！”

　　“多谢刘大哥抬爱。”

　　女孩乖巧的说道，她早就看出了刘文定身上的力量只有十四万点，但她当然不会揭破这件事，而是顺着他的话吹捧对方。

　　夏秋彤的目的是与林枫王烟花结盟，刘文定又是林枫的小弟，如果揭破了刘文定的谎言，双方的关系就尴尬了，于是她乖巧的向对方道谢。

　　刘文定满意的问道：“我看夏小妹聪慧的很，力量想必也很强了吧，不知道有几万点了？”

　　“叫刘大哥笑话了，我现在只有二十万点的力量。”

　　“什么，二十万点的力量，那你一定是超级进化人类了？”

　　“嗯！”

　　“啊啊啊……”

　　刘文定突然泪流满面，原来对方这个女孩比他强了这么多，自己以前还以为她只有几万点的力量，自己刚才还在女孩的身旁，不要脸的吹嘘了这么多，还说有时间要指教指教对方。

　　现在一问之下才知道，这个女孩的力量要比他强了一大截，夏秋彤反过来指导自己还差不到，刚才他吹嘘自己的力量如何强的时候，夏秋彤的脸上还是一脸的憧憬。

　　刘文定当时还感到很长脸，现在才知道自己刚才的话是很打自己的脸。

　　刘文定又怎么会料到，眼前这个楚楚动人，身体单薄的女孩，身上居然有二十万点的力量呢，真不知道她那细长的小胳膊小腿，如果能发出如此恐怖的力量来。

　　对夏秋彤，林枫也算如雷贯耳，上一世夏秋彤的老爷子并不出名，夏秋彤却是上一世中，华夏腹地最光彩夺目的军方领袖之一。

　　夏秋彤能在上一世威震天下，不仅仅是因为她是超级进化人类，更因为她本身的天赋以及后来的造化，刘文定这厮有今天的成就，不过是靠了自己的提携吧，他怎么能与夏秋彤这样的天之骄女相提并论呢？

　　但他今天居然厚着脸皮，在一位超级进化人类面前吹嘘自己的辉煌经历，活该丢人现眼。

　　见到武汉希望之城与凤凰城结盟，剩下的来使纷纷不甘示弱。

　　“我神华希望之城愿意与凤凰城结万世之好！”

　　“我中远希望之城愿意与凤凰城结万世之好。”

　　“我龙威希望之城愿意与凤凰城结万世之好。”

　　几十名来使一面为林枫王烟花两人唱颂歌，一面争先恐后的与凤凰城结盟，再也没有人顾忌北京城的存在了。

　　这也说明各个希望之城的特使们，他们心中并不看好北京城，这才全部转向，投入了凤凰城的怀抱中。

　　整个大厅，所有人兴高采烈，无论是凤凰城的人，还是各个希望之城的来使，人人脸上均喜气洋洋。

　　但一人例外。

　　“走！”

　　秦川终于按耐不住了，如果再待下去，他感觉自己会彻底疯掉，他更是做梦也没有想到王宇与穆青青，会各自把自己的所有势力都搬到了凤凰城里来。

　　他更没有想到各个希望之城的来使，如此看重凤凰城，难道北京城作为华夏领袖的时代已经成为了过去式了吗？

　　可恨，可恨，可恨呀，只要自己到了城外，立即命令十万大军与凤凰城展开死战，把整个凤凰城消灭在萌芽中。

　　要不然，日渐壮大的凤凰城必然会成为北京城的心腹大患。

　　嗯，连这些希望之城的来使们，自己都不能放过。

　　还有武汉希望之城里的那个女孩，她是第一个倡议与凤凰城结盟的，如果这丫头落在自己的手上，自己一定狠狠凌辱这个小丫头，事后再把她卖到欢乐谷中去，叫她生不如死。

　　当秦川来的城外的时候，两名中将凑了过来，其中一人问道：“上将军，林枫王烟花可屈服了军方的压力，向我们的大军投降了吗？”

　　投降，自己在凤凰城内被人凌辱，副使还被林枫一剑斩了，如果不是林枫觉得自己是个小人物，欺负自己有失身份，只怕自己还离不了凤凰城。

　　林枫向自己投降，这是反过来还差不多。

　　秦川含糊道：“林枫与王烟花不识好歹，看来只有用武力攻城了？”

　　“那上将军就下命令吧，我们已经准备好了，十万大军一发，踏碎凤凰城。”

　　他的下属这样一说，秦川心中反而没了把握，王烟花，张彪，鸿钧手下的士兵，均是北京城内最能征惯战的劲旅，外加王宇手下的高手，如果真打起来，只怕惨败的还是自己。

　　就在秦川犹豫之间，远处尘土飞扬，来了一支浩浩荡荡的大军，看那支军队的数量，大约有五六万人。

　　秦川心中一惊说道：“前面是哪里的军队？”

　　“看他们来的路线，应该是从北京城里赶来的，难道是罗总司令派来的援军？”

　　“不可能，如果罗司令增援我们的话，一定会提前通知我的，难道是周边希望之城赶来支援林枫的？”

　　秦川心中这样一想，一颗心顿时沉了下去。

　　本来他就没有打赢林枫的把握，如果林枫王烟花再来了援军的话，只怕被打个落花流水的便是自己了。

　　就在秦川心烦意乱之际，一名中将欣喜的说道：“秦上将你看，那些士兵身上都穿着北京希望之城士兵身上才有的军装，那是我们的人，看来这些人一定是总司令派来的援军了？”


第257章  伏兵

　　秦川凝神望去，最面前的两名上将，一人叫齐国涛，另一人叫孔庆飞，这两个人均是北京希望之城里的实力派将军。

　　居然是他们来支援自己了，秦川心中一阵狂喜，虽然他们的才能不如张彪与鸿钧，但也是北京军部久负盛名的战将。

　　这两人一来，如果与自己合兵一处的话，想要踏碎凤凰城，那也只是小事一桩吧？

　　看到那支大军离自己越来越近，秦川上前，拦在齐国涛与孔庆飞两人前面。

　　“齐将军，孔将军，你们是来支援本将军的吗，太好了，有了你们的支援，我们想要攻破凤凰城，生擒林枫与王烟花就不成问题了……”

　　秦川自说自话，一脸的兴奋之色，这下他终于可以出口气，狂扁林枫王烟花两人了，一想到自己把林枫王烟花踩在脚下，他心中顿时不知道有多爽。

　　但他说着说着，却主意到对面的齐国涛与孔庆飞一脸的冷漠之色，他心中便觉得有些不妙。

　　孔庆飞还好一些，他只是一脸鄙视的看了秦川一眼，什么也没说。

　　但齐国涛则一脸冰冷的说道：“有病！”

　　秦川顿时被骂愣住了，这已经是一天之内，第三次听到这句话了。

　　每次听到这句话，他都被狠狠打击一番。

　　最早听到王宇说这句话的时候，王宇带着明镜公会两万多人，以及一万多名凤凰城士兵的家眷投奔了凤凰城。

　　第二次听到这话的时候，则是穆青青带着一万多名科研部与医疗部的一万多名科研医疗人员投奔凤凰城。

　　现在齐国涛又对他说出了这句话，不知道会发生什么出人意料的事情？

　　这两个字，不知道是不是那些家伙们提前商量好的暗语。

　　秦川心中不由得想起了以前看过的一部叫潜伏的谍战剧中的‘就是他’那几个字。

　　莫非他们提前串通好了才会异口同声的对自己这样说。

　　不过想想又不太可能，王宇，穆青青，齐国涛，孔庆飞几个人，平时都极少联系，他们更不可能凑到一起演这样一出戏。

　　想起齐国涛与孔庆飞两人的身份，秦川暗叫不好。

　　齐国涛与孔庆飞均来自与夜天宵直辖的第三战区，他们两人更是夜天宵最信任的下属。

　　当日两人听到夜天宵被困之后，他们便各带大军，打算去滨海一带营救夜天宵，结果被罗煞天给驳了回来。

　　当时两人对此事曾经愤愤不平，并多次口出怨言。

　　罗煞天在知道这两个人不服他之后，曾经打算撤了两人的上将之职，但这个提议却遭到了一些比较老成的将军们的反对。

　　齐国涛与孔庆飞两人并无过错，而罗煞天更是刚刚掌权，还没有建立起自己的权威来，如果他冒然撤了两人的职务，只怕会引发北京城的内乱。

　　罗煞天虽然没有撤了他们两人的职，但却故意排挤他们，叫他们这两位战功赫赫的上将军镇守城门。

　　一想到齐国涛与孔庆飞镇守城门，秦川心中更是模模糊糊捕捉到了一件事。

　　怪不得王宇带领数万人出城，居然没有引起军部的警觉，而穆青青带着一万多名科研医疗人员，也神秘的潜出了北京城，罗煞天对此更是毫无察觉。

　　想必王宇与穆青青能过成功撤出北京城，其中少不了齐国涛与孔庆飞两人在背后出力了。

　　当秦川看到齐国涛与孔庆飞的队伍中，有不少老人女眷的时候，他才敢确定这是怎么一回事。

　　齐国涛与孔庆飞一定是知道自己私放王宇与穆青青的事情败露，这才带着所有士兵与家眷来投奔林枫与王烟花的。

　　这两个叛徒，秦川终于按耐不住，他怕林枫，怕王烟花，却不等同于他就会怕齐国涛与孔庆飞这两个人。

　　秦川以前在张扬手下，也算风光一时，但后来林枫在山河台上劈了张扬，导致第一战区失势，他才风光不再。

　　后来他好不容易攀上云志平那条线，结果云志平叛乱的罪名，被林枫王烟花等人送上了绞刑架。

　　再后来，便遇上了对他有知遇之恩的罗煞天。

　　在罗煞天手下，他更是比在张扬，云志平手下的时候还要风光的多，对罗煞天，他亦觉得自己是有良心的，因此在所有希望之城的来使们与凤凰城商量结盟的时候，他心中才愤愤不已，并气的怒发冲冠。

　　后来王宇与穆青青投靠林枫的时候，他嘴上不敢说，心中却大骂他们两个人是反贼，是三姓家奴。

　　但他却忘了一件事，无论是王宇还是穆青青，他们均是从北京城反出，归了凤凰城，这只是转投了另外一个人。

　　而他秦川，则是先跟张扬，后来追随云志平，再后来从了罗煞天，是名副其实的三姓家奴。

　　“齐国涛，孔庆飞，总司令两个人带你们不薄，你们却反出军部，倒把吕布那一套都学会了，我今天绝不与你们这两个三姓家奴善罢甘休？”

　　齐国涛听了秦川的话，脸上没有一丝表情，不知道是不是内心有愧。

　　过了好一会，他才大声骂道：“呸，你还敢对我们说罗煞天那条老狗，以前夜天宵总司令待那老狗才叫不薄，可是后来夜天宵总司令被困滨海，那条老狗不但不去就夜司令，反而趁机夺权，头几天更是想撤了我们兄弟的上将之职，这还叫待我们兄弟不薄……”

　　“今日林枫兄与烟花司令在滨海建立希望之城，我们兄弟自然要赶来投奔，如果你再不让开，休怪我们兄弟翻脸无情？”

　　如今的事情已经很明显了，齐国涛与孔庆飞今天是来投奔林枫与王烟花的，虽然齐国涛与孔庆飞的话说的合情合理，但秦川是罗煞天的人，罗煞天又对他有知遇之恩，他自然要为对方肝脑涂地。

　　“齐国涛，孔庆飞，你们两人听着，以前的事我不管，现在罗煞天是我们的总司令，任何反对总司令的人都该死，你们也是北京城的一份子，自然要千方百计的维护罗煞天总司令，要不然，你们就是叛乱，就是无耻的叛徒，汉奸……”

　　齐国涛反唇相讥道：“我们是叛徒汉奸，你先从张扬，后从云志平，再跟罗煞天，你才是名副其实的三姓家奴……我看你不但是北京城内最大的汉奸，你还是一个名副其实的丧门星，就是因为你，张扬与云志平才会被克死，我看罗煞天那条老狗也早晚被你克死？”

　　“胡说八道，你这是在颠倒黑白，他们的死与我何干，看我一剑斩了你……”

　　被齐国涛这样一说，秦川心中也在暗中思索，以前张扬号称北京城第一强者，多么的威风与不可一世，后来自己投靠他之后，张扬居然屈死在林枫之手。

　　云志平也是一方战区司令，自己追随了他没多久，结果他也挂了。

　　难道自己真是个丧门星，跟随谁死吗，如果真是这样的话，罗煞天如果也挂了，自己再去投奔谁。

　　如果自己再换主人的话，岂不是超过了吕布，成为了四性家奴了吗？

　　嗯，自己今天决不能把齐国涛的话传出去，要不然罗煞天为了自己的老命，绝不敢再用自己了。

　　对面的齐国涛对秦川破口大骂，秦川虽然也是能言善辩之辈，可惜他做的那些恶心事在那里摆着呢，任由他口吐莲花，也无法将他多次换姓的事情掩盖起来。

　　在齐国涛的斥责之下，秦川也是面皮发红。

　　他暗中瞧了孔庆飞一眼，这个孔庆飞的素质就是比齐国涛高，既然双方各投明主，这也是双方各自的选择，何必一见面就恶语相加呢？

　　都是一样的人，这个孔庆飞的素质要比齐国涛高多了，秦川心中不仅暗自称赞孔庆飞人品好。

　　突然，孔庆飞手中闪过一道弧形的银光，直接斩在了秦川的喉咙上。

　　秦川的身手绝不在齐国涛与孔庆飞之下，对于一见面就恶语相加的齐国涛，秦川也是全力提防。

　　而孔庆飞却一直沉默寡言，看来他对投奔林枫一事似乎有了悔意。

　　因此秦川才没有提防对方，但这一个疏忽，就将他受到了致命的一击，看到自己的喉咙上的气嗓被割破，大股的鲜血咕隆咕隆冒出来，他这才明白自己小看了对方。

　　咬人的狗不露齿，这个孔庆飞比他想象中要阴险多了，才会突然偷袭他，并给了他致命的一刀，秦川的眼睛变成了血红色，耳朵便更是响起了孔庆东的话。

　　“齐兄，与这样的三姓家奴废什么话，直接杀掉也就是了……”

　　秦川此时才知道自己看错了孔庆东，可是已经晚了，他感到眼前的世界开始变黑，并一头栽倒在地，一命呜呼。

　　“啊，这两个反贼骨子居然杀了秦上将……”

　　“杀了他们，替秦上将报仇！”

　　看到对面十万大军气势汹汹，孔庆飞头都没有抬一下，而是拿着一片白布，轻轻擦拭着上面的血迹，嘴角翻出一丝冷酷说道：“如果你们不怕全军覆没的话，就只管上吧？”

　　秦川一方的士兵数量是齐国涛，孔庆飞的一倍，而他们军中更是隐藏着大量的机甲。

　　反观齐国涛一方，他们虽然有五六万人，但其中有很大一部分是家属与女眷。

　　一但双方打起来，齐国涛，孔庆飞一方绝没有任何胜利的希望，但孔庆飞却说出了这样的话，难道他暗中还有隐藏的力量吗？

　　孔庆飞这样一说，秦川的大军中，不少将军顿时议论纷纷，这些将军眼中更是露出了忌惮的眼神。

　　有两名与秦川私交不错的将军就要过去与孔庆飞拼命，不管孔庆飞有没有底牌，他们都要为自己的长官报仇。

　　队伍中突然闪出一名上将挡住了那两名中将，他一瞪眼说道：“你们两个干什么，想要害死所有人吗？”

　　“我只是想为秦上将报仇，你看秦上将，他的喉咙都被割破了，死的多惨？”

　　“蠢材，齐国涛与孔庆飞之所以当众杀死秦上将，就是为了要激怒我们，如果我没有猜错的话，只要我们一动手，凤凰城里的林枫，王烟花便会与齐国涛，孔庆飞两人里应外合，吃掉我们这十万多人……你们两人想死没问题，但也不要祸害别人。”

　　见到站出来的是自己这一方的一名上将，那名中将不敢顶撞对方，但他却不甘心的问道：“难道秦上将就这么死了吗？”

　　那名上将用悲天悯人的口气说道：“大局为重，个人的生死算的了什么，撤兵。”

　　那名中将则心中暗骂，死的如果是你，你就不会说个人生死算的了什么了吧？

　　不过他一个小小的中将，自然不敢与上将顶撞，再说，他也知道自己不是孔庆飞的对手，如果其他人袖手旁观的话，他上前也是送死。

　　既然这样，不如先保住自己的小命再说。

　　转眼之间，秦川的十万大军退了个干干净净。

　　如果秦川知道自己被杀之后，自己的部下，没有一个人敢替他报仇的话，不知道会不会气的死了之后再活过来？

　　齐国涛左右看了一眼，而后问道：“孔兄，你的伏兵呢，想不到你如此有手段，暗中还藏了一支伏兵，吓得这些人不战而逃……”

　　“齐兄，我哪里有什么伏兵，刚才我只是诈他们罢了，我们一起来的，如果我有伏兵的话，怎么会瞒的过你？”

　　“原来你是吓唬他们的，孔兄果然高明，小弟这次彻底服了。”

　　“事不宜迟，赶紧去凤凰城，如果那些人醒悟过来，说不定会掉过头对付我们，我们现在并没有与林枫接上头，如果凤凰城里的人不出来支援我们，那时我们就危险了。”

　　“好，所有人听令，全速开向凤凰城。”


第258章  凤凰城的崛起

　　齐国涛与孔庆飞来到凤凰城下，还引起了一场误会。

　　这也难怪，现在的凤凰城与北京城水火不容，秦川在几个小时之前更是兵临城下，当凤凰城的士兵见到这些人穿着北京城军装的士兵，当然会认为他们是来攻城的。

　　无论齐国涛与孔庆飞怎么解释，城上的士兵就是不信，两人在无奈之下，才提出要见王宇与穆青青。

　　王宇与穆青青来到城头之后，才认出城下是曾经在他们离开北京城的时候，曾经帮了他们大忙的齐国涛与孔庆飞两位上将军。

　　林枫也随着王宇与穆青青一起来到了城头，他询问了一下，才知道这两人是来投奔凤凰城的。

　　林枫也知道齐国涛与孔庆飞两人一向与罗煞天不和，如今两人脱离罗煞天也在情理之中，林枫没有多说什么，便欣然迎接两人进城。

　　王烟花以前就与齐孔两人十分熟悉，更十分敬佩他们的为人，在见了他们两人之后，依然授予两人上将军衔，两人从北京城第一战区带来的士兵，则继续归他们掌管。

　　齐国涛与孔庆飞两人逃离北京城，也算落难之人，他们自然不指望在凤凰城内，再有在夜天宵麾下之时的官职与权力，却没想到王烟花依然叫他们掌管各自的军队，军衔更是保持不变。

　　王烟花的这个命令，顿时叫齐国涛与孔庆飞喜出望外。

　　几十个希望之城里的来使更是看得目瞪口呆，他们还没有从王宇，穆青青投奔凤凰城的消息中回过神来，城外便又有两位重量级的将军，带着手下的全体官兵来投靠凤凰城了。

　　不知道今天，凤凰城还要带给他们多少震撼。

　　北京城里的将军们这样成批成批的叛逃，看来用不了多久，曾经庞大的北京希望之城便会成为一座空城了。

　　几天后，各个希望之城的特使分别与凤凰城结成联盟，在签署了官方文件之后，兴高采烈的返回了各自的城市。

　　那些使者返回各自的希望之城，自然免不了为林枫王烟花两人吹捧一番了，在他们嘴中，拥有二百多万人的北京希望之城完全是一个纸老虎，只有林枫与王烟花才是当世英豪。

　　在那些使者的口中，罗煞天可以说气势汹汹的派出十万大军问罪凤凰城，结果那支军队的统帅反而被叛徒的军官杀死，十万大军也吓得落荒而逃。

　　在得到这个消息之后，贪生怕死的罗煞天更是吓得昼夜不敢安寝，三天三夜水米不进。

　　华夏各地的希望之城的军方领袖们，在听到林枫王烟花如此厉害，一个个心中也是嘘声不已。

　　想不到罗煞天派出十万大军征讨凤凰城，还没有到地方便已经烟消云散，林枫与王烟花在他们心中的地位不仅又加重了几分。

　　于是乎，还没有与凤凰城建立关系的各地军方领袖们纷纷派出使团出使凤凰城，表示愿意与凤凰城结成同盟关系。

　　而曾经是华夏第一城的北京希望之城门前却门可罗雀，没有任何兄弟城市光临。

　　见到北京城日渐萧条，罗煞天更是气得面无人色。

　　虽然他在得到秦川死亡的消息之后，不像其他希望之城来使说的那样三天三夜水米未进，但他也没吃多少东西，整个人更是瘦了一圈。

　　在罗煞天的寝室内，一些负责保护他的贴身护卫们，更是经常半夜三更听到罗煞天深更半夜从恶梦中醒来，坐起来不断的骂娘，其中说的最多的那个人自然是林枫了。

　　自从王宇，穆青青，以及齐孔几大势力叛逃之后，在北京城内更是引发了化学反应，北京军部之内，小范围的叛逃不断发生。

　　今天三百，明天跑五百，虽然这些士兵小范围的叛逃还没有动摇到北京城的根基，但也叫整个北京城内变得人心惶惶。

　　更叫罗煞天无法接受的是，一些叛逃的军官在跑到了凤凰城之后，还向北京城不错的同僚们发出了短信，大肆宣传凤凰城如何如何好，罗煞天如何如何不是东西这样蛊惑人心的言论。

　　在那些叛逃士兵的煽动之下，更引发了新一轮的士兵叛逃狂潮。

　　面对北京城人心惶惶的局势，罗煞天却毫无办法化解，他只有大声咒骂林枫与王烟花来宣泄心中的怒火，并扬言一定要与林枫王烟花的凤凰城决一死战。

　　对那些逃跑的士兵与军官，罗煞天更是大骂那些人是白天狼，没有男人的骨气，以前北京城白养他们了。

　　与此同时，他更是派出大量的亲信监视军营中的士兵一言一行，再有叛逃者，抓住之后就地处决。

　　罗煞天只顾焦头烂额，他所不知道的是，在北京城乱成一团的时候，以东北黑风暗黑之城为首的丧尸集团却在紧锣密鼓的做最后的动员，企图一举将曾经是华夏最强的北京城夷为平地。

　　与气急败坏的罗煞天相比，王烟花最近也很烦，但她的烦恼却与罗煞天不同，她面临的是成长的烦恼。

　　如今凤凰城每天都有大量的士兵与自由战士前来投奔，其中绝大部分来自北京希望之城，还有一部分来去周边一些弱小的希望之城。

　　人都是势利的动物，一些弱小的希望之城里的军官与士兵们，看到凤凰城在华夏大地上飞速崛起，他们个个均眼热不已。

　　一些聪明人更是知道，越是崛起的城市才越有机会。

　　由于人数成倍增加，凤凰城内几乎每天都有部队组建，任何一个部队建成之后，都需要大量有能力或者力量强大的军官来领导这支军队。

　　全华夏的冒险者纷纷投奔凤凰城，希望在凤凰城内大展宏图，这便使得以前人数并不多的凤凰城，在短短一周的时间里，人数达到了三十万。

　　虽然与近二百万的北京希望之城相比，凤凰城的人数还少的可怜，但凤凰城从建立到现在，一共才半个月的时间，能够在半个月的时间内，在一旁废墟上建立起一个规模超过三十万人的希望之城，也算是一个不小的奇迹了。

　　随着人数的激增，也叫王烟花为食物犯起愁来。

　　自从林枫击杀了双头蛟龙之后，陆地上的怪兽早跑光了，深海中的变异海怪更是吓得不敢上岸，这使得凤凰城里的士兵无怪兽可杀，而城中更是在食物供给出了问题。

　　当王烟花把皱着好看的黛眉，把这一切告诉林枫的时候，林枫只是一笑了之，并把解决食物危机一事一把揽了过去。

　　当天下午，在城市的广场上，林枫打开战斗城堡，从里面取出了近千吨的怪兽尸体，有了这么多的怪兽尸体，整个凤凰城在短时间之内，便再也不用担心食物危机了。

　　看到欣喜若狂的全城军民，林枫心中也是暗自微笑。

　　一直以来，每次击杀怪兽，他都把怪兽的尸体放进战斗城堡之中，这个战斗城堡也是一个无边无际的巨型仓库，只要时间允许，林枫完全可以把全华夏的怪兽尸体都装进去。

　　战斗城堡这个巨型仓库中，里面究竟放了多少怪兽尸体，林枫也说不清楚，总之在末世两年半的时间内，他把猎杀的怪兽，几乎都放进了这个战斗城堡之中。

　　这些怪兽的尸体，哪怕林枫与他身边的人，吃一万年也吃不完，他其实完全没有必要储存这么多的食物。

　　但上一世的林枫只是社会最底层的存在，那一世，他不知道多少次被饿的奄奄一息。

　　他记忆犹新的是，上一世末世后期，陆地上弱小的怪兽被全人类杀的差不多了，深海怪兽则不是凭一个人的力量就能猎杀的，因此才在末世后期形成了食物危机。

　　这一世的林枫，已经成了华夏强者里面最顶级的存在了，自然不用担心食物安全，但他却把上一世爱惜食物的毛病带到了这一世。

　　直到今天，凤凰城面临食物危机了，林枫才从战斗城堡之中取出一多半的食物，帮王烟花度过眼前的危难。

　　毕竟王烟花的希望之城与林枫自己的希望之城也没有太大的区别，而全华夏的人，也把林枫看成是凤凰城真正的幕后老板。

　　林枫仔细推算了一下，黑风暗黑之城进攻北京城的时间只剩下不到十天了，像罗煞天那样心胸狭窄的人，林枫自然不会去管他的死活。

　　但林枫却担心暗黑之城的丧尸大军们，在攻破北京城之后继续东进，威胁凤凰城的安全，虽然上一世的北京城并没有被攻破，但这一世北京城能不能守住就很难说了。

　　上一世王烟花的凤凰城，在建立后几年的时间内，人口也没有超过三十万，更是在海怪的威胁下风雨飘摇。

　　但这一世，东方浩与夜天宵都不在了，凤凰城更是在几天之内飞速崛起。

　　北京城内的罗煞天，在掌权之又是倒行逆施，使得北京城内最有战斗力的几大势力纷纷投奔凤凰城，这便大幅削弱了北京城的防守力量，使得北京城更难抵挡住暗黑之城中丧尸大军的进攻。

　　在罗煞天这样心胸狭窄，只顾排除异己的人的控制下，上一世十大希望之城之一的北京城，在这一世极有可能提前陨落。

　　林枫也不得不早作准备，哪怕北京城被丧尸大军给彻底摧毁了，他也必须想办法守住凤凰城。

　　林枫更是得到可靠消息，三大学院与罗煞天闹翻了，而三大学院的强者们，也纷纷离开了北京城，其中一大部分返回了盘古大陆，有些强者则流落到了其他的希望之城，继续寻找有慧根的人接受他们的栽培。

　　第二天一早，王烟花与赵苗苗登门拜访，林枫心中大感荣幸。

　　今天真是吉星高照，一大早，凤凰城最出名的两大美女居然一起来见自己，自己的魅力什么时候变得这么大了？

　　林枫不由得仔细打量起两个人来，与王烟花一身干练的军装相比，赵苗苗则穿着一袭长裙，她与过去的电视剧中唐宋时期的美女们穿的裹体薄纱差不多，但她却比电视中的那些女演员们还要漂亮，整个人也比她们更有气质。

　　赵苗苗的这身漂亮衣服一定来自星矢遗迹了，她的这套衣服应该不仅仅是漂亮，想必在防护上也一定有出奇之处？

　　自从得到星矢遗迹的认主之后，赵苗苗整个人的精神气质更是有了很大的变换。

　　她如今的一举一动，优雅中透着掌控一切的女王气质，而她唯一不变的则是她暗中偷看林枫的眼神，依然像以前那样情意绵绵。


第259章  一个浪爷们

　　看到王烟花与赵苗苗两人一脸的红润靓丽之色，显然这段时间她们虽然很累，但却过的十分充实。

　　林枫忍不住打趣道：“烟花，做总司令的感觉很不错吧？”

　　“什么很不错，现在城里的大事小事都要我亲自去解决，每天都累死了，现在我回到寝室的第一件时间便是倒头便睡，这凤凰城可以算是我们两个人的，但你却当甩手掌柜，整天游手好闲，却只会取笑我。”

　　“我哪里敢取笑我们的烟花总司令大人呀，你也知道，我这个人一向不习惯管那些鸡毛蒜皮的小事，再者，我在管理方面的能力也不如你，这些烦心事，自然要少不了要你打理了。”

　　赵苗苗也在一旁笑道：“虽然烟花姐与我们所有人均忙得要死，但我们心中却很踏实，一想到这是属于我们自己的希望之城，每个人便浑身都是干劲……”

　　林枫点点头，无论是王烟花赵苗苗，或者紫依儿刘文定等人，他们都把凤凰城看成了自己的家，如果以前北京城受到强烈攻击的话，他们是能守就守，不能守就走。

　　但如果凤凰城受到攻击的话，相信凤凰城里的所有人拼了性命不要，也会保卫这个刚刚建立的城市的。

　　这里是一个凝聚了所有人希望的家园。

　　随即，王烟花与林枫聊起了星矢遗迹中有一套实战系统，只要带上头盔，所有人便能进入这个虚拟游戏之中，在里面磨练战技。

　　一些机甲师更是在可以在这套高仿真系统里面学习操作实战技术，以后凤凰城的人，便不用冒着生命危险，在怪兽群中磨练自己的战技了。

　　王烟花惊叹道：“想不到星矢遗迹中居然有科技含量如此高的虚拟设备，我与苗苗妹子在里面玩过几次，那里面虽然只是一套游戏，但却与真正的搏杀没有任何两样，这样的系统已经不能用逆天来形容了，大概只有用通天才能比喻的了这套虚拟系统的神奇吧？”

　　林枫自然表示赞同，上一世末世中期，全华夏的强者与机甲师们几乎都在通天台上磨练过战技，自从王烟花开发出了这套系统之后，人类再与丧尸大军或变异怪兽的搏杀中，渐渐占了一点优势。

　　如今还不到末世三年，王烟花居然这样早就开始建立通天台了？

　　看到林枫支持这件事，王烟花与赵苗苗顿时喜形于色，林枫的战技，已经达到了一般人无法企及的地步，她们以前还认为林枫不会赞同开放这套虚拟系统。

　　毕竟要维持这套系统的运转，需要近万名技术人员一起工作，才能启动起来，如今凤凰城刚刚建立，需要人手的地方太多了。

　　林枫自己又不需要这套系统提高自己，因此王烟花与赵苗苗说话的时候才一脸的难色，毕竟凤凰城的建立，林枫出力最大，他也有最大的发言权。

　　但林枫却想也没想，就同意了这件事。

　　但另一个问题又来了，王烟花苦恼的说道：“这套虚拟战台叫什么名字呢，我与赵苗苗想了好久，像凤凰门，战技台一类的名字都想了很多，总觉得不够气势，不如林大哥替这套系统取个名字吧？”

　　“还用取什么名字，就叫通天台吧？”

　　话以出口，林枫便觉得有些不妥，因为上一世的虚拟战台叫通天台，因此林枫才想也没想，便把通天台的名字念了出来。

　　但他念出来之后，才想起这是上一世这套虚拟战台的名字。

　　按理说，就算自己不想这个名字，大概王烟花也会取这个名字，但自己却随口说了出来，不仅泄露了天机，还盗了别人的版权。

　　好在现在是末世，又没有人知道虚拟战台以后的名字，才没有人出来指责自己侵权吧？

　　赵苗苗与王烟花两人均眼前一亮，显然她们都被这个名字给打动了。

　　王烟花美目中射出异彩说道：“通天台，好名字，我与苗苗妹子商量过，以后不但我们凤凰城的人要在这台虚拟战台上切磋战技，其他希望之城的盟友们也可以通过这套虚拟战台提高战技，希望借此提高全人类的整体力量，这就需要起一个响亮大气的名字……”

　　“但我与苗苗妹子想了半天，也没想到合适的名字，你随口道来的名字，却要比我们辛辛苦苦想了半天的名字还贴切的多……”

　　赵苗苗也赞同道：“通天台……通天台，只要上了这个虚拟战台，便如同登上了通天的道路，嗯，林大哥的这个名字着实是太贴切了。”

　　林枫表面上一副漠不关心的模样，心中却暗中汗颜。

　　这个名字本来是王烟花在上一世想出来的，但今天却被自己盗版，自己不但盗版了，还要以原创者的身份，接受王烟花与赵苗苗的称赞，林枫顿时感到心中受之有愧。

　　“不知道通天台什么时候可以启用？”

　　“通天台里的设施都是现成的，只要有人操作就行了，幸亏穆青青把北京军方科研部的人全部带来了，使得我们不缺科研与操作方面的专业人才，在人手具备的前提下，今天下午应该就可以开启这通天台了。”

　　林枫又突然明白了一个极为关键的问题。

　　上一世中，到了末世五年，王烟花才开始开发这套虚拟战台，在这之前，这套可以影响全人类的虚拟战台，却静静的待在星矢遗迹中放了两年半的时间。

　　这当然不是上一世的王烟花有多么的自私，而是她虽然握有全华夏，甚至是全世界最逼真的模拟战台，但却缺乏相应的技术人员启动这套虚拟战台。

　　上一世的北京希望之城，由于东方浩嫉恨王烟花另立门户，他更是对王烟花展开了各个方面的封锁。

　　那一世中，北京城内的科研人才根本不可能进入凤凰城。

　　王烟花已经与东方浩反目，自然不会与东方浩合作开发通天台，再说当时刚刚建立的凤凰城，为了应付食物危机，所有人均疲于奔命，四处猎杀变异怪兽，这便导致这套世界上最厉害的虚拟战台，在遗迹中又寂寞的呆了两年半的时间。

　　在这两年半的时间中，人类的增长速度更是远远被变异怪兽与丧尸国度给抛在了后面。

　　但这一世，王宇，齐国涛孔庆飞的加入，使得凤凰城在几天的时间内，成为了华夏希望之城中只有潜力的新秀，并叫北京城都不敢小视。

　　穆青青更是把北京城内的所有科研与医疗人员一个不剩的带到了凤凰城，这便为王烟花在第一时间重启那套虚拟战台奠定了坚实的基础。

　　在穆青青带来的各方科技精英的协助下，仅仅一个下午，通天台便被建立了起来。

　　林枫上一世便是通天台的常客，因此他并不着急上通天台上一显身手，而赵苗苗与王烟花却迫不及待的上了通天台。

　　两人带上一套虚拟头盔之后，立即来到了一个亦真亦幻的世界中。

　　系统首先提示建立个人档案，其中包括选择性别，相貌，名字一类的程序性操作。

　　王烟花与赵苗苗在末世之前，也都是游戏发烧友，做这一切自然是轻车熟路，但与过去玩的网游不同，她们一进入通天台，便有一种身临其境的感觉。

　　由于王烟花与赵苗苗是这套虚拟战台的第一个客户，当她们进入通天台后，偌大的城市只有她们两个人闲逛，两人找了一个空地，便嘻嘻哈哈的切磋了起来。

　　之前王烟花的力量要超过了赵苗苗一大截，但后来赵苗苗成了星矢遗迹的掌控者，她本人更是在星矢遗迹中得到了巨大的奇遇，使得她超过了王烟花这个超级进化人类。

　　但最近几天，作为超级进化人类的王烟花的力量又突然提高了一大截，她的力量几乎与赵苗苗持平。

　　不过在虚拟台上，无论你的力量是一万点，还是几十万点，都没有任何的不同。

　　在通天台上，所有人的力量都处于一个级别，那就是大家在力量上不相上下，如果双方想要分出胜负，唯有在战技上一较高下。

　　感受到高度仿真的通天台，王烟花与赵苗苗两人拳脚生风的打了几十个回合。

　　在通天台上，他们没感到与在台下交手有任何的不同，甚至她们身上中了一拳之后，也会感到被打中的地有阵阵剧痛袭来。

　　通天台之所以保留这个功能，也是提醒进入游戏的人，这不仅仅是一个游戏，更是一个切磋提高的地方，并使进入的人不要沉迷其中。

　　如果一个人在通天台上经常落败的话，那他在挨打的时候，身上便会产生与现实中一样的疼痛感，于是挨了打的人就会奋发图强，不断的提高自己的战技。

　　第二天一早，负责通天台运营的穆青青开始出售第一批五千套虚拟账号，通过这个账号，在带上配发的头盔，就可以在第一时间进入通天台。

　　不过这个账号的价格也是极为不菲，一个进入账号就需要五十万点的纵横币，而在游戏中，一小时更是要消耗一万点纵横币，这可以说名副其实的烧钱游戏。

　　一般的士兵绝买不起这样的虚拟账号，就算他们攒足了纵横币购买了一个账号，一小时一万纵横币的消费水平，也不是一般的士兵消费的起的。

　　除非明镜公会的高手，或者军方的将军们才有这个财力去玩这个游戏。

　　当然了，如果愿意的话，随着王宇一起进入凤凰城，来自盘古大陆的强者们，他们每个人均有实力任意玩这个游戏。

　　但，每位盘古大陆的强者身上，都有几十年甚至五六十年修炼出来的强大战技，他们自然不需要到通天台上去切磋。

　　当天下午，林枫在自己的寝室中，戴上了虚拟头盔，进入了通天台。

　　这时的通天台上已经是熙熙攘攘，近千人在城里闲逛，更多的人则在寻找目标，而后与对方切磋战技。

　　记得中午的时候，城里的很多自由战士还口出怨言，说军方的人开发这套虚拟系统是在抢钱，一张进入卡五十万纵横币，一小时一万纵横币，这不是变相抢钱吗？

　　好在林枫与王烟花威望太高，那些自由战士们也不敢辱及两人的名声，要不然，绝大多数听到这话的人，无论是士兵还是普通百姓，都会把那些辱骂林枫或者王烟花的人活活打死。

　　在第一批购买了进入卡的强者进入之后，短短几个小时，那人便发现自己的战技有了很大的提高，如果他们再出城狩猎的话，活下去的希望便大大增强。

　　所有人奔走相告，还没到下午二点，五千张通天台进入卡便全部卖完。

　　后来买不得的自由战士更是顿足捶胸，并暗骂自己怎么这么蠢，听了别人的谣言，错过了购买通天台进入卡的机会。

　　于是，黑市上的每张通天台进入卡更是炒到了一百万纵横币。

　　但这依然有市无价，一百万的纵横币虽然有诱惑力，但与能够更好的活下去，二百万纵横币又算的了什么，自己赶在别人前面，大幅提高自己的战技才是王道。

　　晚上，刘文定咬牙切齿的来到了林枫的住处，一见面就大声叫嚷道：“老大，你要替我报仇呀，我在通天台上，被一群疯子给欺负死了？”

　　林枫不解的问道：“他们怎么欺负你了？”

　　“我一上通天台，便有几十个人围攻我，老大你也知道，现实中几百人我都不怕，可在通天台上，大家都是一样的体质，我怎么架得住他们的群殴呀，现在可以说，我一上通天台，便有一群人盯着我，直到把我活活打死才善罢甘休……”

　　“老大，你不知道，我在上面差一点痛的精神崩溃，有仇不报非君子，但凭我的力量却报不了仇，只有来找老大你了……”

　　林枫自然知道在通天台上，痛觉都是实实在在的，但通天台上如今都是凤凰城的人，他们不是城了的将军，就是力量强大的自由战士。

　　既然大家都是凤凰城里的人，他们没有理由对刘文定下黑手的。

　　况且在通天台上，大家谁都不认识谁，就算一个人找刘文定麻烦还说的过去，但一群人欺负他一个人就说不过去了。

　　难道是北京城暗中潜藏在凤凰城，在通天台上摸清了刘文定的账号，因此刘文定一露头，才被那些人就地击杀吗？

　　“文定，是不是你在上面惹事了，到了通天台上，可没有人知道你是我的兄弟？”

　　“老大，天地良心呀，我一上去，二话没说，便有一群人过来攻击我，这绝对是他们欺负我，而不是我招惹过他们，我可以对通天台发誓。”

　　林枫眼中闪过一丝怒色，如果别的人见了刘文定，二话不说便上前就打，这的确有些太欺负人了，通天台虽然是一个虚拟系统，但也算一个小型世界。

　　上一世中，通天台上更是诞生了大量的战技高手，哪怕那些战技高手在现实中默默无闻，但他们却在通天台上呼风唤雨，威震一方。

　　想不到通天台才开启第一天，便有人在上面结帮拉伙，破坏秩序，看来自己有必要上去教训教训那个无法无天的家伙们了。

　　当林枫进入通天台，一扫描刘文定身上的信息，立即被气笑了。

　　同时，他这才明白为什么这么多人与刘文定过不去了。

　　刘文定的名字资料上显示的名字是，一个浪爷们。

　　凤凰城中的女孩比全华夏任何一个希望之城中的女孩都要多得多，其中还有不少将军级别的人物存在。

　　当她们在通天台上，看到刘文定的虚拟名字如此猥亵的时候，一个个当然会气炸了肺，如果她们不一拥而上，将刘文定暴打一顿，那才是怪事呢？


第260章  太野蛮了

　　“看，一上线就被杀的那个悲催的家伙又上来了？”

　　“哈哈……一天之内，被杀十几次，还有胆量上来，我看这人是被虐杀成瘾了……”

　　“既然这样，我们就再虐杀他一次，直到他再也不敢上通天台……”

　　“咦，你看，那个悲催的家伙还带着一个同伴，怪不得他敢上来，原来找来帮手，嗯……不过他的那个同伴的长相要比那个悲催的家伙顺眼多了，名字也不算嚣张，我们可以考虑不叫那个人死的太惨，但那个叫浪爷们的家伙，我们却绝不能饶了他？”

　　对面十几个人，有男有女，有的造型拉风古怪，有的则生的楚楚动人。

　　当然了，那些楚楚动人的美女，在现实中却不见的也是这样，说不定她是个凤姐那样的极品也说不定。

　　在通天台上，任何人都可以任意设计自己的形象，名称。

　　末世前有位哲人说过，你不知道电脑的后面是一个人，还是一条狗，这就是虚拟时代。

　　而现在，你哪怕见了对方的相貌，也不会知道对方在现实中是个帅哥还是美女。

　　但有一点可以肯定，他们的性别都是真的，通天台内的系统，严谨伪装性别，你可以长得不漂亮，可以长得不帅气，但却无法在通天台上男扮女，女扮男。

　　比如说刘文定，这厮的模样只是普通人，决算不上帅哥，他给自己在通天台上设计的形象，却是东方不败那样的绝代伪娘，一个有着大眼睛，完美身材的妖孽型男人。

　　单凭他给自己设计的这副娘娘腔的尊容，再加上头上顶着一个浪爷们这样的名号，在大庭广众之下，他如果不挨打才叫奇怪呢？

　　相反，林枫给自己设计的形象极为普通，一般的面容，一般的身高，只是那双眼睛闪闪发光，叫人不敢逼视。

　　大概是林枫在现实中太锋芒毕露太耀眼了，到了通天台上，他反而刻意低调一些。

　　一名长相粗壮，相貌也极为普通的大汉来到了林枫与刘文定面前。

　　虽然那人用技术手段隐藏起了自己的信息，但林枫却可以通过其他途径，了解到那人身上的信息。

　　这种方法，在虚拟中被称为系统后门，也只有林枫这样，上一世天天泡在通天台上的老鸟才可以做到。

　　那个人叫灭，不知道他要灭了什么，只见灭来打了林枫近前，低声说道：“大哥！”

　　灭随即回过头对刘文定说道：“小三，你又上来了，还真有毅力？”

　　刘文定差一点一头栽到，他把虚拟中的大眼一瞪说道：“小二，你怎么认得出我与老大，我有说自己的名字吗？”

　　“我刚才并没有认出大哥，但我认出了你，既然认出了你，那待在你身旁的是什么人，还用说吗？”

　　“奇怪，我身上又没有写真名字，你怎么认得出来？”

　　“今天下午，我偶然看到你这个叫一个浪爷们的家伙，忍不住想过来扁上你一顿，毕竟你的名字实在太无耻了，可惜不少人却与我志同道合，赶在我之前动手了。”

　　“靠……今天杀我的人，是不是也有你在内？”

　　“你叫这样一个欠扁的名字，谁能忍住见了你不狂扁你一顿，好在我从你的身手与惨叫中认出了你，才没有与那些人一起动手。”

　　刘文定不解的问道：“不可能，你绝不可能认出我来的？”

　　“有什么不可能的，你出手的方法与现实中一样垃圾，惨叫的模样也差不多，我才可以认出你来。”

　　林枫笑了笑，虽然在通天台上，大家用的都是虚拟的名字，但很多言行举止却与现实中没有什么两样，至于动起手来，所使的招式更是现实中用过的招式。

　　以郑胜利的细心，自然可以通过蛛丝马迹，推断出刘文定的真正身份来。

　　刘文定一个劲的摇头道：“你这都这是纯粹的猜测，就算你可以猜到我的身份，但你怎么能猜到老大的身份呢？”

　　“这就更简单了，如果一般人在通天台上被击杀，一定会回去辛辛苦苦的钻研战技，好报一箭之仇，但你这厮被杀了十几次，却毫无长进，身边反而多了一个人，而你这次上线之后，更是一改以前悲催，一副神气活现，狐假虎威的模样，不用说也知道你是找了强大的后台……”

　　“如今凤凰城内，战技强大的人自然是首推大哥，其次是紫依儿，烟花姐，但她们两人都是女孩，再说，紫依儿妹子如果见了你的起的这样一个欠扁的名字的话，不把你击杀就不错了，怎么还会帮你……烟花姐是凤凰城的总司令，她那么忙，自然不会与你一起胡闹，你身边的那个人是谁还很难猜吗？”

　　刘文定叹服道：“小二，想不到你的脑子里还有点道道，嗯，不过那些人对我不依不饶，你们总不能看着我被当众击杀吧，你们没有被人杀死过，绝不会体会道临死前那种生不如死的滋味的……”

　　林枫心中暗笑，通天台的用户名，一但设定之后便无法再次更改，除非再换一个通天台进入卡，但这种进入卡如此珍贵，哪怕以刘文定的挥金如土，也消费不起，舍不得再换一张。

　　至于刘文定被击杀时的痛苦，林枫在上一世中，却有过多次被击杀是生不如死的体会，上一世中，林枫在通天台上看不惯一个大汉虐杀女孩，便在一旁说了几句。

　　结果却惹了马蜂窝，每次林枫只要一上线，无论在任何地点，任何时间，那个大汉都会影子一般如影相随，将林枫击杀。

　　林枫一与对方动手才知道，自己面对的这个人，是早期在通天台排名榜上，战技排行在前一百名的高手。

　　那时的通天台上，全华夏二百多个希望之城的高手，近百万人在上面磨练战技。

　　而能够在通天台上进入排行前一百名的，都是威震一方，大名鼎鼎的存在。

　　一般人见了这样的强者，只会远远躲开，但林枫这人生性耿直，看不惯那名大汉以战技压人，便忍不住多说了几句。

　　那名大汉也的确很听话，立即放了那名女孩。

　　但他却不肯放过林枫，只要林枫一上线，便立即将他击杀，林枫当时的战技，连通天台前一千名都进不了，自然无法与战技在通天台上排行一百名的强者争锋。

　　每一次，林枫都会死的很惨，并一次次品尝着被人打断骨头，洞穿内脏的剧痛。

　　短短半年内，林枫被那人击杀了近百次。

　　不过，那一世的林枫是独自一个人，不像刘文定这样，有一个强大的不可思议的老大罩着自己，林枫一切只有依靠自己，在一次次被杀之后，林枫的战技更是一日千里的快速增长着。

　　可以说，林枫上一世中磨练出来的战技，都是被那名大汉给逼出来的，直到半年后，林枫才第一次击败了那名大汉，至此之后，那名大汉找林枫麻烦的次数才明显少了起来。

　　又过了半年，林枫战技更加飞速的提高，那时的林枫已经可以轻松的秒杀那名大汉了。

　　虽然林枫的战技，都是那名大汉逼出来的，但想起自己在半年中，不知道多少次被那名大汉打的生不如死，林枫心中就恨恨不已。

　　那名大汉只要一上线，无论何时何地，林枫就会赶过去把他击杀，再后来，那名大汉见自己与林枫的战技越来越大，便找到通天台上其他排名前一百的战技强者当中间人，企图与林枫化解这段恩怨。

　　但别人的说情，均被林枫一口回绝。

　　当初那名大汉欺负人，自己斥责对方，绝没有做错什么，但对方因此缠上了自己，直到自己的战技远远超过对方，他才反过来求饶，林枫当然不答应了。

　　为此，林枫还与通天台上很多战技高手把关系闹僵了，但他依然我行我素，只要再通天台上一见到那名大汉就击杀了对方。

　　像那名大汉那样，在虚拟环境中欺负人的人，在现实中也绝对不是什么好人，林枫自然不会同情那样的人。

　　又过了几个月，那个名大汉便彻底消失在了通天台上。

　　那名大汉的消失，无外乎有两中可能，第一种可能，也是最大的可能，就是那名大汉在现实中，死在了怪兽的爪子下。

　　第二种可能，那名大汉放弃了这个进入账号，不过这种可能性并不大，在通天台上待得时间越长，各种特权也越来越多，经验值更是越来越丰富，并拥有说不进的好处。

　　一但换了新账号，以前所积累的一切福利都不存在了，不过话又说回来，那名大汉就算以前的级别再高，一上线便被秒杀，他的账号也等于一个废号。

　　反正，那名大汉是彻底的消失在了通天台上，再也没有人知道他的下落了。

　　十几名男女围了过来，其中一名女孩愤怒的说道：“浪爷们，你这个猥亵的家伙又敢上线，难道你还没有被虐杀够吗？”

　　此刻的刘文定一脸的冷笑，自己的老大可是一个逆天的人物，在现实中，林枫就能在力量远不如对方的情况下杀死对方。

　　如果双方处于同样的力量下，林枫更是有秒杀对方的能力。

　　不要说对方只有十几个人，就算人数再多少一倍，刘文定也不怕。

　　他当然有不怕的底气了，因为他的老大站在这里罩着他呢，对那名女孩的指责，刘文定嚣张的撇撇嘴，直接无视了。

　　另一名比较老成的女孩看到了刘文定现在一脸的嚣张，这与这厮过去被围之后，愁眉不展，求饶道歉的模样判若两人。

　　难道他身边这两个人真的是传说中恐怖的战技高手吗？

　　虽然女孩也不相信对方三个人会是他们一群人的对手，但冤家宜解不宜结，大家没有必要在这个虚拟世界中非要分个你死我活。

　　那名说话老成的女孩淡淡说道：“我说这位朋友，你的名字也叫的太猥亵，并带有侮辱女人的意思，所以我们才与你为敌，因此也不能怪我们见了这个名字便围攻你，只要你今天像我们认过错，这件事就这样算了，我们以后也不找你的麻烦，你们看这件事这样解决怎么样？”

　　女孩说这话的时候，并有意无意的看来林枫与郑胜利一样。

　　郑胜利询问道：“大哥，你看怎么办，这次小三的确有不对的地方？”

　　郑胜利了解林枫，林枫绝不是持强凌弱，欺负人的人，再说叫刘文定吃吃苦头也好，省的他到处惹是生非。

　　林枫冰冷的脸上吐出两个字道：“笑话！”

　　“你们，你们太不讲理了？”

　　那名女孩心中的火气也上来了，那名看起来在虚拟中很帅的那个人，居然在通天台上叫这样猥亵的名字，也难免别人会忍不住教训他，自己原本是想好心好意的化解这段恩怨，想不到却遭到了对方的嘲讽。

　　一名看起了造型很像传说中未来战士中施瓦辛格的彪形大汉在一旁冷笑道：“给脸不要脸，找死！”

　　林枫身形突然一动，不知道什么时候已经绕到了那人身后，而后抓住了那人的颈部与腰部，并用膝盖猛的一顶。

　　‘咔嚓。’

　　那名大汉的腰部居然被林枫一膝盖撞断了腰，那人更是嘴中鲜血狂喷，化为一道金光不见了。

　　一招被秒杀。

　　“这厮好野蛮，一起上，杀了他！”

　　十几个人一拥而上围住了林枫，但刘文定与郑胜利却没有上前帮忙，他们亦了解林枫的身手，以他的战技，对付这些人绝不成问题。

　　一阵咔嚓声响起，几乎林枫每次出手，对方就有一人被直接击杀，有的人被拉断了颈骨，有的人被掏出了心脏，更有的人被打爆了脑袋。

　　只有刚才那名处事比较老成的女孩，林枫看她人品还不错，才没有击杀她。

　　那名幸存的女孩在原地直接石化，大家都是一样的体质，对面那人却可以秒杀对方，是对方走了系统的后门，还是自己的眼睛出现了幻觉。

　　“走吧！”

　　林枫冷冷说道，背后的女孩却突然说道：“你们有胆量等一会吗，我们的大姐马上就要来了，她一定会杀了你们这群野蛮人的，你们敢等一会吗？”

　　刘文定回头无耻的调笑对方说道：“今天可不行。”

　　“为什么？”

　　“我现在要去找女朋友上床锻炼身体去了，谢谢你给我的爱，啊啊啊……”

　　看到三人消失的背影，女孩一下子涨红了脸，想不到刘文定这人居然在她面前说这样无耻的话，怪不得他敢叫一个浪爷们，的确不是东西。

　　女孩咬牙切齿的说道：“我就等到你们明天，如果你们还敢上线的话，我们的大姐是绝不放过你们的。”


第261章  虚拟完美女孩

　　“文定，你在线上的模样实在是太恶心了，如果我不认识你的话，说不定也会扁你一顿！”

　　被林枫这么一说，刘文定不相信的说道：“有吗，我长得这么帅，莫非你是嫉妒才这样说的吧？”

　　“有，我刚才就恶心的差一点吐了，大哥，我这不明白你为什么对那些人出手这么狠，而且是招招致命，你不只是为了替小三报仇才下这样的狠手吧？”

　　此刻三兄弟已经下了通天台，并讨论起通天台上的一幕来。

　　林枫抬头看着远方说道：“我击杀他们，当然不是因为他们欺负文定，事实上，文定在通天台上如此恶心，在上面如果不被人追杀，才是有些没天理了，我只是希望那些人不要自满，才有意给他们一点挫折……当他们看到一个强他们太多的对手的时候，才会奋发图强，钻研战技，要不然，他们永远也成长不起来。”

　　上一世中，林枫的战技之所以会迅速提高，都是被那名虐杀他的大汉给逼出来的，因此，他今天才毫不犹豫的击杀了所有人。

　　当这些人下了通天台，便会认识到自己与别人的巨大差距，由此而产生巨大的心理压力，并奋发图强，毕竟没有人愿意做人下人。

　　而林枫之所以做这个恶人，就是希望他们尽快成长起来，当这些人成长起来之后，那时凤凰城才会真正的变的更强。

　　听到林枫对自己如此评价，刘文定突然泪流满面。

　　自己现实中长相普通，难道在通天台上帅一点就不行了，自己将自己设计的这样帅，也是为了满足自己那可怜想虚荣心而已吧？

　　自己叫一个浪爷们，又怎么有挑衅女人之嫌了，自己最多是自娱自乐吧，却想不到老大对他的评价这么低。

　　三个人又说起了女孩口中的大姐。

　　刘文定好奇的说道：“听那名女孩的口气，她所认识的那个大姐战技十分强大，貌似老大你都对付不了，不知道女孩口中的大姐大是何方神圣？”

　　“有可能是我们现实中认识的人，毕竟现在的凤凰城并不大，我们认识那个女孩也在情理之中，她也有可能是凤凰学院的人，如果那个女人真的是凤凰学院的强者的话，哪怕我出手，也没有制服对方的把握。”

　　“不是吧，老大，你怎么也变得这样谦虚了？”

　　“如果你知道那些盘古大陆的强者们可以活二百岁，有的人身上甚至有近百年磨练的战技的话，就会知道她们有多么的恐怖了。”

　　听林枫这样一说，刘文定顿时惊出了一生的冷汗。

　　他在末世中待了不过两年，但凤凰学院的一些强者中居然存在二百岁的老家伙，那些人在二百年之中，她们的战技更是不知道强大到什么地步了。

　　就算自己再有天赋，也不可能比的上第三太阳纪中练了几百年的那些老古董们吧，看了林枫的谦虚也是有道理的。

　　不过，这次从盘古大陆中过来的都是一些年轻人，他们平均修炼的时间，也就在四五十年左右，如果真的与他们发生冲突的话，林枫也不是没有获胜的希望，但他要获得胜利，却也要付出极大的代价才行。

　　林枫想起了刘文定在通天台上说下来要找女人上床，他眼中闪着寒光说道：“文定，现在我们凤凰城百业待兴，我不希望你在这个时候惹出乱子来，以后在男女之事上你更要检点一些，要是出了事，我绝饶不了你？”

　　看到林枫眼中的寒意，刘文定吓得一句话都不敢说。

　　倒是郑胜利同情那牲口，在一旁接口道：“大哥，这一点你放心，小三这家伙也就是嘴坏一点而已，现在小辣椒对他看的可紧了，哪怕他与女孩说句话，被小辣椒偶然看到的话，也会盘问半天，他小子现在也是有贼心没贼胆罢了。”

　　刘文定也垂头丧气的说道：“当时我看小辣椒的身材模样都不错，在人前也是一副温柔可爱的模样，便被她虚伪的外表给骗过了，哎，在恋爱初期，那丫头也是一副小鸟依人的模样，现在这个小鸟都快变成老鹰了，我当初怎么就痰迷心窍，与她好上了呢？”

　　林枫微微一呆，心中也想起了如今的小辣椒已经是机甲大队队长，也算有了点成就，但小辣椒发脾气时的刁蛮模样却叫人胆寒。

　　小辣椒那小丫头更是生性善妒，偏偏刘文定那厮又嘴巴不老实，他再对漂亮女孩胡说八道的话被小辣椒发现的话，自然少不了被那丫头狠狠虐待了。

　　不过想想也是，刘文定这家伙也就是爱与美女口花花，实际上却并没有做什么坏事。

　　如今又有小辣椒看着他，如果他敢与其他漂亮女孩眉来眼去的话，小辣椒雌威一发，说不定把刘文定胯下的那伙给切了，叫他没了得瑟的家伙也说不定？

　　第二天一早，刘文定与郑胜利虽然没有过来找林枫，但他们却在通天台上碰了头。

　　三人一上线，立即引起了周边不少人的指指点点。

　　显然林枫昨天击杀十几名力量与他们差不多的强者的事情早已经早通天台传开了。

　　林枫所用的道的名字，在通天台上也已经成了热门词，几乎与一个浪爷们并驾齐驱，很多人更是暗中猜测他的身份，不过却没有人联想到林枫身上。

　　林枫王烟花等人是凤凰城中超然的存在，他们自然不需要去通天台。

　　更有人猜测林枫是来自三大学院的强者，却没有人敢确认他们的真正身份。

　　突然，几十个人一起上前，围住了林枫，刘文定与郑胜利三人。

　　昨天那名女孩恨恨的说道：“大姐，昨天就是他们三人欺负我们，大姐今天要替我们出这口气呀？”

　　其他人更是围在一名女孩面前，大声诉说林枫刘文定二人昨天的累累罪恶。

　　被围在中间的那名女孩听了半天，怒气冲天的说道：“岂有此理，岂有此理，那名猥亵的家伙居然敢叫一个浪爷们这样难听的名字，这不是对我们所有的女孩的故意挑衅吗，我绝饶不了那个猥亵的家伙，还有那个叫道的人，居然敢欺负我收的小弟小妹，打狗还要看主人呢……咦，你们别用这样的眼光看着我，我刚才的话只是口误……”

　　听到那名女孩喋喋不休，林枫，刘文定与郑胜利不仅朝说话的女孩看去。

　　他们但只看了一眼，三个人便都被震住了，而且不是一般的虎躯一震。

　　那名女孩高高的个子，比现实中的莫菲菲的个子还高挑，胸前的双峰之伟岸，更是超过了王烟花，身材之婀娜，则不下与赵苗苗，精致的俏脸上更是一副柔情似水的模样，使人想起了温柔的琪琪。

　　而这名女孩说话的口气，更是在有意模仿贵族气十足的蓝小蝶。

　　眼前这名女孩，可以说集中了莫菲菲，赵苗苗，王烟花，琪琪与蓝小蝶的所用优点。

　　这已经不是女人，而是妖孽了，试想一下，莫菲菲，赵苗苗，王烟花，琪琪，蓝小蝶个个都是万中无一的绝代美女。

　　要把这么多姿态各异，性格与气质各不相同的美女揉在一起，这根本不可能做到。

　　眼前这个美女，细看起来，全身那部分都完美无缺，但整体的感觉，却给人一种不伦之类的感觉。

　　世界上没有真正完美的女人存在，眼前这名女孩把自己的形象设计成这样，更给人一种西施效颦的感觉。

　　刘文定感叹道：“我终于见到比我还无耻的人了，这丫头怎么可以把自己的形象设计的这样假呢，一看就是从村子里走出来的？”

　　对面的综合型美女一听这话，大眼中射出仇恨的目光来。

　　显然她以往对自己的这副造型极为欣赏，她手下的那些小弟小妹们为了讨好这名美女，更是好话说尽。

　　但刘文定一上来便大泼她的冷水，叫那名高个子女孩恨得咬牙切齿。

　　一名女孩上前，在那名个子极高曲线极好的美女面前，指了指刘文定说道：“这家伙就是那个叫一个浪爷们的家伙，这人极为无耻，他的那位朋友更是嚣张霸道，昨天更是对我们玩起了虐杀，大姐，你要替我们报仇呀？”

　　林枫查看了一下女孩的资料，女孩系统中只有一个字，紫。

　　紫更是一个十分女性化的名字，估计单是在通天台里面，至少也有几十个叫紫的女孩吧，看到紫气势汹汹的扑了过来，林枫也没有多说什么。

　　通天台上本来就是各路强者切磋战技的地方，以后全华夏的希望之城里的顶级强者们都会加入进来，很多人往往一言不合便大打出手。

　　只有通过激烈的争斗，所有人类强者的战技才会有进步，越到后期，各路强者之间交手也变得越来越频繁。

　　一开始大家还会找一个借口。

　　比如你带的帽子我看着不爽了，你走路的姿态太难看，叫我看着憋屈了，于是大家大打一场，并在打斗中提高自己的战技。

　　像上一世林枫与那名大汉那样缠斗不休的事情却极少发生，比如说昨天，很多人看着刘文定的名字不爽，便有很多人围攻他，这也是滋事生非的手段之一。

　　如果大家都在通天台上和平共处的话，这套通天台便没有存在的必要了。

　　“给我去死吧！”

　　紫几乎刚刚出手，便一掌劈到了林枫面门。

　　那名女孩出手的速度虽然不是很快，但却是人捉摸不定。

　　林枫暗中点头，看来这个女孩果然有些门道，单是简简单单的一掌，就远远超过了目前的刘文定与郑胜利。

　　林枫被女孩刚才那一招逼得后退了一步，他不由得猜测其女孩的身份来，人类强者之中，目前还应该没有战技如此强大的存在，难道女孩真的是来自凤凰学院里的强者。

　　琪琪以前受到过凤凰学院强者的栽培，林枫心中也一直很承凤凰学院那些女强者的情。

　　以凤凰学院的实力，旗下的女强者们自然不需要上通天台磨练战技，这名女孩上通天台的举动未免有些胡闹。

　　自己今天却不能叫女孩太过出丑，也算还山河学院的一个人情吧？

　　就在林枫退出一步之后，那名叫紫的女孩再次出手，她这次出手的动作更加捉摸不定，连林枫都觉得这名女孩有些不好对付。

　　一旁的刘文定与郑胜利都看的目瞪口呆，想不到这名女孩如此厉害，连出两招，居然把一向横扫一方的林枫逼退了两步。

　　不远处的几十名男孩女孩一个个更是叫的如醉如痴，昨天他们败得太憋屈了，还没明白是怎么一回事，便莫名其妙的死在了林枫手中。

　　虽然他们昨天死的极快，也没有感觉到太大的痛苦就下线了，但自己这么多人，大家还都是一样的体质，自己居然被对方秒杀，这可不是一件光彩的事情。

　　如今他们的大姐大一出手，打得林枫节节败退，这些人心中昨天积累下来的憋屈感，立即消失的无影无踪。

　　林枫脸上闪过一丝异色，想不到这名女孩的战技如此了得，如果在现实中，这个女孩依靠强大的战技，足以打败力量强她一大截的存在，自己今天如果不全力以赴的话，只怕落败的会是自己。

　　林枫叫了一声好，身体突然化为好几道幻影，朝女孩身上打去。

　　他在出拳的时候，顺势把女孩的退路给封住了，刚才见了女孩两次出手，林枫心中也收起了轻视之心，并使出了自己的最强攻击。

　　刘文定与郑胜利眼中均露出惨不忍睹的表情来。

　　刚才女孩连续逼退了林枫两步，引得林枫使出了自己真正的实力，在林枫的全力以赴之下，一会这名女孩说不定会被打的满地找牙。

　　一想到这个胸部如此大，身材这样高挑，曲线这样婀娜的美女被打的惨不忍睹，刘文定心中就暗自伤心。

　　而那名叫紫的大姐大身旁的拉拉队，见到林枫身体一下子化成几道幻影攻向他们的大姐大，这些人一个个顿时惊得目瞪口呆，连喝彩都忘记了。


第262章  得瑟

　　那名叫紫的女孩在看似在不可能的避开的情况下，居然用一种极其诡异的身法，躲过了林枫的全力一击。

　　而她躲避的动作，林枫居然看着十分眼熟。

　　林枫突然想起，自己在一次与怪兽作战的时候，也使用过那种招式，想不到这个女孩也可以使出，他立即猜到了女孩的身份。

　　“紫依儿！”

　　“林哥哥，怎么是你们？”

　　刚才女孩使得躲避方法是林枫过去曾经使用过的一种身法，当时只有紫依儿见过他使用过这种招式，对方刚才那一动，明显有模仿林枫的痕迹，因此林枫才敢确定对方是紫依儿。

　　想不到才短短一天时间，紫依儿便在通天塔上，收了这么多的小弟小妹。

　　更想不到紫依儿的战技已经变得这样高超，怪不得上一世，她要比王烟花还要光彩夺目，看来这丫头哪怕不依靠超级进化人类的优势，也可以在不久的将来成为全华夏举足轻重的存在。

　　刘文定也认出了那个叫紫的女孩是何方神圣，他用嘲讽的口气说道：“我说是谁把自己的形象设计的这样老土呢，原来是你这个小屁孩，这样猥琐的形象，亏你也设计的出来？”

　　“小刘刘，我的形象总比你这禽兽好，你的形象长得像个人妖不说，名字更是欠扁，难怪我的小弟小妹们不放过你了？”

　　郑胜利在一旁接口道：“同感。”

　　几十名男孩女孩更是听得一头雾水，刚才林枫与他们的大姐大还在生死相搏，怎么一转眼就成了朋友了呢？

　　莫非他们在现实中都是相互认识，如果真是那样的话，自己昨天受得憋屈岂不是白挨了。

　　“大姐，这是怎么一回事？”

　　刘文定在一旁接口道：“什么怎么回事，我的老大是你们大姐未来的丈夫，也是你们的大姐夫，你们说这是怎么一回事？”

　　紫依儿拉着林枫的手，急匆匆的走了，把她的收的那些小弟小妹一个个弃之不理。

　　紫依儿的小弟小妹们一个个更是呆若木鸡，这些人本来以为请来了天大的靠山，却没想对方才打了两招，便如同好友一般一起携手离开了。

　　刘文定转头对郑胜利说道：“小二，那对小冤家已经走了，我们兄弟也到别处去逛逛吧？”

　　“我不能与你一起去。”

　　“为什么？”

　　“你起了这样一个欠扁的名字，万一走到人多的地方，引起公愤的话，我岂不要与你一起挨扁？”

　　“啊……禽兽呀，长得帅名字靓也是我的错，这是什么世界呀……”

　　郑胜利扔下这句话，独自一个人走了，能上通天台的人，大都是现实中极为强大的人，他也找借口与其他高手切磋去了。

　　要不然，一小时一万纵横币的费用便是白扔了。

　　刘文定先是一愣，随即大骂郑胜利不讲义气，他看到对面那些人中，有不少女孩，虽然他不敢断定那些女孩在现实中是不是很漂亮，身材好不好，但凤凰城多美女，自己遇上恐龙的机会应该不是很大吧？

　　“美女，一起去逛逛？”

　　对面的几名女孩听了刘文定的邀请，先是微微一笑，接着与周边的人，如同闪电一般跑了个无影无踪。

　　望着附近空无一人，刘文定更是一脸的疑惑，什么时候自己变得如此有杀气了，一句话就吓跑了所有人。

　　到了通天台启动的第三天，科研部的穆青青又制作出一万多张的登陆卡，其中还包括了近千台机甲操作卡。

　　这一批的登陆卡，面对的不仅仅是凤凰城，还包括凤凰城周边的一些希望之城。

　　登陆卡的价格更是涨到了一百万纵横币一张，对此，周边城市中的自由战士们纷纷质问凤凰城大赚黑心钱。

　　穆青青的回答很简单。

　　负责运转通天台的科研人员们也要穿衣吃饭，他们不能外出狩猎，自然要通过收费的服务养活自己，再说天下没有免费的午餐，想上通天台，就要拿钱来。

　　虽然通天台的登陆卡卖的贵了一些，但周边希望之城的自由战士们依然趋之若鹜，甚至有些希望之城中的将军们也以私人身份购买了这种登陆卡，以便在通天台上，与各路强者切磋战技。

　　凤凰城更是依靠大卖这种通天台的登陆卡与昂贵的收费，赚取了大量的纵横币，并使得凤凰城的运转渐渐转上了常规。

　　毕竟如今凤凰城刚刚建立，需要购买的东西太多了，有了通天台这只下金蛋的鸡，凤凰城更是在短时间之内积累了大量的财富。

　　这些财富，可以向医药发达的希望之城购买药物，还可以收购其他希望之城中储存的食物，总之是用处多多。

　　在开放通天台的同时，凤凰城更是对全国的各个希望之城，大量低价抛售星矢遗迹中的机甲，又狠赚了一笔。

　　对于将机甲卖给全华夏的人类，这便不仅仅是为了利益，也是为了提高全人类的总体实力。

　　在凤凰城日渐强大的同时，林枫心中也在暗自计算，暗黑之城向北京城发起攻击的时间也是越来越近了，以后暗黑之城与希望之城的斗争，将在很长的时间内成白热化状态。

　　只要各个希望之城拥有了大量的战技高手，以及大量的机甲，就可以抵挡住怪兽围城以及丧尸国度的进攻。

　　以前长安城独自垄断机甲的生意，更是将一台机甲，卖出了五六台机甲才有的价格，为此长安城蓝家与长安城军方大发其财。

　　但凤凰城一出手，就以极低的价格抛售大量机甲。

　　虽然长安城的机甲与凤凰城的机甲从设计，操作，性能方面各不相同，但凤凰城的机甲却并不比长安城的机甲差多少，价格更是低了好几倍。

　　得知这个消息之后，一些准备购买长安城机甲的希望之城转而购买凤凰城中的机甲。

　　甚至有些付了一部分定金的希望之城也公然毁约，转而购买凤凰城的机甲。

　　凤凰城的机甲，在价格上太有诱惑力了。

　　对此。长安城军方曾经对凤凰城表达过强烈的愤慨，蓝家家族蓝志恒更是建议双方在机甲的价格上保持一致，大家一起发财。

　　林枫则以王烟花才是凤凰城的管理者，自己做不了主，便把这个难题推给了王烟花处理，王烟花则按照与林枫的约定，继续低价贩卖大量的机甲。

　　也不是林枫与王烟花不想多赚点，而是城外的怪兽与丧尸大军越来越强，如果林枫只顾赚钱而大肆抬高机甲价格的话，便会导致人类大量的希望之城，因为购买不起机甲武装自己而导致灭亡。

　　如果全华夏的希望之城都灭亡了，只剩下凤凰城，长安城，楼兰城为数不多的希望之城，那时人类的活动范围便会被大大压缩，最终走向灭亡。

　　蓝家毕竟只是生意人，他们看到的只是眼前实际的利益，而不是人类未来的出路，两世为人的林枫当然不会做这种得不偿失的事情。

　　在凤凰城机甲的低价策略之下，长安城的机甲价格也连摔了几个跟头，基本保持在了与凤凰城的机甲一个价位。

　　虽然长安城与凤凰城在机甲这种智能型武器上上少赚了不少钱，但全国大量的希望之城却为此而装备了大量的机甲，并在与怪兽的作战中保持了一定的优势。

　　这些希望之城能够买到这样低价的机甲，心中自然十分感激凤凰城了。

　　在林枫与王烟花的名人效应下，仅仅一周的时间，全华夏又有大量的自由战士前来投奔，使得凤凰城的人数达到了五十万之多。

　　在一周之后，穆青青再次贩卖了第三批的通天台登录号，这次贩卖的登录号，更是达到了五万张之多。

　　由于林枫的干涉，这种通天台账号的价格更是回落到了最初的五十万点纵横币，按时间收取的费用也降低了一大截。

　　这使得一般的自由战士也可以进入通天台磨练战技，而不是把这个通天台变成强者与富人的专属区。

　　通天台也真正的成为了一个大世界，五湖四海强者的聚集地。

　　虽然北京城的罗煞天严禁军方的人购买甚至登陆通天台，但那些将军们却暗中以私人身份，托人去凤凰城购买进入通天台的账号。

　　这些人林枫当然不会不知道，但他却也是睁只眼闭只眼。

　　大家都是人类，对方强大了，对自己也没有什么损害，再说对方购买通天台账号也没少给钱，自己何必干涉？

　　罗煞天虽然也知道城里大批的自由战士在暗中登陆被北京城明令禁止的通天台，甚至一些将军们暗中也天天泡在通天台上，玩的不亦乐乎。

　　这叫罗煞天火冒三丈，并处决的一些沉迷在通天台的将军们。

　　他这样做，并没有制止住城里的将军们登陆通天台，他们只是将登陆方式变得更隐秘了而已，经过这件事，北京城里的将军们对罗煞天更是离心离德。

　　凤凰城里的林枫很郁闷，按理说，上一世这个时候，以黑风为首的暗黑之城已经开始对北京城发起进攻了。

　　但这一世，他们却毫无动静。

　　林枫才不会相信他们已经放过了人类，难道这一世的暗黑之城的内部出了问题，导致他们对北京城的进攻时间延迟吗？

　　或者说是自己的风头太盛，导致暗黑之城把攻击的目标转向了凤凰城，由于计划有变，才导致了暗黑之城与人类希望之城激战时间的延后？

　　如果真是这样的话，自己还要早作准备的好。

　　林枫在与王烟花商量过之后，派出大量的侦查人员，散布在东北暗黑之城南下的必经之路与北京城周边，密切注视着周围的一举一动，并确保在暗黑之城发起进攻的第一时间内能够及时反击。

　　这一天，琪琪找上了门。

　　林枫一问之下，才知道琪琪最近迷上了机甲操作，在通天台机甲专区天天与大量机甲师切磋操作方法。

　　但最近几天，她在上面碰上了几名强大的机甲师，导致她一上去，就被那些对手们打得机甲爆机。

　　琪琪在愤愤之下，便来找林枫，要林枫替她报一箭之仇。

　　试问天下，谁的机甲操作技术能够超过林枫呢？

　　这种事，林枫自然无法推脱。

　　他戴上了那种虚拟头盔，与琪琪一起登陆了机甲专区，刚一进入，两人便置身在了一台机甲的操作室内。

　　用肉眼观看的话，他们在虚拟的机甲战区中，与在机甲操作室中对敌并没有什么两样。

　　虽然琪琪坚持要林枫操作机甲，但林枫还是做作了机甲室内的副操作台上，这也给了琪琪很大的虚荣感。

　　突然，林枫与琪琪均觉得脚下一震，一台机甲仿佛从天上掉下来一般落在了地上，将地面都震得摇摇晃晃。

　　与真实的机甲不同，林枫与琪琪并看不到对面水晶防护罩里的是什么人，当然对方也看不到他们，但那台机甲落地时所引起的震动，却与现实中一模一样。

　　那台机甲并没有立即上前攻击琪琪的机甲，而是在不远处跳起舞来。

　　几十米高的机甲，上下摆动，居然比人得身体还要柔软灵活，并摆出各种各样高难度的动作来。

　　林枫点了点头，能将机甲操作的如此灵活，说明这人的机甲操作技术已经极为娴熟，凤凰城刚刚组建机甲大队不久，里面应该还没有如此动作熟练的机甲师。

　　这样说的话，那人便是来自其他希望之城了，但他究竟来自哪里，林枫就无从猜测了？

　　但他也不想猜测，今天他是为自己老妹来出气的，自然不用管对方是什么身份，只要将对方打得爆机也就是了。

　　许久，那台机甲操作室中才传出一名男人略带廖侃的声音说道：“美女，我都对你说了多次了，哥的机甲操作技术，放眼全华夏都是数一数二，只要你肯向我拜师，每天喊我几声好哥哥的话，我以后便不再找你的麻烦，相反，如果有别的机甲师找你麻烦的话，哥还可以替你解决他们……”

　　听那人说话的口气中有占琪琪便宜的意思，林枫眼中闪过了一丝寒光，如果是现实中，他早就把对方宰了。

　　这厮说话的口气怎么跟刘文定一个德行，不过这人的机甲操作技术却超过了刘文定一大截，因此他才如此嚣张吧？

　　刘文定那货虽然嘴贱，但他却不敢对琪琪说一句越礼的话，刚才那台机甲师操作着机甲跳舞，更是在向琪琪展示自己的实力，并且说这种带有挑逗性的话。

　　那人实力虽然不错，但比紫依儿还是差了一大截，比起林枫，也就更加不如了。

　　林枫冷冷说道：“得瑟。”

　　对面的机甲师微微一愣，想不到琪琪的机甲操作室中传出的居然是一个男人的声音。

　　那人能够与琪琪在一台机甲中，显然他们在现实中一定极为亲密。

　　这名机甲师虽然没见过琪琪的模样，但从琪琪的声音中便敢断定，那名女孩在现实中一定是位惹人怜爱，极为漂亮的美女。

　　因此他才多次打爆琪琪的机甲，在展示实力的时候，更对琪琪展开了猛烈的追求，可惜琪琪却看不上他，并直接拒绝了他的追求。

　　现在听到对面机甲室内传出来一个男人的声音，那名机甲师心中更是妒火中烧，心中更是暗自发誓，一定要教训教训那个想要英雄救美的野男人。

　　“找死。”

　　那名机甲师回敬了林枫一句，自持机甲操作技术无人能及，直接扑向林枫与琪琪操作的机甲。

　　林枫并没有坐到琪琪的驾驶座上，而是伸过双臂，把双手放在了操作台上，冷然道：“琪琪，看好了，机甲是这样操作的……”

　　话音未落，琪琪林枫所坐的机甲突然加速，如一道红色闪电般扑向了对面的机甲。


第263章  真是有病

　　对面那台机甲心中暗恨，他这才明白琪琪为什么多次拒绝了他的追求，原来是那个丫头已经有了相好的了，才屡屡拒绝自己。

　　这名机甲师心中怒火中烧，仿佛自己一件心爱的玩物被人给抢走后，心中才有的那种愤怒。

　　这名操作机甲的漂亮女孩，仿佛就是上天给他准备的一件礼物一般，是属于他一个人的私有财产，但今天，曾经属于他的东西，却被别人个无情的抢走了。

　　既然如此，自己今天就当着那名男人的话，横刀夺爱，把那名女孩再抢回来气死对面那个家伙。

　　只要自己在最短的时间内，将对方的机甲打的爆机，那个丫头便会明白谁才在真的强者。

　　女孩都是势利的动物，只要她见了自己比她的男朋友强大的多，这个女孩说不定会幡然悔悟，对自己投怀送抱。

　　那名机甲借助奔跑的速度，将机甲的力量提升到了极致，虽然大家的机甲操作系统与外形都一样，但是此中高手，却可以借助机甲奔跑时所带来的惯性，增强机甲的攻击力，远胜普通机甲师。

　　这便是高手与普通机甲师之间的差别了，真正的高手，可以利用身边一切的优势，将自己的力量发挥到极致。

　　那名机甲师刚才打出的一拳，则是依靠了机甲向前冲过来之时所携带的惯性，外加一击之力，这一拳的力量之强，几乎把周围的空气都撕裂。

　　琪琪俏脸突然变色，她的机甲操作技术可以说在几天之内突飞猛进，并可以与绝大多数的机甲师一较高下。

　　但遇上眼前这名善于利用身边的各种优势，与环境融为一体的机甲高手，还是差了很多，这也是她多次败给对方的主要原因。

　　面对这样惊天动地的一拳，换做琪琪操作机甲的话绝无法应付，她现在想要躲避也躲不开，想要反击，却锁定不了对方闪电般的身形，只有任由对方打的自己的机甲爆机。

　　如果不是林枫坐在机甲室内的话，琪琪早就吓得捂住双眼了，但她现在却用那双美丽的大眼睛一动不动的盯着对面那台机甲，想看看林枫如此反击。

　　直到对面机甲的拳头快要打到琪琪与林枫所在机甲胸膛的时候，林枫所在的机甲依然毫无反应，对面的机甲师心中不仅一阵冷笑。

　　看来对方是被自己突然爆发出来的速度给吓住了，或者他在自己如此迅捷的攻击速度根本没有反应过来。

　　这个不自量力的男人居然敢与自己抢女人，看自己一会不把他的机甲打成一堆废铁。

　　而这名女孩，本来就是属于自己的，自己不过是取回上天赐给自己的东西而已。

　　但那人却忘了，琪琪早就与林枫认识，是他见到琪琪长得漂亮，心升歹心，才来纠缠对方吧，而琪琪却由始至终，没有拿正眼瞧他一眼。

　　那人操作着机甲，合金拳头快速的打向林枫，并嚣张的冷笑道：“阁下是来英雄救美的吧，看来你是这名女孩的男朋友了，今天我要告诉你一件事，你不配做这名女孩的男朋友，因为你保护不了她，一个保护不了自己女人的男人，是不配有女朋友的，嘿嘿，只有我这样强大的人，才配当这名女孩的男朋友……”

　　“哥，小心！”

　　琪琪的机甲操作技术远不及林枫，甚至不如眼前这个人，但她却知道一件事，那就是最先出手的那个人一定会占有最大的优势。

　　双方交手，先出手的那人在速度上占有优势，在战斗中，速度越快的一方，在惯性的作用下威力越大。

　　而林枫刚才的机甲只是动了一动便停了下来，仿佛一个活靶子一般在原地一动不动，似乎要任由对方狂殴他。

　　哪怕林枫现在出手，也不可能在速度上超过对方了，而他的机甲由于静止不动，出手时的爆发力，更是远远及不上对方。

　　琪琪虽然一向对自己的老哥信心十足，此番林枫这样做却显得着实有些太托大了，对手的实力又太强大，希望老哥这一次不要吃亏才好？

　　令琪琪差一点喷血的是，林枫在这个时候，居然还转过头，对她温柔的笑了笑。

　　如果平时，林枫对她微笑，这丫头心中一定会喜翻了天。

　　当日在机甲中，林枫与双头蛟龙恶战，琪琪认为自己必死无疑，便把心中对林枫的爱意全部说了出来。

　　最后，双头蛟龙最先支持不住爆体而亡，两人才捡回了一条命。

　　那件事之后，林枫对琪琪便一直不冷不热，双方只是保持着礼节性的关怀，这叫琪琪在很多时候，心中有种想哭的冲动，但林枫终于在今天对她展开了笑脸。

　　林枫的这个表情，却使得这丫头终于哭了出来，这是她心中高兴的泪水。

　　随即，林枫终于出手，这一出手便是快如闪电，机甲的合金手臂横挥，击在了那台机甲的胳膊内侧。

　　‘彭。’

　　两股强横的力量撞在了一起，火光四溅。

　　接着强烈的反震之力，林枫机甲的手掌突然打向那名机甲的颈部。

　　‘咔嚓。’

　　对面那台机甲的颈部直接被林枫机甲的手臂给一掌插断，对面的机甲师眼中更是露出了不可思议的表情来。

　　刚才那名机甲师借助机甲奔跑的惯性，使得那台机甲充分的利用了周边的环境以及快速奔跑所带来的速度优势。

　　他操作的机甲更是比静止的时候，突然增强了百分之二十的攻击力，这更使得他心中信心百倍。

　　但林枫更厉害，好半天一动也不动，原来他不是被吓傻了，而是在等待雷霆一击的机会。

　　更令人感到不可思议的是，林枫那一掌，击在了那人机甲的胳膊内侧，在猛烈的碰撞之下，林枫操作的机甲，借助碰撞的惯性，掉头击向对方的颈部，并一掌击掉了对面机甲的合金脑袋。

　　直到此刻，对面机甲中的男人才知道自己与林枫的差距有多大，对方在机甲内，简直就是人与机甲合二为一，将周边的形势利用到了极致。

　　对面那台机甲的合金脑袋在落地的一瞬间，那台机甲的操作室台前更是火光与蓝烟一起冒起，显然那台机甲内的操作系统已经被完全损坏了。

　　那名机甲师心中也明白，如果自己在现实中遇上那样的人的话，自己最多也只是对方的一合之敌，世上怎么会有人能够掌握如此高的机甲操作技术，这人又是来自何方？

　　不一会，对方的机甲化为了一道金光彻底消失，在通天台机甲战区之内，一但机甲爆机，机甲操控者就会立即被踢出游戏之外。

　　况且那人也不仅仅是机甲爆机，而是被击毁了整台机甲。

　　好在这是虚拟环境之中，要不然，那人不断机甲被毁，本人的小命能不能保住还很难说，他的损失就大了。

　　看到林枫刚才令人眼花缭乱的操作手段，琪琪心中更是暗叹，世上怎么会有一双如此灵活的手，可以将机甲操作的如此出神入化。

　　哪怕不依靠绝对的力量，林枫依然是无敌的存在。

　　不知道自己到什么时候，才能达到他这样高超的机甲操作水平。

　　短短十几分钟，一道金光闪起，那台机甲再次落到了林枫琪琪面前。

　　显然那人是再次登录了通天台的机甲专区，一般情况下，哪怕在通天台上被击杀，只要再次登录系统，机甲就会完好如初。

　　林枫在机甲内冷冷问道：“怎么，你不服气，还想在与我较量一番？”

　　“不……我的机甲操作技术与你相差不是一点半点，就算再练几年，也不是你的对手……”

　　林枫笑了笑，这人倒也不是太无赖，败了就是败了，倒也不矢口否认。

　　那人继续说道：“也许你是她的男朋友，但我却要对你明说，我喜欢她，并一定要把她追到手，所以今天，我一定要把她从你的手上抢过来……”

　　“你这人真是有病！！！”

　　琪琪忍不住嘟囔了一句，说话的语气之中更满是强烈轻蔑的口吻，她对这个死缠烂打的男人已经显得极为不耐烦。

　　听到琪琪说了这样一句话，对面机甲中的男人脸色一变道：“这位姑娘，你可以不喜欢我，但你却没有权利阻止我喜欢你……当然了，你有拒绝我的权利，但我也有追求你的权利……”

　　林枫也觉得心中好笑，这个人倒也算能说会道，说出一番歪理来。

　　幸亏自己不是琪琪真正的男朋友，要不然，他在自己面前勾引自己的女朋友，自己还会第二次上前，把他的机甲打的再次爆机。

　　就算如此，自己这个如花似玉的妹子被人追求，林枫也觉得自己有种酸酸的感觉，心中更是产生了自己喜爱一件珍宝被外人惦记了的感觉。

　　天……自己不是个妹控吧？

　　林枫又想到了另外一件事，对方既然误将自己认作琪琪的男朋友，那他怎么还有胆量对自己与琪琪说这样的话呢？

　　难道他不知道，如果自己真的是琪琪的男朋友的话，不但会把他的机甲打得机甲爆机甚至报废，以后遇上他，还会见他一次杀他一次吗？

　　就像上一世的自己招惹了那名大汉，被那名大汉虐杀了自己半年多一样。

　　那人刚在自己面前这么说，不知道他是个情痴，还是另有所持。

　　但末世中已经没有了纯粹的情痴了，只怕这人的状况还是后者居多，不知道这人还有什么底牌，才会这样有恃无恐？

　　琪琪声音中带着强烈的怒意说道：“你当然有喜欢我的权利，但我却可以明确的告诉你，我不喜欢你，也请你以后离得我远远的，不要打乱我的生活，我允许你在一个不被人注意的角落里，悄然喜欢我就行了……”

　　想不到琪琪的言辞也变得这般锋利了，林枫心中隐隐猜到，琪琪这么说，也是在向自己表达，她不会喜欢除了自己之外的任何人。

　　既然琪琪不喜欢那个人，那就任由那个人在他自己的世界里暗恋琪琪好了，只要他不出来搅乱琪琪的生活就好。

　　林枫对那人冷冷说道：“你可以走了？”

　　“我说过，我喜欢她，也一定要追到她，我是不会叫她从我的眼前走掉的，她就是属于我一个人的……”

　　那人这样说，便多多少少的有些无赖甚至是不择手段了。

　　他喜欢琪琪，暗恋琪琪，林枫均可以不在乎，但他却在被琪琪拒绝了之后，居然对琪琪死缠烂打，便有失男人的风度了。

　　不但有失风度，他这么做还有骚扰人之嫌，比如说大街上突然来了一名美少女，只怕所有的光棍的心中都会暗自喜欢。

　　但有些人只是把喜欢放在心中，有些聪明点的男孩则想方设法的打听女孩的住处，并有意无意的在女孩面前表现自己的优点，以吸引女孩的注意。

　　也有一些人则很绅士的向女孩提出交朋友，在被女孩拒绝之后，哪怕心中很伤心，也会很绅士的离开。

　　也有人采取了最无赖的方式，你不喜欢我，我就缠着你，不管你有没有男朋友，反正我要不择手段的得到你。

　　骚扰加威胁，伤害对方的家人，威胁与对方同归于尽，总之使用所能想到的所有手段，无所不用企及。

　　这名机甲师，显然采取的就是最后这种类似与无赖加无耻的手段。

　　林枫暗中记下了那人的机甲登陆账号，冷然道：“如果你再不走，以后我见你一次便击杀你一次，使你永远也上不了通天台，你信不信？”

　　机甲中的那名大汉突然冷笑道：“阁下的确有击杀我的能力，但你有击杀十几台机甲的能力吗？”

　　话音未落，周围十几声震动声一起响起，那是大批机甲落地时的振动声。

　　琪琪眼中也露出一丝惧色，对面整整有十二台机甲一字排开，站到了他们的机甲的对面，在阳光的反射之下，对面的这些机甲身上发出冷酷的红光，令看到的人心中顿感不寒而栗。

　　“这就是你追求对方的诚意吗，软的不行，便来硬的，你这样做与泼皮无赖还有什么区别？”

　　林枫的话中也带着一丝寒意，他心中也有些愤怒了。

　　这人追求琪琪也在情理之中，但他打不过自己，却依靠他的同伴威胁别人，并在认为自己是琪琪男朋友的情况下，公然胁迫琪琪从了他。

　　那人这样做，更是说明那人的心理极为阴暗，做事更是不择手段。

　　林枫自认为自己不算妹控，他也不会叫琪琪一辈子待在自己身边。

　　但他心中却希望琪琪的意中人至少也应该是一个比自己还优秀，足够光明磊落的男人。

　　但眼前这人，连半条标准都不符合。

　　那人冷笑道：“你这人不用在我面前大言不惭的装正人君子，你心中不还是怕了我们兄弟才这么说的吗，如果你真有把握，就把我的这些兄弟全部击杀了……”

　　“我现在更可以告诉你什么叫真正的诚意，实力就是我的诚意，我虽然自己打不过你，但我的这些兄弟们一起上，却能将你打成一堆废铁，我现在郑重的警告你，你立即把这个女孩让给我，以后再也不许见她的面，要不然，你小子上线一次，我们兄弟便击杀你一次，通天台上，便再也没有你的立足之地？”

　　林枫刚才曾经用这样的话威胁过他，但他现在反而用这话来威胁林枫了。

　　林枫心中暗恨，咬着牙说道：“一群垃圾。”

　　“什么，你还敢骂我们是一群垃圾，那我就告诉你，一起垃圾火了，也能把你这个机甲高手活活玩死，兄弟们，一起上，打废了他。”

　　林枫心中愤怒到了极点，这套通天台也是在自己与王烟花的联手推动下，才建立起来的，自己也算半个主人。

　　但现在，在虚拟的通天台内，作为半个主人的自己，居然被一群无赖给威胁纠缠。

　　“琪琪，我们换一下位置，我今天就教训教训这群不知好歹的家伙。”

　　琪琪心中满是疑惑，难道自己的老哥要凭自己一人之力，挑战一群机甲吗？

　　大家都是一样的设备与力量。自己的老哥独自一人向一群人挑战，不知道有几成胜算，哎，如果紫依儿郑胜利等人在这里就好了。

　　事已至此，琪琪也知道林枫就算想不动手都不行了，有些时候，实力才是硬道理，她立即与林枫换了位置。

　　林枫做到了琪琪的主座上，双手紧握中了机甲操作杆，心中真的愤怒了。

　　一向只有他林枫欺负别人，但今天却被别人欺负到头上了，怎能接受。

　　看来今天，自己定要狠狠教训教训这些横行霸道，不讲道理的家伙们才行。


第264章  通天毒誓

　　‘呼。’

　　一名机甲上前，手中的合金电锯挂着凛冽的风声，对准了林枫的机甲狠狠劈下。

　　这一击如果砍中了，只怕林枫的机甲立即就会爆机，看着对面的机甲手中闪着寒光的电锯泰山压顶般的劈下来，琪琪的一颗心立即提到了嗓子眼。

　　林枫的机甲操作技术虽然逆天，但对方却有十二台机甲，那十二台机甲师中更没有一个人是菜鸟，个个都是身经百战的机甲高手。

　　琪琪敢说，如果单挑的话，其中的任何一个人，自己均应付不了。

　　林枫仅有的一台机甲，能否对付的了一群机甲呢？

　　就算林枫的机甲技术胜得过这些人，但他一个疏忽，就有可能被对方手中的电锯砍中。

　　对方十二把电锯交叉排列，发出道道寒光，只要一把落到了林枫的机甲上，均可以对他的机甲造成致命的伤害。

　　但这也仅仅是琪琪的担心而已，林枫的出手速度之快，下手之准确，已经远远出乎了她的意料。

　　就在第一台机甲手中的电锯将要落下之时，林枫操纵着机甲伸出一只合金大手，一把捏住了对方的手腕上。

　　冲过来的那台机甲的手腕被林枫抓住，心中顿时一慌。

　　出于自然反应，那台机甲师操纵着自己的机甲，企图拽回那把合金电锯。

　　林枫借势一送，在林枫巧劲的引导下，那台机甲手中的电锯朝后面快速刺去。

　　一名机甲正好赶了过来，被那把急刺电锯刺穿了身体。

　　林枫再一用力，电锯从中招的机甲身上抽出，又将赶到近前的两台机甲先后砍翻。

　　最后，林枫利用旋转的巧劲，把那把电锯，送进了那台被他掌握了手中电锯的机甲胸部刺了下去，不到三十秒钟的时间，四台机甲先后倒地爆机。

　　“这人好厉害！”

　　“大家小心，提防中招。”

　　剩下的七台机甲一时之间竟然不敢上前，林枫并没有理会他们，而是挥动手中的电锯，朝那七台机甲身上砍去。

　　三分钟后，只剩下了那名曾经欺负过琪琪的机甲还完好无损的屹立在一旁。

　　这当然不是说那台机甲的战技有多么的厉害，而是林枫不想就这样杀了他。

　　刚才倒地的机甲群在爆机之后，只要等到十几分钟之后再次登录，就可以重新变得完好如初，但那些中招的人一个个都吓破了胆，在爆机之后，再也不敢登录上来，面对林枫这个恶魔。

　　对面仅剩下的那名机甲师已经预感到了不妙，自己刚才与对方抢女朋友，已经彻底激怒了这个人，只怕他绝不会一电锯砍死自己了事。

　　难道这人要对自己搞虐杀吗？

　　在通天台上被仇家虐杀是一件令所有人感到恐惧无比的事情，虽然在通天台上被杀，并不代表真的死亡，死去的人只要再登陆一次就可以继续上线了。

　　但如果遭遇强者虐杀的话，那就悲催了。

　　在通天台上被虐杀，与真实被杀时的痛苦感受可以说是一模一样，刚才林枫轻轻一击，就把那人机甲打断了颈部，现在林枫想要击毁他的机甲，自然也是小菜一碟。

　　林枫却始终没有出手，这当然不是对方心慈手软，看来这人的心肠真是太狠毒了，他不一电锯杀了自己，而是要打算狠狠折磨自己一番。

　　那名机甲师心中自然知道他远远不是林枫的对手，刚才十二台机甲，片刻之间便有十一台机甲被打的爆机，仅仅剩下了他这一台。

　　等着他的，绝对是极为悲惨的命运。

　　那名机甲师不再犹豫，手中的电锯突然转向，刺向自己的机甲腹部，只要电锯刺穿了机甲的身体，这台机甲便可以立时爆机，并躲过林枫虐杀了。

　　林枫早就看出了那人的用意，他手中的合金电锯轻轻一挑，那名机甲手中的电锯便一下子飞到了天上去。

　　同时，林枫冷酷的声音在那名大汉耳边响起：“你这人不但是卑鄙无耻之徒，还是一个贪生怕死之辈，难道你今天就想这样走了吗？”

　　“既然你想斩尽杀绝，我就与你拼了。”

　　那名机甲师自杀不成，挥动合金拳头打向林枫。

　　至于林枫手中的合金电锯，他则连看都没看，只要林枫一电锯将他的机甲砍得爆机，他就可以退出通天台了，因此他对林枫手中的电锯并不躲避。

　　林枫毁了他的机甲，也是他心中求之不得的事情。

　　只要那名大汉一下线，林枫的战技就算再厉害，也不可能穿过虚拟网络，到现实之中去追杀他了。

　　对那人的用意，林枫是心知肚明，他当然不会把那人的机甲一电锯砍得爆机了事，那也太便宜对方了。

　　‘咔。’

　　林枫手中的电锯挑在了那台机甲颈部的一个凸出的位置上，并从里面挑出了无数根金属线头，机甲颈部一受损，操作室内立即浓烟滚滚，机甲操作室中的那人顿时呛得喘不过气来。

　　那人在浓烟中被呛得痛不欲生，林枫刚才那一电锯，只是破坏了机甲内部的传动系统，那人的机甲虽然遭到了重创，但却没有造成机甲爆机。

　　一般情况下，机甲的战损只有达到了百分之六十之上就会爆机，但林枫刚才的一电锯，只造成了对方机甲的百分之六十的战损。

　　那名机甲师心中大骂，林枫这人也太损了，只要他刚才那一电锯的力气再大一点，便可以叫他的机甲爆机，他也可以趁机离开通天台了。

　　如今他的机甲战损正好在百分之六十，恰好处于机甲爆机的临界点上。

　　叫那人欲哭无泪的是，他的机甲就是差一点战损就可以爆机了，但就这一点点的差距，偏偏导致他的机甲无法爆机。

　　他的机甲操作室内已经是浓烟滚滚，那人更是在里面呛得死去活来，但他却在一时之间却无法咽气。

　　他不咽气，当然无法离开这里，只有继续遭受痛苦的折磨。

　　“你这个垃圾，杂碎，有本事你一电锯砍死老子？”

　　机甲内的林枫微笑不语，那人出言激将辱骂自己，这当然不是他不怕死，而是打算激的自己在愤怒之下，一电锯劈死他，那时他就可以解脱了。

　　林枫洞察人情，怎么会看不穿这人肚子里的小九九。

　　如果在现实中，这人绝没有如此不怕死，所有人都知道，现实中死了就永远死了，再也活不过来了。

　　而在通天台死了，只是一种解脱而已，林枫敢断言，如果自己在现实中遇上这样的人，而且还是这样的情况的话，只怕那小子早就在机甲内便对自己跪地求饶了。

　　那名大汉喊了好一会，林枫的机甲依然一动不动，他心中就知道，自己的阴谋被林枫给识破了，林枫是要将他困在机甲内活活呛死自己呀。

　　不管了，自己先逃出去再说，大不了在外面被对方杀死，死在机甲外面，也比呛死要好一点吧？

　　墨黑色的防护罩突然打开，那人从机甲的胸口跳了出来，拼命的咳嗽了几声之后，狼狈的朝远处逃去。

　　林枫心中暗自冷笑，终于肯出来了吗，好吧，虐杀现在开始了。

　　林枫的机甲如同一道旋风，挡在了那名大汉的身前。

　　那名大汉心中虽然对林枫极不服气，但却不敢上前与林枫拼命，这里是机甲专区，机甲的世界，离开了机甲，人只是最卑微的存在。

　　任何人一出机甲，便会受人宰割。

　　一般情况下，在机甲专区与人过招，最终的结果也不过是爆机而亡，被迫下了通天台而已。

　　像今天这名大汉这样，被林枫重创了机甲，并从机甲中爬出来的例子可以说绝无仅有。

　　那名大汉感觉到自己的双腿都在颤抖，按照力量对比，一台机甲的力量要比一个人的力量大几十倍。

　　因此，那些没有虚拟机甲的人才严禁进入机甲专区，就算有些人误入了机甲专区，也是找虐。

　　在机甲战区中，任何一台机甲一脚踩下去，也能把一名人类著名的战技强者踏成肉泥。

　　而机甲也无法进入人类战技区，像人与机甲战斗的场面，在通天台上根本不可能发生。

　　但林枫却通过不差分毫的切割手段，使得那名大汉操作的机甲面临爆机，但又不会爆机，并迫使那人自己爬出了机甲。

　　面对高山般耸立的机甲，那名大汉硬着头皮说道：“你靠机甲对付老子算什么好汉，有本事下来机甲与我单挑。”

　　林枫心中一阵冷笑，现实说不公平了，他带着十几台机甲围攻自己的时候，怎么没说不公平？

　　他没有理会那人的话，手中的电锯以一种快的不可思议的速度刺出，在洞穿了那人的身体之后，又把他的身体钉在了岩石上。

　　林枫下手也很用分寸，避开了那人的心脏，这么做就是为了不叫那人立即毙命。

　　那名大汉痛不欲生，但他没有一个小时的时间又不会死去，林枫与琪琪携手下了机甲，笑吟吟的看着那名大汉。

　　那人看了琪琪与林枫一眼，林枫相貌普通，琪琪看起来也不是多么的漂亮，但她但却给人一种温柔似水的感觉。

　　那名大汉也知道，这只是他们在游戏中的虚拟相貌而已，他心中还是坚信，那名女孩在现实中的相貌，一定要比游戏中漂亮很多。

　　但这已经与他无关了，那人在撕裂身体般的剧痛下已经昏了过去。

　　琪琪有些不忍的说道：“老哥，是不是杀了他。”

　　“等到他答应了以后不再骚扰你，再杀了他吧。”

　　“可是他已经昏过去了，怎么能与我们继续谈话呢？”

　　“叫一个人醒过来其实有很多的办法的。”

　　琪琪也是冰雪聪明的女孩，她点点头说道：“那好，我去找一盆水来泼醒了他。”

　　“不用。”

　　林枫手中不知何时已经握着一把宝剑，并一剑斩下，将那人右手的好几根手指头砍了下来。

　　十指连心，这话还是有道理的。

　　那名大汉虽然痛的昏了过去，但林枫一剑斩了他的好几根手指头，叫他有一下子又痛的醒了过来，并发出了一声撕心裂肺的惨叫。

　　那人看着林枫冰冷的目光，愤怒的大叫道：“你虐杀老子算什么本事，有本事给我一个痛快，我们改天再较量较量？”

　　林枫见那人落在了自己手上，居然还敢骂自己，他不仅张口赞道：“阁下果然有骨气，落到了我的手上还敢骂我，但我就不喜欢有骨气的人，我只好继续折磨你了……”

　　林枫又一剑斩下，将他另一只手的五根手指头完全斩了下来。

　　那名大汉的创口上血水激喷，他痛的死去活来，并大叫道：“求你了，立即杀了我吧，我再也不敢骂老兄了……”

　　林枫指着琪琪说道：“杀你可以，但你却要答应我，以后不许骚扰这个女孩，哪怕以后你在通天台上无意间遇上她，也要远远避开……”

　　“我同意，我同意……”

　　林枫还没有说完，那人便点头同意。

　　这话也不是他发自真心，而是他现在被林枫折磨的实在受不了了，如果林枫现在逼着这人叫他爸爸，这人都会毫不犹豫的照做。

　　当然了，事后他遵守不遵守诺言就很难说了。

　　林枫当然不会轻易相信他的话，再说这人答应的太痛快了，这本身就很有问题。

　　林枫淡淡说道：“那你就发个通天毒誓吧？”

　　通天毒誓，可以说是通天台上最恶毒的一个诅咒。

　　任何人只要在通天台上发了通天毒誓，他的誓言便会被通天台内的自动系统记录下来。

　　如果哪天，发誓的人违背了自己的誓言，只要他一上通天台，他所发下的誓言，便会应验到自己的身上。

　　那名大汉想不到林枫如此难缠，如果自己发了毒誓，以后就真的不能染指那名漂亮女孩了，就在那人犹豫不决的时候，突然一只脚一凉，他右脚的五个脚趾头已经准确无误的飞了出去。

　　浑身阵阵剧痛袭来，那人在极度痛苦之下，把自己嘴巴里的牙齿都咬碎了，那人的惨状，叫一旁的琪琪看的身体发冷。

　　她怎么都没有想到，自己看似温柔的老哥虐杀起人来，手段也如此血腥。

　　那人狂笑道：“我的战技是不如你，但你如果有本事的话，在通天台上我们面对面公平的较量一番，如果你靠战技光明正大的赢了我，我才口服心服，到时你叫我发什么毒誓，我也都听你的。”

　　“好，明天一早，通天台上见，希望你明天有胆量来才好，再见。”

　　林枫说完这句话，手中一剑一晃，刺在了那人的心脏。

　　那名大汉的脸上随即露出了解脱的模样，并化为一道金光消失了。


第265章  十二铁鹰

　　在下了游戏的那一刻，那名大汉才发现自己身上的汗水已经打透了全身的衣服。

　　他的座椅下，更是有一大片的汗迹，看起来像是狗撒的尿，而他的嘴唇都被咬出了道道沟痕，滴落的血水则流满了前胸的白衫上。

　　不用说也知道，他被在通天台机甲专区被林枫虐杀时，身体在极度痛苦之下，因此才出了一身的臭汗与咬破了嘴唇。

　　想起在机甲专区中令人恐怖的一幕，那人直到下了游戏好久，心中依然心有余悸。

　　可恨，末世以来，自己还没受到过如此残忍的侮辱，不报此仇，自己誓不为人！

　　那人站起身之后，看到对面的镜子中面无人色的自己的五官，心中恨意更盛。

　　他想了想，林枫那人虽然在通天台上不怎么出名，但人不可貌相，还是小心一些的好。

　　那人掏出了一个小巧的联络器，并拨通了过去，联络器上的小屏幕上，出现了一个威严粗壮的男人。

　　那名男人一出现便问道：“花生，都深更半夜了，找我有事吗？”

　　“豹哥，我在通天台上被人欺负，你要替小弟报仇呀？”

　　那名叫豹哥的人眼中寒光一闪，问道：“慢慢说，这是怎么回事？”

　　被林枫虐杀的大汉，在通天台上的名字便叫花生，这人名字虽然俗气，但世上的事情，大俗亦大雅。

　　再说了，名字只是一个代号而已。

　　只要你够强大，哪怕你叫狗屎，当别人提起狗屎的时候，也是一脸的尊敬，并尊称一句狗屎大人。

　　林枫不知道的是，这名被林枫虐杀的人不但是机甲专区里的机甲操作高手，更是人类战技区中，排行前一百的战技高手之一。

　　这才是他敢约林枫在通天台人类战技区决一死战的原因所在，以花生的阅历，通天台人类战技区上能够排上名次的高手，他几乎个个都认识。

　　人类战技榜上的高手，平时在一起也是称兄道弟，有些人上通天台，并不完全是为了磨练战技，更为了结识一些强大的战技强者。

　　可以说，能够上通天台的人，现实中也绝对不是饭桶，而能在通天台上出人头地的人，更是现实中威震一方的枭雄级角色。

　　有些人更是因为游戏中的结交而成为了现实中的朋友。

　　多条朋友多条路，这个道理，任谁都懂，尤其在末世中，如果你有一群厉害同伴的话，在末世中活下去的希望便大了很多。

　　花生作为通天台战技榜上排名在前一百的战技高手，自然也认识很多朋友，这个豹哥更是在通天台战技榜上排名前十的绝代强者，一个令通天台上绝大多数人仰望的存在。

　　如今在通天台上游荡的人类强者，几乎达到了近十万人，这几乎已经覆盖了华北一带所有的人类强者，能够在十几万人中脱颖而出的人，自然不是好惹的人物。

　　几天前，在通天台人类战技区，以金钱豹为主的战技强者，更是组成了一个小型的帮会，这个帮会的人并不多，只有十二个人。

　　但这十二个人，个个均是在通天台人类战技区排行前一百名的战技高手，其中随便出来一个，也是一般自由战士不敢招惹的存在。

　　甚至凤凰城里的一些将军们，在通天台上都不敢招惹他们。

　　这些人合称通天台十二铁鹰，花生与金钱豹，都是这个组织里的成员，两人唯一不同的是，金钱豹在这个组织之内，要远比花生更有地位。

　　末世中，实力决定一切，金钱豹的战技能够进入通天台人类战技区前十，而花生排行只是在一百名的最后几位，他自然对金钱豹惟命是从。

　　听金钱豹这样一问，花生突然泪流满面。

　　“别哭了，先说说是怎么一回事，有我在，欺负你的人绝逃不出天外天去，除非他永远不上通天台？”

　　“豹哥，你这么说我就安心了……”

　　金钱豹一皱眉说道：“别废话，你还是说说怎么一回事吧？”

　　“豹哥，你也知道，我最近迷上了机甲，在机甲专区之中也算小有名气的机甲师了？”

　　“难道那个招惹你的人是机甲专区的，我可不会操作机甲，在机甲战区，我亦帮不了你。”

　　金钱豹这样一说，花生心中便有了计较，并想起了一条挑拨离间的毒计。

　　他阴险的笑道：“是这样的，在机甲专区，小弟遇上了一个漂亮女孩，我们两人情投意合，在专区中更是以夫妻相称……”

　　听花生说起在通天台机甲专区认识了一名漂亮女孩的时候，金钱豹再次皱了皱眉，通天台上的模样都是按照自己的意愿自由设计的，你怎么知道对方真是个漂亮女孩呢？

　　金钱豹又想起了自己，几日前他与一个在通天台人类战技区中遇上的，一个十分漂亮名字叫貂蝉的女孩约定见面。

　　结果不见面还好，一见面他才发现对方长得比自己还黑还壮。

　　金钱豹心中暗骂，这样一个货色，也敢叫貂蝉，你确信自己比得上貂蝉的脚后跟？

　　谁知道花生认识的不是自己见过的那样恶心的那种女人，但金钱豹却没有把心中的想法说出来。

　　“后来呢？”

　　“后来一个叫道的家伙看中了我的女朋友，对我横刀夺爱，豹哥你也知道，我这性格，自然不会与他善罢甘休，于是一个照面便把他打得机甲爆机了。”

　　“喔，一个照面就被你打得爆机了，看来那人很菜呀？”

　　“那人是很菜，可是他们人多呀，那厮不知道从哪里找来了一群机甲师，围攻我一个人，并把我从机甲中拽了出来，用残忍的手段对我展开了虐杀，我下了机甲之后，怎么会是他十二台机甲的对手，我便被他们整的死去活来……”

　　金钱豹眼中闪过了一丝怒色说道：“十几台机甲围攻一台机甲，这可是坏规矩的事情，再说你下了机甲，自然无法与那么多机甲相抗衡，那些人手段如此狠毒，的确是太欺负人了？”

　　“欺负人的事情还不仅如此，他们一边虐杀我，一边调戏我的女朋友，后来我大骂他们，说有本事与我去通天台人类战技区较量较量，那个抢我女朋友的人居然一口答应了下来，还说要在人类战技区再虐杀我一次，并叫我多叫上几名狐朋狗党一起去受死。”

　　“什么，他居然敢来人类战技区挑衅我们兄弟？”

　　“是呀，那人说话可难听了，我说自己是通天台十二铁鹰的成员，他却骂我们是通天台的十二条老狗，还说叫我们十二老狗一起过去被他虐……”

　　金钱豹冷笑道：“好吧，我可以给他一个机会。”

　　“豹哥，是不是通知其他兄弟们一起去？”

　　“据我所知，那个叫道的人，并不是人类战技区榜上排名在前一百的人物，估计也就是依靠人多势众的跳梁小丑罢了，我们兄弟去了，便足以收拾他……”

　　“豹哥，我的意思是，我们十二个兄弟一起去，只要我们十二铁鹰在那人面前一站，我猜想那小子立即就会跪地求饶，那时我们十二铁鹰也会在通天台上大大扬名。”

　　“对付这样的小人物，根本不用叫我们这么多兄弟一起上，但我们兄弟好几天没有在一起切磋战技了，就借这个机会碰碰头吧，我们兄弟一起去是为了碰碰头切磋一下，可不是为了那个跳梁小丑……”

　　“一切仰仗豹哥了……”

　　……

　　紫依儿不知道怎么知道了林枫虐杀花生一事，还听说第二天，两人约定在通天台人类战技区一决高下。

　　她自然知道林枫不会败，但依然愿意去看热闹。

　　刘文定与郑胜利听紫依儿说起了这件事，也纷纷表示要一起去看看，第二天一早，按照约定的时间，几个人一起登陆了通天台。

　　登陆之后，林枫发现紫依儿的形象改变了很多，以前集众多美女的优点与一身的绝代妖孽不见了，代之而起的是一个中等身高，身段婀娜苗条的小萝莉模样。

　　林枫笑了笑，紫依儿终于返璞归真了，她的这个形象，也更与她本人的气质比较匹配，相反刘文定那厮却还是一番东方不败的人妖模样，刘文定这厮死不悔改，果真没救了。

　　看到林枫惊异的目光，刘文定在一旁解释道：“老大呀，你可知道这小屁孩为什么改变形象，她自从把自己的形象设计的如同人妖一样，引来了很多变态的挑衅，更有不少人很想趁机摸摸她的凶器的手感如何，虽然那些人都被这小屁孩打跑了，但她也不胜其烦，才恢复了本来面目……”

　　“小刘刘，如果你再敢在道哥哥面前胡说八道，看我不扁死你？”

　　林枫不想在通天台上太招摇，因此都叫别人称呼他为道。

　　当紫依儿喊起道哥哥的时候，他心中不仅想起了与莫菲菲的初次邂逅，那时自己用的名字便是道。

　　想起冰室内，莫菲菲晶莹如玉的肌肤，以及与她双修之时，对方香汗淋漓的香艳模样，林枫心中顿时感叹不已，以前的小女孩现在已经成了楼兰希望之城的总司令，威震天下的存在之一。

　　如今，全华夏最出名的希望之城，几乎都成为了暗黑之城丧尸大军的进攻目标，不知道莫菲菲现在过得怎么样，当总司令还习惯吗？

　　这一世中，林枫只与两个女孩有过肌肤之亲，一个是富贵逼人，温柔聪明的蓝小蝶，另一个便是有着异域风情，眼神中总是带着哀怨模样的莫菲菲。

　　想必之下，莫菲菲被父仇折磨，脸上始终带着挥之不去的幽怨神色，她这副楚楚可怜的模样，却更叫林枫牵肠挂肚，也不知道两人何时才能再度相见？

　　“豹哥，前面那个长相普通的家伙便是道，就是他昨天带人虐杀的我？”

　　十二个人一字排开，围住了林枫，琪琪，紫依儿等人。

　　琪琪眼中闪过一丝怒色，这人当真卑鄙无耻，昨天他约好了与林枫单打独斗，却想不到今天却带了这么多的帮手来。

　　林枫更是心中冷笑，这样一个人品低下的人，居然也想追求琪琪，他与琪琪相比，两者之间，比癞蛤蟆想吃天鹅肉的差距还要大的多。

　　他纠缠琪琪在先，背信弃义，纠集一群人对付自己在后，看来自己与他之间，是没什么好说的了，对这样的人，自己只有见一次杀一次。

　　对面的十二铁鹰还以为对面是一群多么厉害的人，才敢向他们挑衅，一看之下，对方五个人，没有一个能上战技排行榜的人。

　　看来这些人都是一群菜鸟罢了，有些人更是责怪花生小题大做，为了几名菜鸟，把他们都召集过来。

　　看来花生说的不错，他们在机甲专区，就是靠人海战术击败的花生。

　　金钱豹的目光在对面几个人的脸上一一扫过，最后定格在琪琪身上。

　　金钱豹回头说道：“花生，那名气质不错的女孩，她便是你被人抢跑的女朋友吧，这人的相貌虽然不是极漂亮，但整体气质极好，想必现实中也是一位绝色美女了，你的眼光倒是不错……花生，有我们兄弟替你撑腰，你去把你的女朋友带过来？”

　　琪琪顿时气炸了肺，自己什么时候成了那位无赖的女朋友了，她白了花生一眼，恨恨道：“无耻！”

　　看到琪琪辱骂花生，金钱豹疑惑的问道：“花生，那个女孩不是你的女朋友吗，她怎么会辱骂你？”

　　“这……一定是这小丫头被对方给洗脑了，这才变得是非不分……豹哥，不要多说，狠狠教训教训那个叫道的人。”

　　金钱豹倒没有立即上前，对方没有一个知名人物，自己如果一拥而上的话，那便有欺负人之嫌了。

　　金钱豹冷喝道：“花生，你先上去把那个道击杀了再说。”

　　在金钱豹眼中，林枫一行人就是一群小人物，单是花生一人就可以打他们一群人。

　　花生也想上前报仇，但他被林枫炯炯的目光看了一眼，心中不自觉的想起了昨天被虐杀的事情，他的身体一僵，居然不敢上前。

　　林枫很少恨一个人，但对面那个花生，却真的叫他恨上了，这人不但纠缠琪琪，还在外人面前败坏琪琪的名声，事可忍孰不可忍。

　　“小紫，你现在过去，赏给那个无耻的家伙几个耳光。”

　　小紫就是紫依儿在通天台上，林枫几个人对她的称呼，毕竟他们不愿意太张扬，免得叫出自己的真名，把别人全部吓坏了。

　　“好！”

　　紫依儿身形一动，扑向躲在最后面的花生。

　　“你敢！”

　　金钱豹也生气了，他是十二铁鹰之中最厉害的强者，也是这些人的老大，而林枫这样名不转经转的小人物，居然想在自己面前打人，这不是打他的脸吗？

　　紫依儿一个小丫头，居然还真敢对手。

　　难道她不知道自己这些人，个个都是通天台人类战技区排行榜上排名前一百名的强者吗，这些人，当真是无知者无谓！

　　金钱豹身形一动，居然没拦住紫依儿，而他的背后，则响起了两声清脆好听的耳光声。

　　‘啪。’

　　‘啪。’

　　金钱豹愤怒的回头一看，他那位叫花生的兄弟，如今鼻子里，嘴巴里的鲜血正在长流呢。


第266章  不要得意忘形

　　“你们……你们这些垃圾居然敢打老子，今天你们一个也别想活？”

　　花生那家伙莫名其妙的挨了两个耳光，立即对紫依儿破口大骂。

　　想不到紫依儿这样厉害，居然可以在众目睽睽之下，将躲在最后面的花生打了好几个大嘴巴，十二铁鹰也纷纷低声议论起来。

　　“打人不打脸，你看花生都被打成什么样了，难怪花生老弟会如此生气。”

　　“这些人怎么我们一个也没有听说过，看他们的模样，绝不像默默无闻之辈，尤其是那名女孩出手的速度这么快，不知道他们究竟是何方神圣？”

　　“天……难道这五个人的战技都有如此强大吧，如果是这样的话，这一仗没法打了？”

　　想起紫依儿鬼魅般的身影，这些在通天台战技排行榜上大名鼎鼎的人物们，一个个心中直冒凉气，刚才紫依儿打的不是他们，他们才没有像花生那样老羞成怒，并能冷静下来想想问题。

　　如果这五个人真紫依儿这样的身手的话，自己这一群人群殴对方，也未必讨的了好去。

　　不过想想也不太可能，就算是整个人类战技排行榜上，想要找出五名像这名小女孩这样的战技高手也不可能。

　　看来这一群人中，也就是这名小萝莉厉害一些，其他人则不值得一提？

　　十二铁鹰只猜对了一小半，林枫的战技就远在紫依儿之上，刘文定，郑胜利，琪琪则比紫依儿的战技略微低了一点点而已，但他们却要比这些人强了太多。

　　林枫，紫依儿等人都是通天台中的超然人物，他们自然不屑与一般的自由战士，去争夺通天台排行榜上的排名，才使得他们这样的重量级强者，在通天台排行上反而默默无闻。

　　看到花生满脸鲜血，一边擦血一边大声咒骂自己，紫依儿的小脸上立即笼罩上了一层煞气。

　　这个人当真太不知好歹了，技不如人，不知道反思自己，反而对别人破口大骂，难道他以为自己不敢再次出手教训他吗？

　　花生被紫依儿抽了两个嘴巴，被殴的昏天黑地，一来他心中极度愤怒，二来他认为自己之所以被紫依儿打了两个耳光，也是他轻敌所致。

　　他心中更是不相信，在同伴们的全神戒备之下，那名小萝莉还敢上前殴打他。

　　就算那丫头想要偷袭自己，自己身边的同伴们也不会袖手旁观，因此他才敢有胆量继续辱骂紫依儿。

　　这一次，林枫还没有发话，紫依儿的身体如一道寒芒，再次射向花生。

　　“找死！”

　　金钱豹终于发怒了，紫依儿当着他们兄弟的面，打的花生满头鲜血，已经狠狠的削了十二铁鹰的脸面了。

　　紫依儿如今又要再次出手，欺负人也没有这样欺负人的。

　　如果欺负他们的是在战技排行榜上排名前三的大能的话，金钱豹也只有认了。

　　他只能勉强跻身人类专区战技排行榜的第十名，他更是知道自己与战技排行榜上排行前三的神秘人物相比，差的太远了。

　　双方甚至连比的资格都不没有，紫依儿毕竟不是战技排行榜上排名前三的恐怖存在。

　　如果在这么多人的守护之下，花生再次中招的话，他们这十二个人，可以一起找个地方一头碰死了。

　　金钱豹一拳打出，突然觉得鼻孔中一阵香气飘来，随即，那个女孩便不见了踪影，他心中立即察觉不妙。

　　后面的两名大汉将双拳横在胸前，一番蓄势待发的模样，他们同时心中暗自咬牙，只要那名女孩敢从自己身边闯过的话，自己一定将那名女孩打个骨断筋折。

　　紫依儿冷笑一声，灵活柔软的身体如同一条水蛇般传过来这些人，直奔最后面的花生而去。

　　那些大汉只觉得眼前一花，那名小萝莉已经从他们的身边纵了过去，而他们却都没有来得及出手。

　　‘劈里啪啦。’

　　刘文定在一旁数了一下，在不但一秒的时间内，紫依儿那丫头至少打出了十几个耳光。

　　花生那厮至此终于名至实归了，他的脸上，包括上半身的衣服上，都是白里透红，鲜血淋漓的，与剥了壳的花生差不多。

　　紫依儿撤回原地，却是一脸的气定神闲，仿佛刚才那个大发雌威的女孩，与现在的她没有一点关系都没有。

　　那名悲催的花生，则一头栽倒在地，痛的晕了过去。

　　所有人大跌眼镜，身为战技排行榜上排行一百名的高手，居然被一个从来没有听说过的女孩给揍得晕了过去，这是不是很可笑？

　　剩下的十一个人，每个人身上都感到微微发冷，仿佛他们的对面，是一群来自地狱的恶魔，刚才紫依儿出手的速度太快了，以花生之强，居然连一点还手的余地都没有。

　　不但花生没有还手的余地，如果紫依儿刚才的目标是他们的话，他们一个个也只有用自己的厚脸皮，去对抗紫依儿细嫩的小手。

　　除此之外，他们别无选择，双方的差距着实太大了。

　　包括金钱豹在内，这些战技排行榜上的强者们，一个个脸上均露出了古怪的表情来。

　　他们均是战技排行榜上前一百的强者，在通天台上，他们中的任何一个人，都是数万人仰望的对象。

　　但今天，面对紫依儿，他们居然连还手的余地都没有，如果这名女孩肯上战技排行榜挑战的话，说不定还可以进入战技排行榜的前五名。

　　可是，为什么眼前这些人却在战技排行榜上毫无名气呢，难道真是大隐隐于市吗？

　　金钱豹若有所思的问道：“这位姑娘，不知你与金龙是什么关系。”

　　刘文定与郑胜利对望了一眼，想不到金钱豹居然把他们与战技排行榜上名列第一的金龙联系在了一起，这个金钱豹果然很有想象力。

　　刘文定与郑胜利也见过金龙出手，那人出手的速度虽然不是很快，但出手之后，却能以慢制快，这人动手之时，更是给别人一种掌控一切的感觉。

　　刘文定与郑胜利也是识货的人，他们自认为自己的战技比对方差了一大截，才没有上战技排行榜上挑战那个人。

　　金龙当然也不是那个人的真名，而是他在通天台上的一个代号而已。

　　刘文定与郑胜利两人也预计，通天台上，除非林枫亲自出手，才有可能制住那个人，至于琪琪，王烟花等人则要比那个人要逊色一等了。

　　他们与林枫说起这件事的时候，林枫也认为，那位在战技排行榜上排行第一的人，一定是来自盘古大陆的强者。

　　要不然，那人的战技绝不可能超过王烟花与琪琪。

　　现在的琪琪与王烟花等人，均是全华夏数一数二的存在，在华夏境内，能够胜过她们的人可以说少之又少，如果是盘古大陆的人，这一切就顺理成章了。

　　包括林枫在内，他也不敢说自己可以依靠自己的战技，打败所有的盘古大陆强者。

　　金钱豹还真有想象力，居然把他们与战技排行榜上名列第一的金龙联系了起来。

　　紫依儿一撇小嘴说道：“什么金龙银龙，本小姐不认识？”

　　听紫依儿这样一说，十二铁鹰才松了一口气。

　　以金龙之强，就算他们十二个人一起上，也不是对方的对手，如果他们在通天台上得罪了金龙，通天台虽然大，以后便再也没有他们的容身之地了。

　　也难怪金钱豹会这样想，今天凭空冒出了一名战技高手，居然当着他们的面，任意殴打他们的同伴，而他们却连阻止的能力都没有。

　　金钱豹这才猜测，这名女孩如果不是金龙的情人，便是金龙的妹子，因此才会有此一问。

　　可是紫依儿却一口否认，想到对面这名小萝莉说自己与金龙没有任何关系，他才略微松了一口气。

　　金钱豹也看出，就是他们十二个兄弟一起上，也未必是对方的对手，最好的结果也不过是与对方打个平手而已。

　　就算自己十二个兄弟与对方打成一个平手，但这件事情如果传出去的话，堂堂战技排行榜上排名一百之内的十二名顶级强者，却被一名未成年的小萝莉逼平，人可丢大了。

　　花生这时也醒了过来，他此时更是羞得满脸痛苦，虽然他心中暗自骂娘，嘴中却再也不敢说一句话。

　　紫依儿敢打他第二次，就敢打他第三次，第四次，他终于学乖了，知道了什么叫祸从口出。

　　金钱豹叹了一口气，目视林枫说道：“想不到这位朋友居然找到了一个如此厉害的靠山，我们兄弟认栽了，就此别过。”

　　在金钱豹眼中，林枫一行人均不足为惧，尤其是那个林枫，在机甲上仅仅一招，便被花生打的爆机下线。

　　这样的人，他的战技也强不到哪里去。

　　他们今天之所以吃亏，便是因为遇上了紫依儿这名神秘的战技高手，他刚才的意思更是说，他们肯这样走了，并不是怕对方，而是因为对面的一行人中，隐藏着一位逆天的战技高手。

　　至于林枫，他只是运气好罢了，如果与他们单打独斗的话，自己一定会活活虐死对方。

　　林枫身形一动，挡在了那些人的近前，冷笑道：“怎么，你们认为自己想走就走的了吗？”

　　金钱豹心中大怒，想不到在机甲专区，连花生一招都抵挡不了的菜鸟，现在居然敢出言威胁他们，当真是小人得志，但他想起对方那名厉害的小萝莉，他心中的怒气又不敢发作。

　　“这位朋友，你不要因为自己有一个厉害的后台，便可以无法无天了，我可以告诉你，我认识的一位老友，丝毫不比这位妹子差多少，你最好不要把我们逼急了，要不然大家拼个鱼死网破。”

　　“我不管你认识谁，只是我与你们中的一个人还有一场约定的决战没有进行，如今你们却想一走了之，怎么可能？”

　　金钱豹心中大喜，听林枫的口气，似乎要与花生单挑。

　　虽然林枫的战技究竟怎么样他不清楚，但一个在机甲专区，连花生一招都抵挡不了的人，他的战技也绝强不到哪里去？

　　想不到他现在居然还提出与花生决战，这人大概是因为身边有一位战技高手，便得意忘形了吧？

　　如果一会花生把这个小子打个半死，也可以替自己挽回一点面子。

　　“花生，你就去与这位兄台玩玩吧，记得一会出手的时候，不用有任何的顾忌。”

　　金钱豹的话很明显，就是叫花生一会出手的时候，不要顾忌紫依儿，而是把林枫往死里打。

　　一旁的花生听了这话，心中却叫苦不迭。

　　他虽然没有与林枫交过手，但昨天看到林枫在斩断他的手指脚趾的时候，出手极为干净利索，如果自己出手的话，只怕又会被对方给虐杀掉。

　　想起对方的虐杀，花生顿时浑身发抖。

　　“豹哥，我刚才被那名小丫头打了十几个耳光，血流了很多，浑身更是没力气，牙齿也掉了好几颗……我的战技更是发乎不出平时的十分之一，我看豹哥还是换人教训那小子吧？”

　　“饭桶，废物！”

　　金钱豹一边大骂花生没用，一边朝林枫望去，打算与林枫商量商量，自己这一方是不是可以换个人与林枫交手。

　　自己这十二个人里面，就以花生的战技最菜，除了那小子，哪怕闭着眼睛随便在自己的兄弟之中随便找出一人，也要比花生要强的多。

　　金钱豹担心自己提出要求之后，被林枫拒绝了之后脸上不好看，他心中不仅有些踌躇不决。

　　林枫自然看得出花生是怕了自己，才与自己装，既然这些人送上了门来，自己索性一个也不放过。

　　“别废话了，你们一起上吧？”

　　“好，这可是你说的。”

　　金钱豹心中一阵狂喜，别说林枫这人的战技不怎么样，就算他有刚才那名女孩的身手，自己这么多人一起上，也可以把他撕扯碎片。

　　看来这人受高手庇护久了，心中未免有些得意忘形，自高自大，才会说出这样不知深浅的话来。


第267章  无耻的作弊

　　金钱豹看到林枫如此托大，心中也有些意外，但他老奸巨猾，不仅悄然观察林枫身边同伴们的反应，却看到那些人个个神色如常。

　　他心中顿时咯噔了一下，难道这个林枫比刚才的那名小萝莉还要厉害吗，要不然他怎么会这样托大，而他的同伴们怎么会对他如此放心。

　　哪怕战技排行榜上排名前三的人物，也不见得有胆量一下子挑战这么多人，难道这人还有什么隐藏的手段不成？

　　与金钱豹一脸的凝重不同，花生的血红的脸上则是笑开了花。

　　“道……今天我们就活活虐死你，一会你就会跪在地上向我们求饶了，但我们却不会放过你……”

　　看到花生小人得志的模样，林枫倒也没有生气，而是冷冷笑道：“昨天被虐死的跪地求饶的人也不是我吧？”

　　花生的脸皮虽然足够厚，但被林枫提起昨天被虐的事情来，他的黑脸也变得红了起来，但他随即狞笑道：“你小子自不量力，居然一个人想挑战我们一帮，我今天倒要看看你有什么手段？”

　　“我的手段多了，随便使出一种，就可以全部玩死你们，你们信不信？”

　　说完这句话，林枫身上的力量突然变强了近一倍。

　　这一下，不仅十二铁鹰目瞪口呆，就连紫依儿，琪琪等人也被震住了。

　　在通天台上，大家都是一样的体质，速度力量都差不多。

　　虽然在极为特殊的情况下，有些人的体质也会发生一些变化，比如说在一些密室机关中，有的人会有二级体质，三级体质。

　　受通天台自动系统的管制，在那些机关密室之中，当其中一个人选择了二级体质，三级甚至更高的体质之时，他身边的对手的体质也会随即增强。

　　可以说，通天台的总体原则便是公平，公正。

　　无论你在外面有多强的力量，但到了通天台内，都要以战技说话。

　　但现在，林枫却意外的达到了二级的体质，这使得他的力量远远胜过身边的所有人，这本身就是通天台上不该发生的事情。

　　刘文定骇然说道：“想不到老大还有如此隐藏的手段，不知道是不是赵苗苗那丫头给他暗中设了某些特权，看来长得帅就是有好处……”

　　郑胜利则不解的说道：“以大哥的身手，就算一样的体质，也可以打败这些人，不知道大哥为什么暴漏自己的真正底牌呢？”

　　在刘文定与郑胜利心中，林枫刚才提升自己力量的做法，一定是赵苗苗那丫头给了林枫的特权。

　　事实上他们却猜错了，哪怕身为遗迹主人的赵苗苗上了通天台，她也没有任何特权，通天台上所提倡的就是公平公正的原则，任何人都不例外。

　　林枫之所以能够将自己的力量提升一倍，则是他上一世游历通天台的时候，跟一些聪明绝顶的战技高手学到的一种突破屏障的办法。

　　这种办法可以使通天台内的等级设定出现错误，那时突破限制的人便趁机浑水摸鱼，使得自己的力量强过其他人。

　　在力量强过其他人的前提下，哪怕那人的战技再高，也没有太大用处，可以说，如果林枫使用这种作弊手段的话，就算是通天台战技排行榜上排名第一的金龙也会被他秒杀。

　　这种作弊方法，就如同电脑中的病毒一般，虽然你恨它，但却无法消灭它，太阳底下有阴影，这也是很正常的事情。

　　上一世末世后期，这种篡改通天台内游戏规则的方法才被人类一些科研人员攻破，使得一些原本战技不强的人，借助不对称的力量，可以在通天台上称王称霸。

　　这种作弊方法，直到末世后期才会出现，精通的人更是很少，偏偏上一世的林枫就精通这种作弊方法。

　　上一世中，林枫一开始经常遭遇一名大汉的虐杀，到后来，林枫的战技终于超过了对方，并逼得那人在通天台上彻底消失。

　　由于这件事显露出了林枫太过霸道的性格，使得很多战技强者明里暗里的算计林枫。

　　林枫战技再强，也躲不过明里暗里的算计，后来他跟一名女孩学到了这种作弊方法，虐杀了多名战技强他一大截的人类强者，才使得上一世中，通天台上再也没有人敢算计林枫。

　　对付眼前这些人，林枫当然不用启动高他们一级的二级体质，而林枫心中更是赞同大家用公平公正的方法，光明正大的在通天台上切磋战技。

　　但花生对琪琪有不轨之心却犯了林枫心中的大忌，而且这人人品低下，琪琪明明拒绝了他，他却依然对琪琪死缠烂打，林枫这才将自己的体质强行提升，震慑这些人。

　　见过林枫的体质突然增强一倍之后，这些人果然一个个不敢上前。

　　金钱豹更是心中暗叹，看来这一次自己是真的栽了，如果对方有紫依儿这样的身手的话，在力量提高一倍的前提下，他连紫依儿都有能力秒杀，甚至在战技排行榜上名列第一的金龙也可以击杀，更不要说自己了。

　　自己与自己的兄弟，怎么惹上了这样一个狠角色？

　　“你这厮原来会作弊？”

　　“有本事把体质降下来与我们打？”

　　“使用这种见不得光的手段算什么英雄好汉？”

　　林枫点点头说道：“好。”

　　林枫的体质突然降到了一级，也就是与十二铁鹰的力量一般强弱，而后他询问道：“现在我与你们的体质一样强大了，是不是我们的战斗可以开始了？”

　　十二铁鹰差一点全部栽倒在地，听林枫的话，好像他还很期待自己与他早点动手似的，金钱豹的脸色立即变得极为难看，他此刻才知道自己被花生给骗了。

　　林枫既然能在通天台上突破游戏规则的限制，这样的人，怎么会在操作机甲的情况下，被花生一招打的爆机呢？

　　这件事反过来还差不多，可恨，花生这厮胡说八道，把自己与兄弟们给坑了。

　　金钱豹口气有些软化的说道：“这位朋友，我们兄弟是有眼不识泰山，不如今天的事情就此作罢吧？”

　　听到金钱豹对林枫认错，他身边的那些兄弟们一个个更是极不服气，自己也是在通天台上大名鼎鼎的人物，至于被对方吓成这样吗？

　　也有人知道金钱豹这人处事老道，他这么说，一定是自己这一方真的惹不起眼前这名相貌平凡的年轻人。

　　林枫接口道：“当然可以，只要你们的那位兄弟今天愿意叫我虐杀一次，再发个通天毒誓，不再招惹我身边的那位女孩，我以后便可以不再找你们的麻烦了……”

　　“你……我看阁下根本就没有与我们谈判的诚意，兄弟们，我们一起上，与他拼个鱼死网破？”

　　金钱豹当然不能接受林枫的条件，他们都是有头有脸的人物，如果在别人的压迫之下舍弃了自己的兄弟，那他们十二铁鹰，便真是在通天台威名扫地了。

　　况且在通天台上死了也不是真死，自己今天就算被这人虐杀了，来日苦练战技，也可以杀了这个人。

　　在金钱豹的命令下，十二个人一起向林枫围了过来。

　　‘彭。’

　　‘彭。’

　　连续四五声脆响，在几秒的时间内，便有五名大汉被林枫的拳头打爆了脑袋，剩下的七个人，不由得心中一窒。

　　大家都是一样的体质，就算对方战技厉害，也不至于厉害到如此地步吧，只怕通天台人类战区战技排行榜上的位列前三的强者，也没有如此恐怖吧？

　　金钱豹感觉到不妙，刚想退开，林枫已经闪电般扑向了他，并一拳打出。

　　看到林枫开山镇海的一拳，金钱豹的身体突然加速后退，他后退的速度，甚至超过了在空中滑行的猎鹰。

　　看到林枫每出一拳，便击毙他手下的一名兄弟，金钱豹吓得肝胆俱裂，在生死关头，他的移动速度才远远超过了平时。

　　在躲过了林枫的一拳之后，金钱豹空心中一阵狂喜，不管今天的结局如何，他的战技均今天有了长足的进步。

　　这一切，都是林枫给逼出来的。

　　金钱豹此时不知道自己是该感谢对方，还是该嫉恨对方，林枫今天叫他们兄弟颜面扫地，也使他的战技突然提高了一大截，并想明白了以前很多没有想明白的事情。

　　金钱豹的速度突然暴涨，也出乎了林枫的意料。

　　林枫一拳落空之后，他心中暗暗点头，想不到金钱豹的身体居然退的这么快，这人不愧是战技排行榜上排名第十名的强者，果然比一般的自由战士强太多了。

　　一旁的紫依儿与郑胜利都为金钱豹叫起好来，他们之间，也没有真正不共戴天的深仇，况且金钱豹刚才在林枫的攻击之下，躲的确很巧妙，因此紫依儿与郑胜利才大声叫好。

　　林枫的第二拳又攻向了金钱豹，这一拳的速度更是远远超过了刚才，林枫如今对金钱豹的速度有了一定的掌握，立时一拳打爆了金钱豹的脑袋。

　　在金钱豹的尸体落地的时候，他手下的那几名兄弟的脑袋也如同西瓜般先后炸开。

　　所有人之中，花生除外。

　　看到自己的大哥金钱豹倒地的时候，花生眼中也带着强烈的恐惧之色，自己的兄弟怎么都死了，又剩下自己一个人了，看来他今天又要对自己展开残酷的虐杀了。

　　“道兄，此番我是真正的服了你了，求你放过我，只要你今天放过我，我愿意立下通天誓言……”

　　花生虽然舍不得放弃琪琪那个美女，如果叫他在自己的安危与琪琪之间任选一条的话，他一定会选择自己的安全。

　　毕竟自己的人身有了保障，以后才会拥有一切。

　　琪琪与郑胜利算是比较理智的人，他们也认为林枫会接受花生的提议，只要花生立下通天誓言，只要他再敢对琪琪图谋不轨，通天台内的监控系统便会启动，爆了他的脑袋。

　　花生立下了通天誓言，这件事也就过去了。

　　“啊……”

　　林枫并没有理会花生，而是捉住了他的手背，并把他的胳膊反拧到了他的身后，林枫的另一只手，则捏住了花生一只手指的关节。

　　在强力拉扯之下，林枫居然一把将花生的一跟手指节从他的手掌上拽了下来。

　　花生也惨叫一声，脑袋一耷拉，痛晕了过去。

　　林枫心中一阵冷笑，装死，难道你装死就可以一了百了了吗，林枫一用力，又将花生的一跟指节给活生生的拽了下来。

　　十指连心，本来痛昏过去的花生又在剧痛之下醒了过来，林枫则继续工作，直到把花生手上的十个指节全部拽了下来。

　　花生则在林枫手上，杀猪一般的惨叫，期间又昏过去几次，但又都被林枫打醒。

　　可惜这里是人类专区，而不是现实的时间，要不然，附近的怪兽听到花生一声比一声凄厉的惨叫，定会吓得逃之夭夭。

　　花生此时的惨叫绝对比狼嚎还难听。

　　紫依儿，琪琪，郑胜利眼中均露出了不忍之色，花生做的事情再不对，但他也是一个人，林枫惩治对方的手段，是不是太血腥了，想不到林枫还有如此残忍的一面。

　　所有人中，只有刘文定在一旁拍掌叫好，这厮不愧是林枫的铁杆好兄弟，无论林枫做了什么，他都会拍手称快，而他更是明白林枫为什么会这样做。

　　林枫在世上最亲近的人，绝对是他的宝贝妹子琪琪，甚至连与他有个肌肤之亲的蓝小蝶，莫菲菲都不能与琪琪这丫头相提并论。

　　但花生这厮却敢打琪琪的主意，还对琪琪死缠烂打，无所不用其极，这本身就是在找虐。

　　林枫没有模仿古代的千刀万剐之刑，将他切上三千六百刀，就已经很不错了。


第268章 震天传说

　　此时的花生，在林枫的手中变成了一个可怜的牲口，任由对方狠狠折磨却无法反抗，他此刻清楚的感受着身上那种生不如死的感觉，拼命的大声嚎叫起来。

　　一开始，花生在痛不欲生之下，对着林枫连连求饶。

　　林枫对他的求饶则是置之不理，在将花生的手指节，脚趾节全部拽下了之后，又将他的腿上，手上的骨头一寸寸的捏碎。

　　整个过程太血腥，琪琪紫依儿两名女孩不忍心再看，忍不住背过了头去。

　　郑胜利也是心中长叹，居然对花生有些一些同情，刘文定却依然在一旁高声叫好。

　　花生不知道晕死了多少次，又一次次被林枫折磨醒。

　　花生咬牙切齿的说道：“道……你记住，我老大豹哥与战技排行榜上排名第二的震天很熟，今天你是怎么虐杀我的，来日震天便在你的身上加倍的报复回来，不但你以后的命运很悲惨，就连跟了你的那个荡货也难逃劫数……”

　　花生也知道，无论他怎么求饶，林枫都不会放过他了，林枫这个人的心肠仿佛是石头铸的，没有一点的同情心，无论自己再悲惨，也引发不了对方的一点同情。

　　在痛不欲生之下，花生反而威胁起林枫来，林枫脸上依然没有一丝波动，只是把一把匕首伸进了花生的嘴巴中，把他的舌头给彻底搅烂了。

　　花生嘴巴中血水长流，传出的一阵悲惨的呜呜声。

　　刘文定上前说道：“老大，你先歇一会，交给我来收拾这小子吧？”

　　林枫点点头退到了一边，刘文定看着不成人形的花生，心中也是一阵默然。

　　但他却并不同情这个悲惨的家伙，谁叫他敢招惹林枫的宝贝妹子呢？

　　哪怕以刘文定见了女人就嘴贱，并口花花的毛病，但在琪琪面前，都不敢乱说一句话，这厮被林枫虐杀，居然还敢威胁林枫与琪琪，他有这样的悲惨下场，也是他自找的。

　　刘文定这厮虽然一向不同情男人，但他也没有虐杀的嗜好。

　　但今天，林枫对花生展开了如此血腥的虐杀，这件事情传出去的话，势必会狠狠打击林枫的威望。

　　虽然在通天台上，林枫的名字叫做道，但是过了今天之后，通天台上便会到处流传道的恶名，一些不明是非的人，说不定会把林枫说成是天上地下最大的恶魔。

　　毕竟每个人都有同情弱者的心理，花生又被林枫虐的这样惨，绝大部分人，都会不自觉的站在花生这一边。

　　刘文定之所以提出代替林枫动手，就是为了不使林枫一个人蒙受这种残忍好杀的恶名。

　　林枫虽然对自己的名声不怎么在乎，但刘文定却不能不在乎，林枫今天的所作所为，势必会引起通天台强者的公愤。

　　十二铁鹰之中，除了花生之外，还有十一同伴。

　　那十一个人，个个是通天台上有头有脸的人物。

　　事后他们只会宣传林枫如何虐杀花生，而不会说花生曾经纠缠过过林枫的宝贝妹子，以林枫冷漠的性格，自然不会对别人解释这件事。

　　如果刘文定也参与了对花生的虐杀，那便可以转移那些不明是非的人的愤怒了。

　　刘文定这人虽然嘴贱，平时更是大大咧咧的，仿佛一个傻帽一般，但他却绝不是真正的傻瓜，他心中更明白自己之所以能够在末世中活到现在，都是因为林枫罩着他，因此今天他才挺身而出，回护林枫。

　　“走吧！”

　　刘文定办事，林枫还是放心的。

　　再说他也不想琪琪目睹这样血腥的画面。

　　琪琪，郑胜利，紫依儿三个人离开了通天台，三人在返回的过程中，更是没有一个人说话，而是默默的想着心事。

　　林枫，琪琪等人走后，刘文定从身上掏出一把小巧的小片刀，对着那人胯下的第五条腿狠狠切了下去。

　　花生的第五条腿立即滚落到了地上，虽然他的嘴巴里说你不出话来，但他心中却大骂刘文定的祖宗。

　　眼前这个人妖模样的人怎么比林枫还阴损，用这样阴险的招数对付自己，禽兽呀。

　　刘文定一刀接一刀的切下，脸上更是毫无表情，谁叫这厮不长眼，敢打琪琪的主意，难道他不知道琪琪是林枫的眼珠子吗？

　　嗯，这厮一定不知道林枫在现实中的名字，要不然，就算有人拿刀逼着他，他也不敢对琪琪说一句不敬的话。

　　林枫下了通天台，直接找到了赵苗苗，把花生的账号交给了赵苗苗，并嘱咐她，要他把这个人的账号彻底封杀，叫那人永远也上不了通天台。

　　林枫没有逼迫花生立下通天毒誓，当然不是他在大意之下忘了那件事，而是他心中另有打算，作为星矢遗迹的主人，赵苗苗可以禁止任何人登陆通天台。

　　但赵苗苗想要阻止别人上通天台，也要花费很大的功夫才能做到。

　　她必须在不违反通天台公平公正原则的前提下，列举出那人在通天台上，违反公平的证据之后，才能封锁那人的账号。

　　由于那人的账号信息中有个人的指纹验证，如果把花生的这个账号封了，哪怕他想再买一个账号，换身份登陆都做不到，只要花生被封锁了账号，他一生一世便再也无法登陆通天台了。

　　虽然封锁花生的账号是一件很麻烦的事情，但赵苗苗也不是无法做到。

　　毕竟她是星矢遗迹的主人，通天台更是星矢遗迹的一部分，她还是拥有一些特权的，赵苗苗并不知道花生在什么事情上招惹了林枫，但她却知道，林枫绝不是不讲道理的人。

　　既然林枫要自己封了那人的登陆账号，那个人便一定做了十恶不赦的事情，就算那人什么也不做，自己的林大哥有求与自己，自己也只有为他做成这件事。

　　在赵苗苗心中，她永远无法忘记，末世历一月，自己从天津出发，在投奔北京城的过程中被一群丧尸围困的时候，是那个看似冷漠的男人随手救下了她。

　　后来林枫又把她举荐到了王烟花麾下，她才有了今天的成就。

　　要不然，她早就死在末世初期了，她心中还有一个不敢对人说的秘密，那就是她心中喜欢林枫这个外表冷漠，内心却对未来充满了火热之心的男人，哪怕林枫叫她做任何事情，她都会毫不犹豫的去做。

　　有时候她心中也感到纳闷，为什么自己这样在意林枫的话，甚至几天看不到林枫坚实的背影，心中就有些莫名的烦躁，这就是爱吗？

　　花生惨叫一声，终于在通天台上迎来了梦寐以求的毙命，回到了现实中。

　　当他的精神重新坐在柔软的皮椅上，才发现自己已经尿湿了裤子。

　　可恨，可恨，自己一定要报复那个人与他的朋友，不过他却再不敢登陆通天台，连续两次的虐杀，哪次都叫他痛不欲生，还怎么敢上去？

　　当他看到桌子上的通天台登陆卡上的个人信息全部消失的时候，整个人更是一下子呆住了，难道自己的通天台登陆卡失效了，这可是通天台上从来没有发生过的事情？

　　花生立即接通了金钱豹的联络器，打算询问问他的通天台登陆卡有没有出现问题，但他还没有来的及说话，就被金钱豹铺天盖地的骂了一顿。

　　花生听了好久，才明白了金钱豹的意思，原来他是怪自己欺骗了对方，那个叫道的人如此厉害，就算机甲操作水平再差，也不至于被花生一拳打得爆机。

　　花生在好话说尽之后，金钱豹的火气才小了一点。

　　在通天台上，他并没有什么实际损失，只是被击杀了一次，损失了一些经验值而已，但他的战技却在林枫的逼迫下，有了长足的进步，可以说收获远远超过损失。

　　“豹哥，我的通天台登陆卡上的信息完全消失了，估计再也登陆不上去了，你知道你还能不能上去？”

　　“什么，居然会有这种事，我刚才与几位兄弟返回了通天台，打算了解一下道与那名叫紫的小萝莉的背景，虽然我们什么没有也没查到，但是登陆通天台却是没有任何问题的，如果你不敢确定自己的账号是不是出了问题，登陆一下不就行了……”

　　“嗯，有时间我便登陆一下！”

　　话虽然这样说，但花生却不敢真的登陆，林枫已经有了他的资料，只要他一上通天台，林枫便会在他的登陆地点等着他，说不定会再次对他来一次血腥的虐杀，他怎么应付的了？

　　花生心中已经隐隐猜到，自己的登录号出了问题，一定与林枫有关，想起自己今天的悲惨经历，花生又在金钱豹面前一阵痛哭，要求金钱豹想办法给他报仇雪恨。

　　听到林枫虐杀花生，把花生的手指节，脚趾节均一根根硬生生的拽了下来，又把他浑身的骨头捏断，金钱豹也惊得目瞪口呆。

　　这也太残忍了吧，大家都是人类，又没有不共戴天的深仇，不就是花生与那个人争夺女朋友吗？

　　那个叫道的人至于用这样残忍的手段虐杀花生吗，就算花生是一头牲口，用这样血腥的手段，也显得太血腥了吧？

　　金钱豹沉吟道：“那个叫道的人击杀了我们兄弟，是我们兄弟技不如人，也没什么好说的，但他却用如此血腥的手段虐杀你，这样做未免有些太说不过去了，战技排行榜上排行第二的震天，这人最是嫉恶如仇，又与我私交不错，我把这件事对他说说，并劝他出山对付那名叫道的人……”

　　花生心中大喜，金龙与震天，在通天台人类战技区，都是传说中神龙见首不见尾的传奇性人物，更有人说他们在现实中，是盘古大陆的长老级强者。

　　如果震天出手教训道的话，必然可以将道打的满地找牙，但想起林枫那种可以把本体力量提升一倍的方法，花生心中又有些担心。

　　“豹哥，那个道可以将本体的力量提升一倍，这分明是一种高超的作弊手段，如果他再使用这种方法的话，只怕震天大人也不容易应付？”

　　“无妨，我事后想了想，通天台的基本原则便是公平公正，这也是通天台的最大的特点之一，我想那个人虽然有办法将本体的里提升一倍，但他绝不敢在大庭广众之下使用，要不然，我们便可以把这些证据交个系统，将他永久封号。”

　　“这么说，他那种作弊方法只是一种障眼法，或者说他心有所忌，根本不敢突破通天台公平公正的大原则，他那种提升力量的方法也是用来吓唬我们的。”

　　金钱豹用肯定的口气说道：“可以这样说，但那人的战技却也真的很强大，就算震天亲自出手，想要收拾那人，也要花费很大的力气才行……”

　　“哈哈……原来是这样，我看道再强，也不是会震天大人的对手，豹哥，我看你要尽快联络一下震天大人，叫他出头教训教训那个道，只要震天大人擒下了道，过去他怎么对付我的，我就要加倍的从他身上报复回来……”

　　午夜时分，花生悄然登陆了一次通天台，他之所以在这个时候登陆，也是认为林枫这个时候已经休息了，就算他上去，也未必遇得上林枫。

　　结果系统提示他登陆错误，花生连续登陆的几次，都是这样的结果。

　　但金钱豹与其他人却可以登陆上去，花生此时才敢确定，自己是被林枫给阴了，但他不明白，林枫怎么会对通天台有这么大的影响力。

　　早上，紫依儿兴冲冲的来找林枫。

　　寝室中的林枫，心中依然在思索上一世黑暗之城围攻北京城一事，都超过上一世半个月的期限了，怎么黑风暗黑之城还没有发起对北京城的围攻呢，这是怎么一回事？

　　凭直接，林枫感觉到危机越来越近了，只怕这一世暗黑之城对希望之城的围攻规模，还要远远超过上一世。

　　不但北京城将要面临灭顶之灾，凤凰城只怕也难以置身事外，暗黑之城是绝不会放弃对人类希望之城的进攻的，难道暗黑之城真的要放弃进攻北京希望之城，而要转攻凤凰城吗，看来自己要早作打算才好？

　　紫依儿的到来，拉回了林枫飘飞的思绪。

　　林枫回过头来，看到蹦蹦跳跳，一脸兴奋的紫依儿，低声问道：“看你高兴的模样，是不是又在通天台上算计了什么大人物了？”

　　“哪有呀，我今天一上通天台，便得到了一个惊天动地的消息，人类战技专区排行榜第二名的震天已经在通天台上公开发帖，要向你挑战……这个消息，如今已经在通天台上传遍天下了，至于这个震天，我也见过他出手，是个战技很厉害的家伙……这次，我们又有大鱼可抓了。”

　　林枫心中顿时哭笑不得，原来是在战技排行榜上大名鼎鼎的震天找上了自己，自己以前一直想低调点。

　　但这次，通天台战技榜上最厉害的人物找上了自己，哪怕自己想低调，也做不到了。


第269章  惊天大赌注

　　震天，在人数超过了十多万的通天台上，曾经击败了无数天才战技高手，在通天台上，被所有人公认为战技排行榜上排名第二的战技强者。

　　一人之下，万人之上的存在！

　　震天在现实中的身份更是被传的神乎其神，有人说他是某位希望之城里的军部总司令，更有人说他是盘古大陆中过来的强者。

　　但震天却一直没有回应这件事，人都是有偷窥欲的，他越不回应，反而使得他的背景越说越玄。

　　今天，他更是出人意料的向林枫发起了挑战。

　　林枫并不是战技排行榜上的人物，他只是一个默默无闻的存在，只是他昨天突然击败了十二铁鹰，才在通天台上名声鹊起吧？

　　更有人预测，林枫的战技已经到了可以与战技排行榜上，位列前五名的战技高手并驾齐驱的地步了。

　　对于这个说法，人类专区排行榜上最厉害的几名战技强者却并没有当回事。

　　如今通天台开通了还不到二十天，战技排行榜的名次几乎每天都在发生变化。

　　除了那位比震天还要神秘的金龙，与排名第二的震天一直稳居第一第二之外，第三名到第十名则每天都在发生变化。

　　也许你在昨天还是战技排行榜上三四名的强者，但在今天，就有可能一下子掉出前十名。

　　想想这也很正常，每个人的战技都在飞速的提升，如果你停在原地不动，就会被以前不如你的人超越。

　　再者，战技排行榜只是一个供人参考的数据而已，说不定真正的高手根本不屑参加这个战技排行榜。

　　比如说昨天，林枫一个名不转经转的存在，居然把在战技排行榜排名百强的十二名战技高手打的落花流水，其中金钱豹更是进入了战技排行榜第十名。

　　像金钱豹这样一个战技高手，仅仅躲过了林枫的一拳，在林枫发出第二拳的时候，便被对方打爆了脑袋。

　　其他战技高手，更是连林枫一拳都抵挡不了。

　　林枫这位在战技排行榜上默默无闻的人，一下成了所有人心中的焦点，更有人把他誉为金龙，震天之后的通天台排名第三的战技强者。

　　不知道是谁把花生被虐杀的视频传给了震天，震天当即被林枫的血腥手段给激怒了，这才向林枫发起挑战。

　　鉴于震天以往的辉煌战技，绝大多数的人却并不认为林枫会赢得了震天，林枫不过是个极有搏斗天赋的天才而已，但震天却是一个神秘的传说。

　　更有人预测，震天的实际战技，已经超过了战技排行榜上排名第一的金龙。

　　毕竟上一轮的战技排行榜已经是一周之前的事情了，这一周之内，虽然第三名到第十名的在不断变化，但挑战金龙与震天的人，都在短短一招之内，被两人打得爆头而亡。

　　但震天与金龙两人，却在经过了最初的排名之后，再也没有切磋过。

　　今天，林枫这位新崛起的强者与震天的战斗，更是吸引人所有人的注目，甚至黑市中都开始了为两人的胜负做起了赌注。

　　开这场赌局的人，更是明显认为震天会赢。

　　如果赌震天会赢的话，三赔一的比例，也就是说如果押震天的人赢了，押上三百万，只能挣回一百万的纵横币。

　　如果押林枫会赢的话，则是一赔三的比例，押上了一百万，如果林枫获胜的话，押林枫胜的人便会得到三百万的纵横币。

　　不过，押林枫胜的人依然寥寥无几，虽然林枫胜了，便可以得到三倍的本金，但认为林枫能够胜利的人却没有几个。

　　好在大家也就是为了看个热闹，因此也就是押上三万两万的纵横币玩玩而已。

　　能押上十万纵横币豪赌的人，基本上已经算是很逆天的大土豪了。

　　这场赌局，也引来了好赌的刘文定与好热闹的紫依儿过来观看。

　　突然，一人高喊道：“我出一百万，买震天赢！”

　　一百万，这也算大数目了！

　　这句话把所有人都给震住了，一百万纵横币，哪怕只赢三十万纵横币，也是天文数字，这已经相当于一个力量强大的自由战士，猎杀一年怪兽所得到的全部财富了。

　　这人更是押震天会赢，这说明这人不但有钱，还很有眼光。

　　刘文定朝押宝的人看去，果真是不是冤家不聚头，那人正是十二铁鹰之首的金钱豹。

　　他立即嘲讽对方说道：“阁下的纵横币看来是花不出去，才来这里散财了？”

　　金钱豹看到了刘文定与紫依儿，心中自然想到了昨天被林枫击杀的事情，他先是老脸一红后，随即嘲讽刘文定道：“我们也是为了挣点零花钱吧，听阁下的口气，似乎也想玩玩？”

　　“我倒是想玩，只怕你没有那个财力陪我一起玩？”

　　金钱豹微微一愣，这些纵横币并不是他的，而是花生的全部积蓄，花生自己上不了通天台，便央求他为花生押上一注，想不到在这里居然碰上了刘文定与紫依儿。

　　金钱豹身后的十名兄弟，一个个也愤愤不平，他们却并不好赌，当然了，主要是怕赌输了，毕竟每一点的纵横币都是靠他们在野外搏命挣来的。

　　这些人虽然愤怒，却没有人多说什么。

　　在通天台下的一块显示屏前，花生更是差一点被气疯了，虽然他上不去通天台，但他看可以通过视频看到通天台上所发生的一切。

　　花生立即通过联络器联络上了金钱豹，并要求金钱豹代替他，与刘文定紫依儿赌上一赌，叫他们两个人输个倾家荡产。

　　金钱豹明白了花生的意思之后，便打算与刘文定紫依儿赌上一赌。

　　他目视刘文定，询问道：“不知你想赌多少，我们兄弟倒是乐意奉陪？”

　　“五百万纵横币，赌我老大赢，一赔三的话，你们就要掏一千五百万纵横币，只是不知道你们有没有这么多的纵横币？”

　　“什么，一千五百万！”

　　地下赌庄旁边围观的人均一下子都被震住了。

　　在地下赌庄，十万纵横币便是大数目了，这个人居然说是五百万，并要对方出一千五百万，赌那个叫道的年轻人会赢。

　　如果这个叫一个浪爷们的家伙如果赢了的话，这一转手便是一千五百万纵横币呀，一千五百万，这绝对是一笔普通人连想都不敢想象的天文数字。

　　金钱豹也被震住了，他刚才还认为刘文定最多与他赌上一百万上下，却没想到刘文定这厮有如此大的手笔。

　　他不是对震天没信心，而是他拿不出这样大的赌注来，就算把他卖了，他最多也就能拿出三百多万的纵横币。

　　而他的兄弟们，只怕连三百纵横币都拿不出来。

　　如果这场赌注输了，自己杀一辈子怪兽的收入都不够填这个窟窿的，金钱豹摇了摇头。

　　面子虽然重要，但生存更重要，如果他输了，去哪里拿这样多的纵横币去还账。

　　世上的事情，不怕一万，就怕万一。

　　联络器中的花生突然五官扭曲了起来，他不甘心被刘文定一句话给吓倒，昨天他被虐杀的时候，其中动手的就有刘文定。

　　如果不是隔着荧光屏，他说不定会扑上去咬上刘文定几口。

　　“豹哥，一定不能被这个人吓倒，震天大人是不会输得，我们与他赌。”

　　“算了吧，我身上可拿不出这么多的纵横币来……”

　　“豹哥，你拿不出，但我们这么多兄弟，难道还凑不出一千五百万的纵横币来了，只要我们赢了，就可以得到这笔飞来横财了？”

　　“如果万一我们输了，我们所有的兄弟，只怕输得连裤衩都不剩……”

　　看到金钱豹不同意自己的提议，花生一咬牙说道：“既然这样，这场赌注就算我一个人的，请豹哥替我在众兄弟面前借点，凑够了这一千五百万的纵横币……”

　　金钱豹的脸色顿时变得为难了起来。

　　虽然这是一场必赢的赌注，但爹亲娘亲不如纵横币亲，自己一下子借出几百万的纵横币，却一点好处也得不到，那自己就是吃饱了撑得没事做了。

　　花生察言观色之后，明白了金钱豹的相反，他在一旁补充道：“我花生是不会白用兄弟们的纵横币的，这次赌注，哪位出钱的兄弟，都可以得到本金十分之一的好处费，无论这场赌注是输是赢，好处费依旧。”

　　金钱豹心中有些意动，他手上有三百万的纵横币，如果花生给他十分之一的好处费的话，就是三十万，这也是一笔不少的收入了。

　　如今第四批通天台登陆卡价格也降到了三十万纵横币，自己只要借给花生一笔钱，便可以得到一笔等值与通天台登陆卡价值的好处费了。

　　金钱豹点点头说道：“这件事我无法擅作主张，但我会可以联系一下其他兄弟们商量一下，但我却有言在先，无论输赢，好处费都不能少了我们兄弟的？”

　　“豹哥放心，我这次不为了纵横币，只是为了出口气而已……”

　　金钱豹把身后的十名兄弟叫到了一边，去商量凑纵横币的一事去了。

　　紫依儿不解的问道：“小刘刘，你说他们这些人怎么一言不发就走了？”

　　“还用说，他们自然是被本人刚才说的数目给吓住了，他们如果不是逃之夭夭，就是去一旁凑钱了，我看这次，这些人是要把身上的裤衩都要卖了，才能凑够这笔纵横币了？”

　　“奇怪，不就是一千五百万纵横币吗，这又不是一笔大数目，他们至于这样吗？”

　　对紫依儿刘文定来说，他们跟着林枫走南闯北，击杀了大量的怪兽，他们身上换成的纵横币自然是一个天文数字。

　　所过之处，有些希望之城里的总司令为了结好林枫，自然少不了打点紫依儿刘文定等人了。

　　因此紫依儿才认为这并不是一笔天文数字。

　　但紫依儿的这句话，却震到了一大片围观的人，有的人口中狂喷白沫，有的人双眼翻白，有的人泪流满面。

　　一千五百万的纵横币，很多人连听都没有听说过，更不要说见没见过了。

　　而紫依儿居然说这不是一个小数目，连一些希望之城里的将军都被这丫头的话给雷倒了，他们心中更是不知道紫依儿是不是故意这样显摆，还是她真有这么多的纵横币。

　　金钱豹回来之后，与他的兄弟一个个满脸的兴奋之色，显然是想到自己在这场比赛之后，可以分到一部分的好处费而兴奋不已。

　　金钱豹趾高气扬的说道：“你们当真要赌吗，希望你们不要输个倾家荡产才好？”

　　“还是担心你一会连自己的内裤都输掉吧？”

　　当金钱豹把一大把的合金卡片放在了桌子上之后，进过地下赌注的专业测试，得出了这十几张的合金卡片中，的确有一千五百万纵横币的认定。

　　所有人都感觉到了强烈的震撼。

　　赌庄的人知道，不要说在通天台上，就算到了通天台下，这笔赌注也绝对是史上最大的一笔赌注，而这个普通的赌庄，更是见证了一个奇迹的诞生。

　　刘文定有些不好意思的说道：“小屁孩，不不……小嫂子，借点纵横币？”

　　“为什么要与我借？”

　　“你也知道，我的纵横币施舍给了欢乐谷的女孩，们，如今手上只有不到一百万纵横币了……”

　　“原来你的钱都给了欢乐谷那些狐狸精们，却打算骗我的钱，休想！”

　　“小嫂子……你知道老大是不会输的，如果赢了这笔钱，给你三分之一做回扣。”

　　紫依儿摇摇小脑袋说道：“不行，除非我拿这笔钱的三分之二，你要三分之一才行。”

　　“你一个小屁孩，要这么多的纵横币干什么，就是把这些纵横币当废纸烧了取暖，你也用不了呀？”

　　“用你管，你不答应就算了。”

　　紫依儿才无所谓呢，她只是好热闹，对于赌博，她则不是太在意，对她来说，自己赌不赌无所谓。

　　刘文定想了想说道：“好吧，拿三分之一还有五百万的纵横币，不过这笔赌注你要全部出才行？”

　　紫依儿欣然答道：“五百万，毛毛雨啦，今天我倒要看看这些人是如何输得烂手烂脚的。”

　　看到紫依儿与刘文定旁若无人的模样，金钱豹与他的兄弟更是气炸了肺，五百万毛毛雨，你这丫头是在吹吧？

　　好在紫依儿终于拿出了五百万的纵横币，这说明这丫头不是在吹嘘，而是真有实力，他们不仅暗中猜测其紫依儿在现实中的背景来。

　　金钱豹想起一会到手的大量好处费，踌躇满志的说道：“我们兄弟如果赢了这笔钱，便可以去欢乐谷快乐好一阵子了，兄弟们还是想想下线之后，去哪里的欢乐谷风流快活吧？”

　　刘文定也在一旁嘲讽对方说道：“今天本人如果赢了一千五百万的纵横币，这辈子都不知道怎么才能花出去，看来以后我以后是要在欢乐谷玩一辈子了……”

　　赌庄的人则把两份赌金的数目做了记录，给他们一人一份收据，并被这两笔笔巨款收了起来。

　　这个赌庄是来自长安的财团，在现实之中，均有很高的信用值，因此刘文定与金钱豹并不担心赌注的人捐款而逃。

　　通天台下的荧光屏上，本来该很高兴的花生却面无表情，这笔赌注下的太大了，如果赢了还可以，如果他赌输了，他就可以去死了。

　　换做其他人，下了这样一个惊天的赌注，早就吓得身上汗如雨下了，不知是不是花生的定力胜过了其他人，他身上居然连一滴汗水都没有流下来。

　　花生却清楚的知道，他是被这笔大数目的赌注，给吓得不敢流汗了。

　　他心中更是暗自祈祷，一切都靠你了，震天，我与自己兄弟的身家全部押在了你的身上，你千万不能输个那个人呀。

　　要不然，你就是真正坑爹了。


第270章  怒海银枪

　　一个提拔的身影迎风傲立，所有人均不会想到，有通天台战技排行榜之称的第一强者金龙，只是一个帅气的年轻人。

　　自从他登上战技排行榜第一名的那一刻起，就没有人能够撼动他的地位。

　　更没有人知道，他并不是像外人传言的那样，是来自盘古大陆的强者，他只是一名年仅并不大的年轻人。

　　自古英雄出少年，无论金龙也好，林枫也好，甚至包括紫依儿，王烟花等人，那个不是风华正茂的年轻人。

　　在得到震天向林枫发起挑战的消息之后，金龙心中颇有点意外。

　　他本来因为，震天的下一个的挑战目标一定是他，却没有想到，震天却向一名刚刚在通天台上，声名鹊起的年轻人发起了挑战。

　　震天的对手，那名叫道的年轻人，他却并不是战技排行榜上的高手，难道震天不知道，就算他打败了那个人，对他的威名也没有太大的帮助吗？

　　如果他败给那个叫道的人的话，便会跌下神坛，这人果真是个冲动的莽夫，做事一点不思前想后，难为自己还一直把他当成是自己最大的挑战对手呢？

　　虽然金龙并没有公开露面，但他却在密切的注视着震天与林枫的这场战斗。

　　震天作为战技排行榜上第二名的存在，随时都有可能把他从第一的位置上赶下，虽然第一只是一个虚名。

　　但是虚名在位置上待久了，却也会叫人留恋的。

　　震天这一次挑战林枫，金龙也不认为震天会败，但他却想通过震天与林枫交手的机会，找出震天招式中的破绽。

　　那样的话，当他与震天再次交手的时候，他就可以轻松的打败对方了。

　　想起一周前与震天惊天动地的一战，想起那把神出鬼没的神枪，金龙心中暗叫侥幸。

　　那一战，他拼尽全力，才略微占了一点优势而已，他亦不得不堤防震天把他拉下神坛。

　　……

　　震天长在一个高约三百米的高塔上，闭目养神，手中一把长约三米的巨型长枪斜插身后。

　　枪尖离地面不过数寸，上面更是发出令人心悸的寒光，他现在闭着眼站在高台上，更给人一种高不可及的感觉。

　　台下的刘文定，心中一颗心更是狂跳不止，虽然他对林枫的战技很有信心，现在见了震天如此的气势，心中也略微有些不安。

　　这人怪不得敢叫震天，看这人的气势，如果老天叫他不爽的话，他也敢一枪把天戳个窟窿。

　　林枫的力量与战技，无一不是天下之冠，但这一次，自己可是把所用的身家性命都押上了。

　　这五百万的纵横币，是他借的紫依儿的，虽然刘文定这两年，也积累了大量的纵横币，但他却是败家子一个，挣得多，花的多。

　　如今他全部的家当，才不过一百万点的纵横币。

　　如果这次林枫输了，他刘文定以后岂不要给紫依儿当牛做马，来偿还这笔巨款吗，五百万的纵横币呀，就算对王烟花这个军部总司令来说，也是一笔不小的开支。

　　在高台之下的金钱豹一行人，他们每个人的心中也是紧张到了极点。

　　虽然这笔赌注是花生与刘文定之间的赌约，但花生如果输了，就算他们把花生给杀了，扒皮抽筋也偿还不了他们的借款。

　　那时他们只有认倒霉了，可以说，为了凑齐这一千五百万的巨款，十二铁鹰，可以说把自己这些年的全部家当都拿了出来。

　　震天如果败了，不但会使他们名誉扫地，更会叫他们变得一贫如洗，堪比流浪的乞丐，这些人也是输不起。

　　金钱豹等人心中，虽然敢确定震天这一战是必胜无疑，单看震天在高台之上那副藐视天下的气势，就不是普通人能够比拟的了的。

　　但他们心中也怕出现意外。

　　对于震天的胜利，不但通天台下的十一铁鹰心中认为没有什么太大的悬念，只怕高台之下，围观的数万人心中也都是这样想的。

　　金钱豹与他的兄弟们有切身的利益在里面，他们才比任何人都紧张吧？

　　当金钱豹看到刘文定身上汗如雨下的模样，他脸上才露起了一丝微笑，看来刘文定心中也没谱，那自己就放心了。

　　刘文定一抬头，看到金钱豹略带得意的眼神，他立即气的怒发冲冠。

　　“我说金钱豹，你心中一定很害怕吧，一会你们兄弟的一千五百万就要打水漂了？”

　　“是吗，难道你认为自己会赢，既然这样，你为什么会汗如雨下呢？”

　　“不要说我，你看看你们自己，那个脸色不是像死人一般难看？”

　　其他自由战士们，一脸崇敬的看着高台上的无敌存在，与一周前与金龙大战的时候相比，如今的震天，整个人也变得更有气势了。

　　虽然他闭着眼睛，但他却给人一种人枪合一的气势。

　　仿佛那人一动，就算对面是一座高山，也会被对方的长枪洞穿。

　　“看，难关这人敢叫震天，他的确有种震慑天下的气势。”

　　“老弟，不知道你听说过没有，就在前天，在战技排行榜上名列第三的那人曾经向震天挑战……”

　　“向震天大人挑战的强者怎么样了，我这几天在野外狩猎，才错过了几天前的那一战，挑战震天大人的那人也是战技排行榜上第三名的存在，想必他们那一战，一定打得很激烈吧？”

　　“什么很激烈，震天大人只问了一句，‘你准备好了吗，’那人刚刚一点头，便被震天一枪把身体给挑到了半空中……”

　　“什么，才仅仅一枪就挑死了对方，你不是说挑战震天大人的那人，是战技排行榜第三名吗，他怎么一枪就挂了？”

　　“这就是差距，差之分毫失之千里，据说自从那人被震天大人一枪挑死之后，暗中好几位想要挑战震天的强者，一个个都打消了念头……”

　　听到后面几名大汉诉说起震天的赫赫战绩，刘文定身上的汗水流的更多了，的确说的上是汗如雨下。

　　倒是金钱豹的脸色变得好看了起来。

　　自己怎么把这茬给忘了，前几天，那名战技排行榜上位列第三的强者，看起来多么的不可一世，但他不也是在震天的一枪之下，便被挑飞了身体了吗，自己刚才还担心震天会败，当真是白担心了。

　　不远处的那两名大汉，显然是谈意甚浓。

　　其中一人不解的说道：“很多人都说，震天大人的战技已经超过了战技榜上排行第一的金龙大人，可是为什么震天不像金龙挑战，夺下战技排行榜第一名的位置，却为什么向一位刚刚冒起的道挑战呢？”

　　“据说头几天，道虐杀了花生多次，手段十分血腥，一位与震天不错的强者传给了他一段视频，震天大人在见了那段视频之后十分震怒，这才向道发出挑战，打算狠狠教训教训那个叫道的人……”

　　“可是据我所知，花生那厮人品极差，是他抢了道的女朋友在先，事后又对那名女孩污言秽语死缠烂打，道在劝告那人不果之后，才虐杀他的，这件事换了我，我也会这么做的，再说这件事，好像错不在道身上吧？”

　　“可是传给震天视频的人与震天大人有旧，那个人只是说道虐杀花生，手段极为残忍，却并没有说花生挑衅别人的女朋友在先，震天大人听了他那位朋友的话，心中有了先入为主的看法，才向道发起挑战的……”

　　听到那两人议论震天与道的事情，金钱豹顿时一脸得色，那段视频便是他亲手交给震天的。

　　现在他听了那两人的议论，忍不住插口道：“道算什么东西，蚂蚁一样的家伙，也配与震天老兄交手？”

　　刘文定则在一旁接口道：“我老大再不是东西，但却可以秒杀十二只笨鹰，他杀那些笨鹰的时候，更是如同踩死一群蚂蚁一般……”

　　看到刘文定出言讽刺自己，金钱豹正想反击，突然看到林枫与琪琪一起走了过来，金钱豹知道自己与林枫的战技确差了太远，赶紧躲到了一边。

　　那两名低声议论的大汉，也听出金钱豹与刘文定，一个认识震天，一个与道关系不错，他们担心惹祸上身，也躲到了一边。

　　“老大，你来了？”

　　“嗯！”

　　林枫答应了一声，凝神看了高台之上的震天一眼。

　　不愧是战技排行榜上排名第二的战技强者，哪怕闭着眼，也给人一种震慑人心的感觉。

　　他手中凝立不动的银枪更是闪着寒光，在阳光的折射之下，如同一头狰狞的银龙，但那头狰狞凶狠的银龙，却被震天的五指大山牢牢扣住。

　　林枫也看出，只要震天手中的银枪一动，他手中那头狰狞的银龙，便会狂奔而出，撕裂了对方的身体。

　　单看这人的气势，就知道这人将来必定是威震天下的人物，林枫心中更是将上一世中，所有使枪的战技强者想了一遍。

　　所有人中，大概只有南疆那位希望之城里的军部总司令，才与眼前这人的气质手段比较匹配，难道这人就是那位来自南疆的强者吗？

　　上一世中，那名手持银枪的绝代强者，曾经在南海之上，脚踏波涛，连出三枪，挑死了三头力量过百万点的深海蛟龙。

　　那一战，使得南海一带的深海怪兽，足足一年不敢上岸一步。

　　林枫的脑海之中，不由得浮现起这个人劈风斩浪，枪挑蛟龙的英武身姿。

　　想不到自己今天，居然有幸与威震南疆的传说人物相逢在通天台上。

　　刘文定虽然知道林枫的战技举世难逢敌手，但想到自己与金钱豹一行人的赌约，他一脸不安的问道：“老大，不知你有没有把握把这人的脑袋砍下来？”

　　林枫心中不仅想起上一世中，这人长枪一挥，刺穿蛟龙的身手，他心中也是暗自警惕，这人连深海蛟龙都不敢与之抗衡，看来自己今天面临的，必将是一场空气的恶战。

　　林枫面无表情的说道：“尽量！”

　　“老大，你可一定要赢呀，要不然，我便会输个倾家荡产，那时只有把自己抵押给那个小屁孩了……”

　　紫依儿虽然在虚拟中，将自己眼睛的比例调小了很多，但却依然比一般人大得多。

　　她大眼一瞪说道：“乌鸦嘴，难道你认为道哥哥会败给那个玩枪的人吗？”

　　“我只是关心则乱而已，这可是我一辈子最大的一次赌约，老大什么时候都能出事，但今天却不能出事，要不然我一定在他面前自杀。”

　　林枫并有理会刘文定与紫依儿的对话，而是身体一纵，如一只飞燕般跃上了高台，并跳到了震天的对面。

　　通天台下的荧光屏上，花生的眼光中更是露出了仇恨的目光。

　　虽然他无法登陆通天台，但他却可以通过连接的荧光屏，看到游戏中的一切。

　　当林枫跃上高台的时候，他便知道真正的决战开始了。

　　如果这一战震天赢了的话，他不但可以大大出一口气，还可以得到大量的财富。

　　花生心中默默喊道：“震天，挑死他，上前给我一枪挑死他！”


第271章  准备好了吗

　　震天虎目一张，一道精光射向对面。

　　当震天睁开眼睛的时候，哪怕隔了几百米，台下围观的人群在看到震天眼中射出的精光之后，内心中产生了一种被闪电击中的感觉。

　　看到震天这慑人的目光，有些人心中才敢确认一件事，那就是强者的目光是可以杀人的，哪怕他们离着震天这样远，在被震天的目光扫过之后，依然有一种内心将要精神崩溃的感觉。

　　这些人心中甚至有种错觉，那就是他们如果靠的震天近一点，便会被他利剑般的目光迫的晕过去。

　　人群中，有一个相貌很普通的人类强者傲然屹立，他便是乔装改扮的金龙，战技排行榜上第一人。

　　一直以来，他都把震天当成最大的竞争对手，今天这一战，他自然不能错过。

　　但他却不想惊动身边的人，因此才屏蔽了身上的信息，并将自己打扮的普通一些，隐藏在高台之下。

　　像他这样打扮的人，高台之下至少也有好几千，因此他不担心自己的身份会被人认出来。

　　而他周边的人，全部心神都集中在了高台上的震天与林枫两个人的身上，更是没有人注意到这位貌不惊人的存在，便是战技排行榜上位列第一的无敌强者，一个在未来大放光彩的传奇性强者。

　　看到高台上的震天张开了虎目，台下立即引起了一阵的骚动，金龙眼中也渐渐有了一丝变化，从震天的眼神中就可以看出，与一周前相比，震天的战技与修养比以前明显增强了很多。

　　如果双方现在动手的话，金龙心中都没有战胜对方的把握，那个叫道的人，也更不可能战胜震天了。

　　现在金龙心中只希望林枫不要败得太快，那样的话，他就可以从震天的招式中寻找出破绽。

　　高台下的刘文定眼中露出了一丝异色，想不到震天身上的气势如此恐怖，想起自己与十二铁鹰的赌约，他的一颗心不由得悬了起来。

　　最高兴的则是金钱豹与他的兄弟们了，单看震天在高台一睁眼，便有了一种掌控一切的气势。

　　林枫则是一副貌不惊人的模样，看来这一战，林枫的落败是没有什么悬念了，那个叫一个浪爷们的家伙，今天一下子要输掉五百万的纵横币，不知道这小子会不会心疼的自杀？

　　但金钱豹却没有考虑过自己与自己的兄弟们，如果他们输掉了一千五百万点纵横币之后的下场，也许他们认为像震天落败，那是不可能发生的事情吧？

　　所有人之中，对林枫最有信心的便是琪琪与紫依儿这两名女孩了。

　　在琪琪眼中，世上没有任何的男人能比她的老哥更优秀，事实上也的确如此。

　　而今天林枫与震天一战，更是因为林枫虐杀花生而引起的，也可以说是为了她。

　　想到自己的老哥为了自己，居然接下了在战技排行榜上排名第二的强者的挑战，琪琪眼中便含满了泪花，心中更是柔情无限。

　　紫依儿的嘴角微微翘起，一脸的骄傲自负，她更是毫不怀疑的认为，她的未来夫君，是不会败给眼前这个人的。

　　震天的模样虽然不错，战技也厉害，但遇上了自己的未来丈夫，也必定以惨败而收场。

　　紫依儿心中更有一个想法，有时间，她自己也想会会那位大名鼎鼎的震天，可惜她还没有来得及向震天挑战，震天就率先向林枫发出了挑战。

　　在紫依儿心中，她打败震天，与林枫打败震天，两者并没有太大的区别，她与林枫是未来的两口子，本来就如同一个人。

　　通天台下的一个角落中，花生看到了震天欺压全场的气势，更是激动的大声尖叫起来，似乎林枫的落败已经毫无悬念。

　　想起即将到手的五百万纵横币，哪怕拿出百分之十给金钱豹等人，自己依然可以得到三百五十万点的纵横币。

　　“哈哈哈……”

　　这样一笔巨款，已经相当于他在末世两年半的时间内，所得到的全部收入了，想起一会林枫被震天的长枪刺穿了身体，想起花不尽的纵横币，花生终于笑出了声。

　　高台下议论声更是彼此起伏，那些议论声全是一边倒的倒向了震天。

　　在震天睁开眼后，他整个人，更仿佛恒古的魔神屹立在高台上，并带着恐怖的毁灭气息笼罩住了高台的一切，这种气势，征服了所有人。

　　听了那些议论声，金钱豹与他的兄弟们更是乐开了花，刘文定本来阴沉的脸变得更加的阴沉，琪琪依然毫无道理的认为自己的老哥会赢，紫依儿依然相信自己的未来老公是不可战胜的。

　　唯一不敢对林枫升起轻视之心的反而是震天，在他遇上的对手之中，除了金龙之外，任何人在他犀利的目光之下，都会慌乱不已。

　　但今天的林枫，却在他犀利的目光中处之泰然，连脸上的表情都没有受到丝毫影响。

　　几天前，那名在战技排行榜上位列第三，仅仅比他低了一个名次的强者，也在他迫人的目光中精神错乱，并被他一枪挑死。

　　败在他手下的那个人，还是来自盘古大陆的一位长老，那人拥有远远超过人类寿命与修炼时间的第三太阳纪强者，莫名其妙的败在了震天之手。

　　震天慑人的目光，成了他手中银枪之外的第二个武器，那道目光中所携带的征服一切，压倒一切的气势，使得任何人都无法升起与之抗衡之心。

　　那道目光，来自于震天千百次无往不胜的战斗经验，来自于一名又一名战技强者，倒在他脚下之时所积累起来的雄心壮志。

　　更来自与末世两年半的时间内，横扫一切敌人，怪兽，丧尸之时所练就出来的必胜意志，更有这几年之内，他手中的银枪饱饮鲜血时所形成的通达念头。

　　在血与火的磨砺下，才成就了今天的震天，更成就了他那双犹若洞察九天的犀利眼神与无往不胜的必胜决心。

　　在他心中，连在战技排行榜上位列第一的金龙，他如今都不怎么放在眼里了，而他本人更不在乎战技排行榜第一名的那个虚名。

　　他在意的只是战技的提高，因此他在当初以微弱优势输给了金龙一招之后，才再也没有再次向金龙发起挑战。

　　昨天，他在看到了林枫虐杀花生时的恐怖视频之后，心中顿时愤怒了，大家都是人类，就算花生惹了林枫，林枫一剑杀了他也没有什么。

　　但林枫却用常人都不敢想象的残忍手段虐杀了花生，画面中花生更是牲口一般惨叫，手指节，脚趾节一段一段被剥离了他的身体。

　　如果人人都像林枫这样，用如此血腥的手段虐杀失败者的话，那世上还有谁敢再上通天台切磋战技。

　　在通天台上，绝大多数人都是相逢一笑泯恩仇，很少发生这样的仇杀。

　　哪怕几天前被震天一枪挑死的那名来自盘古大陆的强者，也在一战之后，与震天结成了朋友。

　　林枫自持自己的战技高过对方，便用闻所未闻的血腥手段残忍的虐杀对方，只怕他在与怪兽丧尸厮杀的时候都没有如此血腥吧？

　　这人对人类的大敌怯懦，但对窝里斗却乐而不疲，这一点，震天决计接受不了，今天，震天就是要通过虐杀林枫，告诫所有善于窝里斗的人类强者们，叫他们知道什么叫敬畏。

　　震天说道：“你就是道？”

　　看到震天说话之时的一脸凝重，林枫心中就知道对方一定把自己当成了可以与他并驾齐驱的对手，要不然他不会与自己废话。

　　比如说几天前，那名在战技排行榜上名列第三的强者与他对阵的时候，他就没有问过对方的名字。

　　“正是。”

　　看到林枫依然一脸的安然，震天脸上的凝重之情更甚，他的眼神已经可以凝成实质，使对手心中产生沉重的心理负担，今天他射出的这道目光之后，却如同照在了镜子上，又被反射了回来。

　　而林枫波澜不惊的表情，则没用一点波动。

　　台下围观的人更是大惑不解，震天一向惜字如金，怎么今天一上来却并不与对方动手，而是询问林枫的姓名，这未免不符合震天一向的性格。

　　金钱豹也是疑惑不解，他不明白震天为什么会这样看重林枫。

　　刘文定则在一旁自言自语道：“老大呀，玩枪的，你们要打就打吧，唠叨什么呀，这不是急死人吗？”

　　刘文定着急，当然是因为他关心自己的那笔赌注，在没有得到结果之前，他心中更是度分如年。

　　人群中，大概只有金龙才最明白此刻震天的想法了，显然是震天察觉到林枫的不简单与他身上的危险气息。

　　金龙也是目光如炬的强者，他自然也看出了林枫这人很不简单。

　　在震天炯炯的目光中，林枫看似普普通通，没有半点过人之处，但他能够在震天的目光之中保留一颗平常心，并不落下风，这说明他的战技也绝不含糊。

　　至少林枫也比几天前那名被震天一枪挑死的那个人，也就是那名战技排行榜位列第三的强者要强的多。

　　看来震天与林枫今天的这一战，绝对是一场空前的龙争虎斗。

　　金龙的脸上也有了一丝笑容，如果林枫能在震天手下坚持上几十招的话，自己绝对能从震天的招式中找出破绽来，如果日后自己再与震天交手的话，便可以死死制住他了，这一次，这个道倒是无意间帮了自己一个忙。

　　震天眼中的精光更盛，并朗声问道：“准备好了吗？”

　　林枫点了点头说道：“还请赐教！”

　　“好……”

　　震天托在身后的银枪缓缓倾斜，并缓慢的抬起，对准了对面林枫的胸口。

　　震天这个随意的动作，却给了台下所有围观的人一个错觉。

　　那就是震天手中的那把银枪仿佛活了一般，变成了一头真正的蛟龙，并在震天的掌控之下，对着林枫高声嘶声嚎叫起来。

　　虽然还未出手，但震天的气势已经滔天。

　　“好……震天大人果然名不虚传！”

　　“震天大人好强大的气势，这下那个叫道的人要悲剧了？”

　　相比之下，林枫手中只是拿着一把普通的宝剑，那把宝剑也是锋芒内敛，没有太多惊人之处，静静的横在林枫胸前。

　　震天手中的银枪终于出手，一道重重叠叠的银光化作一头咆哮的银色巨龙，带着征服一切，毁灭一切的气息奔向了林枫。

　　林枫脸上依然没有一丝表情，仿佛他不是在于震天作战，而他此时只是一个与此无关的看客。

　　虽然脸上平静，但他心中依然赞叹震天的这一枪的确够厉害。

　　如果在现实之中，震天这一枪刺下的话，估计对面哪怕有一台屹立如山的机甲，也会被他神鬼莫测的一枪洞穿了躯体。


第272章  我败了

　　什么，震天的枪法什么时候变得如此有气势了，如果这一枪刺在高山上，必能将洞穿高山，刺入湖泊中，便能阻断江河。

　　银光到处，更是比拟真正的蛟龙。

　　难道才短短一周，震天的战技就提高了这样一大截吗？

　　这一刻，连在高台下观战的金龙，都对震天闪电般刺向林枫的一枪所携带的气势而感到惊恐不已，甚至金龙自己都不知道，如果震天这一枪是刺向他的话，他该怎么应付。

　　金龙长叹了一口气，看来自己想要通过那个叫道的年轻人与震天交手，来揣摩震天战技这条路已经是行不通了。

　　如果不出意外的话，这个年轻人便会被震天一枪给挑死，震天的成长速度的确太惊人了。

　　“啊……震天大人好强的一枪！”

　　在通天台上，刘文定虽然也会过了不少战技高手，但却没有一个人有眼前这人百分之一的实力，难道老大常胜将军的名号，今天要被这个人给打破吗，天……我的纵横币。

　　嗯，老大你不是有将自己的体质提高一倍的方法吗，赶紧作弊，这样才能反败为胜，求你了老大，你不能输呀。

　　刘文定在自己的胸口，默默的划着十字。

　　“看，震天大人这一枪，又远远超过了大前天与战技排行榜上排行第三的强者交手时的气势，只怕这个叫道的人，今天死的会比几天前那人还要悲惨的多？”

　　“变态呀，世上怎么会有如此高的战技，我看震天这一枪，可以称之为神枪，得天地造化的神枪，只怕连金龙都抵挡不了，更不要说这个叫道的家伙了……”

　　几名自由战士喃喃低语，却不知道他们的这话恰好被身后的金龙给听了个清清楚楚。

　　金龙的眉头不由得皱了起来，显然他极不爱听刚才那几名自由战士的话，但他心中也知道，这一刻的震天，已经在名望与风头上压过了他。

　　金龙也不得不承认震天这一枪的确厉害，甚至比当初与他交手的时候，强大了一大截。

　　金钱豹与他的兄弟们一个个更是眉开眼笑，看来这场战斗马上就要结束了，震天仅仅一枪就可以挑死林枫。

　　想起那几十万纵横币的好处费，金钱豹更是心情舒畅，这些钱，足够他在全华夏任何一个希望之城的欢乐谷中，包下好几名金牌的漂亮女孩了。

　　荧光屏下，花生更是兴奋到了极点，这样的雷霆一击，十个林枫也抵挡不了，自己今天不但报了仇，还可以大发一笔横财，去掉给金钱豹等人的好处费，自己也可入账三百万的纵横币，这可是一笔无法想象的巨款呀？

　　自己想要在短时间之内花光这些纵横币，却也是个大问题。

　　“老哥……”

　　在如此恐怖的攻击之下，琪琪的俏脸上满是担忧之色，紫依儿依然还是刚才那副骄傲的模样，她微微翘起的嘴角上满是得意之色，哪怕在震天刺出这一枪之后，她依然不相信林枫会败。

　　在林枫身边的人中，说起综合实力，首推紫依儿最强，虽然赵苗苗依靠星矢遗迹的帮助，王烟花身为超级进化人类，琪琪则受到了凤凰学院的培养，均拥有了不下与紫依儿的力量。

　　但她们的战技却均不如紫依儿，王烟花与紫依儿的差距或许还并不明显，但赵苗苗与琪琪的战技，则要比紫依儿低很大一截了。

　　紫依儿的眼力也远远超过了身边的所有人，从震天一出手，她已经看出，就算林枫无法击败震天，但也不会败给对方，当然更不可能被对方一枪挑死了。

　　紫依儿心中甚至想象成了自己与震天交手的画面，如果是自己面对震天的话，自己该是用什么方法，才能封住对方这一枪呢？

　　震天与林枫随即错身而过，林枫手中那把看似普通的宝剑，居然挡住了那头气势汹汹而来的银龙，闪电般的银枪与林枫手中的宝剑猛烈的一碰，一道火花闪过，两个人身体疾驰，交换了一下位置。

　　金龙微微一怔，他这才知道自己刚才看走了眼，林枫手中那把朴实无华的宝剑，居然封出了震天手中咆哮的银龙，看来这场战斗是越来越有意思了。

　　台下所有围观的人均微微一震，想不到貌不惊人的林枫居然接下了震天的全力一击，但所有人依然看好震天。

　　林枫躲过了第一枪，却躲不过第二枪，躲过第二枪，也绝躲不过第三枪，震天无论是出手的速度，还是本身的气势，都超过了林枫太多，想必刚才林枫挡住了震天那一枪之后，已经是虎口震裂，筋疲力尽了。

　　金钱豹暗自冷笑，看你还能坚持几枪，他心中更相信，这也是林枫运气好罢了，震天出下一枪的时候，林枫一定会死的很惨。

　　荧光屏下的花生更是顿足捶胸，林枫居然挡住了震天如此雷霆万钧的一枪，这一点大大出乎了他的意料。

　　所有人呼吸顿止，眼睛一眨也不眨的看着站台上一动不动的两个人，看来他们都在积累气势，以便进行更疯狂的一击。

　　足足三分钟，震天依然与林枫只是相互对视，双方居然没有人再次发起进攻。

　　林枫的宝剑还是像刚才那样横在胸前，震天的银枪则藏在身后，两个人仿佛变成了恒古的雕像，千百年一来就耸立在高台上一般。

　　有些眼光敏锐的自由战士已经察觉到，震天的气势好像不如刚才那样强大了，一些细心的女强者甚至发现，震天的脸色正在变得越来越难看。

　　那些注意到这一切的女孩，心中顿时一阵迷茫，刚才那一击，两人并没有分出胜负，从气势上来说，震天还是胜了林枫一筹，可是震天的脸色为什么会这样难看呢？

　　林枫手中的宝剑缓缓落下，淡淡说道：“震天兄，这一战就算我们不分胜负如何？”

　　所有人均大惑不解，看模样，刚才林枫似乎处于劣势，如果林枫处于劣势的话，他应该对震天认输才对。

　　但他如今却提出，这一战，双方不分胜负，震天又不傻，当然不会答应林枫的提议了。

　　包括金钱豹在内，所有希望震天能赢的人都嘲讽的大笑了起来。

　　林枫这人的脸皮也太厚了，刚才他明明处于劣势，却硬是厚着脸皮，要对方承认与他不分胜负，人不能无耻到这种地步吧？

　　刘文定也是暗中叹气，虽然他也希望自己的老大获胜，自己从中狂赚一笔，但震天的战技如此强大，林枫想要赢他，应该很不容易。

　　不分胜负就不分胜负好了，至少自己不用在输了赌约之后，给紫依儿那丫头当牛做马了。

　　荧光屏下的花生更是一蹦多高，对着荧光屏嘲讽道：“不分胜负，亏你小子有脸说出来，看震天大人的气势，下一枪就可以将你一枪挑死，你还想不分胜负，做你的春秋大梦去吧？”

　　没有人认为震天会接受林枫的提议，刚才震天与林枫硬碰硬，在枪剑相交的时刻，林枫的身体明显震动了一下，而震天的身体却仿佛生了根一般纹丝未动，直到双方硬碰之后，两个人才交换了一下位置。

　　任谁都看出刚才是震天占了上风，震天在占尽上风的情况下，怎么会同意双方落个不分胜负的结局呢？

　　万众期待中，果然听震天摇摇头说道：“世上的事情，强就是强，弱就是弱，胜就是胜，败就是败，又哪里来的不分胜负？”

　　林枫叹了一口气，震天这个人比自己想象中还有气魄，果然是个顶天立地的汉子。

　　震天收起了银枪，对着下面的所有人缓缓转了一下身体，而后又转向林枫，长声道：“这一战，我震天败了，口服心服！”

　　台下一阵哗然，这个结局大大出乎了所有人的意料，刚才应该是震天秒败林枫才对，怎么一切都反过来了？

　　金龙，琪琪，紫依儿，还有一些眼里较好的强者，在震天转身的时候，已经看到震天胸前的皮甲上多了一道半米多长的划痕。

　　他胸前的皮甲，显然是被林枫手中的宝剑划破的。

　　金龙闭上了眼，双方刚才交手的画面不断的在他脑袋中悄然回放，刚才林枫的长剑与震天银枪相交的时候，林枫的身体的确微微动了一下。

　　所有人都认为，林枫的身体一动，是被震天银枪中携带的力量给震得，刚才的金龙心中也是这样想的，但他看到震天胸前皮甲上的划痕之时，才想明白了这是怎么一回事。

　　林枫身体一动的时候，手中的长剑还没有与震天刺过去的银枪相碰，原来刚才是林枫的长剑在划破了震天胸前的皮甲之后，又即使撤回宝剑，荡开了震天手中的银枪。

　　金龙不由得暗赞林枫长剑刺出之后的尺度，刚才林枫能够划破金龙身上的皮甲，自然也能将震天的身体刺穿。

　　但林枫顾及震天的颜面，才仅仅划破了他胸前的皮甲。

　　在震天落败的情况下，林枫更是极为仗义的提出，双方算不分胜负，那样的话，震天便能保住他在战技排行榜上第二名的位置了。

　　但震天却想都没想，便拒绝了林枫的提议，并承认自己已经败给了林枫。

　　虽然震天一下子从战技排行榜的第二名落到了第三名，但他却守住了自己的原则底线。

　　相反，如果震天仅仅为了保住自己在战技排行榜的排名而撒谎的话，就算林枫不揭露此事，他的念头也会变得不通达，并为此承受沉重的心理负担，使得他的战技与修为再也难以进步。

　　有时候，为了掩盖一个谎言，便要撒另外一个谎言掩盖原先的谎言，于是谎言越说越多，谎言反而会越盖越乱。

　　但现在，震天坦诚此事，虽然他落败了，心中却并没有留下任何阴影，而他的战技，在经过了今天这一战之后，更是更胜从前。

　　震天对着面前的林枫微微一拜道：“道先生今天这一剑，叫我知道了以前很多不知道的事情，今天震天收益良多……”

　　震天说完这句话，身体一纵跃下高台，如一只夜枭般消失在了所有人的视线之中。

　　金龙摇了摇头，他一直把震天当成自己最大的对手，今天却突然发现，这个默默无闻的道，居然是一个比震天还要恐怖的存在。

　　经过今天这一战，哪怕对方不把他赶下战技排行榜第一的位置，但在所有人的心目中，他却再也不是过去所有人心中的无敌存在了。

　　台下的十一铁鹰全部急了，他们一下子输了一千五百万纵横币，这可是华夏已知的最大一笔赌注押，一千五百万就这样没了。

　　所有人均用恨恨的目光看着金钱豹，如果不是他鼓动自己的话，自己怎么会把全部的积蓄借给花生呢？

　　如今花生输了个倾家荡产，他又怎么还自己的这笔巨款。

　　一人抬起手一推金钱豹，带着哭腔说道：“豹哥，你说我们这下怎么办？”

　　‘扑通。’

　　金钱豹的身体直挺挺的向前扑倒，把鼻梁子摔断，牙齿也摔掉了好几颗。

　　原来刚才，金钱豹被震天宣布自己败给林枫的消息给震得手脚麻木，失去了知觉。

　　刚才被那名同伴一推，他的身体立即如同一具雕像般扑倒在了地上。

　　一名愤怒的同伴抓起了倒在地上，如同僵尸般的金钱豹，恶狠狠的说道：“老子这些年的全部家当都给你了，你这老东西不要装死，我们的纵横币全没了，你跟我们说，下一步我们怎么办？”

　　“是呀，金钱豹，你害死我们了，现在你说怎么办？”

　　想起自己攒了近三年的积蓄一下子全没了，金钱豹的这些兄弟们一个个怒发冲冠，再也没有了平时对金钱豹的尊敬。

　　金钱豹这时终于缓过了一口气过来，他也红着眼睛说道：“什么怎么办，我借给了花生那个混蛋三百万纵横币，比你们任何人借的都多，如果这笔钱要不回来，我的损失比你们任何人都大……现在下线，我们去找花生那个混蛋要钱去，这个赌约本来就是他与一个浪爷们两个人的赌约，我们只是借给他钱，难道他小子输了钱，就想对我们兄弟赖账吗？”

　　“对，找那个杂碎要钱去，如果他拿不出纵横币还我们，就拆了他的骨头……”


第273章  暗黑降临

　　“什么，震天败了，震天，你怎么能认败……”

　　一直坐等震天胜利消息的花生整个人都傻了，直到震天的身影消失在了高台之时，一直盯着荧光屏的花生口中，才猛地喷出一口鲜血，并一头栽倒在了桌子低下。

　　桌头的显示屏上，此刻已经血迹斑斑。

　　在回过神来之后，金钱豹眼中更是闪着愤怒了光芒，他本来就不赞同与刘文定赌那样大一笔巨款，可是花生却信誓旦旦的对他担保，说震天是绝不会输得，把纵横币押在震天身上，便如同放进了保险柜一般保险，还许给了他百分之十的好处费。

　　金钱豹对震天的实力很清楚，再加上花生许给他的好处也的确很诱人，他心中一迷糊，便把他的全部积蓄，外加兄弟们的全部积蓄，一股脑的借给了花生，要他进行这样一场惊天大赌注。

　　想不到花生却输了，他不但自己输得血本无归，还把所有同伴的全部家当都给搭了进去。

　　无论以前十二铁鹰之间的关系如何的好，但花生今天输了他们全部的家当，他们这些人也再也不讲过去的兄弟义气了。

　　现实中，金钱豹与花生同在一个城市中，因此他才敢替花生做担保，而他更是不怕花生在赢了这笔巨款之后自己私吞。

　　如今花生输了，则更要找到他，于是，金钱豹与同城的另一名兄弟，在第一时间赶往了花生的住处。

　　在路上，金钱豹更是与那名同伴达成了协议，花生不管想什么办法，也要还了他们这笔巨款，要不然，他们将以比林枫血腥十倍的手段招呼花生这位结义兄弟。

　　总之，将花生身上最后的一滴油压榨出来，尽可能的弥补他们遭受的损失。

　　几个小时之后，金钱豹与那名同伴来到了花生的寝室，一进门，他们便看到花生正趴在桌子上睡觉。

　　一见花生这副模样，金钱豹与他的那名同伴，顿时气不大一处来。

　　花生这厮，把他们十几名兄弟的纵横币均给输光了，有几名兄弟，在变得一无所有之后，连自杀的心都有。

　　如果不是金钱豹劝他们，哪怕他们的城市离花生的住所有千里之遥，他们也要赶过来与花生拼命。

　　这小子倒是没心没肺，大白天的居然有心情睡大觉，他难道不知道那些被他坑了的兄弟们，此刻一个个连自杀的心都有吗？

　　金钱豹一脚踢在了花生的屁股上，并破口大骂道：“你这个杂碎，我当初苦口婆心的劝你不要与那个人赌，你小子偏偏不听，现在更是害得所有兄弟血本无归，如果你小子今天不还钱，我们就把你给活剐了……”

　　虽然金钱豹的那一脚力气并不大，但却把花生的身体却被踢得滚出了好远。

　　金钱豹心中也暗自纳闷，怎么花生的体质变得这样差了，自己轻轻一脚，就踢飞了他的身体了呢？

　　当他看到花生嘴巴附近满是已经凝固的黑血的时候，金钱豹才察觉到了不妙，花生那双眼睛更是瞪得大大的，没有一丝神采，那根本就不是一双活人的眼睛。

　　看到花生的前胸上满是凝固的黑血，金钱豹大着胆子，上前掰开了花生的嘴巴，果然看到他嘴里的舌头已经咬了稀烂，花生已经咬舌自尽了。

　　金钱豹将花生的尸体高高举起，猛地扔了出去，花生的脑袋更是撞在了不远处的水泥墙上，摔了个脑浆迸裂，而金钱豹愤怒的声音依然在花生的卧室中不断回荡。

　　“你这个杂碎死就死了，还把我们所有人害得一无所有，你这个狼心狗肺的害人精为什么不早点死……”

　　也不是花生不爱惜自己的性命，而是他如今已经不得不死，金钱豹知道他在现实中的身份，那一千五百万的纵横币，也是有金钱豹从他的那群伙伴身上敛起来的。

　　他之前也与别人说的明白，这笔钱，他是借他们的，但如今，他不但输掉了自己仅有的一百万纵横币，还把其他伙伴的一千四百万纵横币全都给输掉了。

　　这样一笔巨款，他根本就还不起，别看平时他们在一起称兄道弟的，但当那些人的利益受到侵害的时候，他们一个个比谁翻脸都快。

　　如果花生拿不出这笔钱，他以前那些情同骨肉的那些兄弟们，一定会以比林枫还要残忍的手段逼迫他还钱。

　　问题是，花生有钱还他们自然会还，可是他身上已经变的一贫如洗，连吃一顿饭的纵横币都没有了。

　　他根本抵挡不了他的十一个同伴的纠缠，想要逃出希望之城留宿荒野也不妥，现在的自由战士们，都是白天在野外狩猎，到了晚上则回城休息。

　　到了野外的夜晚，变异怪兽与丧尸的数量不仅比白天要多几倍，它们更是要比白天还要凶残的多，如果他一个人在野外过夜的话，根本就没有活下去的希望。

　　走投无路之下，他才想到了死。

　　……

　　“小屁孩……不不……小嫂子，你怎么把那一千五百万纵横币全给提出来了？”

　　“你的赌金都是我出的，本小姐把这些纵横币全提出来，又有什么稀奇的？”

　　刘文定怒发冲冠道：“你一个小屁孩，要这么多纵横币干什么，把我的那一部分还给我，欢乐谷里的妹子们还等着我去散财呢？”

　　“想得美，我就知道你们这些男人，一个个是有钱便变坏，为了辣椒姐的幸福，这笔钱我决定全部收下了。”

　　“什么，你这是想要吃独食呀，小屁孩，你要这么多纵横币干什么，如果吃吃喝喝的话，你十辈子也花不完，赶紧把我那份还给我，要不然我与你拼了？”

　　听到刘文定这样说，紫依儿大眼一瞪说道：“你与我拼的话。就只管过来试试？”

　　刘文定与紫依儿均已经回到了现实中，对面的紫依儿那双美丽的大眼睛也瞪的格外吓人。

　　刘文定不仅同情起林枫来，林枫当初与紫依儿约定四年之约，等到这丫头长熟了就收了她，这个决定当真是大错而特错了。

　　如今的紫依儿，才十五岁，便已经露出了泼妇本相，以后两人如果真的在一起了，这丫头还不知道变成一个怎样的醋坛子呢？

　　论力量刘文定不如紫依儿强，论战技，他比这野丫头更是差了几趟街，既然打不过对方，他也只有认了。

　　刘文定还是忍不住问道：“我说小屁孩，你黑了我这么多的纵横币，难道是要准备贴小白脸吗，要不然，你要这么多纵横币干什么，如果你要包养小白脸的话，我看包养一个加强军都够了……”

　　“屁话，屁话……最近凤凰城刚刚建立，用钱的地方太多了，我表姐正为这件事烦心呢，本小姐已经把这一千五百万的纵横币给了我的烟花表姐，我想有了这笔钱，应该可以解决凤凰城的燃眉之急吧……”

　　“啊……原来是这样一回事，如果你早说，我岂能不同意你把这笔钱交给烟花姐，嗯……以后烟花姐以后也是我的大嫂人选之一，大家都是自己人，我刘文定自然不会袖手旁观。”

　　对于刘文定称呼王烟花为未来大嫂，紫依儿倒不怎么排斥，反正林枫现在的后宫日益壮大，她也阻止不了，如果王烟花跟了林枫的话，她们表姐们在一起也是一个伴。

　　一但自己将来与哪名女孩掐起来的话，身边也有个帮手。

　　但紫依儿却不相信刘文定真有这么善良，她嘲讽对方道：“是这样吗，凤凰城自从建立以后，林哥哥几乎把所有的纵横币，还有大量的兽肉，都贡献给了凤凰城，郑哥哥也捐出了几百万的纵横币，但你好像一分钱没有捐给军部，而是把纵横币都给了欢乐谷的那群骚狐狸门吧？”

　　刘文定顿时汗颜，紫依儿用一个无可争辩的事实堵住了他的嘴。

　　凤凰城中虽然不像其他希望之城那样乌烟瘴气，良莠不齐，但也有欢乐谷的存在，在凤凰城建立的时候，王烟花曾经建议取缔欢乐谷。

　　但这件事却被林枫阻止了，凡事只要存在，就有其合理性。

　　对一些力量弱小，无依无靠的女孩，如果取缔欢乐谷的话，便等于断了她们的生路。

　　虽然凤凰城内，有很多服务性的行业，比如说餐馆，商店可以安置大量的女孩，但这样的岗位毕竟太少了。

　　有能力当女兵，自己出城猎杀怪兽的，也毕竟是极少一部分人，再者，那些失去亲人的男性士兵们，他们一但精神空虚，说不定会搞出什么乱子来。

　　欢乐谷保留下来，很多在杀戮中变得麻木的士兵们，闲暇之余，便可以去那种地方放松一下。

　　末世中本来就男多女少，那些如果士兵们长期厮杀，而没有女孩相陪的话，说不定哪天就会突然疯掉。

　　欢乐谷中的女孩们，通过交换，也可以获得少量的纵横币去购买食物，继续活下去，那些普通士兵们，也在女人的胸脯上获得安慰。

　　虽然这些事，说起来有损希望之城的形象，但这却也是凤凰城里的实际情况。

　　作为女人，王烟花也许会排斥欢乐谷的存在，但林枫却知道，如果没有了欢乐谷之后，会造成更严重的问题。

　　太阳底下有阴影，因此林枫才会默许欢乐谷的存在。

　　……

　　大厅中，王烟花，赵苗苗以及凤凰城内的所有重量级将军们济济一堂。

　　他们刚刚得到了一个可怕的消息，末世历二年七月一日凌晨，北京城遭到了不明势力的强烈攻击。

　　仅仅一晚上，北京城便有十万士兵死亡，如今北京希望之城更是被一股神秘势力团团围住，军部总司令罗煞天更是向全国二百个希望之城发出了求救信号。

　　北京希望之城危在旦夕。

　　王烟花紧皱黛眉，虽然她离开了北京城，但北京城中毕竟还有她的很多美好回忆，更重要是的，北京城希望之城距离凤凰城不过几百里的路途。

　　一但那股神秘的力量攻破了北京城，说不定会危及凤凰城，唇亡齿寒，因此王烟花才召开这个紧急会议商量对策。

　　王烟花好奇的说道：“据我们得到的最新资料，围攻北京城的是一群数量庞大的丧尸大军，据说还有数万丧尸怪兽协调丧尸大军作战，目前北京城的压力非常的大……”

　　“末世以来，我们人类的希望之城对此与围城的怪兽大军虽然经常交战，但却没有与丧尸大军发生过大规模的战斗，不知道这一次，为什么会有数量如此庞大的丧尸大军围攻北京城，如果北京城被攻破的话，不知道他们的下一个目标会不会是我们，这些丧尸大军的数量如此多，不知道他们又是来自何方？”

　　所有人沉默不语，相比于怪兽大军，丧尸的数量并不多，丧尸生物更是在末世早期默默无闻。

　　可是一夜之间，不知从哪里出来了一支数量庞大的怪兽大军，并围攻人口近二百万的北京希望之城，还将北京城，这座过去华夏最强的希望之城打得节节败退。

　　如果不是北京希望之城到了生死关头，罗煞天也不会厚着脸皮，向全华夏的希望之城求救了？

　　林枫站起身说道：“这些丧尸大军，来自丧尸国度中的暗黑之城，丧尸生物是世上所有有生命的生物的天敌，他们的威胁要比变异怪兽的威胁还要大的多，因此，世上的丧尸大军才是我们全人类面临的最恐怖的敌人，我们一定要彻底消灭这些嗜血的黑暗生物。”


第274章  江南领袖

　　罗煞天双眼之中满是血丝，显然昨晚一夜未睡。

　　换做谁谁也会像他这样，昨天夜里，丧尸大军猛攻北京城，北京城的守军，更是在一夜之间，阵亡了近十万人。

　　如果罗煞天还能安寝的话，那他就真的不是人生的了。

　　望着大厅中垂头丧气的几百名将军们，想起阵亡的士兵，罗煞天忍不住破口大骂。

　　“混蛋，废物，五十万的丧尸大军突击北京城，事前居然没有一个人知道，难道他们是从天上掉下来的吗，你们情报部的人是干什么吃的，为什么事前一点情报都没得到，叫全城的人措手不及，一晚上阵亡了十万多士兵？”

　　情报部的上将嘴上一言不发，心中却回应罗煞天。

　　什么叫情报部是干什么吃的，如果不是你要求把情报部的侦查人员全部派往凤凰城，去监视林枫与王烟花的一举一动，城北的监控网怎么会出现大范围的空白，并被丧尸大军所乘？

　　负责城防的将军一脸沉痛的说道：“就算我们没有侦查到丧尸大军突然接近，也不至于损失如此惨重，头些日子，王司令去滨海的时候，带走了第五战区的大量精锐，而张彪，鸿钧，齐国涛，孔庆飞四个人的反水，更是带走了军中实力最强的几个集团军……”

　　“他们的离去，使得我们的整体力量大幅下降，才会使我们在一夜之间，阵亡了近十万士兵，科研部的穆部长带走的一万多名科研医疗人员，对我们的打击则更大，现在很多重伤的士兵得不到医治，使得我们的阵亡人数不断上升……”

　　又有一名将军叹息道：“明镜公会王宇率部撤离，使得各个部队之中，缺乏力量强大的自由战士拦阻那些身体庞大的丧尸怪兽，这也是我们的基层士兵伤亡大增的主要原因之一，如果不是这段时间，一些将军们暗中登陆通天台，并在通天台的磨练下战技大增的话，只怕我们的损失还要大的多……”

　　听到那两名将军这样一说，罗煞天的脸色更加难看，他们两人虽然没有说对他不敬的话，但两人说话的口气中却有同情王烟花林枫的意思。

　　这两名将军的言外之意便是说，罗煞天以前对林枫王烟花的一事上做的不对，他们只是不敢明说出来，才含糊其辞吧。

　　最后说话的那名将军，更是肯定了林枫王烟花开发的那套通天台对普通人的战技有巨大的提升作用，这句话，绝对是罗煞天最不爱听到的。

　　罗煞天不久前却明令禁止北京希望之城里的任何人登陆通天台，还为此处死了一批人，现在这名将军说这样的话，便是公然打罗煞天的脸了。

　　现在全城被丧尸大军团团围住，罗煞天如今最迫切的事情是要打退城外的丧尸大军，而不是排除异己。

　　罗煞天心中暗恨，只要这次打退了城外的丧尸大军，此番为林枫王烟花说话的将军们，自己是一个也不能放过。

　　“诸位将军现在可有退敌良策，有的话不妨说出来？”

　　一名将军表态道：“如今的北京城，在失去了林枫王烟花等人之后，总体力量已经不到以前的一半了，单凭我们自己的力量，根本无法打退城外的五十万丧尸大军，除非有兄弟城市的援军支援我们，才有希望退敌……”

　　另有一名将军用嘲讽的口气说道：“可是现在全华夏的希望之城，都对我们处理林枫王烟花一事极为不满，我们的求救信号昨晚已经发出去了，到现在却是回应着寥寥……”

　　“是呀，哪怕以前与我们北京希望之城很铁的兄弟之城，在回信中也只是说要与部下商量商量，结果很快就会出来了，叫我们坚守几天，我看这也是他们的推脱之词，我们休想等来援军了……”

　　“我看林枫王烟花两人如果肯来的话吗，他们两人在北京城上一站，便可比拟百万大军！”

　　其他将军们纷纷颔首，罗煞天的脸色变得更加难看，他最恨别人在他面前提起林枫王烟花，可是这些将军们却偏偏对他说起林枫与王烟花，并大肆夸大他们对整个战局的影响力。

　　这些将军们，除了罗煞天的几名亲信之外，几乎所有人说话之时，都是向着林枫的，罗煞天心中虽然狂怒，但却无法把所有将军们一起治罪。

　　一名亲近罗煞天的上将看到罗煞天如此难堪，便岔开话题说道：“现在大敌当前，不是说谁对谁错的时候，我们如今更应该齐心协力，打退城外的丧尸大军，至于其他的事情，还是以后再说吧？”

　　罗煞天终于找到机会表态他作为军部总司令的威严了，他假模假样的点点头说道：“李将军说的不错，养兵千日，用兵一时，现在到了你们为城尽忠的时候了，你们可有退敌良策？”

　　面对罗煞天期待的眼神，所有将军们均低头不语，一方面。

　　他们心中的确没有退敌的办法，另一方面，他们也并不想为罗煞天卖命。

　　罗煞天在掌权之后，重用的全是他以前在第二战区的老部下，而其他战区的将军们更是受到了排挤，那些将军们各方面的福利待遇更是被不断的削减。

　　如今遇上难事，罗煞天才想起他们来，因此所有人都低着头装傻。

　　也有人想过，如果把林枫与王烟花招回来的话，必可打退丧尸大军，但现在的王烟花林枫等人，也是一城之主，身份地位丝毫不比罗煞天低。

　　更重要的是，当初罗煞天威逼王烟花，可以说不留余力，如今北京希望之城被丧尸大军重重困住，林枫与王烟花不落井下石就很不错了，更别说帮他们了。

　　就算有些将军心中有这样的想法，也不敢提出来，叫罗煞天向林枫王烟花求救。

　　如果他这样说的话，便是公然打罗煞天的脸了，那些将军们也知道，罗煞天是绝不会接受这个提议的。

　　所有将军们低头不语，甚至连以前第二战区的将军们也是一筹莫展。

　　罗煞天恨恨说道：“全都是一群废物，我就不信我们城里有近二百万人，却打不退五十万丧尸大军的进攻……”

　　……

　　暗黑之城的新一轮进攻过后，北京城下，遍地都是人类士兵与丧尸的尸体。

　　北京希望之城中又有好几万的士兵阵亡，死在激光炮下，以及战斗中的丧尸大军也有好几万之多。

　　丧尸大军暂退之后，城下的一个角落里，有一名相貌俊美的年轻人如一棵笔挺的竹子一般屹立在黑暗中。

　　单看外表的话，这人的确是一表人才，看到一地的尸体，他的脸上只是挂着淡淡的笑意。

　　那名年轻人问身后的一名老者说道：“周伯，我们暗黑之城与人类的希望之城开战一事，你怎么看？”

　　这名年轻人，便是暗黑之城中最有实力的丧尸领袖之一，来自中原腹地的楚江南，他身后的那名四十岁的老者，则是他的铁杆谋士周正。

　　末世之前，周正便是楚家的仆人，末世发生后，不知道是不是血脉使然，周家的子弟们，几乎都成了金级以及银级尸毒的携带者。

　　由于周正伺候楚江南多年，两人一向感情不错，楚江南才不惜耗费大量的力量，对周正施行了金级传承。

　　如今的周正，与楚江南依然是主仆关系，他对楚江南更是忠心耿耿。

　　楚江南平日有想不明白的事情，也经常询问阅历丰富的周正。

　　周正略微一躬身说道：“黑风暗黑之城里的龙帝，他对这一战可是信心十足，他还想在灭掉北京城之后，逐步推进，将全人类的希望之城全部灭掉。”

　　楚江南一脸厌烦的说道：“不要说龙帝那厮，我问的是你对这次暗黑之城攻打希望之城的看法？”

　　“少爷，如今人类，丧尸，变异怪兽三族鼎力的局面已经渐渐形成，这三方，就如同桌子的三条腿，失去哪一方，均会对整个桌面造成毁灭性的破坏，我不认为龙帝虽然强大，但他却有消灭人类希望之城的能力。”

　　楚江南点点头，这一点，他早就注意到了，人类与丧尸面临的是一场旷日持久的战争，根本无法速战速决。

　　“不错，如今三方谁也灭不了谁，至少在很长一段时间会如此，既然这样，我们还不如保持一个相对稳定的局面。”

　　周正大感欣慰，自己的少爷终于变得成熟了起来，他在一旁接口道：“可龙帝却要不惜一切代价消灭全华夏的希望之城，难道他不知道如今的人类，已经变得极为强势了吗，尤其是人类还有林枫，王烟花，莫菲菲那样的绝代强者，更有数不尽的机甲，如果硬拼的话，说不定会造成整个丧尸国度的覆灭……”

　　周正顿了顿继续说道：“黑风暗黑之城里的那个家伙敢自称龙帝，说明他这人心中极有抱负，难道以他的才智，还看不出如果与人类希望之城硬拼的话，会使得暗黑之城与希望之城同归于尽，最后只会便宜了那些变异怪兽吗？”

　　楚江南笑笑说道：“这些事，我们都能想明白，更不要说一向自以为是的龙帝了，你当真因为龙帝是要消灭全华夏的希望之城吗？”

　　周正微微一呆，龙帝信誓旦旦，想要消灭全华夏的希望之城，这在丧尸国度中，已经是路人皆知的事情了，难道龙帝还有其他想法。

　　周正一躬身说道：“请少爷明示，老奴不明白。”

　　楚江南俊美的脸上突然换了一副恶狠狠的模样，咬牙切齿的说道：“龙帝想要灭掉全华夏的希望之城是假，要在丧尸国度之中称王称霸才是真的，而我们的神域暗黑之城，更是他的眼中钉，肉中刺，只怕他要吞并我们神域暗黑之城的决心，要比消灭北京城的决心大得多。”

　　周正身体一震，立即明白了很多事。

　　龙帝当然知道，在目前暗黑之城一盘散沙的状况下，想要灭掉人类建立的希望之城很难做到，不过这个狡猾的家伙却另有打算。

　　龙帝借口为整个丧尸国度的未来考虑，灭掉全华夏的希望之城，替暗黑之城永绝后患，在这面大旗下，全华夏十几个暗黑之城才聚集在了一起。

　　这些暗黑之城中，又以黑风黑暗之城的力量最为强大，依靠绝对的实力，龙帝才做了这支丧尸盟军的总盟主，他心中究竟有什么想法，昨天的血战，已经说明了很多事。

　　在围攻北京城的血战中，黑风暗黑之城虽然丧尸众多，但他们却威逼其他暗黑之城打头阵。

　　如果这场战斗胜利了，所有功劳都是龙帝一个人的，他的盟主之位也更加的稳固。

　　如果攻打北京城的计划失败了，龙帝便会把责任推到与他在一起并肩作战的同伴身上，并趁机吞并对方。

　　在这十几个暗黑之城中，又以龙帝的黑风暗黑之城，楚江南的神域暗黑之城最为强大。

　　至于花解语的中州暗黑之城，江南珍珍的百花暗黑之城，论起总体实力来，则要比黑风与神域这两座暗黑之城要弱了很多。

　　尤其是花解语的中州暗黑之城，当日被林枫横扫，总体实力更是下降了近一倍。

　　在所有的暗黑之城中，如今唯一有实力与龙帝争夺领导权的，也只有来自中原德州一带的楚江南了。

　　直到此刻，周正才明白了楚江南为什么对攻打北京城一事好不热心，原来他是担心自己被龙帝当枪使，更担心神域暗黑之城被黑风暗黑之城吞并掉。

　　周正有些担心的说道：“少爷，龙帝那人十分凶残，又是盟军的总盟主，如果他强迫我们的对方当排头兵，去攻打北京城的话，我们也很难违背他的意志……”

　　“我们如果敢抗令的话，龙帝便更有借口对付我们了，在为了丧尸国度未来着想的这面大旗下，就算与我们交好的暗黑之城也不敢为我们说话，以免被龙帝报复。”

　　楚江南年轻俊美的脸上浮起了一丝高深莫测的微笑，冷哼一声说道：“想拿我楚江南当枪使，他龙帝还没有那个本事，如果我们运筹得当的话，这次便可以叫龙帝陨落在北京城下。”

　　“少爷，龙帝的力量如此强大，只怕北京城中，还真没有人是他的对手，我看北京城的人想要杀死龙帝，决计无法做到。”

　　“周伯，你怎么忘了凤凰城里的林枫了呢，以我对那人的了解，这件事情他绝不会置身事外，只要林枫来了北京城，我们就可以借助林枫的手，清除龙帝这只丧尸国度的害群之马了。”

　　“什么，少爷是说华夏战神林枫会来北京城，他现在不是对罗煞天恨之入骨，怎么会来帮罗煞天呢？”

　　楚江南把目光望向了丧尸联军的营地，淡淡说道：“当然是为了全人类的大义了，我看过林枫这人的全部资料，才敢确定他一定会来北京城……”

　　“至于他什么时候来，这只是一个时间，嗯……周伯，我们回去看看，今天这一战打得很不理想，我估计龙帝那条老狗又要对我们咆哮一番了。”

　　“好，我们走！”


第275章  龙帝

　　一进大帐，楚江南立即看到里面的龙帝，如同一只受了伤的野兽般大声咆哮，十几个暗黑之城里的司令们则低头不语，不敢与龙帝顶撞。

　　要不然，他们便会被愤怒的龙帝一拳打死，依靠绝对的实力，龙帝更是比任何人类都野蛮。

　　看到楚江南与他的老仆周正进了大帐，龙帝顿时一皱眉头，神域暗黑之城的力量并不比黑风暗黑之城要弱，因此他才不敢在楚江南面前太过分。

　　龙帝用一种刻意压制怒火后的口气说道：“江南，不是我说你，你的神域城是中原一带力量最强的暗黑之城，但无论是昨天的突袭，还是今天的强攻，你手下的士兵，都没有表现出应有的实力来，我看，你要好好管教一下你的下属了？”

　　见到龙帝的怒火转移大了楚江南身上，其他暗黑之城里的司令与将军们，才长长的出了一口气。

　　楚江南明亮的眼睛中含着煞气，望向不远处的龙帝。

　　龙帝近两米的身高，外露的胳膊与大腿上，更是露出类似与鱼鳞一般的皮肤来。

　　据说龙帝身上的皮甲比精钢还要坚硬，其防护性丝毫不低于深海蛟龙身上的鳞片。

　　就算龙帝站在一动不动，对于力量不到三十万点的攻击，他几乎也可以完全无视。

　　更叫所有丧尸感到恐怖的是，龙帝的额头上有一类似与犀牛的独角，那只独角昂首刺天，发着冰冷的寒光，据说这是他的秘密武器之一。

　　楚江南心中暗怒，但他想起龙帝的残暴以及对方的实力，也不敢与对方翻脸，他好整以暇的说道：“小弟一向认为，龙兄手下的儿郎们，胜过我神域城的兄弟们一百倍，如果龙兄肯叫你手下的儿郎一显身手的话，我看这北京城早被攻破了？”

　　楚江南的话有软有硬，更有与龙帝针锋相对的意思，显然他并不像其他暗黑之城那样恐惧龙帝。

　　龙帝听到楚江南夸奖他手下的儿郎，起初心中还暗自高兴，并赞叹楚江南这人变得识趣多了，当他听到最后一句话的时候，才明白楚江南是在讽刺他。

　　从昨天夜里到今天中午的多次进攻，各个暗黑之城都损失了不少士兵与丧尸怪兽，作为盟主的黑风暗黑之城却只是敦促其他盟军加紧进攻北京城，但他的黑风暗黑之城却按兵不动。

　　其他暗黑之城虽然对龙帝的所作所为心生不满，但却没有人敢说什么。

　　谁都知道龙帝并不是一个讲道理的人，可是龙帝并不满足，他依然对各个暗黑之城横加指责，说他们不肯为丧尸国度尽力。

　　龙帝说这话的口气，仿佛所有的战斗都是他一个人打的，而其他暗黑之城却在一旁袖手旁观一般。

　　当龙帝指责楚江南的时候，楚江南则反唇相讥，暗指龙帝自己不肯派兵攻城，只会指使别人去拼命，事后还嫌好道歹，把攻城不利的罪名强加在友军身上。

　　在听明白了楚江南话中的含义之后，龙帝顿时勃然大怒，他闪闪生辉的眸子中更是射出噬人的目光，仿佛两条小蛇在眼中跳动。

　　换作别人，被龙帝这样凶狠的目光瞪着的话，早就吓得浑身发抖了，但楚江南的神域暗黑之城的总体实力，却不比黑风暗黑之城差多少。

　　在实力的支持下，楚江南才能镇定自若的与龙帝对视着。

　　大帐中的气氛突然紧张起来，没有一名司令或者将军敢发出一点声音，免得自己成了龙帝的泄愤对象。

　　对视中，楚江南突然望向明艳动人的花解语，低吟道：“好久不见，花小妹出落的更漂亮了。”

　　所有丧尸全部呆住，刚才龙帝还与楚江南寸步不让的对视，转眼之间，楚江南居然无视狠狠瞪着他的龙帝，与花解语闲聊起来。

　　花解语的确是越来越漂亮了，但楚江南再与龙帝对峙的之时，把目光落在了花解语身上，便有蔑视龙帝之嫌了。

　　龙帝再笨，也看得出楚江南的用意是在落他的脸，但楚江南说话却极有分寸，既落了龙帝的脸，又没有说太过分的话，如果他发作的话，也找不到任何借口。

　　龙帝闪着凶光的眸子环视全场说道：“如果本座发现大军中有人不肯为攻打北京城出力，甚至暗中拖大军后腿的话，无论是谁，本座均绝饶不了他。”

　　大厅中，那些暗黑之城的领袖与将军们，均知道龙帝这话是针对楚江南。

　　但楚江南拥有不弱于龙帝的实力，才使得龙帝不敢像欺负其他暗黑之城那样欺负楚江南，他最多只是用话暗中威胁楚江南几句罢了。

　　其他暗黑之城的军方司令们暗中叹气，看来这个世界上还是实力为尊，刚才龙帝将所有丧尸司令们大骂了一顿，却没有哪个暗黑之城里的司令敢站出来顶撞龙帝。

　　而现在，楚江南用话挤兑龙帝，龙帝反而无可奈何，只能用这种不痛不痒的话威胁楚江南。

　　与花解语聊得极欢的楚江南，在听到了龙帝这句话之后，回过头来说道：“龙兄这话说的很好呀，如果谁敢表面上气势汹汹，暗地里却拖大家后腿，我们大家便一起动手，绝不放过这样的家伙。”

　　楚江南的话依然是在嘲讽龙帝，说他在围攻北京城一战中，光说不练，楚江南说的都是事实，连龙帝也无法反驳。

　　龙帝只有冷哼一声，以表达心中的愤怒。

　　楚江南把目光望向了楚楚动人的珍珍，这名漂亮女孩静静的待在一边，犹如深夜里的百合花悄悄开放，他眼中不仅露出了炙热之色。

　　论起姿色来，花解语与珍珍各有所长。

　　花解语丰满性感，珍珍苗条清纯，也许绝大多数见到她们的男人，会更喜欢花解语一点，毕竟花解语的大胸脯与圆圆的臀部，更能引起男人的兴致来。

　　但楚江南却更喜欢珍珍这样清纯动人的女孩，他与珍珍并无交往，才故意与比较熟悉的花解语搭腔，并想通过结识花解语来结识珍珍。

　　花解语与珍珍情同姐妹，这也是丧尸国度中人人皆知的事情。

　　楚江南背后的神域暗黑之城，本来就有不弱于黑风暗黑之城的力量，再加上楚江南一表人才，比起半人半兽的龙帝强了不知道有多少倍。

　　在楚江南的挑逗之下，受宠若惊的花解语，并不时发出阵阵银铃般的笑声，引得所有男性丧尸纷纷侧目。

　　珍珍则静静的待在花解语身边，暗中观察这位实力不俗，仪表堂堂的神域暗黑之城里的军部司令，在半截黑塔，奇丑无比的龙帝的衬托下，这叫相貌不凡的楚江南更加显得玉树临风。

　　珍珍暗自点头，她也是极聪明的女孩，自然感受的到楚江南看她的目光与众不同。

　　楚江南的目光中满是怜爱与欣赏，与龙帝那种贪婪凶残，视珍珍为猎物的贪婪目光相比，的确叫人舒服了很多。

　　不知道怎么一回事，珍珍却觉得自己心中无法喜欢上这名英俊的男人，她内心深处总觉得自己与这名英俊的男人之间，少了一些男女之间特有的默契。

　　看到一旁的珍珍的明眸不断的暗中观察自己，楚江南心中更是有些沾沾自喜，他相信以自己的才华，相貌以及实力，足以可以迷倒天下任何女孩，跟不要说珍珍这样不谙世事的小丫头了。

　　同时他与花解语聊得更欢了，他还不断目视珍珍，惊叹花解语有个好妹子。

　　龙帝在一旁更是看得怒火中烧，他这次策划了暗黑之城合力进攻北京城，最大的目标并不是消灭人类建立的希望之城，而是要通过这次战争，确定自己在全华夏近百个暗黑之城中的领导地位，并为他同意全华夏的暗黑之城做准备。

　　他心中更有把花解语，珍珍这两个漂亮女孩收入自己后宫的打算，无论是花解语还是珍珍，都在丧尸国度之中拥有不小的实力。

　　这两个女孩，可以说是华夏暗黑之城中最娇美的两朵鲜花。

　　如果收了她们两人的话，不但可以吞并了中州与百花两个实力不俗的暗黑之城，还可以得到两位绝色美人。

　　今天，楚江南不但要挑战他在盟军中的地位与影响力，更是直接挑逗他看的上眼的女孩，这两件事，任何一件事情，都是龙帝所无法忍受的。

　　但楚江南却依靠不弱于龙帝的实力质疑他的领导地位，又依靠自己的卖相与谈吐，成功吸引了花解语与珍珍的注意。

　　龙帝心中虽然极为愤怒，却他却毫无办法。

　　花解语与珍珍都是无主之物，楚江南想凭着自己的仪表与实力，摘取这两朵丧尸国度中最美的两朵鲜花，龙帝也无法阻止。

　　龙帝心中却有了借这场战争，彻底毁掉神域暗黑之城与楚江南的打算。

　　花解语察觉到了龙帝的不快。

　　与珍珍不谙世事不同，花解语则是丧尸国度中最出名的交际花，她看到了龙帝的不快，立即找了个机会与龙帝闲谈了起来。

　　龙帝看到花解语这个大胸脯女孩主动对他大送秋波，脸色才好看了一点。

　　对花解语既对自己示好，又对龙帝示好，楚江南也没有感到有什么不快。

　　他最中意的只是珍珍一个人，对于花解语这个长相与风情均相当不错的女孩，他心中则存了可有可无的想法。

　　能同时得到花解语与珍珍的话，这个结果自然最好。

　　二者只能选其一的话，楚江南只会选择珍珍，这与两名女孩哪个人更美丽无关，只是出于他楚江南的个人口味吧？

　　花解语与龙帝谈话，自然离不开她的大仇人林枫。

　　当初林枫打爆了她的脑袋，叫她本身的力量下降了近一半，虽然她在最近拼命弥补自己失去的力量，但她如今在十几个暗黑之城的司令员里面，依然是一个力量相对薄弱的存在。

　　而这一切，都是源自与林枫的那场战斗。

　　“龙大哥，当初我就对你说过，以后的凤凰城会比北京城还要难缠，如果我们不早点动手，一但凤凰城形成了气候，那时想要对付林枫那个恶魔就更难了。”

　　听花解语这样一说，珍珍也在一旁插口道：“花姐说的不错，那个林枫，如今已经成了人类中的一面不败旗帜，我们丧尸国度只有打倒了那个人，才算真正在与人类的战斗中占据了头筹。”

　　龙帝当然知道以后凤凰城的威胁会大过北京城，但北京城目前依然是华夏最富盛名的希望之城，而凤凰城还很弱小，毕竟他们的总人数太少了。

　　如果打倒凤凰城的话，并不能给他带来太大的名望，相反，北京城现在依然是全华夏名气最大的希望之城。

　　如今罗煞天与王烟花等人彻底闹翻了，导致了北京城内各派力量的四分五裂，军方的实力更是直线下跌。

　　如果这时候，暗黑之城全面攻打北京城的话，胜算便是比以前大了很多。

　　再者，击败北京城比击败凤凰城更能提高龙帝的威望，龙帝才没有理会花解语的提议，而是依然攻打以前定下的北京城。

　　听了花解语的话，龙帝当然不能把心中的想法说出来。

　　见到暗黑之城两大美女同时与他说话，龙帝一脸得意的说道：“本座攻打北京城是经过深思熟虑的，其中的用意，你们日后会明白的，至于林枫，只要我平了北京城，回师之际，顺便就能灭了他的凤凰城。”

　　楚江南心中暗自冷笑，林枫岂是如此好对付的。

　　但他故意装出颇有兴致的模样说道：“花小妹，龙兄，你们不是想消灭了林枫吗，机会多得是，不用你们等到灭了北京城，林枫很快就会来这里与我们较量一番了……”

　　“什么？”

　　龙蛟，花解语，珍珍同时身体一震。

　　楚江南抛出的这个重量级消息，一下子把他们给雷住了，难道林枫当真要来北京城吗？

　　……

　　凤凰城内，所有人都在商谈暗黑之城里的丧尸大军围攻北京城一事，有的人认为不该管北京城，当初罗煞天就曾经对被困滨海的王烟花，夜天宵袖手旁观过。

　　也有人认为该去救北京城，北京城不是他罗煞天一个人的。

　　北京城内除了罗煞天，还有二百多万名人类，如果北京城被丧尸大军攻破了，下一个被灭的，说不定就是刚刚建立的凤凰城？

　　但是王烟花，林枫这些重量级人物没有表态，整个凤凰城也只能按兵不动。

　　早上，林枫紫依儿一起登录通天台，刚上通天台，他们便得到了一个令人震惊的消息。

　　几天前，曾经败给林枫的震天正在通天台上谋划一件大事，那就是联络所有在北京城附近，甚至是华夏附近的自由战士们，以通天台上的各路高手为纽带，所有人团结起来，一起去北京城外与丧失大军作战，解除北京城二百万军民吗，面临的威胁。

　　而震天，便是这次伟大行动的发起人。


第276章  英雄榜

　　“道哥哥，你看震天这人还真是一个名符其实的东郭先生，居然想救罗煞天那样狼心狗肺的东西，只怕哪天被罗煞天害死了都不知道是怎么一回事？”

　　林枫摇摇头，如今已经是末世两年七月，真正的东郭先生是绝不可能活到这一天的，有些人，在他正义的外表下，也许有一颗不安分的心。

　　但是末世中，又有几个人真正安分呢，震天的举动看似有些悲天悯人，也许事实绝不是如此？

　　“震天这人绝不是什么东郭先生，而是名难得的人才，如果不是这人雄心太大，无法拉拢的话，我们说什么也要在现实中找到这个人，想方设法将他留在凤凰城。”

　　上一世的震天，在末世中期，更是做了南疆一代希望之城里的总司令，并成了华夏南方最大的人类势力之一。

　　这样一个人，心中的雄心壮志说不定比自己与王烟花还要大。

　　凤凰城也未必容纳的下他的雄心，因此林枫这才没有去拉拢震天。

　　对于震天这次的举动，林枫也不认为他完全是出自好心，当然了，震天这个人本性并不坏，他发起这次行动的目的之一，也许是为了拯救北京城的人。

　　也许震天心中早就有了打造属于自己的希望之城的想法，他要为自己将来的希望之城创建班底，才策划了这次的英雄榜吧？

　　如今上通天台磨练战技的人越来越多，范围更是扩大到了全华夏。

　　几乎所有的战技强者，都有上通天台磨练战技的习惯，而震天发起了这次行动，必将吸纳很大一批人才，在于丧尸大军作战的过程中，那些人更有可能与震天结成生死与共的兄弟。

　　无论是谁，只要能把这些还没有加入任何势力的强者组织起来，就能在华夏境内形成一股不容小视的力量，想必这才是震天的真实想法吧？

　　率领天下英雄营救北京城，这可是得名得利的事情，不但会赢得天下归心，更可以趁机组建自己的班底。

　　震天的如意算盘打得还不错，但林枫却不想叫他如愿。

　　自己辛辛苦苦建立了通天台，花费了大量的资源才培养出来这些战技强者，他可不想都被震天拉过去当枪使。

　　林枫建立通天台，更有一个不为人知的秘密任务，那就是在茫茫人海中发掘有潜力的人类强者，并加以培养，使得他们在成长起来之后，在日后成为凤凰城日后的中流砥柱。

　　这个计划目前也进行的很顺利，不少拥有巨大潜力的自由战士，纷纷投奔凤凰城。

　　还有一些是其他希望之城中任职的将军们，他们甚至放弃了自己所在城市的将军之职，来到了凤凰城，心甘情愿的做一名普通的队长，团长。

　　如今在凤凰城里任职的军官，可以免费在通天台上磨练战技，单单这一个好处，便使得全华夏的人才们对此趋之若鹜。

　　像震天这样极有人格魅力的强者，只要他登高一呼，通天台上便会有大量的人，放弃一切去追随他。

　　这也在无形之中，削弱了凤凰城对有潜力强者的吸引力。

　　不管怎么说，震天召集各路英雄去营救北京城里的军民，这是一件功德无量的事情。

　　不管林枫，王烟花对罗煞天这个人怎样反感，他都不可能对那近二百万的军民不管不顾，从这一点上来说，他与震天有着共同的目标。

　　拯救北京城可以，但如果要林枫出动几十万大军，倾巢而出，去与北京城外的丧尸大军拼命，他却绝不会去做这样得不偿失的事情。

　　林枫心中更是有一个打算，那就是组织一群强大的自由战士，以奇袭的方法杀入丧尸大军，只要杀死了那些丧尸领袖们，这支数量庞大的丧尸大军必然将不战而溃。

　　林枫来通天台的目的，也是打算召集一些自由战士，组成奇袭小队，去北京城外袭击丧尸大军。

　　却没有想到英雄所见略同，震天已经先他一步，提出了这个打算，并已经付诸实施。

　　有人注意到了林枫的到来，并在他的身后指指点点道：“看，那个人道，曾经一剑逼得震天主动认输。”

　　“什么，那个人就是传说中从来没有参加过战技排行榜，但又超越了战技排行榜上所有战技高手的道大人吗？”

　　“不错，他就是大名鼎鼎的道，道大人居然可以一剑迫的震天认输，自然也能击败战技排行榜上位列第一的金龙。”

　　“既然这样，他为什么不向金龙发起挑战呢？”

　　“道大人是不拘虚名的超然之士，自然不会为了一个虚名而找上金龙……只可惜，几天前那场惊天动地的一战，我却由于在野外狩猎而错过了……”

　　看到林枫在震天创建的英雄榜下站立，立即有几个人上前与林枫打招呼，其中一人说道：“原来是道大人，道大人也要参加这次对北京城丧尸大军的征讨吗？”

　　看到林枫凑了上来，英雄榜前的记录人员个个面露喜色，有林枫这样的战技高手参加战斗，击败丧尸大军的希望又多了几分。

　　更有人把林枫到来的消息告诉了震天，不一会，震天一脸惊喜的跑了过来。

　　震天上前拦住林枫的胳膊说道：“道兄，你也来了，我这次在通天台上发出英雄榜，召集天下英雄，共解北京城之围，这件事道兄怎么看这件事？”

　　“震天兄的提议很好，这次北京城外的丧尸大军数量达到了五十万，如果正面作战的话，只怕凤凰城倾巢而出，也未必能打退这支丧尸大军，如果派出突击团奇袭丧尸大军的话，反而会取的意想不到的效果……”

　　“我就是这个用意，不知道道兄有没有兴趣参加这次对丧尸大军的征讨？”

　　林枫并没有回答他的话，而是询问道：“参加英雄榜的人现在有多少人了？”

　　“八千多了，这八千多的兄弟，大部分均居住地点离凤凰城并不远，最迟三天就可以赶到凤凰城下，那时我们一起杀向北京城，将围困北京城的丧尸大军杀个人仰马翻。”

　　想不到短短两天，震天就召集了这么多人，看来自己还是小瞧了震天在通天台上的影响力。

　　八千多名战技强大的自由战士击中在一起，的确是一股不容忽视的力量，但如果这些人面对五十多万的丧尸大军，人数还是少了点。

　　林枫接口道：“很好，三天后我与震天兄在凤凰城外碰头，那时我再带两千力量强大的自由战士过去，凑足了一万人之数，这样就更有把握了。”

　　“好极了，我们兄弟以后便可以在一起并肩作战了。”

　　震天先是一呆，随即一脸惊喜。

　　想不到林枫一张嘴，又为他增加了两千多的人手，以林枫之强，手下自然没有弱者，眼前这个人，片刻之间便能召集起几千名力量强大的自由战士，看来林枫在现实中身份一定十分恐怖。

　　看到震天一脸的欣喜，林枫心中涌起了一丝愧意，如果震天这次的目的，真的是要打造自己的未来班底的话，那他便只会允许比他弱的人加入他的组织。

　　如今自己要带两千人加入这个团队，震天依然是一脸欢迎的表情，这说明自己猜错了震天的打算，以林枫的洞察力，自然可以看出震天的话是不是发自真心。

　　如果震天有私心的话，自己带领这两千人加入，势必会动摇他在这个团队中的影响力。

　　但震天却想都没想，便欢迎自己加入，看来他是真的想为华夏军民做点事，而不只是为了培养自己的私人势力。

　　在末世中，绝大多数的人只会考虑自己，又有谁真正没有私心呢，能够在兼顾自己利益的同时，顺便兼顾一下全人类的利益，这样的人，已经算的上是一个好人了。

　　下了通天台，林枫立即找来了明镜公会的王宇。

　　与在北京城的时候，如今明镜公会的力量更强大了，虽然凤凰城里的总人口不多，但士兵与自由战士却占了大半。

　　不少力量与战技强大的自由战士不愿意受军纪的约束，便加入了明镜公会，这才使得明镜公会的总体实力超过了在北京城时的规模。

　　林枫与王宇如今已经很熟络了，他直接对王宇说出了自己的想法，并要王宇在他的公会中，给自己挑选两千自由战士，叫他们随自己一起去解除北京城的被困危机。

　　王宇先是一怔，他是林枫王烟花的老朋友，自然知道林枫与罗煞天之间的所有恩怨。

　　先前还以为林枫会对北京城被困一事袖手旁观，却没想到林枫居然做出这样的提议。

　　王宇也是非常人，他心中自然明白罗煞天并不能代表北京城，林枫解救北京城，也并不等于解救罗煞天。

　　这一切，都是为了人类的长远利益。

　　反之，如果北京城被攻破了，便会沉重打击全华夏的希望之城，那样也不符合凤凰城的利益。

　　因此林枫才不计前嫌，组织人去北京城。

　　明镜公会的自由战士们，说起纪律性虽然不如军队，但说到个人的力量来，个个都是以一当十，甚至是以一当百的强者。

　　王宇直接表态道：“林兄放心，我将公会中力量最强的两千人全部挑出，这一次，我愿意与林兄一起赶赴北京城，在一起并肩作战。”

　　林枫脸上挂上了一丝微笑，这段时间，每个人的力量都在快速的提升，王宇的力量，更是达到了二十五万点，目前的王宇绝对是个万人敌的恐怖存在。

　　林枫在炼化了双头蛟龙的力量核之后，他的本体力量也达到了二十五万，比起以前，更是一下子提高了一大截。

　　再加上紫依儿，郑胜利，刘文定这些高手，自己这两千人也算兵强马壮了。

　　甚至震天的那八千人，都未必有自己这两千人这样的实力。

　　……

　　凤凰城下，一名高大帅气的年轻人，他手持银枪立于城下，这人便是通天台上威名赫赫的震天。

　　他现实中叫什么名字，却并没有人知道。

　　但所有认识他的人知道他叫震天就行了。

　　震天身边更是围着很多人，那些人大部分都是在战技排行榜上极有名气的存在，但他们在现实中，却还是第一次见面。

　　当这些自由战士们见面的时候，很多人才惊奇的发现，他们中有些人居然就居住在一个城市，甚至有人在现实中还住在一个小区中，但双方却是老死不相往来。

　　如今，他们的关系却迅速的升温，相互之间热情了的打起了招呼。

　　看到自己这一方兵强马壮，有些人则暗中猜测林枫的实力。

　　一名自由战士悄然问震天说道：“震天大哥，你说道会带两千名兄弟过来，不知道那些人的身手怎么样，希望他们不要拖我们后腿才行。”

　　“强将手下无弱兵，我想道带来的人，应该不会太差劲的吧？”

　　虽然震天这样说，但他身边的很多自由战士却不以为然。

　　这八千人里面，几乎囊括了战技排行榜上的各路高手，林枫的战技他们虽然不会怀疑，但他手下的人怎么样，这些人心中就没底了。

　　难道林枫带来的人，会比他们这些战技排行榜上威震一方的存在还要强大吗？


第277章  泪流满面

　　远处尘土高高扬起，如同一条咆哮的黄龙直冲天空。

　　二千多名衣着各异，手持各种兵器的自由战士鱼贯而行，直奔这八千人的队伍而来。

　　震天目光如炬，双眼紧紧盯住了最前面的一身黑色风衣的年轻人，叫震天惊异的是，那个年轻人居然比他还年轻。

　　凭直觉，震天已经感觉出，那名一身风衣，浑身散发着阵阵寒意的人，便是再通天台上击败了他的道。

　　虽然眼前这人与通天台上那名相貌普通的年轻人没有一点共通之处，但他们却有着一双一样冰冷的眼睛。

　　眼睛是人心理的窗户，这才使得震天一下子从几千人中，把林枫认了出来。

　　震天心中叹息起来，以前他以前还以为林枫是来自盘古大陆的强者，战技才会如此逆天。

　　以林枫作为盘古大陆超级强者的特殊身份，只要在凤凰城内登高一呼，自然是响应者云集，但从林枫的年龄气质上来看，震天便知道自己猜错了。

　　林枫如此年轻，绝不会是来自盘古大陆的强者。

　　再者，两者的气质也相差甚远。

　　虽然从外表上看，盘古大陆的强者与人类之间没有任何差别，但绝大多数人还是一眼就可以看出两者存在的巨大区别。

　　人类与盘古大陆的强者外表虽然没有差别，但人类身上却多了一丝困顿的风尘之感，盘古大陆的强者身上却有一种不食人间烟火，高高在上的堂皇之气。

　　与人类再末世中苦苦挣扎相比，盘古大陆的人类们则衣食无忧，各种资源取之不尽，才形成了与人类截然相反的精神面貌。

　　如果一个盘古大陆的强者站在人群中，虽然绝大多数的人说不出他的外表与人类有什么不同，但他们却可以一眼看出那个人的出身。

　　这一切也许无法用道理阐述，只是所有人内心的直觉而已。

　　看到林枫并不是盘古大陆的强者，震天心中的惊异更甚，一周前，那个在战技排行榜上列为第三的强者便是来自盘古大陆，但也被他一枪挑死。

　　可以说，震天的战技已经超过了很多盘古大陆的强者，而他更是认为，自己目前已经是人类中最顶尖的存在了，不可能有人比他还强。

　　林枫可以赢了他，那他在现实中的身份，一定是来自盘古大陆的强者。

　　但今天，他才发觉自己错了，而且是大错特错，对方不但是人类，且比他还你要年轻，这更叫震天心中很不是味道。

　　以前，他总以为自己是绝代天才，天之骄子，所到之处，所有人黯然失色。

　　但今天，他却发现了一个比他还光明耀眼的人物，震天这才知道，自己并不是什么天才，至少他并也不是那种天下无双的绝代天才。

　　一名来自凤凰城的强者身体一震，浑身不受控制的抖动了起来，他被对面那个挺拔如苍松的身影给震住了。

　　随即那人揉了揉眼睛，再次看了看，才敢确认自己没有眼花。

　　那人语无伦次的说道：“看……那人……是……战神大人……林枫？”

　　“果真是战神大人。”

　　“原来道大人就是战神林枫大人，怪不得可以一剑逼的震天大人这样的绝代强者弃枪认输……”

　　“是呀，战神大人居然可以秒败震天大人，就可以秒败金龙，但战神大人是洒脱之士，自然不会在乎战技排行榜上的第一名了……”

　　在所有人心中，震天已经够强了，世上不可能有人在战技上强过他，更不要说秒败他了，但如果那个秒败他的人叫林枫，这一切就顺理成章了。

　　八千多名自由战士，全部把目光集中在了林枫身上，甚至刚才众星捧月，不断吹捧震天的人，也把心中所有赞美的话，毫不吝啬的转送给了林枫。

　　这支队伍的焦点，也有震天悄然转移到了林枫身上。

　　林枫虽然名头响亮，但他却为人低调，更是很少在大庭广众之下露面，而震天又极少参加各类应酬，因此才没有认出对面的那个人，就是威震华夏的林枫。

　　当他知道一剑打败自己的，居然是大名鼎鼎的华夏战神的时候，震天心中也释然了，甚至他心中还以能败给林枫这样的绝代强者为荣。

　　相比之下，林枫才是当之无愧的天之骄子，他更是数次拯救人类与危难的绝代强者，自己败在这样的人手中，也值了。

　　当林枫的队伍来到了这八千人近前之时，城外的八千自由战士一个个更是大声惊呼，他们更是在人群中惊异的发现了紫依儿，王宇，郑胜利，刘文定等人的身影。

　　这其中的任何一人，都是现实中威名赫赫，威震一方的强大存在，但今天，他们却集中在了一起，有了这些绝代强者的加入，这支队伍突袭丧尸大军，解除北京城之围的可能性就更大了。

　　以前，林枫与王烟花对被北京城被困一事置若罔闻，很多人还以为林枫王烟花是在看北京城的笑话。

　　现在看到林枫的队伍中，几乎云集了凤凰城内所有力量强大的自由战士，所有人才感受到了林枫的诚意。

　　不已个人荣辱为意，事事顾全人类的大局，这才是传说中华夏战神的本色。

　　以林枫的赫赫威名，他如今仅仅在凤凰城下一现身，便依靠往日的积威，征服了在场的所有人。

　　仿佛他们此刻面对的，是天上地下，最伟岸高大的一名不食人间烟火的大圣人，那些自由战士心中虽然这样想，但却是误解了林枫的为人。

　　林枫心中虽然有顾全华夏大局的大义精神，但他还没有达到传说中那样毫不利己专门利人的地步，他这次肯解救北京城，更是为了不使自己失去一个对凤凰城外，有着至关重要作用的一个屏障而已。

　　北京城占据着南北东西的要害地位，北方，西方，南方的变异、丧尸大军想要围攻凤凰城，必须要先攻破北京城才行。

　　要不然，数量庞大的怪兽大军与丧尸大军是无法绕过北京城的，直接靠近凤凰城，背山阻海的凤凰城如今唯一的威胁，便是来自东方深海的怪兽。

　　除此之外，其他三个方向的敌人，都被北京城这个庞然大物给阻挡住了。

　　一但失去北京城，凤凰城将变得四面受敌，林枫保存北京城的目的，也是为了使北京城替自己抵挡其他三个方向的敌人而已。

　　稳住北京城便等于稳住了凤凰城的大后方，不管如何说，这一战之后，北京城也将变得式微，以后再也没有了与凤凰城并驾齐驱的能力与资格。

　　相反，林枫这一去，还能把北京城内，甚至全国各地奔赴北京城作战的自由战士们拉拢到凤凰城，并给凤凰城营造出一种天下归心的气势。

　　世人看到林枫赶往北京城，不会说是林枫一人去的北京城，而会说是凤凰城对北京城施以援手，事实上，充当这次主力的只是震天在通天台上召集起来的各路好手。

　　无论从哪一点上来说，林枫都将是这场战争最大的受益者。

　　英雄惜英雄。

　　震天上前，如老友状抱住了林枫的双肩，这个动作，他在以前也与林枫在通天台见面的时候也做个，但今天，震天却感觉到自己的双手有些颤抖。

　　想起自己如今抱住的，是令华夏所有人仰视的存在，震天心中就激动不已。

　　虽然以前在通天台上，震天也一次次揣摩过林枫在现实中的身份，但今天，庐山真面目揭开的时候，震天还是被震住了。

　　只因为他面前这个人叫林枫。

　　“我说通天台上，怎么凭空冒出来一个惊天动地的大英雄来呢，原来是誉满天下的林兄……当日，我被金钱豹那厮蒙骗，还以为林兄强枪凌弱，才不自量力的向林兄挑战，现在想起来，真叫小弟无地自容。”

　　林枫立即把握到了震天说这话的真正用意，虽然当初震天在通天台上败给了自己，但却却没有向自己真正服软，他服的只是自己的战技而已，而震天更认为他并没有做错什么。

　　今天，他在知道他的对手是自己之后，才转而向自己认错。

　　震天心中大概也知道自己虐杀花生，绝不是持强凌弱，而是有更深刻的原因，震天今天说这话，也算是变相的对自己认错了。

　　林枫点了点头，他以前并没有责怪过震天的意思，现在则更不会依靠自己在现实中的身份为难对方了。

　　看到林枫的目光在人群中寻找着什么，震天心领神会。

　　他在一旁接口道：“十二铁鹰并不再在这支队伍之中，当然他们在通天台上输给了林兄的朋友一大笔巨款，十一铁鹰在气急败坏之下，逼死了花生，而十一铁鹰也因为变得一贫如洗，再也没有登陆过通天台，十二铁鹰过去招惹林兄，落了个这样的下场，也算恶有恶报了……”

　　想不到花生居然被十一铁鹰给逼死了，花生一下子输掉了一千五百万的纵横币，这样一笔巨款，林枫都觉得算笔不小的数目，也难怪十一铁鹰与花生翻脸，并逼死了他。

　　对花生这样的人以惨死收场，林枫自然不会同情他。

　　林枫看了看这支队伍说道：“我们现在赶往北京城，日夜兼程的话，一天一夜便可以赶到，出发。”

　　“我们誓死追随战神大人。”

　　“跟战神大人并肩作战，是我们兄弟的福气……”

　　“战神大人万岁！”

　　看着所有人眼中露出崇拜狂热的表情，震天则心中苦笑，这次的英雄榜，是他在通天台上发起的，但是林枫到来之后，所有人都不知不觉的追随到了林枫麾下，倒把他这个倡议者给忘记了。

　　在通天台，震天就仿佛夜空中的一轮明月，其他人都是普通的繁星，衬托着他的身旁，但林枫一来，便如同初升的太阳，照亮了整个天地，使得所有人暗淡无光。

　　虽然心中有些酸酸的，但震天心中也有些兴奋。

　　北京城外的丧尸大军数量太多了，哪怕聚集了通天台上所有的强者，他心中依然是忐忑不安，自己能击退北京城外的丧尸大军吗，对于这一点，震天自己心中也没底。

　　但林枫一来，他心中就安心了，当林枫降临的那一刻，丧尸大军的落败就已经注定了，这只是一个时间问题而已。

　　从末世一初到今天，林枫想做的事情还没有做不到的，想必这一次，也不会例外吧？

　　……

　　终于到了北京城外，虽然离北京城还有几十里，但他们已经可以看到北京城内高高的建筑，还有不远处无边无际的丧尸大军。

　　震天望着林枫说道：“林兄，我们下一步怎么做？”

　　“杀开一条血路，先进北京城。”

　　“好，所有兄弟一起随林兄杀进去。”

　　震天，林枫，紫依儿，王宇等人身当士卒，率先奔向丧尸大军，转眼间，他们便冲到了密密麻麻的丧尸人类与体型高大的丧尸怪兽中间。

　　震天眼中闪过一丝寒光，他手中的银枪化为了一条风怒的银龙，直奔一头丧尸狼怪身上射去，他已经看出，眼前的丧尸怪兽中，尤其以这头丧尸狼怪最为强大。

　　也不知吞噬了多人人类，这头丧尸狼怪的力量更是达到了三十多万点，虽然震天身上只有二十五万点的力量，但他依靠强大的战技，却可以秒杀三十万点力量的丧尸怪兽。

　　震天为了在人前立威，一出手便毫无保留，那道银光化为一道怒吼的银龙，携带者大量恐怖的气息，直奔丧尸狼怪庞大的身体而去。

　　就在震天手中的银枪快要刺中丧尸狼怪的身体之时，一道比他手中的银枪还要快捷的银光闪起，将那头丧尸狼怪庞大的身体斩为了两段，大量的血水流了一地。

　　震天心中一惊，是什么人居然比他还快，刚才居然可以后发而先至，抢在他出手之前，斩杀了那头丧尸狼怪。

　　他一抬头间，看到一名身穿风衣的长发男人，手中拿着一把拉风的宝剑。

　　是林枫！

　　震天叹了一口气，通天台上自己不如对方，到来现实之中，想不到自己还是远远不如林枫，震天身形一动，直奔一头丧尸猪怪而去。

　　他看的出，附近的丧尸怪兽，以那头丧尸狼怪与丧尸猪怪的力量最为强大，既然林枫杀了那头丧尸狼怪，自己说什么也要杀了那头丧尸猪怪。

　　震天的身体如同一道旋风，几个起落，便扑到了那头丧尸猪怪近前。

　　他回头望了林枫一眼，发觉林枫并没有追过来，震天不由得暗自点头，如果自己斩杀了这头丧尸猪怪，多多少少也可以比肩林枫了。

　　震天手中的银枪刚刚刺出，但还没有触到那头丧尸猪怪的身体，这时不知道从哪里闪过一道金光，将丧尸猪怪斗大的脑袋砍了下来。

　　一回头间，震天看到了一名身段正在缓缓长成，有着一双极大的美丽大眼睛的小萝莉站在了丧尸猪怪的尸体近前，手中持着一把造型古朴的宝剑。

　　震天的心狠狠抽搐了一下。

　　他一直认为，除了三大学院的强者之外，世上也就只有林枫一个人可以在战技上超过他。

　　而今天，这名身体还没有长成的小萝莉，居然以比他出手还快的速度，斩杀了这头力量近三十万点的丧尸猪怪。

　　突然间，震天泪流满面。


第278章  春梦了无痕

　　楚江南眼中寒光一闪，站在了一名将军面前，冷冷问道：“你要去干什么？”

　　“楚司令，刚才从东方突然杀过来一万多人名人类，这些人类的数量虽然不多，但个个力量强大，仅仅一交手，我们联军中，便有好几万名兄弟阵亡了，龙帝总司令已经下了严令，要各个暗黑之城的士兵一起上，杀光那些不知天高地厚的人类入侵者……”

　　周正追随楚江南日久，比任何人都能揣摩出楚江南的新意，看到楚江南一脸的阴霾，他叹息了一声，冷着脸问那名将军道：“你可知道那些突然闯过来的人类是什么来路吗？”

　　那名将军微微一呆，而后说道：“这些属下就不知道了，那些人来自东方，想必与邻近的凤凰城有些关吧？”

　　“你既然不知道那些人类是什么来路，为什么就敢去围困那些人类……”

　　那名将军听出周正语气不善，刚才龙帝对所有的暗黑之城下命令，要他们全部出动，杀光那些人类，龙帝身份如此尊贵，自己哪里敢违抗他的命令，自己也只是听令行事吧，可是楚江南与周正似乎对人对此很不满意。

　　“龙帝总司令已经下命令了，如果我们不去的话，只怕……”

　　周正不耐烦的一挥手说道：“洪将军，我希望你明白一件事，你是神域暗黑之城的人，这个世界上，你只需听楚司令一个人的命令就行了，这些人类来历不明，为了手下兄弟的安全，你还是先退回去吧？”

　　那名姓洪的将军不敢反驳周正的话，又把带出来的军队带了回去。

　　望着那名将军的背影，楚江南眼中闪过一丝戾气道：“洪震这个家伙不辨是非，在没有得到我的命令之前，居然敢带领大军出去迎敌，还敢以龙帝的命令来压我，我不喜欢这个家伙。”

　　周正一脸崇敬的一躬身说道：“老奴明白，洪震将军将见不到明天的太阳。”

　　楚江南很满意周正对他心意的了解，有时候，他只要做一点的暗示，周正便会替他去做很多只可意会却无法言传的事情。

　　也不枉自己在末世初期，耗费了大量的力量，对他实施了金级尸毒传承。

　　楚江南白皙的手掌拍了拍周正的肩头说道：“我只喜欢听话的狗，像洪震那样认不清谁是他主人的狗，还是早点宰掉的好，嗯……周伯，你是我的亲人，以那些狗不可同日而语，请你不要误解我的意思。”

　　周正对楚江南忠心耿耿，倒没有误解楚江南的意思，就算楚江南真的把他比作狗，他对楚江南的忠心也不会有丝毫的改变。

　　周正询问道：“难道突然我们大军中的那一万名人类强者，是凤凰城的林枫带来的吗？”

　　“应该是吧，如果他们不是林枫带来的，最迟四五个小时，那些人就会被丧尸国度的士兵们全部消灭，相反，他则能会杀入北京城，与北京城军方的人合兵一处。”

　　“少爷，下一步，我们应该怎么办？”

　　“林枫来了，我们丧尸国度的胜利之势也必将被遏制，这次丧尸国度对人类希望之城的围攻，必将以失败而告终，龙帝那厮有他的阴谋，我们也该有我们的计划，这次，我们只要能在林枫的反击之下全身而退，再将珍珍，花解语两名女孩带回神域，便算大获全胜了。”

　　周正叹道：“最好这次林枫能够杀了龙帝，那样的话，我们神域暗黑之城就可以在丧尸国度之中一支独大了。”

　　楚江南目视远处的北京城道：“龙帝这个人的力量极为恐怖，林枫则是人类中的无敌强者，他们这一战，一定极为精彩，至于最后是林枫杀死龙帝，还是龙帝杀死林枫，这些事情便不得而知了，但我们却要确保自己的力量不受这场大战的波及。”

　　“少爷英明！”

　　……

　　在林枫，紫依儿，震天，王宇等人的来领下，一万名自由战士，就如同破浪而来的巨舰，横扫一切靠近他们的丧尸与丧尸怪兽。

　　这群无所畏惧的自由战士们，仿佛一把利剑，在快速收割生命的同时，直插北京城。

　　北京城头的监控设备，也拍到了对面的丧尸大军出现了阵阵的骚乱，他们一个个兴奋的欢呼了起来。

　　一名士兵欣喜的说道：“看，有人在外面冲击丧尸大军，难道是有周边希望之城的兄弟们过来帮忙了吗？”

　　“我看未必，据说丧尸大军的领袖龙帝，已经对我北京城周边的所有希望之城，发出了最严厉的警告，并立誓说，如若哪个希望之城敢首先率先营救北京城，必将移兵击之……就算有些希望之城心中有想来营救我们北京城的想法，他们却也不得不考虑丧尸大军舍了我们北京城，反而全力攻击他们时的代价……”

　　“是呀，如今掌权的罗煞天可是个自私自利之徒，绝比不上以前的东方浩，更比不上夜天宵总司令，如果附近的希望之城赶来营救我们，又被丧尸大军围困的话，说不定我们北京城军部里的将军们反而会袖手旁观，别的兄弟城市又不傻，怎么会来救我们呢？”

　　“哎……当年的北京城，在东方浩与夜天宵的带领之下，是何等的强大，自他们两位先后陨落，林枫的人与王烟花司令离去之后，我们北京城便日渐式微了……”

　　“我们还是做好最坏的打算吧，就算有少量的兄弟城市派兵来营救我们，在五十万丧尸大军面前，也是杯水车薪，起不了太大作用。”

　　听到所有士兵议论纷纷，一名低级军官说道：“想要解除城外的丧尸大军，除非林枫大人亲来，才有保住北京城的希望，至于其他希望之城的援军，我们暂时就不用指望了，就算他们来了，也是来送死……”

　　那名军官一说这话，所有人纷纷点了点头。

　　在接到有人类袭击丧尸大军的命令之后，花解语与珍珍最先赶了过来，当花解语看到最面前，一骑绝尘的林枫，心中顿时直冒凉气。

　　如今的林枫，比起当日在中州暗黑之城的时候更恐怖了，周边无数头力量在二十万但三十万点的丧尸怪兽，被林枫宝剑中射出的剑刃给活活劈死。

　　不但林枫如斯恐怖，就连林枫身后的紫依儿，震天，王宇等人，都可以秒杀力量在三十万点之下的丧尸怪兽。

　　什么时候，人类的力量变成如此强大了？

　　人类中，出现了一个林枫这样的妖孽就够变态的了，为什么还出现了这样的一群小妖孽呢，相比之下，丧尸国度中的强者们则显得逊色多了。

　　花解语见了林枫，本来想上前报仇，如今她的力量已经达到了三十万五万点，她有信心与林枫一战，但今天，只有二十五万点力量的林枫，居然可以秒杀力量达到了三十万点的丧尸怪兽。

　　如果她现在过去的话，虽然不至于像那些丧尸怪兽一样不济，但她却知道自己决不是林枫的对手。

　　花解语的内心一下子崩溃了，几个月以来，她始终都在竭尽全力的提升自己的力量，本以为这一次，可以一血前耻了，但没料到，林枫却比自己上次见面的事情又强大了一大截。

　　不但如今的林枫极不好惹，林枫身后的那些人类强者，也没有一个弱者，花解语终于放弃了上前拦击林枫的打算。

　　这次围攻北京城，是全华夏十几个暗黑之城的共同行动，更何况军中还有龙帝，楚江南那样的强者，自己何必上前呢？

　　珍珍的美目落到了一名身穿黑衣的年轻人身上，那名年轻人手中拿着一把寒光闪闪的宝剑，每一次手中的宝剑落下，都可以斩杀掉一头力量强大的丧尸怪兽，或者一大片的丧尸士兵。

　　这名人类好强大！

　　这是珍珍看到了林枫之后的第一个想法，但她的美目落到了林枫那张清秀并带着逼人寒气的面孔之时，她的身体突然凝固住了。

　　怎么是他？

　　那是她无比熟悉，但又无比陌生的一张面孔。

　　末世以来，她便经常做一个梦，在一个不知名的空间里，与一个男人紧紧相拥在一起。

　　多少次在梦中，男人有力的大手不断在她柔软的胸前抚摸，又在她白皙修长，紧绷且极有弹性的大腿上缓缓游动。

　　暧昧的世界中，珍珍美丽的眼睛也变得迷离起来。

　　那个男人的大手，温柔的划过她身上每一寸的肌肤，并用深情的目光与她对视，梦中的那个男人，居然与珍珍眼前这名身穿风衣，手握拉风宝剑，在万马军中疯狂收割生命的人，有着一张一样的面孔。

　　珍珍俏脸发烧，但她心中却想不明白，为什么自己经常会在睡梦中遇上这个男人，末世以来，这个暧昧的春梦，又为什么经常纠缠着她？

　　那张清秀的面孔，更是在梦醒了之后，在她脑海内不断徘徊，看着不远处的林枫，珍珍此刻的脸上，露出了末世之前小女儿才有的神态来。

　　由于那个不断重复的美梦，才使得珍珍对任何男人产生不了一点感情。

　　楚江南这个人，无论任何女孩见了，都会被他的优雅的谈吐，帅气高大的外表所吸引，但珍珍却对他没有任何感觉，因为她忘不了梦中男人的深情目光。

　　珍珍确定自己从来没有见过那个男人，可是那个男人为什么总是与自己在梦中纠缠呢？

　　看到珍珍的俏脸上飘起了美丽的红晕，花解语脸上满是错愕之色。

　　花解语也不明白，为什么珍珍会变成眼前这副模样，她立即干咳了一声。

　　珍珍才回过神来，并感觉到自己俏脸发烧，就像当年自己在豆蔻年华，第一次面对自己喜欢的男孩时所产生的那种温馨感觉。

　　花解语一脸恨意的说道：“珍珍妹子，记住那个人，他便是林枫，我们丧尸国度的死敌。”

　　“什么，他就是林枫？”

　　每当听到林枫的名字之时，她心中总有一种似曾相识的感觉，原来林枫就是自己在梦中，相互拥抱在一起，彼此怜爱的那个男人。

　　直到林枫消失在珍珍的视线中，她才缓缓低下了头，心中涌起了惆怅若失的感觉。

　　花解语虽然对林枫恨之入骨，并把他称为丧尸国度的死敌，但珍珍却无法把这个长相如此帅气，并与她在梦中纠缠了两年多的男人当成敌人。

　　几个小时之后，林枫与那些自由战士，终于在重重叠叠的丧尸大军之中，杀出了一条血路，来到了北京城下。

　　城头的士兵看着城下衣服各异的人类强者们，才敢确定这些人的真正身份。

　　原来赶来救他们的人并不是来自其他希望之城中的士兵，而是一群游荡在华夏境内，独来独往的自由战士。

　　想必他们是不忍见到北京城的军民，被丧尸大军彻底消灭掉，这才结成联盟，成群结队的杀向北京城吧？

　　城头的士兵们虽然心中感到欣慰，但也涌起了一阵绝望，这一万多名自由战士，在五十万丧尸大军之中，便如同滴水车薪，根本起不了太大的作用。

　　“快开门，我们是来援救你们的。”

　　“赶紧开门，老子就要顶不住了？”

　　经过四五个小时的厮杀，这一万多人中，有七八百名自由战士死在了丧尸大军之中，剩下的九千多人，一个个也是筋疲力尽。

　　如果不休息一番的话，休想再次与丧尸厮杀。

　　城头上的几名将军却不敢拿主意，虽然他们知道，城下这些自由战士是来解除北京城被困危机的，但如果打开城门的话，说不定外面的丧尸大军会跟着他们一起冲进来。

　　那时不要说罗煞天不会放过他，满城近二百万人的性命说不定也会全部葬送掉。

　　在低声商量了一小会之后，一名将军在城头大喝道：“诸位英雄先等一等，我们立即把这件事情报上去，等到上面下达了命令，我们那时再迎接诸位英雄进城。”

　　城下的自由战士们一听，一个个破口大骂。

　　他们凭着心中一腔热血，不顾一切的前来解救北京城里的人，却没有想自己到来了北京城下，却被拒之门外。

　　等到那些守城的将军们把消息回报上去，传达给罗煞天，说不定罗煞天会召集所有的将军们，开上几天几夜的会，商量商量是叫他们那些人在城外好呢，还是把他们迎接进来好，如果把他们迎接进来，北京城又能得到什么样的好处。

　　只怕北京城里的军官们还没有达成一致之前，自己便就被重重叠叠的丧尸大军给困死了。

　　末世之前，庞大的政府机关机构便以效率低下而著称于世，想不到末世之后，罗煞天在掌了权，依然迷恋起了末世前的那一套。

　　见到罗煞天与他手下的将军们这副德行之后，那些自由战士们终于明白，为什么曾经是华夏最强大的希望之城的北京城，会日渐式微了。


第279章  刚才你说什么

　　城头上的一名将军发出了一声叹息。

　　这些自由战士后面，跟随者几十万的丧尸大军，一但打开城门的话，后面的丧尸说不定会一起冲进来。

　　一但发生这样的后果，绝不是他这样一名普通的将军能够承受的了的，对于下面那些自由战士的破口大骂，他心中倒也理解。

　　换做自己到了城下，说不定也会对着城头上的人大声骂娘了。

　　自己已经把这件事报给了罗煞天，并将那些自由战士面临的危机也一并说了，希望罗煞天能够早下命令，把这些热血的儿郎全部放进来。

　　想起越来派头越大，效率也越来越低下的军部高官们，那名将军不仅无奈的摇了摇头，以罗煞天的性格，没有三天三夜的功夫，这个决定是下不了的，三天下来决断，这只怕还是最快的速度。

　　如果真的等上三天三夜的话，不用外面的丧尸围困他们，城外的这些自由战士便全部饿死渴死了。

　　突然，那名将军身体一震，他在人群中发现了一个熟悉的身影，那个身影，在多次北京城陷入危机的时刻，都会及时赶过来，并解救所有人与危难之中。

　　如今在城中，一些普通的居民，以及一些自由战士，都在香案上供上了那人的神位，像膜拜神灵一般膜拜那个人。

　　林枫回来了！

　　“你们看，那个人是战神大人？”

　　“什么，战神大人回来了。”

　　一些视力极好的军官与士兵们举目远望，果然看到了一个熟悉的身影，那人风衣长发，手持宝剑，纵横在丧尸大军之中来回冲杀，犹如收割生命的死神。

　　“果然是战神大人，赶紧开门。”

　　“迎接战神大人回城。”

　　“谁敢不开门，老子宰了他？”

　　那名守城的上将，心中没有了丝毫的犹豫，他大喝叫道：“打开城门，迎接战神大人回城。”

　　那名上将旁边的几名将军却一皱眉头，其中一名将军说道：“金将军，我看我们还是再等等吧，也许罗总司令的命令很快就会下来了，如果你提前打开城门，以罗总司令喜怒无常的性格，说不定会问罪于你？”

　　“是呀，至少我们也要给罗总司令打个招呼，说林枫大人回来了吧，那时再做决定才好些吧？”

　　那名叫金海峰的上将看了他的同僚们一眼，摇摇头说道：“众位同僚，想必你们也清楚罗总司令与林枫大人之间的恩怨了，如果我们现在通知罗总司令的话，罗总司令说不定会拒绝林枫大人入城，罗总司令一但拒绝林枫大人，林枫大人则会就此离去，只要林枫大人一走，我北京城再无依靠，那时这希望之城必破无疑，因此只有先将战神大人迎接进来再说。”

　　金海峰也知道他的那些同僚们说这些话是为了他好，只要自己把林枫到来的消息汇报上去，交给罗煞天定夺，那时叫不叫林枫进城，便是罗煞天的事情了。

　　如果罗煞天意气用事，昧着良心不叫林枫进城，导致林枫一怒之下离开北京城的话，那时承受这个恶果的，便是满城的无辜军民了。

　　他也知道，自己这种自作主张但你风格，一定会为罗煞天所不喜，如果他把林枫放进城的话，迫于全城的压力，罗煞天也许不会立即把他怎么样。

　　但以罗煞天睚眦必报的性格，事后定会找借口陷害金海峰，金海峰当面也明白这一点，但为了拯救全城军民，他决定来个先斩后奏。

　　金海峰身旁的将军们，眼中均露出了感动之色，看来金海峰为了北京城的未来，是要把自己舍出去了。

　　“金将军，你看这样可好，如果罗总司令以后问起来，就说这件事是我们一致的决定。”

　　“对，放林枫大人入城，是我们所有人一致的决定。”

　　“法不责众，我就不信罗总司令会把我们这十几个将军都杀了……”

　　见到这么多人维护他，金海峰不仅感动的热泪盈眶，虽然北京城现在被罗煞天一群糊涂鬼掌权，但城里还有这么多年轻有为的将军们，还有这么多为了全城军民，而舍身赴难的热血男儿。

　　有这些人在，北京城就永远不会亡。

　　看着城头上的人并没有开城的意思，林枫的心也在慢慢变冷，自己带着这么多人来到了北京城救他们，但北京城内的人却这样对自己。

　　为了身边这群人的安危，自己只有带领身边的这些自由战士突围了，如果北京城日后被丧尸大军攻破，也是他们罪有应得。

　　就在城下的自由战士们心生绝望之时，大门缓缓打开，城头的士兵一个个更是大叫起来，不断高呼欢迎林枫回城的口号。

　　“想走，留下性命再说吧？”

　　一名暗黑之城的司令，驾驭者几百头力量强大的丧尸怪兽赶了过来，紧紧跟在这九千名自由战士后面。

　　那群丧尸怪兽力量极为恐怖，其中力量达到三十万点的怪兽，就有七八十头之多。

　　一路之上，这群自由战士虽然也遇到了不少丧尸怪兽，但其中的绝代部分丧尸怪兽，它们的力量也就在十万点到二十万点之间。

　　就算偶尔有几头力量在三十万点上下的丧尸怪兽出现，也均被林枫紫依儿，震天几个人分别击毙了。

　　但现在，力量过三十万点的丧尸怪兽居然达到了七八十头之多，而这些自由战士的力量，都在十万点左右，他们根本无法与力量达到三十万点的丧尸怪兽相抗衡。

　　林枫止住了脚步说道：“你们全部进城，我替你们断后。”

　　“林哥哥，我跟你一起去。”

　　“林兄，这种好事，怎么少不了我震天。”

　　郑胜利与刘文定两人虽然也想留下，但他们的力量只有二十万多一点，战技又无法与林枫，紫依儿，震天三人相提并论，才被林枫赶到了城里去。

　　看到大量的人类强者蜂拥入城，那名暗黑之城里的司令眼中闪出了寒光，这名丧尸，在十几个暗黑之城的城主里面，也算力量比较靠前的了。

　　他手下这支怪兽大军的整体力量，更是远超其他暗黑之城里的丧尸怪兽。

　　那名城主如今也知道了林枫的身份，他心中更是明白，只要林枫一死，不但这些自由战士们会无一幸免，就算北京城中军民的抵抗意志，也会受到沉重的打击。

　　那名城主决定不惜一切代价杀了林枫，那时不但可以得到龙帝的赏识，还可以使得他在整个丧尸国度中扬名立万，毕竟击杀了人类第一强者的名号，对他来说太有吸引他了。

　　几百头力量强大的丧尸怪兽一起扑了过来。

　　林枫，震天，紫依儿三人虽然均有击杀力量近三十万点怪兽的能力，但他们却无法在短时间内，全部击杀这么多力量强大的丧尸怪兽。

　　只要一部分丧尸怪兽缠住林枫，震天与紫依儿，剩下的丧尸怪兽便能尾随着那群自由战士杀到城里去。

　　城头上的一名将军看到形势不妙，顿时吓得面如土色。

　　他目视金海峰说道：“金将军，下面的丧尸怪兽就要随着那些人一起扑上来了，单凭战神大人一人的力量，还无法阻止那些怪兽闯进来，要不，我们现在关上城门吧？”

　　金海峰的目光仅仅盯着那群力量强的超乎想象的怪兽，脸上没有一丝波动，更仿佛没有听到身边的那名将军在与他说话。

　　林枫突然开启了上帝禁区。

　　随着力量的增强，他开启上帝禁区之后的增幅也越来越小，但他身上的力量依然快速提升到了四十万点。

　　他的眼神也变得戾气十足，这叫不远处的震天均吓了一跳，以前，林枫的本体力量只有二十五万点，比他还要低一些。

　　但现在，林枫的力量却迅速提升到了四十万点，那股澎湃的力量甚至可以透出林枫的身体，化成飓风撕碎周边的一切存在。

　　林枫的身体，也被一种类似与雾气的东西包裹起来。

　　震天心中隐隐猜到了一些事，难道这就是传说中开启了上帝禁区之后的威力吗？

　　如果是以前，震天还能在一招之间，抵挡住林枫的全力一击，但现在，他却感觉到，如果自己与开启了上帝禁区之后的林枫对敌的话，他连半招都抵挡不了。

　　前进中的丧尸怪兽们禁不住停下了脚步，它们亦感到了危机的逼近。

　　那名暗黑之城里的城主，心中也突然一窒，好强的杀气，好澎湃的力量，直到此时，他才感到自己这样追过来，也许是做错了。

　　此时此刻，他心中也有了退兵的打算，但他还没有来得及下令撤退，林枫的身体已经如一道寒光，般射向了怪兽群。

　　那名城主身下的丧尸虎怪，被林枫的气势所迫，也不自觉的后退了好几步。

　　‘彭。’

　　‘彭。’

　　一道剑芒闪过，四五个丧尸怪兽的脑袋几乎同时坠地，发出一声重叠的碰撞声。

　　“什么，他的力量居然超过了自己这样多？”

　　震天此刻心中自杀的心都有，他虽然也能斩杀一头力量近三十万点的丧尸怪兽，但却要花费极大的力气才能做到。

　　但林枫却在一招照面之间，便斩杀了四五头力量过三十万点的丧尸怪兽，开启了上帝禁区虽然厉害，但却不至于强的如此变态吧？

　　“战神大人万岁！”

　　“战神威武……”

　　城头的士兵纷纷高呼起来，始终面无表情的金海峰，悬着的一颗心才放了下来，刚才林枫那一击的恐怖力量，已经远远超过了他的想象。

　　像眼前这些力量强大的丧尸怪兽，就算几百门激光炮轰炸半天，都未必能够击杀一头，但现在，仅仅一个照面，就有五头力量近三十万点的丧尸怪兽同时毙命。

　　金海峰回过头，问刚才那名建议关城门的将军道：“刚才你对我说什么？”

　　那名将军立即一头栽倒，当他爬起来之后，心中更是欲哭无泪。

　　原来自己刚才的话，金海峰都听到了，可是他刚才却一直没有回应自己。

　　现在林枫一剑下去，便是击杀了四五头力量强大的丧尸怪兽，自己刚才的话与眼前发生的这些事一对比，简直就成了一个笑话。

　　那名少将哭丧着脸说道：“卑职胡说八道，刚才只是放了一个屁而已。”

　　金海峰这才不再理会那名将军，而是把头扭向了战场上，他亦想看看林枫在开启了上帝禁区之后，会有多么的恐怖。

　　片刻之间，又有四十多头丧尸怪兽倒地，均是死在了林枫的宝剑射出的剑刃之下。

　　紫依儿手中的瑞金梭也化成了一道金光，斩杀了两头力量近三十万点的丧尸怪兽。

　　看到林枫与紫依儿如此勇猛，震天也不示弱，手中的银枪化成了一道银龙，片刻之间，更是连续挑死了三头丧尸怪兽。

　　城头上，无论是普通士兵，还是那些军官们，均爆发出了阵阵欢呼声。

　　金海峰心中更是叹息不已，看来以后华夏希望之城的领袖之位，将无可避免的从如今的北京城，转到了建立了还不到一个月的凤凰城了。

　　眼前这三个人，无论是林枫，紫依儿，还是震天，都是北京城内任何强者都无法与之相提并论的存在。

　　哪怕王宇，郑胜利，刘文定这些略微次一点的强者，一个个也不含糊，把他们其中的任何一人放到北京城，均是城里最巅峰的无敌强者。

　　又有谁会想到，凤凰城崛起的如此之快呢？

　　那名暗黑之城的城主心中也是大吃一惊，才一小会，他手下三百多头丧尸怪兽，便有近百头怪兽当场毙命了。

　　紫依儿与震天还好说一点，但林枫这人太恐怖了，看来自己带来的这支丧尸怪兽群，还不够林枫一个人杀的。

　　想起自己辛辛苦苦，才培养出这样一支怪兽大军来，他就心痛不已。

　　那名城主自然不能眼睁睁的看着这支怪兽大军全部死在他的眼前，他口中立即发出了一阵急促的呼啸声。

　　在得到那名城主的命令之后，剩下的二百头丧尸怪兽拼命的向原路跑去，它们逃命的速度，却要比来的时候还要快很多。

　　在连续出了很多剑之后，林枫身形微微一定停了一下，他挺拔的身影如同地狱魔神降世，手中的震天神针，更是不断的滴着鲜血。

　　林枫遥遥看了不远处的那名城主一眼，冷然道：“想走，留下性命再说？”

　　那名暗黑之城的城主，差一点从丧尸虎怪身上一头跌下去。

　　这句话，是他刚才赶上来的时候对林枫等人说的，现在又被林枫一字不少的送了回来。

　　那名城主也知道，林枫不是在吓唬他，而是真有能力取他的性命。

　　想明白了这件事之后，那名城主不再犹豫，他的一条腿微微一动，猛地踏了脚下的丧尸虎怪一脚。

　　丧尸虎怪颈上一痛，它不仅嘶吼一声，拼命的朝丧尸大军中狂奔而去。


第280章  他是来夺权的

　　手起剑落，林枫又斩杀了几十头的丧尸怪兽之后，直奔那名虎背上的丧尸城主而去。

　　几个起落，林枫已经手握宝剑，挡在了那名城主近前。

　　“林枫，你杀了我多年辛辛苦苦培养出来的怪兽大军，今天我与你拼了。”

　　那名城主身上的力量急剧的上升，并达到了三十五万点的力量。

　　此刻的他与林枫的四十万点的力量已经差距不大，他已经看出，在经过刚才的剧战，林枫的体力与出手速度已经大大下降。

　　在林枫体力大幅消耗的前提下，这名暗黑之城里的司令员还是有信心与林枫一战的，至于他刚才逃跑，只是故意示弱罢了。

　　直到现在，他才向林枫发起了全力一击。

　　这时震天也冲到了林枫近前，在看到那名暗黑城主的全力一击时所携带的劲风，吹得附近的小树都左右摇摆，他心中也是暗自骇然。

　　震天虽然一向自负，但如果叫他现在去接那名暗黑之城的全力一击的话，他心中却没有多少把握。

　　这名暗黑城主的一击太强了，甚至强过了刚才所有的怪兽大军的最强攻击力，林枫虽然勇猛，但在连续作战之下，体力已经大为下降，他能抵挡得住这惊天动地的一击吗？

　　震天虽然替林枫的安危担心，但他却没有上前相助。

　　对林枫那样的绝代强者来说，上前帮忙便等于打他的脸，再说，如果林枫都应付不了那个人，自己上前也没有用。

　　震天也知道，这次丧尸国度对北京城的围攻，是来自华夏东北部，一名叫龙帝的丧尸领袖策划的，那名叫龙帝的丧尸，力量更是恐怖的叫人无法想象。

　　眼前这个暗黑城主，自然无法与龙帝相提并论，却也如此恐怖。

　　震天暗自叹了一口气，看来想要击退围困北京城的丧尸大军，只怕也血战好些日子才能做到，期间只是不知道有多少热血男儿，会死在了这场空前的战斗中。

　　紫依儿也赶了过来，她自然不在乎脸面不脸面的，如果林枫有危险，她便是不顾一切的上前帮助林枫，但她却一动未动。

　　那名暗黑城主一扑之势虽然强，但她却相信林枫绝不会败，更不会遇上危险，这个世界上，好像能危及林枫性命的人还并不存在。

　　林枫并没有太在意眼前这个人，他很随意的一剑劈下，不过这一剑的力道，却比刚才任何一剑都要凌厉的多。

　　“啊……”

　　半空中，那名暗黑城主被林枫一剑斩为了两段，在惨叫一声之后，化作漫天的血雨降落下来。

　　又是秒杀！

　　厉害，震天忍不住嘟囔了一句，此刻才对林枫口服心服。

　　刚才他还担心林枫抵挡不住那名暗黑城主的攻击，却没想到林枫不但挡住了对方的进攻，还一剑劈死了那名实力不俗的丧尸。

　　想必那名丧尸在被劈死的那一刻，心中都极不甘心，他本来信心十足的要杀林枫，结果却被林枫秒杀。

　　附近力量强大的丧尸怪兽已经跑得无影无踪，对那些力量仅仅一万点的普通丧尸士兵，林枫则连杀他们的心情都没有，这些小人物，无关全局，林枫自然不愿意为了他们消耗体力。

　　战斗结束，他回到了北京城前。

　　当林枫与震天，与紫依儿重返北京城门的时候，城头上的数万士兵，纷纷向天鸣枪，以表示对心中英雄的欢迎。

　　城头上的人，刚才更是清清楚楚的看到，林枫开启了上帝禁区之后，在不到二分钟的时间内，斩杀了大量力量强大的丧尸怪兽，并秒杀了一名暗黑之城的司令员，吓得十几万丧尸大军完全溃退。

　　这是人类与暗黑之城作战以来，取得的最辉煌的一次胜利。

　　林枫，感谢你，全城的军民都会感谢你，由于你的到来，彻底扭转北京城屡战屡败的局面，激动不已的金海峰，更是亲自出城迎接林枫。

　　林枫看了金海峰一眼，以罗煞天心胸狭窄，鼠肚鸡肠的性格，是绝不会允许自己进城的，难道是眼前这名将军擅作主张，把自己放进来的吗？

　　如果是那样的话，这名将军倒是个有魄力的人。

　　林枫表面上不动声色，暗地里却注意上了这个人。

　　……

　　听到城头枪声大作，正准备吃午饭的罗煞天，手中的筷子都被震得落到了地上。

　　怎么回事，难道丧尸大军又发起猛烈的攻城战了，短短一周之内，北京城大大小小遭受了十几次的猛烈攻击，屈指算来，已经有十七八万民士兵死在惨烈的守卫战中了。

　　那些丧尸大军，一周都没有攻下北京城，还不死心，难道他们就不能消停几天？

　　“这是怎么回事？”

　　副官见到罗煞天一脸的惊恐，在一旁小心翼翼的说道：“总司令安心，并没有发生什么事。”

　　“你在糊弄我呢，没发生什么事，为什么城头枪声大作，是不是丧尸大军攻破北京城了？”

　　“没有，刚才有十几万的丧尸大军来到了城下，但他们还没有靠近北京城，就已经被击溃了……”

　　“什么，那些丧尸大军还没攻城，就被击溃了，是谁如此勇猛，敢出城迎敌？”

　　罗煞天暗自欣慰，一直以来，在丧尸大军的围攻之下，城里的军民都是在苦苦支撑。

　　想不到今天，居然有人敢出城迎敌，还打了一个大胜仗，自己的属下里面，什么时候成了这样一个人才，看来自己要重用那人才行？

　　“总司令，这次胜利，并不是城里的将军出城迎战，而是城外的那群自由战士打退了围城的丧尸大军……”

　　“什么，你是说城外那些不到一万人的自由战士吗，他们这样少的人，怎么能打退多他们十几倍的丧尸大军呢？”

　　罗煞天这才想起金海峰对他通报过，说有一支万人组成的自由战士赶来营救北京城，还请他拿个注意，是不是叫他们进城。

　　想到只来了一万救兵，罗煞天心中则根本没有当回事。

　　他本来想等到吃晚饭会，召集所有部下研究研究这件事，结果他还没有来得及研究，便得到了那群自由战士，打退了这一轮的丧尸围城的消息。

　　那名副官察言观色，决定把心中的话全说出来。

　　他干咳了一声，小心翼翼的说道：“属下如果没有听错的话，外面围城的丧尸大军有十多万，是被一个人给吓退的……”

　　“什么，一个人吓退了十万丧尸大军，我华夏还有这样的人才……”

　　罗煞天被惊得站起了身，他赞叹了几声，继续说道：“如果军部有上几个这样的人的话，城外的那群丧尸大军也不敢嚣张了，都是一样的人，你看看那位兄弟，单枪匹马，吓退了十万丧尸大军，人与人的差距怎么就这样大呢？”

　　那名副官只是在一旁赔笑，想不到罗煞天会如此夸奖林枫，当然了，如果罗煞天知道那人是林枫的话，那时说不定会破口大骂。

　　“总司令，金将军已经把那位勇退丧尸大军的大英雄迎了进来……”

　　罗煞天点点头说道：“我正想吃完了饭谈论这件事呢，却想不到那些自由战士们，打出了这样漂亮的一个胜仗，这样的大英雄，我们自然不能怠慢，嗯……海峰这件事做得不错。”

　　“总司令可知道那个勇退丧尸大军的人是谁？”

　　“啊……你不说我还忘了问了，他究竟是谁，这人有万人敌的身手，如果肯留在我们的希望之城的话，也是我们的一大助力，嗯……有时间你叫金海峰问问他，有没有兴趣在军部任职？”

　　那名副官脸上露出了古怪的表情，咬了咬牙说道：“那人便是林枫。”

　　“原来那人叫林枫，吴副官，你叫金将军对林枫说，只要他愿意留在北京城，我愿意封他为上将军，叫他一生一世有享不尽的荣华富贵……什么，你是说林枫那个混蛋回来了？”

　　罗煞天语无伦次的说了半天，才突然醒悟过来。

　　他的额头上更是暴起了青筋，恶狠狠的说道：“我明白了，林枫这厮是想乘乱，与我争夺北京城的领导权才回来的，还有那个金海峰，他小子居然不与我打招呼，就把林枫放进来，看来他一定是与林枫王烟花勾结在了一起，要把我们的北京城卖给那些叛徒门……”

　　吴副官退到了一旁，脸上不经意的流露出了一丝嘲讽之色，看来自己猜的不错，这个罗煞天果然是个狼心狗肺，喂不熟的东西。

　　林枫不计前嫌，来帮他守北京城，他不领情倒也罢了，反而怀疑林枫用心不良，自己还是早点通知金海峰，叫他早作准备，免得被罗煞天给害了。

　　……

　　“什么，黄城主被林枫给害了，他手下最精锐的怪兽大军也损失过半？”

　　在得到这个消息之后，龙帝的脸色顿时变得极为难看。

　　他目视楚江南说道：“楚兄，林枫闯营的时候，我命令所用暗黑之城的兄弟们一起上，要他们不惜一切代价杀了林枫，当时你在什么地方？”

　　“在得到林枫闯营之后，楚某担心林枫还有后招，因此带领手下的所有儿郎在外围戒严，以防再有人类闯进来……”

　　“楚兄，这是你的托词吧，今天所有兄弟都与林枫展开了肉搏，但你却带着手下躲在一边看热闹，你怎么能只顾自己，却不顾丧尸国度的利益呢，难道你就不怕我制裁你吗？”

　　楚江南俏脸上闪过一丝寒光说道：“龙兄这是退百步者笑五十步吧，你说我在林枫闯营的时候袖手旁观，敢问当时龙兄在哪里？”

　　楚江南这话一出，十几个暗黑之城里的城主都暗叫厉害。

　　当时林枫闯营的时候，的确谁也没见龙帝的踪迹。

　　但龙帝是这次围攻人类希望之城的总盟主，再加上他的实力远远超过其他暗黑之城，纵然他在别人拼死作战的时候，他在后面抽后，但任谁也不敢指责他。

　　楚江南却毫不客气的指了出来。

　　龙帝被楚江南当着十几名城主，近百名将军见面公然指责，面皮变得更加阴沉，眼中的戾气也浓郁了很多。

　　一些胆小的将军，甚至被龙帝双眼中的煞气吓得闭上了眼睛，但楚江南却一脸冷笑的与龙帝对峙，脸上没有任何惧色。

　　一名年纪较大的暗黑城主笑了笑，打圆场说道：“龙司令，楚司令，现在不是争执的时候，林枫已经进城，我们应该想办法杀进北京城，想方设法替黄城主报仇才是正理？”

　　楚江南摇摇头说道：“我们以前都没有攻破北京城，现在林枫出城之后，北京城更是如鱼得水，以林枫的强大，外加城里如此数量的人类士兵，我们根本就没有攻破北京城的希望。”

　　龙帝不同意的说道：“难道楚兄就这样高看林枫这名人类？”

　　“我只是实话实说而已，林枫是人中之龙，一入北京城，便如同神龙如海，此人不除的话，我们休想攻破北京城。”

　　“说得好，我如今也有击杀林枫的打算……”

　　听说龙帝要杀林枫，楚江南嘲讽道：“难道龙兄有胆量孤身潜入北京城，杀死林枫吗，这倒叫小弟十分佩服……”

　　龙帝环视全场后说道：“经过我对林枫的摸底，已经认清了林枫是个什么样的人，那人一入北京城，便勾引王烟花那位大胸脯美女，甚至连王烟花手下的女将军都不放过，在长安城之时，又骗的蓝小蝶投怀送抱，更厉害的是楼兰的莫菲菲，那名女孩居然被林枫给骗的连父仇都不保了……头些日子，科研部的一名女上将更是被他勾引的叛逃到了凤凰城……”

　　“龙兄的意思是？”

　　“林枫这人虽然厉害，但却是大大的色魔，如果想杀他的话，当然是从女人身上下手，花司令与珍珍司令都是当世国色，如果他们进了北京城，林枫一见她们两人，必然会魂飞天外，那时花司令与珍珍司令便可以趁机杀死林枫了。”

　　楚江南皱了皱眉头，林枫好色他也早有所闻，但行刺林枫却风险很大，就算花解语与珍珍杀了林枫，也难以全身而退，震天，紫依儿等人也不是吃素的。

　　楚江南反驳道：“龙兄的提议未免有些异想天开，花司令以前与林枫见过面，一进城还不被林枫认出来，再者她们身上两人没有人类的心跳，如果遇上林枫那样的心思缜密之人，只怕会被他识破。”

　　“只要花司令稍微一易容，就可以瞒过林枫，本座还有一种药物，她们服了之后，可以掩盖身上的诗琪，并内发出类似与心跳的波动，保准林枫无法识破她们的真正身份，这种伪装也只能持续一个月，因此花司令与珍珍司令一定要在一个月之内杀死林枫。”

　　楚江南却知道如果她们杀了林枫，林枫身边的人自然不会放过她们，那时她们根本无法全身而退。

　　楚江南继续反驳道：“我看花司令与珍珍司令根本就无法入城，就算入了城，也无法接近林枫，这个计划并不可行。”

　　“这一点更好办，头几天，城里有一位举足轻重的将军暗中投靠了本座，本座也答应他，只要攻破北京城，便可以对他进行金级尸毒传承，目前那人对本座极为忠心，通过那人，便可以将花司令与珍珍司令神不知鬼不觉的送进城里，并安排她们接近林枫。”

　　“原来是这样，我看这件事花司令一个人就能做到，就不用派珍珍司令一起去了吧？”

　　楚江南关心的只是珍珍的安危，他不愿意珍珍涉险，才会有此提议。

　　花解语眼中突然流露出了一丝悲伤，她也听明白了楚江南的用意，这些天，楚江南与她相处的十分融洽，私下更是对楚江南芳心暗许。

　　却没有想到楚江南会建议她一个人去，这分明有见她送死的意思。

　　花解语感到自己的心被深深伤害了。

　　龙帝目视珍珍说道：“可惜这件事楚兄说了不算，而是需要珍珍司令自己拿主意，珍珍司令，本座代表在场的所有兄弟，请你为了丧尸国度的未来接受这次任务……”


第281章  绝色

　　楚江南脸上的嘲讽之色更甚，龙帝轻轻松松一句话，自己居然被代表了。

　　为了心中的女孩，他毫不客气的指责龙帝道：“龙兄想杀林枫，大可闯入北京城，大展神威将林枫格杀，也算一时之豪杰，但你现在却蛊惑别人动手，还代表整个丧尸国度，什么时候龙兄也变得如此大义凛然了？”

　　楚江南回过头，又对珍珍说道：“珍珍妹子，这件事情你可以自己拿主意，不用太在意别人的威胁，如果你不愿意，我可以替你回绝了龙兄？”

　　楚江南这话，便是暗示珍珍如果不想去的话，大可拒绝对方，而他则愿意做珍珍的后台。

　　不少将军与司令们纷纷脸上变色，楚江南也是丧尸国度中鼎鼎大名的存在，想不到他居然为了一个女人，不惜与龙帝这样的重量级强者翻脸。

　　难道这个女人当真对他如此重要吗？

　　龙帝眼中闪着凶光，珍珍本身就是一位实力不俗的暗黑城主，如今又有楚江南给她撑腰，她的确有拒绝自己的能力。

　　“珍珍司令，本座没有逼迫你的意思，但林枫这名人类穷凶极恶，对我们丧尸国度的威胁太大了，我希望你能明辨是非，接下这个任务……花司令，你做下准备，明天我便联系城里的内应，将你接进北京城。”

　　对珍珍，龙帝是劝诫的口气，而对没有后台的花解语，他则毫不客气的给对方下命令，说话口气之严峻，丝毫不容她回绝。

　　花解语叹息了一声，龙帝口口声声为丧尸国度着想，如果自己不同意他的提议的话，说不定立即就会被他口上背叛丧尸国度的大帽子。

　　她背后可没有楚江南这样的强势存在为她撑腰，花解语脸上露出了凄苦的表情，纵然她是暗黑之城里的城主，但在龙帝这样霸道的强者面前，也只有任人欺凌。

　　原来自己不过是别的人眼中只是一颗棋子罢了，在龙帝眼中自己是棋子，在楚江南眼中自己也是，不然的话，楚江南便不会接着与自己亲近的机会，暗中接近珍珍了。

　　龙帝如今抛出了这个必死的任务之后，楚江南立即表明了态度，那就是他只庇护珍珍一人。

　　花解语突然长笑起来，笑着笑着，美目中居然含满了热泪。

　　珍珍的心被触动了，她抬起头说道：“花姐，我愿意与你一起去。”

　　“好，本座果然没有看错人，珍珍司令果然是识大体的人？”

　　龙帝见到珍珍表态，不失时机的说了这样一句。

　　楚江南则明显皱了一下眉头，他根本就不相信花解语与珍珍能够杀的了林枫。

　　如果林枫这样容易被杀死的话，他早已经死了一百次了，无论是花解语，还是珍珍，只要她们进入北京城，都是必死无疑。

　　楚江南叹道：“珍珍妹子，我看花小妹一个人足以完成这次任务，你去不去也起不了太大的作用？”

　　龙帝这一次终于抓到了机会，他反驳楚江南道：“楚兄，珍珍妹子这样识大体，你应该替她高兴才对，怎么还出来说三道四的？”

　　“龙帝，高兴你妹！”

　　“楚江南，你放肆……”

　　龙帝勃然变色，楚江南则俏脸升寒的与他对视，其他城主将军们则纷纷跌倒。

　　一向说话文质彬彬，最重仪表的楚江南，居然说出了这样粗鲁的话来，并问候起了龙帝的妹子，围观的丧尸强者们，个个暗赞楚江南勇气可嘉。

　　龙帝这厮太丑了，简直就是半人半兽的存在，以此类推的话，龙帝的妹子也绝强不到哪里去，楚江南也不傻，自然明白这一点，但他还有勇气问候龙帝的妹子。

　　如果龙帝真有妹子的话，当她知道自己被这样一个帅气的人问候的话，估计会高兴的三天三夜睡不着觉。

　　所有丧尸大眼瞪小眼，空气都骤然紧张了起来。

　　珍珍叹息了一声，在吸引了所有丧尸目光之后，才悠然说道：“我与花姐是好姐妹，刺杀林枫这样危险的事情，她自己去我不放心，我们姐妹，生一起生，死一起死，楚司令就不要劝我了！”

　　珍珍的话说的十分的坚决，楚江南也看出珍珍是真的下了决心，他也就不说什么了，但他却一个劲的摇头，显然并不看好这个计划。

　　大厅中的很多城主与将军们的心情也均变得沉重了起来，花解语与珍珍这一去，就算能够杀死林枫，她们也会被林枫身边的同伴杀死。

　　有些将军心中更是恨起了龙帝，这两名女孩如此娇痴可爱，龙帝却要狠着心把它们逼入死敌，他的心肠为什么这样歹毒？

　　花解语的泪花顺着白皙的面庞滑落。

　　末世中，这还是她第一次流泪。

　　花解语更是握着珍珍的手说道：“好妹妹，谢谢你……但你的心意我心灵了，你没必要陪我一起去送死……”

　　珍珍摇摇头说道：“北京城我是必须去，我要去哪里寻一个答案！”

　　珍珍去北京城寻找什么样答案，这些围观的司令与将军们不知道，龙帝不知道，楚江南不知道，甚至她的好姐妹花解语也不知道。

　　但珍珍自己却知道，这几天，与她在梦中厮守的男人的面容越发的清晰，北京城内，更仿佛有一种冥冥的力量在召唤者她。

　　她要去北京城解开那个谜团，她想知道，自己与林枫，那个从未谋面，但又印象深刻的男人，他们之间究竟有什么样的源远。

　　……

　　“禀告徐司令……”

　　“什么事？”

　　说这话的时候，第二战区的司令徐渭一脸的不耐烦。

　　虽然他是罗煞天最器重的下属，但他今天依然感到心中很烦。

　　在罗煞天掌权之后，他更是把自己亲手掌管的第二战区交给了徐渭，并在各方面优先照顾第二战区。

　　因此，如今的第二战区，无论是武器还是规模都远远超过了其他战区。

　　当上第二战区司令员之后，徐渭也的确感到很满足，并对罗煞天的厚待感恩戴德，但最近，十几个暗黑之城联手，突然围攻北京城，这却叫他慌了手脚。

　　仅仅一周时间，北京城各大战区，均遭到了沉重的打击，按照徐渭的预测，最多半月，北京城将会全面沦陷。

　　那时他暗中搜刮的财富将付之东流，他的女人也将变得别人的女人，他的孩子也将惨死在丧尸的利口中。

　　就在他惶恐不安的时刻，一个恶魔却找上了他，当他见到那个恶魔的时候，第一个打算便是与对方拼了，但对方仅仅一招便制住了他。

　　那个恶魔的出手速度太快了，在末世两年中，他见过的唯一一个能与这个恶魔并驾齐驱的强者，便是已经去了凤凰城的林枫。

　　而现在，他却遇上了一个比林枫还要恐怖的恶魔。

　　就在他以为必死无疑之际，那个恶魔却放过了他，并与他签订了一个恶魔协约。

　　昨天晚上，那名恶魔更是给他安排了第一个任务。

　　虽然那个任务对他来说，只是举手之劳，但他心中却有些惶恐不安，他倒不是对那名恶魔感到惶恐不安，而是对林枫这个人感到恐惧。

　　过去罗煞天怎么对林枫王烟花，也许别人不知道，但他却清清楚楚的知道，并且在其中扮演了一个不光彩的绝色。

　　他心中也不相信林枫真的是来帮助北京城的，他更是认为林枫不怀好意，此番回来是要趁机霸占北京城。

　　如果林枫霸占了北京城，像他这样，在罗煞天身边的死党，势必会是他打击的首要对象。

　　徐渭叹息了一声，如果说他遇上的那个恶魔是头狼的话，林枫则是一头虎，而他要在狼与虎的中间跳舞。

　　稍有不慎，惹上了其中任何一个，他都会被活活咬死。

　　这一狼一虎之间，他更恐惧的人则是林枫，他已经与恶魔达成了协议，但与林枫之间却没有任何瓜葛。

　　哎，希望那名恶魔的计划能够成功，杀了林枫才好？

　　就在他心烦的时候，他的一名下属凑了过来，见到徐渭一脸的不耐烦，那名军官暗叫不好。

　　这段时间，徐渭总是莫名其妙的发脾气。

　　而今天，一名神秘的男人来找徐渭，本来那名副官本来不愿意给通报，但那人却信誓旦旦，说自己是徐渭的老朋友，叫他务必通报。

　　看那人气质不俗，说的话又好像是真的，那名副官便硬着头皮走了进来，听到徐渭询问，他压低声音说道：“外面有个人，说是司令的老朋友，要来见司令……”

　　“不见不见，我哪里来的那么多老朋友，我看又是来与本司令攀关系的，这样的人，以后一概不见。”

　　徐渭开始还以为是那名恶魔来找他，但他想到那名恶魔来见自己，一定不会找人通报，而是直接进来。

　　他现在心烦不已，自然不愿意见客人。

　　那名副官递上一张画说道：“那人说司令见了这张画之后，一定会见他的……”

　　徐渭心中暗自冷笑，这人也真小气，舍不得给自己送纵横币，只拿了一幅画，还说自己一定会见他，自己倒但看看他送给的是末世前哪位名家的画。

　　打开画之后，徐渭顿时把自己的鼻子都气歪了。

　　那副话上画着一对双刀，但上面的双刀却画的极为难看，比小孩子的涂鸦都强不了多少，究竟是什么人，居然敢这样一张难看的画搪塞自己。

　　徐渭正想发怒，突然发觉画中的兵器有些眼熟，这不是通天台上，战技排行榜第一名的金龙所使的兵器吧，难道是他找上了自己？

　　这样的绝代强者，自己倒有必要结交一番的必要。

　　徐渭进了会客大厅，见到一个身材高大的大汉在大厅之中来回走动，那人的腰间，更是悬着两把造型怪异的弯刀，与通天台上金龙使用的兵器一模一样。

　　“你找我？”

　　“徐将军，你也是通天台上的常客，也该知道我在上面的虚名，为什么见了我之后，还显得如此生疏呢？”

　　徐渭的脸上露出了惊讶之色，想不到金龙连他经常上通天台的事情都知道了。

　　不但徐渭经常上通天台，如今城中绝大多数的将军们，都有登陆通天台的习惯，而罗煞天禁止登陆通天台的禁令，更是成了一纸空文，这人知道自己上通天台，应该是猜测出来的吧？

　　“原来是通天台上大名鼎鼎的金龙兄，不知道金龙兄来找徐某有何贵干？”

　　“如今北京城被丧尸大军所围，林枫与震天都来了北京城，我怎么能不来凑凑热闹呢？”

　　徐渭这才明白了金龙的用意，看来他也是打算帮罗煞天退敌，并打算从中捞点好处。

　　徐渭点点头说道：“原来金龙兄是来替我们共守北京城的？”

　　金龙暗道北京城守得住受守不住管我屁事，他单刀直入的说道：“我这次来的目的，是要林枫与震天死在北京城，希望徐将军能配合我的行动。”

　　徐渭身体一震，他心中立即想到了那个恶魔的计划。

　　他们两人的目标倒也一致，难道金龙也是那个恶魔派来的人，并且已经知道了自己与那个恶魔的协议，才对自己说话这样直接吗？

　　“金龙兄说笑了，林枫与震天如今是来帮我们北京城的，我们北京城怎么能对付他们呢？”

　　“林枫与震天帮不帮忙我不知道，但我却知道，林枫将来如果控制了北京城之后，你与罗煞天均难逃一死，罗煞天现在与林枫，王烟花等人已经彻底决裂，而你又是罗煞天最器重的下手，如果林枫得了北京城的话，以后还有徐将军的好果子吃吗？”

　　徐渭顿时放下了心，原来他并不知道自己与那个恶魔的协议，而是知道自己与罗煞天是一派，自己这一派，又与林枫那一派矛盾极深，这才来找自己，并打算与自己一起算计林枫。

　　这人战技厉害，自己倒可以利用一下。

　　看到徐渭的脸上浮起了笑意，金龙便知道对方心中已经同意了他的提议，他顿时感到身上一阵轻松。

　　他刚想话说，突然听到外面院子中传来了一阵银铃般的娇笑声。

　　金龙顺着窗台向往望去，立时看到两名生的极其漂亮，身段婀娜，眉目如画的女孩在外面抛绣球。

　　两名青春靓丽的女孩，一举一动之间，更是勾勒出美好的身段。

　　细看之下，两名女孩更是打扮清凉，笔直的美腿与白花花的藕臂裸露在外面，看的所有男人心中冒火。

　　再配合上他们脸上孩童般纯洁的笑脸，连金龙这个自认为看惯美女的人都看的有些痴了。

　　想不到世上还有如此极品。

　　好久之后，金龙才叹息道：“想不到徐将军府上还收藏有这等绝色，金龙此番真是开眼了。”


第282章  出价五十万

　　看到金龙眼中贪婪的目光，徐渭心中却在冷笑，这两名小丫头年轻貌美，人见人爱的漂亮女孩，但你也要有命享用才行，自己刚见了这两名女孩之后，也差一点被迷晕了，不过自己还是强迫自己心中把她们想象成一对恶心的狗屎。

　　要不然，被这等国色围绕在身边，哪个男人受得了，如果受不了，做了无礼的事情的话，那就是拿自己的小命开玩笑了？

　　想不到金龙好像对这两名美女很感兴趣，但他却知道，这两名女孩极不简单，如果金龙敢对她们起坏心的话，只怕他最后自己怎么死了都不知道？

　　金龙当然不知道这些，他看到了院子中抛绣球，以及一脸纯真笑容的靓丽女孩，投出去的目光便再也收不回来了。

　　在叹息了好久之后，金龙忍不住说道：“这两位极品美女，是徐将军新收的珍品吧？”

　　徐渭这人极为好色，这也是满城皆知的事情，而他私藏的美女，丰满的，骨感的，清纯的，妖艳的女孩更是不计其数，就算保守估计，也至少有五十个之多。

　　虽然比起末世前的一些三多人物来，数量还是少了许多，但在末世中，本身生存就要比末世前困难的多，徐渭可以养得起这么多美女，也显示了他手中掌握的资源极其丰厚了。

　　毕竟目前一般的士兵或者自由战士们，连一个女孩都养不起。

　　包养这么多的女孩，虽然看着养眼，但徐渭想要支撑如此数量的后宫，恐怕也极不轻松，如今食物越来越短缺，有些士兵们更是开始饿着肚子打仗，徐渭要养活越来越多的女孩，也就更不容易了。

　　因此，军中才传出徐渭将玩腻了的女孩杀死后，制成腌肉当食物的说法，这种事，也多半是真的，他这样做，既可以减少自己的开支，又可以储备一些食物。

　　不过眼前这两名极品，料想徐渭也舍不得将她们杀了吃肉，自己不妨打听打听这两名女孩与他是什么关系，也可以进行下一步的计划。

　　“徐将军，这两人是你刚刚物色的相好的吧，果然是我见犹怜的小美人……”

　　徐渭虽然好色，但他却不敢拿这两名女孩开玩笑，他寒着脸说道：“金龙兄说话还请注意点，这两人是我的侄女。”

　　“不是吧，徐将军居然会有两名如此漂亮的侄女？”

　　金龙当然不会相信徐渭的话，这样的绝色，全华夏也不多见，就算徐渭真有侄女，也不会一下子出现两位如此漂亮侄女。

　　再说徐渭这人小鼻子小眼，一看他的基因就不怎么好，至于他兄弟的基因，估计也好不到哪里去，这两人定然不是他的侄女了。

　　看这两名女孩走路的模样，好像还从来没有被上过，不知道他留着这两名绝色美人干什么？

　　金龙心中百思不得其解，末世之中，生存与拼搏才是王道，只要你足够强大，把全天下的美女收入后宫也没有任何问题，但前提是你要有应付的精力。

　　各个希望之城中，包养大批美女的将军或自由战士也不再少数，只要你养得起，便可以将任何看得上眼的美女收入后宫。

　　这种事，也不是什么丢人的事，为什么徐渭要遮遮掩掩呢，既然这样，自己不如想方设法撬过来。

　　金龙突然问道：“徐将军，你觉得我这个人怎么样？”

　　徐渭不仅一愣，他不明白金龙为什么会这样说，两人如果谈合作的话直接谈好了，这与他这个人的好坏有什么关系呢？

　　“金兄是通天台战技排行榜上位列第一的战技高手，又生的仪表堂堂，自然是人中之龙……”

　　金龙听了徐渭如此高的评价，心中也是暗自得意。

　　他朝徐渭一躬身说道：“既然徐将军也对我的人品如此认可，那我就向徐将军的两位侄女求婚，只要徐将军答应下来，以后徐将军就是我的叔丈人，以后叔丈人有任何差遣，小侄无不遵命。”

　　徐渭脸上露出了讽刺的表情，自己就够色胆包天的了，想不到这个金龙比自己还色胆包天，他一张口，居然同时向外面两名惹不起的女孩求婚，为了表示诚意，他更是还厚着脸皮自称小侄，并喊自己为叔丈人。

　　外面那两名女孩如此姿色，如果不是自己不敢招惹的话，早就将她们收入后宫了，哪里轮得到这小子垂涎。

　　但这个金龙目前对他还有些用处，因此不便拒绝。

　　“阁下一表人才，自然配得上我的两个小侄女，只是我的两位侄女骄纵惯了，这件事还要她们点头才行……”

　　金龙自愿在徐渭面前矮了一辈，因此徐渭称呼金龙的名称也成金龙兄变成了阁下，而他刚才的话，更是在应酬金龙。

　　但金龙却没有听出徐渭话中的应酬之意，还以为对方是发自真心，他小鸡吃米一般胡乱点头，并徐渭不断道谢。

　　大概是那两名女孩玩累了，便进了大厅打算休息一下，便叽叽喳喳的进了大厅。

　　金龙见了两面女孩，居然自来熟的上前与她们打招呼，还说徐渭把她们许配给了自己，并说以后会给她们一笔丰厚的嫁妆。

　　徐渭听了暗叫坑爹，自己都不敢招惹这两名女孩，金龙这厮却脸皮厚不少胡说八道，还敢当着自己的面撒下这弥天大谎，真不是东西。

　　金龙倒是没在意徐渭不悦的目光，他认为现在的徐渭在林枫的压力之下，一定很想拉拢自己，一定不会为了两个小丫头而得罪自己这样对他有大用处的人，因此他才敢在徐渭面前如此放肆。

　　令徐渭担心的事情最终没有发生，那两名女孩好像什么都不懂一般，叽叽喳喳的与金龙说个不同，并把金龙捧得飘飘然如上九天。

　　在女孩柔声细语的吹捧之下，金龙身上的骨头都轻了不少。

　　金龙走后，两名女孩才换上了一脸的寒意，与刚才不谙世事的可爱模样判若两人，两名女孩的身上，更是散发出掌控一切的女王气息。

　　那两人，自然是珍珍与花解语了。

　　她们被徐渭秘密接进了北京城，并化名徐语，徐珍，待在徐渭的府上，伺机暗杀林枫。

　　花解语一脸杀气的说道：“刚才那人是什么来路，居然敢占我们姐妹的便宜。”

　　珍珍也恨恨的说道：“我刚才差一点出手杀了那个猥琐的家伙。”

　　徐渭在花解语与珍珍面前，再也没有了刚才的尊严，而是一脸崇敬，仿佛一个奴才低着头，目不斜视的说道：“那人叫金龙，是通天台战技排行榜上位列第一的强者，这人想杀林枫，才来到了我的府上……”

　　徐渭人也不傻，龙帝曾经答应过，要在北京城破之后，便对他进行金级尸毒传承，如果龙帝真的对他进行了金级病毒传承的话，那龙帝就是他的主人。

　　而龙帝似乎对花解语与珍珍这两名女孩很有意思，说不定以后还会成为他的主母，他自然要拿出奴隶见到主人的模样来讨好花解语与珍珍了。

　　花解语点点头说道：“原来是这样，虽然刚才我们姐妹没有与那人动过手，但也感到那人身上的力量极其恐怖，既然他也是林枫的敌人，就暂且放过他吧……”

　　……

　　在得到林枫返城的消息之后，罗煞天整整一天没有吃饭，连他一向宠信的副官，在进了他的寝室之后，都被罗煞天狠狠骂了一顿。

　　罗煞天的总司令官邸内更是人心惶惶，所有人均担心成了罗煞天的出气筒，一个个低眉顺眼，小心谨慎的不得了。

　　林枫进城之后，受到了全城军民的热烈欢迎，所到之处，更是会引起成群追随者的欢呼声。

　　军方至少有三分之一的将军们，在金海峰的带领之下，为林枫，震天，紫依儿，王宇等人接风。

　　有些将军忌惮罗煞天报复，没敢亲自过来，但也为这场宴会送来了各自的礼物。

　　这一切，更是没有人请示罗煞天，当罗煞天得知这个消息之后，终于气的口中喷出了一口鲜血，并一病不起。

　　整个宴会过程，刘文定都觉得度日如年，他此刻也是无心吃喝，心中只是想着宴会早点结束，好去欢乐谷去找他的相好的甜蜜一番。

　　好不容易到了傍晚，刘文定找了个借口，飞一般的去了欢乐谷。

　　现在北京城的局势很不稳定，外面有丧尸大军围城，里面则有罗煞天虎视眈眈，林枫告诫刘文定决不可惹事，刘文定倒也连声答应。

　　他以前便是欢乐谷的常客，如今旧地重游，自然要在欢乐谷风流快活一番了。

　　凤凰城虽然也有欢乐谷，但那里的欢乐谷女孩人数极少，真正漂亮的女孩也不多，加上又在小辣椒的监视之下，他自然不去干去那种地方胡闹。

　　而北京城的欢乐谷，可以说是华夏女孩漂亮女孩最多的欢乐谷了，这样的风水宝地，刘文定自然不会错过。

　　刚进欢乐谷，便有好几名女孩凑了过来，她们更是热情的与他打着招呼。

　　刘文定这人虽然嘴坏，但人性还算不错，对女孩们更是出手大方的很，哪怕他来这里什么也不做，也会将自己积攒的大量纵横币，分给这些命运悲惨的女孩。

　　可以说，刘文定是欢乐谷中的女孩们最欢迎的一个人，见到刘文定再次来到欢乐谷，有些正在招呼客人的女孩也扔下自己的客人，一脸惊喜的来到了刘文定的近前。

　　看着眼前很多女孩面目清纯，年龄更是不超过二十岁，刘文定心中便叹息不已，如果不是末世发生的话，她们应该都有自己的工作，过着都市白领一般的雅致生活，或者在大学里求学。

　　而现在，她们却为了生存，干起了最不愿意做的事情。

　　刘文定每次来这里，都会散出大量的纵横币，这一点也是林枫与郑胜利都知道的，但林枫与郑胜利不知道的是，刘文定并没有与太多的女孩上过床，也没有他们想象的那样不堪。

　　他来这里，也是利用自己辛辛苦苦积攒的纵横币，尽可能的帮帮这些可怜的女孩而已，而不是为了发泄自己。

　　刘文定把手中的纵横币一张张散了出去，心情也变得越来越好，至少在短时间之内，这些女孩们可以衣食无忧的活下去了。

　　突然，昏暗的大厅中，所有人身上仿佛安装了磁铁一般，直奔一个角落而去，刘文定询问了一下才知道，今天欢乐谷来了一个明艳动人的花魁，才吸引了各路强者蜂拥而去。

　　有这好事，刘文定自然不会错过。

　　他在摆脱了身边那些依依不舍的女孩们之后，来到了一个比较高的高台前。

　　高台上，有一名一身白衣的女孩优雅的坐在那里，并吸引了所有人的目光。

　　虽然女孩脸上蒙着面纱，但刘文定还是可以判断出，那名女孩一定是个迷死人的绝代妖娆，女孩露出的光滑小腹，修长美腿，以及高挺的胸部，无一不透着诱惑众生的魅力。

　　刘文定心中暗叹，这名女孩真是搞心理战的高手，她想必也知道男人都有偷窥的欲望，才把自己搞的这样神秘，并且在脸上还蒙了一块纱布。

　　不可否认，这名女孩的确很漂亮。

　　带上了那块半透明的薄纱之后，女孩身上更增添了一丝神秘性。

　　刘文定没有注意到的是，女孩的美目在看到刘文定之后，眼中明显闪过了一丝窃喜，但她随即做出了一副漫不经心的模样。

　　接着有人介绍规则，哪位强者出价最高，可以得到眼前这名女孩的初夜。

　　刘文定暗自拿这个女孩与他见过的美女比较了一番，眼前这女孩，比起王烟花，莫菲菲，琪琪，蓝小蝶等女孩来，也只是逊色了一点点而已。

　　但与其他女孩相比，却绝对是万中无一的天之骄女，难怪可以吸引这么多男人的目光。

　　至于紫依儿，她的身体还没有长成，暂不在比较之列。

　　一些强大的自由战士与将军们不断出价，居然将女孩的初夜权抬到了三十万点的纵横币，三十万点的纵横币，足够一个普通人生活好几年的了。

　　当一名身材高大的老者出到了三十万纵横币之后，便再也没有人愿意加价，毕竟三十万点的纵横币，也不算一笔小数目了。

　　刘文定心中更是极不甘心，如果这样一位绝色被一个老东西糟蹋了，他都会觉得可惜。

　　他举起手，气定神闲的说道：“本大人出价……五十万纵横币，包下这位姑娘的初夜！”


第283章  成交

　　刘文定暗自得意，自己一下子出五十万，比刚才那人高了一大截，这一下，可以压住所有人了吧？

　　可惜这禽兽还没有来得及得意，耳边一个熟悉的声音响起：“本人出一百万纵横币！”

　　这话一出，满座皆惊。

　　一百万纵横币，足以将欢乐谷中最漂亮的头牌包下一年，一百万纵横币，已经是最底层的自由战士与士兵们做梦都不敢想象的天文数字了。

　　这个声音，便是从刚才那名老者焦黄色的门牙中蹦出来的。

　　使得听了这话的刘文定，心中有挨了一闷棍的感觉。

　　他死死盯着那个老头，恨恨说道：“你这老家伙一看就不是有家底的人，你去哪里拿一百万的纵横币？”

　　“要你管，有钱出钱，没钱滚蛋，废什么话，这个漂亮娘们的第一次，更是价高者上，你小子知道不？”

　　老者的话一出口，周边成群自由战士一起看着刘文定，并大声哄笑起来，仿佛他们在看到了一个进了刘姥姥的大观园的土老帽。

　　面对周围射过来的嘲讽目光，刘文定顿时火冒三丈。

　　他冷着脸，故作轻松的说道：“不是就纵横币吗，小爷有的是，本人出一百五十万，老头，你有事你再多出点？”

　　那名看起来有些猥琐的老者身体猛震，身上更是那个汗如雨下，打湿了本来就有些皱巴巴的西装，在刘文定挑衅的目光中，那老头一边擦汗，一边朝一个不为人注意的角落中悄然败退。

　　高台上一直静坐的漂亮女孩，也向刘文定投来了鼓励的目光，这叫刚刚喊出一百五十万纵横币之后，心痛不已的刘文定心中好受了一点。

　　在女孩温柔的目光中，刘文定压下心中的恐慌，故作得意的说道：“不就是小钱吗，小爷有的是，谁不服，出来试试？”

　　一名戴着墨镜，相貌不俗的大汉突然咆哮道：“你小子出钱也就罢了，用得着这样得瑟吗？”

　　“怎么，带了个墨镜，就以为自己是未来战士了，有本事掏出钱来叫小爷看看？”

　　看到刘文定如此嚣张，很多人均看不下去了，不少人更是鼓动那名大汉，要他把刘文定的嚣张气焰压下去。

　　事到如今，已经不仅仅是钱的问题了，而是关系到了做人的尊严，这名女孩虽然漂亮，但却也不值得为了下半身爽一下而叫别人倾家荡产。

　　但刘文定此刻的表情的确很气人，那名大汉一跺脚，伸出手掌叫道：“一百六十万纵横币。”

　　刘文定再次咬了咬牙，挥手道：“二百万！”

　　“啊……”

　　那名大汉惨叫一声，捂着脸跑了个无影无踪。

　　就在刘文定得意洋洋之时，一名眉清目秀，看起来像个二世祖的年轻人报出了二百二十万的高价。

　　刘文定心中大怒，一看眼前这人就是个游手好闲的二世祖，说不定他的老子是个司令，或者某个帮派大老的儿子，才能这样挥金如土吧？

　　刘文定加了一次价，但那名二世祖也毫不犹豫的加了一次，而刘文定再次加了一次，最后，那个二世祖则喊出来三百万纵横币的高价，显然是与他杠上了。

　　三百万纵横币，完全可以买下全华夏任何一个欢乐谷中的漂亮女孩，想不到眼前这个二世祖能够拿得出这样多的纵横币来，刘文定心中冷笑，自己倒要看看他怎么收场。

　　刘文定突然大叫道：“成交！”

　　这句话，本来该是高台上，站在女孩身边的那名拍卖师说了算，结果刘文定却说了出来。

　　这句话，更是如同一个从天而降的滚滚天雷，将那名二世祖震得如同坐在了电椅上一般狂抖不已。

　　台上的拍卖师脸上露出了尴尬之色，随即一指刘文定说道：“这位兄弟以二百八十万纵横币的高价，拍的这位姑娘的初夜权，大家恭喜这位兄弟……”

　　台下立即响起了一阵劈里啪啦的掌声。

　　刘文定冷笑一身说道：“貌似刚才那位兄弟出的是三百万吧？”

　　他一抬头，心中暗骂不要脸，刚才与他抬价的那个人，早就消失的无影无踪了。

　　刘文定跟随林枫日久，已经不是当初大学里那个什么也不懂的傻学生了。

　　他刚才也看出，与他抬价的那几个人，都是那名拍卖师雇来的托，他在那名二世祖拍到三百万纵横币之后不再加价。

　　三百万纵横币，足够养活一支小型部队一年的吃喝开销了，刘文定这人再不济，也不会真的把三百万的纵横币当石头一般扔出去砸人。

　　无论那些人这么说，刘文定均不肯出钱，拍卖师只好将价格降到了二百万，奈何刘文定依然不答应，并指出那名戴墨镜的大汉与那名猥琐的老头，都是那名拍卖师的托。

　　看到这次暗箱操作露馅了，那名拍卖师狠狠心，抛出了最低价三十万点纵横币。

　　刘文定虽然动了心，但摆出一副依然想走的模样，企图把价格再压一压。

　　高台上的女孩忍不住起身说道：“这位大人，难道小女子真的叫大人如此不屑一顾吗？”

　　听到黄莺般好听的声音，刘文定立即不装了，三十万的纵横币也不算一个大数目，自己就当可怜可怜这名女孩吧？

　　再说他也想掀开女孩的面纱，看看撤去包装的女孩是不是还像朦胧的薄纱中这样漂亮。

　　刘文定交了三十万的纵横币，一脸得意的来到女孩面前。

　　女孩羞涩的看了刘文定一样，故意说自己没力气，刘文定心知肚明，一把抱起了女孩柔软芳香的身体，并在一个招待生的带领之下，奔向了一个密室。

　　这一进去，便再也没有出来。

　　一名与刘文定关系不错的女孩，一直暗中注意着这一切，足足五六个小时过去了，刘文定始终没有出来。

　　这名女孩与刘文定是老相识了，她也知道，一般刘文定从来不再欢乐谷过夜，更是不会与任何一名女孩待这样长的时间。

　　女孩悄然询问了周边的女孩，居然没有一个女孩知道那名面带薄纱的女孩的来历，不但那名脸带薄纱的女孩的来历无人知道，甚至连刚才的拍卖师也没有人知道底细。

　　女孩恍然，原来刚才的那些人并不是欢乐谷的人，而是另有背景。

　　又等了一个多小时，刘文定依然没有出来，女孩再也等不下去了，她知道刘文定的大哥叫林枫，是传说中天神一般的存在。

　　当女孩到了林枫的落脚地点，报上要找的人之时，却被一个大眼睛的小女孩给拦住了。

　　那名女孩身体处于长成与未长成之间，一双明亮的大眼睛闪闪生辉，五官极其生动，更是如同可爱的洋娃娃一般好看。

　　听到那名女孩要见林枫，又听说这名女孩来自欢乐谷，那名小萝莉可爱的脸上顿时笼罩着一脸的阴霾。

　　女孩看了看眼前的小女孩，她从来没有想到世间会有女孩长得如此可爱，而她干净秀气的面庞，更是如同美丽的湖泊一样纯净。

　　看来这名漂亮萝莉，就是传说中与战神在一起出生入死，身为超级进化人类的小女孩了。

　　女孩无奈的笑了笑，自己是什么身份，一名欢乐谷中的烟花女子，社会最底层的存在，林枫却是全华夏人膜拜的对象，自己这样低贱的一个人，去见人类领袖的战神大人，的确有些不成体统，也难怪对方拦着自己。

　　想起危机中的刘文定，她又不得不鼓起勇气，向紫依儿求情，希望她带自己去见见林枫。

　　那名可爱的小萝莉，林枫的红颜小知己紫依儿一脸不屑的说道：“有什么事情，你跟我说就行？”

　　眼前的这名女孩，虽然来自欢乐谷，但模样俊秀清纯，从外表看，一点也不像是在那种地方过活的女孩。

　　紫依儿也是担心她纠缠林枫，或者是用自己的身体迷惑林枫，才不允许这名女孩去见林枫。

　　女孩叹息了一声，把刘文定到了欢乐谷，在一个房间中待了七个小时，依然没有出来的事情如实告诉了紫依儿。

　　她告诉紫依儿，说那些人的身份并不是欢乐谷的人，由于她身份太低，不敢去刘文定进去的那个房间查看一下，只怕刘文定已经在里面遇上了危险。

　　她想起刘文定是林枫的好友，因此才来找林枫。

　　紫依儿这才想起刘文定那个色胚已经消失了快一整天了，她还以为那厮死在了女人的胸脯上了呢，原来在欢乐谷中出事了。

　　得知女孩并不是来纠缠林枫的，她也觉得这件事情有些莫名其妙，看来刘文定的确出事了，她便直接把女孩带到了林枫面前。

　　看到眼前这个年纪与自己差不多，却已经成为了威震天下的存在，女孩心中羡慕不已，同时感觉到自己的心跳突然加速，脑海中更是有了一种快要晕眩的幸福感觉。

　　林枫用最短的时间询问了是怎么一回事，而后直奔欢乐谷而去。

　　紫依儿，郑胜利则紧紧跟着林枫后面，至于震天王宇等强者，林枫则并没有通知他们。

　　女孩心中也关心刘文定的安危，可惜林枫紫依儿等人行走的速度太快，她根本跟不上，但她依然在后面紧紧跟随，脸上更是露出了倔强的表情。

　　林枫来到了欢乐谷之后，朝着女孩说的房间奔去，女孩说道包厢是个极其豪华的套房，所有并不难找。

　　当他来到了门前之后，一名保安模样的人拦住林枫说道：“这位大人，这间房间已经被别人包下了，如果你要开房的话，请去别的地方……”

　　林枫看也没看那个人，而是随手一推。

　　林枫这一推，虽然没用多少力气，但那名保安的力量只有两万点左右，立即被林枫推得身体横飞了出去，并一头栽倒。

　　看到自己的身体一下子飞出了这么远，那名保安还以为这一下，自己一定会落得骨断筋折的下场了，当他爬起来之后，一摸自己的身体，才知道自己的身体没受到任何伤害。

　　保安本来想破口大骂，但想起刚才那人对自己手下留情，要不然，只怕自己此刻已经死了，那人到了嘴边的话，居然没有骂出来。

　　那个合金门明显是锁着的，林枫依然连看也未看，而是抬手一推，整扇门被一股庞大的力量一推，突然扭曲变形，并倒向了一边。

　　刚从地上站起来的保安立即被吓住了，那间包厢是欢乐谷中标准最高的包厢，只有城里的上将与一些帮会领袖才住得起。

　　而大门的防护力，更是达到了二十万点，但林枫的头却抬也未抬，一伸手就把那扇门给推成了一堆废铁。

　　林枫的这个动作，立即吸引了舞厅中的所有人。

　　欢乐谷是什么地方，就连城里的上将，帮会的会长都不敢来这里闹事，但林枫却把这间包厢的门给推毁了。

　　围观的人虽然惊异与林枫的力量，但更惊异与他的胆量，那人这么做，不亚于等于向整个欢乐谷挑战。

　　谁都知道，欢乐谷是有军部直接经营的，是军部里面最最赚钱的部门之一，而欢乐谷的保卫力量更是十分的强大，要不然，便镇不住各方强者的挑衅。

　　“看，那几个人进了包厢。”

　　“这几个人好嚣张，居然敢在欢乐谷横行，不知道那些人是什么背景。”

　　“什么背景也不行，这个欢乐谷可是归军方直接管辖的，难道他们几个人，敢挑战整个军方吗？”

　　由于舞厅中的灯光太过黑暗，再加上林枫等人进来之后，直奔那个包厢而去，因此整个大厅中的人，居然没有人认出林枫的真正身份。

　　那名保安赶紧用联络器联系了他的上司。

　　三分钟之后，近百名身穿黑衣的大汉直奔包厢而来，围观的自由战士与军官中，更是有人认出了为首的那名大汉是军部的一名上将。

　　由于欢乐谷的性质的原因，使得管辖欢乐谷的士兵与军官们，个个都是身穿便衣，但还是有些自由战士认出了为首那名大汉的真实身份。

　　这一次，林枫等人将欢乐谷中的最高管理者，一名资深上将都惊动了，看来这几个来闹事的人，这一下要悲催了。

　　为首的那名不穿军装的上将眼中明显带着怒色，他一挥手说道：“进去看看，把那几个人都给我擒下，本将军倒要看看谁这样不长眼，敢来欢乐谷闹事？”

　　“是……”

　　那几个人还没有来得及进去，里面的三个人便自己走了出来。

　　最前面的一名冷峻年轻人，更是用居高临下的口气，直接质问那名上将说道：“告诉我，这间包厢是谁包下的？”


第284章  局中局

　　那名上将心中大怒，暗道对方说话如此无礼，他在欢乐谷闹事，损坏里面的设施，殴打保卫人员。

　　自己身为这里的主管，还没治他的罪，他反而用这种居高临下的口气对自己说话。

　　那名上将冷笑道：“一群不知天高地厚的东西，也不看看这里是哪里，给我全部拿下？”

　　紫依儿俏皮的说道：“这里不是欢乐谷吗，外面的墙上写的清清楚楚呢，我都认识，难道你不认识吗？”

　　不少人纷纷晕倒，这丫头说话太气人了，你还能不能再嚣张点？

　　见那名上将要拿下自己，林枫眼中寒光一闪说道：“你敢！”

　　林枫说这话的声音虽然不是很大，却有一股理所当然的气势，包括对面的那名上将在内，所有军官，都感到周围的温度急剧的下降。

　　看到林枫眼中的寒光，与站在一旁，一脸嘲讽的郑胜利与紫依儿，这些便衣军官们，竟然没有一个人敢上前。

　　在长期的杀戮下，每个人的第六感都十分的敏锐，他们更是察觉到了对面几个人身上散发出来恐怖气息，那股气息，完全可以毁灭他们。

　　那名上将察觉到了对方脸上的嘲讽之色，这是根本没有把他们放在眼里的表情，这不是他们假装不屑，而是他们脸上很自然的一种反映。

　　那名将军脸色一变，自己这一方兵强马壮，又在欢乐谷中，但对方依然有这种波澜不惊，掌控一切的气势，看来这三人一定有很深的背景，要不然，他们不敢如此放肆。

　　借着忽明忽暗的灯光，那名上将看清了林枫的面容，在浑身巨震之下，那名上将失声叫道：“战神大人！”

　　“怎么会是战神林枫大人……”

　　“战神大人也来这种小地方？”

　　听到对面的人便是传说中的华夏战神林枫，所有的军官均以最快的速度后退了十多步，仿佛刚才他们所处的位置，被一只蝎子狠狠蜇了一下慌忙后退。

　　这些人再次看向林枫的时候，人人脸上均露出如避蛇蝎的表情来。

　　在得知对面的人是战神林枫之后，哪怕有人拿刀子逼着他们，这些军官们也不敢上前一步，如果那名上将再叫他们上前擒下林枫的话，估计他们宁可自杀也不会做这样疯狂的事情。

　　看清了林枫的模样，那名上将模样的人脸上血色退尽，一脸苍白的说道：“卑职不知道是战神大人大驾光临，还请战神大人恕罪？”

　　林枫如今虽然不是北京城里的人了，但在全北京，甚至全华夏，目前还没有一个人敢与他为敌。

　　那名上将的脸色之所以会如此难看，显然是心中想起了林枫过去逼退东方浩，逼死云志平，力劈张扬的那些事迹。

　　林枫倒是面无表情的说道：“这个房间是谁包下的？”

　　林枫在里面转了一圈，便发现这个套间之中还有后门，显然是刘文定进了这个房间之后，被里面埋伏的人擒下，并从后门带走的，现场更是收拾的十分干净，连一丝打斗的痕迹都没有留下。

　　林枫心中并不担心刘文定的安危，如果对方想要杀死刘文定，根本不用如此大费周章。

　　既然那些人没有当场杀死刘文定，多半是为了拿刘文定的生死来胁迫自己，因此他才询问是谁开的这个房间，以便顺藤摸瓜，找到那些擒住刘文定的人。

　　按照欢乐谷的规定，只有军部的高官才有资格查询包厢的租赁信息，林枫以前都没有在军中任职，现在他则更是一个外人，根本没有权利查阅这些信息的权力。

　　但林枫的实力在那里摆着呢，而他一向的性格也是，无论是谁惹了他，均是一拳击毙，丝毫不顾及对方的身份背景。

　　那名将军知道，如果自己说错一句话，立即就会落个横尸当场的下场。

　　“林枫大人稍等，你们赶紧去查一下，把这个包厢的租赁资料调出来，交给林枫大人。”

　　一名军官得令而去，林枫担心那人暗中做手脚，也跟了过去。

　　林枫一动，那名上将也老老实实的跟在他的身后，毕恭毕敬的来到了一台电脑前，在那名将军的命令下，一名程序人员查了半天，居然没有调出关于那个包厢的任何信息。

　　那名上将脸色有些不自然的说道：“林枫大人，刚才包厢的全部入住资料，已经被彻底删除了，我们也无法查出是谁包了那个包厢……”

　　紫依儿心中大怒，她瞪着吓人的大眼睛，恐吓那名上将道：“你这人如此不老实，居然敢在电脑的资料上动手脚，看我不宰了你？”

　　林枫用目光制止住了紫依儿。

　　刚才的事情他完全看在了眼里，以林枫上一世对末世的熟悉，完全可以看出，那名上将与电脑程序员并没有动手脚。

　　这只能说，关于包厢的人的真实身份，早就那些抓住刘文定的人给删除了，或者说这些入住信息根本没有储存进电脑中。

　　那名上将被紫依儿指责，立即发誓诅咒，说自己绝没有在电脑资料上动手脚，而他说话的态度之诚恳有目共睹，就差一点给紫依儿跪下了。

　　林枫突然问道：“能够篡改电脑资料的人身份应该不低，在北京城内应该不是有很多吧？”

　　那名上将微微一愣，并带着献媚的表情说道：“城里的帮会首领们，他们手中的实力再强也无法接触欢乐谷的核心机密……除非是军方的高官，能有力量在欢乐谷消除这种信息的人，绝不会超过五六个人，而那五六个人，个个与总司令关系密切……”

　　“谢谢！”

　　林枫对那名军官客气的说了一句，便转身离开了欢乐谷。

　　那名军官给他提供的信息虽然不多，但已经非常有用，既然北京城内只有五六个人才有能力，在欢乐谷中神不知鬼不觉的情况下，可以隐藏自己的居住信息，那自己想要查出是谁对刘文定动的手，也就很容易了。

　　而刚才那名上将的话，更是暗指罗煞天才是这件事的后台，林枫也知道，眼前这人对自己如此推心置腹，更是带有讨好自己的意思。

　　但林枫却没有对那名将军表示什么。

　　看到林枫等人就这样离开了，那名上将才长出了一口气。

　　一名军官凑到那名上将近前，一脸担忧的说道：“将军，刚才我们将电脑中的资料调给林枫，虽然什么也没有查到，但这已经严重违反了有关规定，将军刚才更是提示林枫，说是有可能是军部的高官包下的这件包厢，如果事情传到罗总司令那里去，只怕罗司令会对将军不利？”

　　看到属下一脸担忧的神色，那名上将倒是无所谓的说道：“你以为罗司令还能掌权很久吗？”

　　“这……”

　　听到上司的这句话，那名军官脸上露出了恍然之色，林枫回城之后，城外的丧尸大军立即停止了对北京城多日的围攻，显然是忌惮林枫，丧尸大军才不敢再次攻城。

　　城里的将军们，更是背着罗煞天，为林枫高了一场盛大的欢迎晚宴。

　　这便充分显示了林枫在全城军民中的崇高威望，只要林枫登高一呼，只怕希望之城中绝大多数的将军们，会纷纷聚在林枫麾下，将罗煞天赶下台去。

　　至于今天，包厢中发生的神秘事件，便有可能与罗煞天的反击有关。

　　林枫要夺权，罗煞天则要保住自己的一切，看来以后的北京城，不仅要面对城外的丧尸大军，内部也将迎来一场空前的腥风血雨了。

　　而这场腥风血雨的主角，分别是林枫与罗煞天。

　　显然这名上将显然却更看好林枫，才暗示林枫，销毁了电脑资料的人，一定是军官的高官，并把后台指向了罗煞天，这也是给自己留条后路。

　　围绕在那名上将身边的军官们，均赞叹他们的长官有先见之明，一但城中的林枫与罗煞天爆发冲突的话，他们也认为林枫获胜的希望更大一些。

　　毕竟今天的罗煞天远远比不上当然的东方浩，罗煞天栽在林枫手中，也在情理之中。

　　但城外的势力已经渗透进城里，开始在北京城内部搅动风雨，关于这些事，眼前的军官们则是说什么也猜测不到了。

　　看到林枫面无表情的模样，郑胜利却心中没底，他忍不住问道：“大哥，我们现在去哪里？”

　　“回去。”

　　“老三怎么办？”

　　“等……”

　　“难道等着就能等来消息吗？”

　　林枫点点头说道：“那些人抓住文定的目的就是为了威胁我们，我们不用去找他们，他们会来联系我们的。”

　　“大哥，是不是罗煞天对老三动的手？”

　　“很难说，现在城中鱼龙混杂，局势乱的很，城里有些将军对北京城的前景感到悲观，暗中投靠了暗黑之城也说不定……如果真是那样的话，暗中投靠暗黑之城的人便会故意对文定出手，并造成罗煞天要与我们摊牌的假象，借机把城里的局势彻底搅乱，从内部引发北京城解体……当然了，这件事情也有可能是罗煞天做的，真相究竟是什么，现在还无法做出判断……”

　　虽然最有可能对刘文定动手的是罗煞天，但林枫却并不排除还有其他可能。

　　上一世中，各种阴谋诡计相互算计，他也见的多了，在没有确是的证据之前，他是不会肯定一件事的。

　　不管如何，无论查出是谁想动刘文定，林枫都不会放过对方。

　　刘文定哪怕再不成器，也是他的兄弟，无论是谁，只要有人敢动他的兄弟，他就会叫对方自食其果。

　　林枫回到自己的住处之后，等候掳走刘文定的人与他联系，但整整一天，却没有任何人联系他。

　　傍晚时分，第一军区的司令徐渭府上，却传出了刘文定酒醉之后，想要强暴徐渭的侄女徐语，结果被徐渭当场抓住的消息。

　　更有人风传，徐渭对此极为恼怒，要在第二天的中午，在公布了刘文定的罪恶之后，将他在府中公开处死，还他的侄女一个清白。

　　郑胜利听到了这件事之后，愤愤不平的找到了林枫。

　　一见面，郑胜利便恨恨的说道：“大哥，事情很明显了，是罗煞天要对付我们。”

　　“何以见得？”

　　“徐渭是罗煞天最器重的下属，而三弟自从在欢乐谷失踪之后便毫无音信，再后来便传出徐渭的侄女被老三非礼的事情，这件事情一定是罗煞天授意他做的。”

　　林枫依然面无表情的说道：“如果罗煞天想要对付我们，便不会做的这样露骨了，任谁都知道徐渭是罗煞天最器重的人，而他公然陷害文定，所有人自然会联想到罗煞天身上的……”

　　看到林枫侃侃而谈，一脸的平静的模样，郑胜利忍不住叹息了几声，跟随林枫久了，他亦知道林枫在遇上事情的时候，脸色越平静，心中越愤怒。

　　他今天脸色平静的吓人，这叫郑胜利心中有种心惊肉跳的感觉，没有人知道林枫发起怒来，会引发怎样的后果，他只有在一旁默默听着。

　　林枫继续说道：“罗煞天应该很了解我的性格，如果这件事情真的是他做的话，我便会与他彻底决裂，甚至会带人冲进他的总司令部，将他赶下台去……”

　　“退一步说，哪怕我无法将他赶下台去，只要我拉拢了城中亲近我的将军，再调动那一万自由战士，便变成造成北京城的分裂，如果我们互斗一场的话，城外的丧尸大军再扑进来，到时大家便会一起完蛋，罗煞天这人再不智，也不会做这样因小失大的事情……”

　　郑胜利还是有些遗憾的问道：“难道徐渭这样做，不是出自罗煞天的指使吗，他可是罗煞天最器重的熟悉呀？”

　　“到了徐渭的府上看一看，一切就真相大白了。”

　　紫依儿，震天，王宇，甚至连金海峰都来了，他们亦认为这件事是罗煞天做的，郑胜利与他们解释了林枫的推测，他们心中才不像刚才那样愤怒了。

　　不过，他们却要与林枫一起去徐渭的司令部去要人。

　　林枫随即拒接了他们的提议，王宇是明镜公会的会长，金海峰是城里的将军，如果他们去的话，会叫罗煞天认为自己与他摊牌，说不定会把北京城变成一个大战场。

　　北京城一乱，只会便宜了城外的丧尸大军。

　　因此林枫决定自己一个人，虽然他并不把徐渭，甚至罗煞天放在心上，但徐渭的第一战区司令部里，林枫却总觉得里面透着一股邪气。

　　因此他才决定过去看个究竟，但去的人多了，说不定自己还要分心照顾他们。

　　任由紫依儿的嘴撅的老高，林枫依然不允许她跟着自己。

　　当罗煞天得知徐渭要处决刘文定的消息之后，也被震得呆住了。

　　一名了解罗煞天与林枫恩怨的将军说道：“总司令，看来徐将军是气不过林枫太嚣张，才向林枫发难，他这是要给你出口气呀？”

　　“放屁，徐渭这是要把我放在火上烤，所有人都知道我与林枫不和，他又是我最倚重的下属，这件事情，会叫林枫认为是我在逼他动手……”

　　“一但林枫带着他手下的一万多名自由战士向我发难的话，那时我们北京城就要玉石俱焚，大家一起死，徐渭那个杂碎，谁给的他这样的胆子，居然想陷害我？”

　　罗煞天虽然心胸狭窄，却也不是蠢人，他自然知道，只要自己与林枫发生正面冲突的话，便会便宜了城外的丧尸大军。

　　如今的北京城等于是他的北京城，他自然舍不得叫他刚刚掌管不久的北京城毁于战火。

　　罗煞天猛地一拍桌子说道：“通知所有军部的将军，任何人不得介入这件事，免得逼林枫与我们彻底翻脸……徐渭这个居心不良的家伙，有时间我一定要狠狠收拾他……”


第285章  好戏上演

　　“什么人，报上名来？”

　　“林枫！”

　　“什么……战神……大人？”

　　几十名守门的士兵后退了好几步，人人一脸的惊恐，仿佛受到了惊吓。

　　他们都是小人物，几乎从来没有在现实中接触过林枫，因此这些守兵才不知道自己面前这名一脸冷峻的年轻人就是大名鼎鼎的林枫。

　　当他们终于知道自己面前站着的人，是何方神圣的时候，心中却又吓得要死，他们从来认为我，像林枫这样的传说人物会在他们眼前出现。

　　不少士兵甚至举起了手中的激光枪，还有人紧握手中的战刀，一脸警惕的看着林枫。

　　虽然他们也知道，他们手中的兵器，在林枫眼中，连个烧火棍都不如，但他们还是握住了手中的兵器，至少他们这样做，心中会好受一点。

　　“徐渭呢，告诉他，我要见他！”

　　看到面前几十名士兵吓得面如土色，哆哆嗦嗦的那个紧张劲，林枫心中感到暗自好笑，难道自己真的变得如此可怕了吗？

　　为什么一提自己的姓名，便叫眼前所有人变色呢，甚至有些女人在哄不听话的孩子的时候，都用自己的名字吓唬对方，据说效果还很好。

　　自己这张脸，也是五官端正仪表堂堂，甚至也足够帅气，为什么所有人都会觉得自己恐怖呢？

　　这些话，也都是王烟花听人说的，在闲聊的时候，王烟花添油加醋的把这些话送给林枫的。

　　哎，自己是战神，是华夏的保护神，为什么有些人把自己当瘟神看待呢？

　　不一会，徐渭满脸春风的迎了出来，更叫林枫心中不爽的是，他的脸上到了此刻，还挂着东郭先生般的微笑，林枫却知道这人的心肠赛得过历史上以黑心肠著称的曹孟德。

　　不过看外表，他却像个和善的好人，知人知面不知心说的就是这样的人，这人阴了刘文定，还有脸装天真，这叫林枫心中大骂这厮的老娘。

　　徐渭身边虽然簇拥着五六十名强者，单是力量在二十万点的就有十几个，而那些人个个都是一副如临大敌的模样，显然是林枫的明天与气势给震住了。

　　林枫看了看，并没有发现徐渭身边还有其他重量级的将军，而护着他的，也都是他的保镖与亲兵，这更使林枫肯定了一件事。

　　捉拿陷害刘文定是徐渭一个人的事，与罗煞天没有太大的关系，但徐渭如此大张旗鼓，要处决刘文定，便有往罗煞天身上泼脏水的意思了。

　　徐渭热情的说道：“什么风把战神大人请来了？”

　　徐渭的话虽然热情，但他却不敢靠林枫太近，显然是担心林枫突然发难，上前结果了他。

　　“我是来找刘文定的，你现在放了他，我可以饶你不死？”

　　林枫心中反感这样的人，甚至连与对方做戏的心情都失去了，而他的话，则是赤裸裸的威胁，不放人，小心你小命不保。

　　徐渭脸上闪过一丝怒色，他如今是北京城中最有实力的上将军，但林枫看他的表情，仿佛是在看一个蝼蚁。

　　徐渭身旁的几名侍卫，听林枫侮辱他们的主人，眼中均露出了一丝怒色。

　　都说打狗还要看主人，但林枫今天却直接威胁他们的主人，虽然事情反了过来，徐渭养的这些家狗当然不乐意了，既然徐渭养了他们，他们就要回护主人。

　　林枫的名头着实太响，这些人虽然愤怒，却没有一个人敢动手，他们只是用愤怒的目光看着林枫，期望自己的眼睛中能够杀出一道剑刃，把对方给活活射死。

　　最后的结局令那些侍卫们很失望，他们最终得出了一个答案，那就是目光是不能杀人的，再厉害的目光，也不能像激光枪一样可以射出子弹射死别人。

　　徐渭心中暗怒，他曾经幻想过无数次与林枫见面的场景，林枫为了救刘文定，对他低声下气的恳求他，或者托城里的其他将军为刘文定说情。

　　再或者为刘文定的罪行辩解，那时他便可以用收买了的假认证们，一口咬定刘文定非礼他的侄女，把刘文定一事办成铁案，叫林枫丢尽颜面。

　　却没有想到林枫独自一人上前，见了他之后并没有替刘文定辩解，也没有恳请他放了刘文定，而是一上来便用话赤裸裸的威胁他。

　　林枫一上来便说这样的话，这叫徐渭心中原先想好的说辞一句也没用上，他本来还想滔滔不绝的诉说刘文定的累累罪恶，却没想到林枫连问都没有问。

　　既然林枫不问，徐渭只有自己说出来了。

　　“林枫兄，你这次来想必是为了你的兄弟刘文定吧，林枫兄的人品本将军自然是十分佩服的，但你却不怎么会教育小弟，导致他强抢民女，如果他强抢一般民女倒也罢了，可他非礼的是我的侄女徐语……”

　　林枫一摆手道：“我不想听这个，我是来要人的，请你立即放人，如果你拒绝，后果很严重！”

　　徐渭的脸色变得更加难看，他还没把刘文定的罪恶说完，便对刘文定一句话把他顶了回来，而林枫的话更是蛮不讲理，徐渭心中也动了火。

　　“林枫兄，我敬你是个人物，才对你说这些，却没有想到你是人才蛮不讲理的一个人？”

　　“真是好笑，徐将军，你什么时候听说过我林枫会讲道理了？”

　　徐渭一下子被林枫的话给僵住了。

　　不讲道理的人他遇过，像身居高位直言自己蛮不讲理的人，他还是第一次遇上。

　　他随即想起，林枫就是从来都是一个只会用拳头说话的人，无论是张扬，还望钱杀，吴志穹，林枫都是用最野蛮的方法直接击毙的。

　　突然间，徐渭知道了与林枫对敌有多么的可怕，林枫本来就不是一个心理正常的人，他做事更是喜欢剑走偏锋，但自己却以正常人的心理揣摩她，难怪在他面前，自己要处处受制了。

　　但他现在已经势如骑虎，如果他现在不帮暗黑之城的话，只要那个恶魔抛出两人之间的秘密协议，那时他便是人类公敌。

　　那时无论是罗煞天，还是林枫，甚至与他称兄道弟的同僚们，都会毫不犹豫的击杀了他。

　　看来北京城有林枫在，说不定外面的暗黑之城还真有可能攻不进来，自己向那个恶魔投降，的确是着急了点。

　　末世以来，徐渭心中还是第一次涌起悔意，但他此时却已经无法回头。

　　被林枫一阵抢白，徐渭一张脸顿时变成了铁青色，但他又不敢与林枫翻脸，一但双方翻脸的话，林枫见自己人多，便极有可能逃之夭夭，等到日后再偷袭自己，自己就麻烦了。

　　林枫这人单挑无敌，还是先把他骗到院子里去，再想法杀掉，这样才能却保万全。

　　徐渭脸上勉强挤起一丝笑意说道：“林枫兄想要带刘文定回去当然没问题，里面请。”

　　林枫眉头都没有皱一下，便大踏步的进了大院，到了大院中，徐渭微微一笑说道：“我去看一下刘文定兄弟怎么样了，一会便把他给林枫兄带上来。”

　　“尽快，我时间有限。”

　　听了林枫这话，徐渭有差一点晕过去。

　　林枫这人说话，顺便那句话说出来都噎死人，就算他一个人再厉害，也不可能杀了所有人。

　　这里是第二战区的司令部，战区的各路强者都在这里，如果这些人一拥而上的话，累也能累死林枫，林枫这个人怎么好像从来不知道什么叫失败一样呢？

　　徐渭嘴角露出了一丝冷笑，而后径自离去，他当然不是去找刘文定，而是离开之后躲了起来，给他的属下制造一个杀林枫的机会。

　　他的部下将林枫杀了那是最好，就算杀不了他，他也可以将这件事全部推到属下身上。

　　那时林枫纵然愤怒，只要抓不住他的把柄，只有无可奈何。

　　看到徐渭离开之后，几名侍卫你看看我，我看看你，相互交换着颜色。

　　这一切自然瞒不住林枫的眼睛，林枫心里冷笑，嘴上却没有说什么。

　　一名侍卫上前说道：“战神大人，我们兄弟久闻战神大人的身手之强，绝世无双，今天我等想请战神大人指教一二……”

　　那名侍卫的话还没有说完，林枫直接插口说道：“指教你们我没时间，但如果你们不怕死的话，到可以与我比划比划。”

　　那名侍卫一听这话，顿时火大了。

　　他是最近才来北京城的，不知道以前的林枫有多么的恐怖，而他本身的力量也达到了二十四五万点，他连北京城里手握重权的将军都不怎么样放在眼里，更不要说林枫这个过去的人物了。

　　“好……”

　　那名侍卫缓缓走了出来。

　　林枫摇了摇头，现在他的力量已经提升到了三十万，自己的对手才二十四五万点的力量，如果自己杀了他的话，便有些欺负人了。

　　“还有谁不服，不怕死的话，只管一起上，我不想一个一个的去收拾你们？”

　　听林枫这样一说，那群侍卫中，顿时站起来七八个，这些人，个个力量都在二十万点上下，并且个个都是超级进化人类。

　　刚才他们虽然不服林枫，但却也不敢与林枫单挑。

　　现在林枫叫他们一起上，这些人自然不会客气，顿时有七八个人围了过来。

　　最先挑战林枫的那名侍卫，他心中也没有底，如今林枫居然说出了这样嚣张的一句话，并引起了众怒，如今第二战区的七八名强者一起出手，必可把林枫打成肉泥，不过这一切也都是他自找的。

　　那名侍卫的嘴边，不由得露出了一丝残忍的笑容。

　　徐渭并没有远去，而是躲在暗中观察这场战斗，令他意想不到的是，林枫居然有胆量凭一人之力，挑战一群力量不俗的侍卫。

　　看来几天，林枫这个华夏战神就要陨落在这个院子里了。

　　金龙凑了过来，低声问道：“难道叔丈想要凭这些人杀死林枫吗？”

　　“这些侍卫虽然不在军中任职，但他们都是我花大价钱，从全华夏聘请来的绝代强者，就连罗煞天手下的那些将军们也不能与他们相提并论，难道这么多人联手，还宰不掉区区一个林枫吗？”

　　“这些人虽然不弱，但我认为他们还宰不掉林枫。”

　　“什么，阁下是太瞧得起林枫了吧？”

　　“好戏已经上演了，叔丈自己看下，就知道小侄所言非虚了……”

　　徐渭听了金龙这话，立即举目望去，顿时看到那七八名侍卫，如同饿虎扑食一般扑向林枫。


第286章  冷血林枫

　　林枫开启了上帝禁区，鬼魅的般的身体微微一动，已经来到了一名侍卫近前，并一拳打出。

　　‘彭。’

　　那名最先挑战林枫，力量达到了二十四五万点的强者，直接被打爆了脑袋，周边的几名侍卫躲闪不及，被喷了一脸脑浆与血水。

　　远远望去，这些侍卫的脸上，如同正在化妆的京剧演员般惨不忍睹。

　　在其他人还没有反应过来的时刻，又有两名侍卫被林枫的双臂夹住了脑袋，林枫微微一用力，将那两个脑袋夹的脑浆迸裂。

　　一松手，两名侍卫的尸体死狗一般滑落在地上。

　　“啊……”

　　徐渭差一点栽倒在地，才短短一交手，八名侍卫中，便有三名侍卫毙命，这些人，都是他辛辛苦苦，在全华夏收买的绝代强者，怎么这些人到了林枫手上，这些人便变得如此脆弱了？

　　金龙一伸手，托住了徐渭的身体，才使得徐渭没有当场摔个狗啃屎。

　　徐渭顿觉眼前天昏地暗，他这才明白，为什么张扬，钱杀，莫飞扬，吴志穹那些绝代强者们，纷纷死在了林枫手上。

　　就在他徘徊无计之时，金龙在他耳边说道：“叔丈请安心，有我金龙在这里，林枫便伤不了你。”

　　“你能杀得了林枫？”

　　看到徐渭质疑的眼神，金龙胸有成竹的笑道：“知己知彼，百战不殆，我对林枫已经十分的了解，因此有办法杀他。”

　　“那你还不快过去？”

　　“徐将军，我们之间的协议还没有谈妥，难道你现在就想叫我为你效力吗？”

　　徐渭突然醒悟过来，金龙这是要趁机要挟自己，他虽然心中暗恨，但却毫无办法。

　　“金龙兄说的是小语与小珍的婚事吧，这件事情我已经与她们两姐妹说过了，我想她们应该很快就会给你一个令你满意的答复了，只要你今天杀了林枫……”

　　徐渭有求于人，说话也变得客气了起来，对金龙更是金龙兄金龙兄的，客气的不得了。

　　但这次金龙却没有喊对方叔丈人，而是冷冷说道：“徐将军，你也是北京城内大名鼎鼎的人物，怎么会如此不晓事，现在是末世，女人只是男人的玩物，她们同意不同意有什么用，只要徐将军一句话，她们敢不听你的话吗，就算她们不听你的，你把她们交给我，我亲自调教她们，定然把这两个丫头片子收拾的服服帖帖……”

　　看到金龙漫天要价，徐渭心中暗恨，自己答应了这个色胚又如何，难道他还真有能力上了那两个女煞星吗？

　　金龙这家伙，自以为在通天台战技榜上纵横无敌，便可以目空四海了，他之所以能在通天台上风光，那是林枫不屑与他争夺战技排行榜的名次。

　　别说金龙杀不了林枫，就算他杀了林枫，也占不了那两名女煞星的便宜，如果他不早点放弃这个猥亵的想法的话，只怕还会搭上自己的性命。

　　“金龙兄说得好，兄弟如手足，女人如衣服，这件事我答应你了，但林枫……”

　　“徐将军放心，该出手的时候自然会出手。”

　　“那你为什么现在不出手？”

　　“以徐将军的性格，绝不会只安排这几个人对付林枫吧，等到徐将军的所用底牌都用过之后，我自然会替你解决了林枫。”

　　“你……”

　　徐渭这才发现金龙也是在搪塞他，他心中虽然愤怒，却也无可奈何，如果两人一争吵，势必会把林枫吸引到这里来。

　　外面出手的八个人已经先后被林枫击毙，而还没有出手的几十个人，则呆在原地，吓得瑟瑟发抖，不知谁先开的头，这些人纷纷四散奔逃。

　　林枫一伸手，便抓住了其中一人的衣领。

　　那人还以为自己的衣领被树枝挂住了，他连续抖了好几抖，均没有抖开，难道是别的同伴与自己开玩笑，才抓住了自己的衣领？

　　那人一扭头说道：“兄弟你别闹了，还是赶紧逃命去吧……”

　　当那人看清了对方模样的时候，立即面如土色的说道：“战神……大人……饶命，是徐渭那个老狗把我们兄弟骗到这里来的，如果我们兄弟知道是与你为敌的话，打死我们兄弟，也不敢来这里……”

　　暗中躲着的徐渭差一点背过去气，丫的，你叛变就叛变吧，但也不能靠辱骂自己的主人来讨好林枫吧？

　　林枫冷冷说道：“徐渭在哪里？”

　　“是不是我说了，你就会放过我？”

　　‘彭。’

　　林枫一拳打出，将那人的脑袋直接打爆，他不喜欢别人与他讨价还价，尤其是别人的力量远不如他的人与他讨价还价，因此他才毫不犹豫的击杀对方。

　　林枫身形再动，又抓住了一名逃跑的侍卫，那名侍卫一阵狂跑，发现了前面有个狗舍，那个狗舍虽然不大，但也可以容纳一个人的身体，那人心中顿时一阵狂喜，只要自己钻入狗舍，保证林枫想破脑袋，也想不到自己会钻到狗舍里去。

　　不知道从哪里伸出一只长臂，将他拽到了一个人的面前，当那名侍卫看清抓他的人是林枫的时候，顿时惨叫一声，两眼一翻白，背过了气去。

　　林枫见那人晕了过去，另一只拳头就要挥出，见那人击杀。

　　那名侍卫突然一睁眼说道：“战神大人……饶命，你有什么想问的，小人一定知无不言……”

　　林枫笑了笑，这人倒也知趣，他点点头问道：“徐渭在哪里？”

　　“你说那老狗，小人不知道他在哪里？”

　　“废话！”

　　林枫抬手就要击杀了那名侍卫，那名侍卫立即叫道：“小的不敢欺瞒大人，徐渭那老狗贪生怕死，他见了大人之后，早就不知道躲到哪里去了，他怎么会把行踪告诉小人……只要战神大人，小人愿意追随战神大人，一起去杀徐渭那只老狗……”

　　徐渭此刻更加面无人色，这名侍卫叛变的更彻底，不但大骂他的主人，还要追随林枫来杀自己，那些侍卫们，是他重金从华夏各地聘请来的，很多人本身的力量更是达到了二十万点，一个个却如此没有骨气。

　　徐渭大概忘了，末世中，哪名人类活到现在都极不容易，绝大多数的强者活到今天，也均是气节全无。

　　林枫不过是仗着比别人多了十五年的末世经验，才活的不像其他人那样艰辛吧。

　　而琪琪，刘文定，郑胜利，赵苗苗以及林枫身边的所有人，他们并没有像绝大多是人那样心理扭曲，这当然也是得益与林枫对他们的庇护有关。

　　林枫松开了那名侍卫，这个结果也在他的意料之中，徐渭这厮贪财好色，贪生怕死，也只有罗煞天才肯重用这样的废物。

　　像徐渭这样贪生怕死的人，自然不会把自己的行踪暴露给其他人，但这里是他第二战区的指挥部，自己如果把这个院子拆了，不怕他藏到天边去。

　　那名侍卫得脱大难之后，连滚带爬的钻进了理他不远的狗舍，再也不顾刚才许下的，与林枫一起诛杀徐渭的诺言了，林枫也没有与那名侍卫计较。

　　就在林枫思索下一步怎么动手的时候，一名极漂亮的女孩不知何时来到了林枫近前，朝林枫微微一拜说道：“大人，小女子知道徐渭那老狗藏在哪里……”

　　这时林枫的上帝禁区已经关闭，但他却并不在意。

　　就算他不开启上帝禁区，刚才也可以杀死所有侍卫，但他依然开启了上帝禁区，目的只是为了震慑所有人，叫别人不敢轻举妄动。

　　“你是谁？”

　　看到眼前极漂亮的女孩，林枫忍不住问道，女孩一脸泪痕的说道：“我是一名被徐渭那个禽兽欺负的可怜人罢了，我带大人去见那个禽兽，请战神大人找到他之后，为小女子报仇。”

　　“前面带路！”

　　林枫的脸上虽然没有一丝表情，但他心中却有了一些判断，这名女孩虽然故意隐瞒了身上的恐怖气息，但他可以瞒过别人，却瞒不住林枫这样活了两世的人。

　　从女孩走路的姿态，他便看得出那名女孩还是一个黄花闺女，因此这名女孩身上，并不存在被徐渭玩弄一事。

　　虽然这名女孩的面貌林枫从来没有见过，但他心中却对这名女孩有种似曾相识的感觉。

　　女孩当然不会带自己去找徐渭，而是带林枫去她们设计好的一个骗局中，看来这名女孩是把自己当大鱼了，而女孩自己则做了一枚香饵。

　　上一世，林枫见过的骗局数不胜数，眼前女孩的手段，也只是小儿科罢了，她的这些手段在林枫眼中，与幼稚园的三四岁小女孩当家家之间，也没有太大的区别。

　　但女孩却忘了一件事，她想钓鱼固然好，但如果她遇上的是一只大鱼的话，那条大鱼只要够大，便能吞掉所有的鱼饵，并拽断纤细的鱼线。

　　女孩居然喜欢与自己玩，自己就陪她玩玩。

　　暗处的金龙微微一惊，随即笑道：“舍不得孩子套不得狼，原来小语妹子就是徐将军的底牌，但林枫那厮狡猾的狠，希望徐将军不要落个赔了夫人又折兵才好，不对，是赔了侄女又折兵……”

　　徐渭也看出金龙这厮就是能耍嘴皮子，至于他会不会真的帮自己杀林枫还很难说，通天台上排名第二的震天，是所有人公认的一个热血男儿，而排名第一的金龙，却是这样一个反复无信的小人。

　　徐渭冷哼了一声，却没有说话。

　　既然花解语都出手了，珍珍一会也会出手，她们都是暗黑之城中，城主级别的存在，任何一人，都可以横扫人类最顶级的强者，两人联手之下，收拾林枫自然不在话下。

　　林枫随着花解语左转右转，来到了一个极大的院子中，院子中，至少有两千多名士兵，那两千多人，都是从第二战区的士兵中挑出来的佼佼者，这些人列成方阵，全副武装的与林枫对峙。

　　花解语故作什么都不懂的说道：“大人，徐渭那禽兽就在这个里面的别墅中，但这里守卫极多，大人自己要小心了……”

　　林枫轻蔑的看着对面这两千名的士兵，一脸的嘲弄之色。

　　被林枫的目光一扫，整个队伍一阵骚乱，更有不少士兵在惊慌失措之下，手中的兵器都落在了地上，还剁伤了身边的同伴的脚后跟。

　　现场大乱！

　　这两千人，林枫更是没放在眼里，只要他愿意的话，最多五分钟，就可以将对面这些人全部斩尽杀绝。

　　突然，浑身五花大绑的刘文定，被几名力量强大的自由战士推了出来，那些自由战士紧紧跟在刘文定身后，手中明晃晃的砍刀则架在了刘文定的脖子上。

　　那些人只要将手中的那把刀轻轻落下，便可以叫刘文定人头落地。

　　花解语嘴角露出了一丝不易察觉的微笑，以她对林枫的了解，林枫力量虽然强大，人也聪明绝顶，但他这人却太重情义，只要拿他身边的人威胁他，不怕他不就范。

　　林枫淡淡看了看被捆成粽子般，嘴中被塞了一只丝袜，并发出一阵呜呜声的刘文定，随即把目光收回，问花解语说道：“你是说徐渭就在里面？”

　　花解语脸上露出了疑惑的表情，看林枫的模样，他似乎并不关心刘文定的死活，难道他要去追杀徐渭，而不是想方设法救下自己的兄弟吗，他怎么可以如此冷血？

　　花解语点了点头，林枫身形一动，钻入大军中，并直奔不远处的一间别墅，那些靠近他的士兵们，片刻之间便折损了好几百。

　　看到自己这一方士兵成片成片的死亡，围住刘文定身旁的几名强大自由战士，这才回过神来。

　　他们握紧了手中金属刀，金属刀的刀刃，更是刺入了刘文定脖子上的皮肤中，使得刘文定的脖子上血水流下。

　　一名自由战士大叫道：“林枫，你的兄弟在我们的手上，如果你不想看到他们变成无头鬼的话，那就立即束手就擒……”

　　林枫好像到了此时，才发现了刘文定的存在，‘他嗯’了一声，杀向刘文定的位置，片刻之间，又有几百名士兵死亡。

　　看到林枫不但不停手，反而朝自己杀了过来，那些力量强大的自由战士也慌了手脚。

　　一名自由战士惊慌失措的大叫道：“林枫，我们不是与你开玩笑，只要你刚再伤害我们的一名兄弟，我就剁了你的这名小弟？”

　　林枫依然‘嗯’了一声，既没有加快速度，也没有降低速度，依然不急不缓的杀向刘文定所在的位置。

　　花解语脸上终于露出了愤愤之色，看林枫的模样，他一点不顾刘文定的死活了，林枫，我看错你了，原来你比我们丧尸还要冷血？


第287章  丝袜在嘴

　　“林枫，你不是人，连你兄弟的死活都不顾，我以前还以为你是个热血男儿呢，你不配当被人称作华夏战神，你这个人见人怕的瘟神，我恨你……”

　　围绕在刘文定身边的几名自由战士心中这个气愤呀。

　　他们本来以为推出了刘文定之后，林枫就会大惊失色，束手无策，并泪流满面的大叫，不要伤害我的兄弟，要杀要剐冲我来，随便你们？

　　而他们则得意洋洋的擒下林枫，并把他交给徐渭处理，以后自己的仕途也将变得光明无比，升官了，发财了，女人了，应有尽有。

　　一般电视剧中的那些大英雄都会这样的，而林枫更是华夏所有人心中，最独一无二，无人能及的大英雄，但没想到，林枫看到了嘴中塞着丝袜的刘文定，依然面色如常。

　　岂止是面色如常，就连自己威胁他是兄弟的时候，林枫依然不急不缓的向前厮杀。

　　一名自由战士气愤的说道：“原来林枫是个如此冷血，不顾兄弟感情的人，既然不顾他的兄弟的死活，既然如此，我们就与他的兄弟一起死了算了……”

　　那名自由战士手中的金属刀就要劈下，企图将刘文定的脑袋砍下来，想看看这个色鬼死后的姿态与其他人是不是一样。

　　但他的举动，立即被身旁的同伴给制止了。

　　“老弟，难道你想害死大家吗，只要刘文定这厮在我们手上，林枫心中还投鼠忌器，不敢对我们怎么样，如果你把他杀了，只怕我们一个也活不了？”

　　“投鼠忌器，你看林枫根本不关心他这位兄弟的死活，我看就算我们杀了他，林枫也不会皱一下眉头的……”

　　“想拿这个家伙威胁林枫是办不到了，但我们杀了他，只会给林枫杀戮我们找到借口，我们决不能做这样得不偿失的事情……”

　　那些自由战士的金属刀在刘文定的脖子上转了好几圈，并划出了数道伤痕，终究还是没落下去，即使这样，刘文定已经吓得泛起了白眼，理所当然的晕了过去。

　　看到林枫状若杀神的模样，这些士兵与自由战士纷纷做了鸟兽散，地上除了一地的死尸，剩下的就是晕过去的刘文定了。

　　林枫来到刘文定近前，狠狠踢了他一脚，刘文定这才悠悠转醒。

　　他的眼睛立即落在了林枫身后不远处的花解语身上，当日就是那名女孩，在欢乐谷的密室中，趁着他想入非非的时候，挥动粉拳打晕了他。

　　而今天，那名女孩却站在了林枫的身后，并伸出了锋利如刀的指甲一步步毕竟林枫，而她的眼神也变成了丧尸所特有的墨绿色，嘴角上更是露出了渐渐的獠牙。

　　刘文定眼中露出了恐惧之色，嘴巴中更是发出一阵呜呜声，如今的花解语正在悄然接近林枫，而她的眼中，丧尸特有的怨毒眼神也越来越浓重。

　　偏偏林枫背对着那名女孩，看不清女孩脸上越来越重的杀气。

　　但刘文定却看不见，可惜刘文定丝袜在嘴，除了发出了几声呜呜声，却什么也做不了。

　　他顿时急的满头大汗，并暗骂林枫的警惕性怎么变得这样差了，以前他那小心谨慎的性格跑到哪里去了？

　　花解语心中窃喜，自己终于神不知鬼不觉的接近了林枫，如今自己的力量已经达到了三十五万点，以自己三十五万点的力量，全力击在林枫的后背上，立即就可以把他的心脏洞穿。

　　林枫依然毫无察觉，他抬起手，在刘文定身上轻轻一拉，刘文定身上的高强度塑料绳索如同一截截豆腐般滚落到了地上。

　　就在花解语想要出手之时，林枫突然说道：“花解语花司令，你想再背后袭击我吗？”

　　花解语的确是想袭击林枫，要不然她将体内的力量集中在自己的十指上干嘛？

　　但她却没有料到林枫会猜到她的心意，难道林枫的后背上长眼吗，她更惊异的则是林枫很随意的喊出了她的名字。

　　她自认为自己的易容之术还算可以，不要说林枫，就算与他已经很熟悉的龙帝，楚江南此刻与她见面，都未必认得出她的真实身份。

　　林枫见面之后，更是从来没有拿正眼瞧她一眼，为什么可以认出自己的身份来呢，蓄势待发的花解语退出了好几步，一脸的惊恐不安，她不知道自己哪一点做错了。

　　“你怎么知道我是花解语，难道你看破了我的易容了吗？”

　　“你的伪装很巧妙，哪怕现在，我都无法把你与以前的花解语联系在一切……”

　　花解语感觉到自己快要抓狂了，林枫居然没有看破自己的伪装，但他为什么又可以揭穿自己的身份呢？

　　林枫继续说道：“你可以改变自己的相貌，却无法改变自己身上的气味，从我见你的第一眼起，我就感到了你身上有一种熟悉的味道，我确定以前见过你……”

　　花解语欲哭无泪，想不到林枫对气味居然如此敏感，难道他是看闻香识女人那部电影看多了才会这样吗？

　　只怕对气味最敏感的变异怪兽，都没有他这样，对气味如此敏锐的分辨能力吧？

　　自己也是太大意，只顾易容，却忘了掩盖自己身上的气味，结果这一点疏忽，便暴露了自己的身份。

　　林枫这人真是变态，居然能闻香识女人？

　　林枫很想安慰安慰花解语，他完全不用对自己的伪装这样失望，不是她的伪装不够好，而是自己的手段与经验太丰富。

　　能够活到末世后期的强者，几乎都对气味极其敏感，要不然，便无法在怪兽与丧尸横行的世界中生存。

　　今天花解语露出了马脚，也不是她大意，而是目前的人类，还没有人具备对气味有如此敏锐的观察力。

　　如今才是末世两年半，算的上是末世早期，不要说人类，就算变异怪兽，对气味也不是太敏感，但林枫是穿越来的，上一世的经验与阅历都在，才能在一见面的时刻，便发觉花解语这个女孩有问题。

　　“你只过去与我见过一次面，今天一见面，便凭我身上的气味认出了我了吗？”

　　“也不完全是，我遇见你的时候，只是觉得你身上的气味很熟悉，但当时我名没有联想到你便是中州暗黑之城的花解语，后来我联想到徐渭的反常行为，又联想到城外的丧尸大军，才敢断定你的身份……”

　　林枫这话也不是忽悠花解语，而是他心中的真实想法。

　　一进徐渭的指挥部，林枫只发现了里面只有第二战区少量的军官，其他战区的将军们却一个都没有。

　　林枫立即就断定，罗煞天与刘文定遇袭一事无关，而徐渭这人更是贪生怕死之辈，他敢招惹刘文定，必然是受了别人的指使。

　　既然他不是被罗煞天指使的，林枫便联想到了城外的丧尸大军。

　　林枫再联想起花解语身上熟悉的气味与强大的力量，他这才敢断定花解语的身份，毕竟像花解语这样，生的极漂亮，力量又强的女孩，全天下也没有几个。

　　花解语又恰恰在北京城外，这样看的话，结果只有一个，那便是徐渭投靠了城外的丧尸大军，而解语则徐渭悄悄接进北京城来对付自己。

　　看来袭击刘文定一事，便是出自花解语与徐渭两个人的合谋了。

　　刘文定拽出口中的丝袜，指着花解语说道：“原来你这小娘们是中州暗黑之城里的花解语，怪不得这样阴险，那天我没注意，倒被你骗过了……老大你不知道，那天我抱着她进包厢，心中光顾想好事了，两个手也都在她的身上，结果被这个小娘们打了一黑拳，当时她一粉拳就把我打晕了……再后来，我到了这里……”

　　林枫黑着脸没有说话，苍蝇不叮没缝的臭蛋，为什么紫依儿，郑胜利，震天，王宇都不出事，偏偏刘文定这小子中了别人的美人计了呢？

　　“老大，你不知道，这个小娘们审问了好几次，被我一顿臭骂，那娘们在气不过之下，便把她大白腿上的丝袜脱下来，塞在了我的嘴巴里……”

　　刘文定说着说着，声音更是越来越低，他发现林枫的脸阴沉的可怕。

　　林枫在面对敌人的时候，越是强大的敌人，他越是表现的满不在乎。

　　哪怕在面对张扬，吴志穹的时候，依然是那副雷打不动，气定神闲的模样，但今天，他的脸却阴沉的可怕。

　　看来自己落入花解语之手，叫林枫心中失望到了极点。

　　林枫的脸色，才会显得这样难看。

　　林枫不再理会刘文定，而是面对花解语说道：“原来花司令精通的是重生异能，精通这种异能的强者，在你们的暗黑之城，也绝不会超过三个，就算加上人类中的强者，也不会超过七八个，花司令今天，你的确带给我太多惊奇了……”

　　林枫的话锋一转，白皙的脸上带着十足的寒气说道：“但我很想知道，如果今天，我把花司令的心挖出来的话，不知道花司令是不是还可以重生？”

　　花解语的脸色终于变了，她不明白林枫为什么会知道这样多，作为觉醒了重生异能的强者之一，她都不知道华夏有多少人像自己这样的存在。

　　但林枫却给出了她准确的答案，那就是华夏境内的丧尸国度中有三个，而希望之城中有五名人类，不知道这个数据，林枫是怎么得出来的？

　　林枫最后一句话，更是叫她心惊肉跳，那就是林枫已经掌握了这种重生异能的弱点，精通这种异能的强者的心脏便是她身上最大的弱点。

　　林枫过去击爆了花解语的头，但她依然能够重新长出来，就算林枫斩断她的四肢，她的四肢也能再次长出来，如果她的心脏被击爆的话，那她就彻底陨落了。

　　这种重生异能的唯一弱点便在心脏上，而花解语也将这个秘密隐藏的很深，知道重生异能弱点的人，她还从来没有遇上过。

　　但林枫今天，在她面前，却很随意把这个秘密说了出来，怎能不叫她内心崩溃？

　　又到双方对阵的时候了，花解语故作平静的一笑说道：“那你可以试试？”

　　见到花解语想要动手，刘文定再也按耐不住了，他一撩胳臂说道：“老大，这个小娘们敢喂我吃她的丝袜，今天我就擒住这个小娘们，把我脚上的臭袜子脱下来逼她吃下去，也算礼尚往来……”

　　听刘文定说起了这话，花解语的俏脸顿时红了起来，当她擒住刘文定之后，打算在刘文定身上逼迫一些有用的情报。

　　结果刘文定那厮污言秽语说过不停，说小姐你的腿好嫩好白，小蛮腰好细，屁股好翘。

　　他说的最无耻的话就是，你想打听关于我老大的情报也行，只要你穿上黑丝袜，叫我干上一天的话，那时你问什么，小爷便对你说什么。

　　花解语在丧尸国度之中，也是一城之主，更是未经人事的小女孩，哪里受到了刘文定如此露骨的耻笑。

　　她被刘文定气的气急败坏，手忙脚乱，当即脱下腿上的丝袜，塞进了刘文定的嘴里，才叫这小子消停了一点。

　　想不到今天刘文定又提这事，花解语俏脸如同熟透了的苹果一般娇艳欲滴，并娇呼一声，朝刘文定扑了过来。

　　看到花解语身上的力量达到了三十五万点，刘文定的差一点把下巴惊得掉了下来，他在欢乐谷中，中了花解语的黑拳，对此还很不服气，并想找机会狠狠教训教训这个小娘们。

　　但今天，他一下子服气了，花解语比他强了不是一点半点！

　　“老大，这小娘们好厉害，还是把她交给你吧？”


第288章  黑白无常

　　“废物！”

　　林枫嘴中说出来这样两个字，刘文定这次被花解语所抓，的确叫林枫很生气。

　　末世两年了，刘文定的警惕性还这样差，今天又被人抓着胁迫自己，他怎么能不生气？

　　刘文定还没有来得及流泪，只听花解语在一旁赞同道：“的确是！”

　　刘文定仰天长叹。

　　“小爷……小爷咱是和平主义者，怎么会像你们两人这样野蛮，只懂得打打杀杀？”

　　林枫不再理会刘文定，而是目视花解语说道：“出手吧？”

　　通过短暂的接触，林枫发现这名女孩的本性并不坏，如果不是她是丧尸的话，林枫并不介意与她做朋友。

　　但丧尸是人类的死敌，是你永远不可能成为朋友的，这一点，任谁都改变不了。

　　当日郑胜利的妻子在变成丧尸的时候，郑胜利便问过他，世上有没有叫丧尸变成人类的方法，林枫则摇了摇头。

　　上一世十五年中，林枫就从来没有见过一头丧尸，可以在感染了尸毒之后，再变成人类。

　　丧尸与人类鸿沟，似乎是无法跨越的，谁又知道呢？

　　哪怕花解语的本性再好，林枫也不可能与对方成为朋友，更不可能与对方来场人与丧尸美女的千古奇恋。

　　就是浪费心中确实对这名女孩有好感，他也会毫不犹豫的击杀了对方，因为他知道对方是他的敌人，对敌人绝不热情，这也是他的原则。

　　这就是生活，这就是人生，当你年龄渐长的时候，就会渐渐明白生活的无奈了。

　　有时候绝情也是一种生活态度，而林枫是一个重情的人，因此他才要学会绝情，这样才能保护自己，这也许是一种伪装色吧？

　　“啊……”

　　花解语仰天长啸，面容与过去更是发生了巨大的变化，她的长发变得散乱起来，远远望去，像个魔女。

　　而她的眼神更是带着墨绿色的恶毒之色，十指如刀，直接向林枫身上抓来。

　　花解语身上的力量达到了三十五万点，这比林枫上次见面的时候，又强大了许多，而她的战技也明显增强了。

　　看来她上次在中州被自己打败之后，在经过一段时间的苦修，不但彻底恢复了力量，反而更胜以前。

　　躲在暗中的金龙，他的眼睛突然瞪大了，他自然看得出花解语是丧尸，如今的花解语，已经完全不是刚才俏丽小女生的模样了。

　　在嗜血的眼神下，花解语的面容虽然有些狰狞，但她的身上却散发出了成熟女人才特有的妖艳之色，想不到丧尸里面也会有这样漂亮的女孩，或者说女人？

　　金龙后过头，目视徐渭说道：“我明白了，徐渭，你居然勾结丧尸，难道你不知道丧尸是我们全人类的公敌吗，你这个人类的败类？”

　　通过室内的监控设施，金龙与徐渭依然可以看到林枫身边所发生的一切，当金龙看到花解语墨绿色的眼睛，与嘴边突然长出的两颗獠牙，便明白了事情的一切原委。

　　徐渭是与城外的暗黑之城里的丧尸勾结在了一切，要彻底毁灭北京城，甚至要逐渐毁灭全人类。

　　金龙来北京城的目的，主要是因为他妒忌林枫与震天的才能，担心自己在通天台战技排行榜的地步不保，这才打算与徐渭联合，害死林枫与震天。

　　但他心中却没有想过要投靠丧尸王国，他此刻才突然发现自己的合作对象，居然是丧尸国度里的卧底，金龙的脸上顿时露出了愤怒之色。

　　倒是徐渭一脸坦然的说道：“怎么，你认为本将军投靠了丧尸国度，背叛了全人类，你便可以瞧不起本将军了吗……金龙，我可以明确的告诉你，我们两人都是垃圾，谁也不比谁更好一些。”

　　“我与你不一样，我至少不会投靠人类的死党丧尸，徐渭，你忘了自己的亲人们是怎么死的了吗？”

　　“哼……金龙，你别再我面前装出这样大义凛然的模样来，恶心不……你与我密谋害死林枫，这与投靠丧尸国度又有什么区别，难道你不知道林枫现在是北京城的顶梁柱，一但林枫陨落了，北京城也必将不保吗……”

　　徐渭顿了顿继续说道：“你为了保住自己在通天台战技排行榜上的那点虚名，不惜害死对北京城有着决定性作用的林枫，这只能说，我们两人都是一样的人，你指责我，不过是退五十步者笑百步罢了……”

　　徐渭在暗黑之城围攻北京城的时候，内心也挣扎过，当他看到城外的丧尸大军要远远强过北京城中的守军，内心经过了一番激烈的思想斗争之后，才下定决心投靠丧尸国度。

　　虽然他也曾经鄙视过自己因为贪生怕死，而出卖全人类利益的行为，但为了活下去，他只用将自己的良知彻底抛弃。

　　如今，与他同样卑鄙，为了自己的虚名而至全人类利益与不顾的金龙，居然大义凛然的谴责他，顿时叫徐渭的脸上露出了嘲讽的表情，大家都不是东西，你凭什么说别人？

　　“告辞！”

　　“你去那里？”

　　“去哪里都行，但我不会与出卖全人类利益的人渣在一起……”

　　徐渭用威胁的口吻说道：“你不能走！”

　　“你在威胁我？”

　　“对……我们在一起的画面都被拍了下来，我与丧尸国度的关系一但暴露的话，所有人都会认为我们是同谋，如今你我已经是一条绳子上的蚂蚱了，一荣俱荣，一损俱损，我看你还是留下来吧？”

　　“我只是与你在一起商量密谋对付林枫，但我却没有做任何与丧尸国度接触的事情，徐渭，你陷害不了我，告辞！”

　　金龙这人与罗煞天差不得，也是心胸狭窄之辈，但他再心胸狭窄，也不至于投靠丧尸国度，站到全人类的对立面上去，纵然徐渭百般胁迫他，他依然不打算投靠丧尸国度。

　　当然了，丧尸国度极不好惹，他也不打算得罪了徐渭，因此想一走了之，但这也是他心中一厢情愿的想法罢了。

　　徐渭淡淡说道：“你的确没有与丧尸国度达成任何协议，但你的话又有谁会相信呢，只要今天的视频传出去，加上以前以你与我商谈的那些陷害林枫的那些事，就算你跳进黄河，也洗不清自己，反而会把黄河给染黑了……”

　　金龙顿时傻眼了，他没有料到老道的徐渭会对他玩这一手，也是他来了徐渭的住处之后，把全副精神落在了花解语与珍珍两名女孩身上，才被徐渭给算计了。

　　直到刚才，花解语露出丧尸本色，金龙才突然醒悟过来，但徐渭却不允许他回头。

　　突然，金龙的脸上闪过了一丝杀机，显然是要对徐渭动手。

　　徐渭人老成精，立即明白了金龙的用意，只要金龙杀人灭口，并悄然离开这里，又有谁知道他曾经见过自己呢？

　　徐渭的脸色也变了，他知道绝不能等到金龙翻脸，金龙一但与他翻脸，两人之间的关系将会变得你死我活，再也没有一点回旋的余地了。

　　徐渭赶紧说道：“金龙兄，如果你想使我们之间的谈话永远不见天日，自然要对我杀人灭口，金龙兄的战技远远强过我，也能杀得了我，但你与我在一起的所有谈话，我都已经做了备份，并把备份传到了城外的龙帝手中……”

　　“你可以杀了我，但那样一来，不但所有的人类要杀你，就连世上所有的丧尸都不会放过你，很难想象，一名同时得罪了丧尸国度与全人类的人，能有什么办法在世上生存？”

　　金龙的脑袋立即耷拉了下来，想不到徐渭如此老奸巨猾，如果自己同时得罪了丧尸国度与林枫的话，那自己真是上天无路入地无门了。

　　看到金龙垂头丧气的表情，徐渭也长长的出了一口气，他其实并没有将金龙与他谈话的视频备份，传给城外的龙帝。

　　他与金龙在密室中，谈论要杀死林枫的那些话，也并没有录音。

　　徐渭再蠢，也不至于留下自己与金龙商量陷害林枫的证据，一但那样的视频或者音频泄露出去的话，以林枫的性格，就算他逃到天边，林枫也会追到天边，一剑斩了他。

　　林枫是不会允许任何一个对他心怀不轨的人活在世上的，现在是如此，将来是如此，永远是如此，那就是杀掉一切可以威胁他安全的人。

　　徐渭不失时机的说道：“金龙兄，如今你我兄弟均惹了林枫，以林枫在全华夏的影响力，无论到了哪里，都没有你我兄弟的立足之地，不如我们一起依附暗黑之城，只要龙帝对我们兄弟实施了金级传承，我们兄弟便拥有远远超过人类的生命，那时天上地下，还不是任我们兄弟驰骋……”

　　金龙心中不仅有些动心，一般的丧尸都能活到二百岁，这要比人类的寿命长好几倍，如果自己真的变成龙帝，花解语那样的智慧型丧尸的话，也是一个不错的选择。

　　金龙眼中突然闪过一丝坚定的表情道：“徐将军，我金龙以后就跟着你干了，嗯，小语那个丧尸女孩我就不要了，免得睡觉的时候被她一口咬死，但小珍那丫头，你却一定要把她留给我这样素质的女孩的确太少了？”

　　徐渭自然知道珍珍也是丧尸，可是金龙却不知道，但他却没有与金龙明说。

　　就算金龙不在乎花解语与珍珍的丧尸身份也没有用，他也不可能得到她们两人，现在的丧尸国度之中，两位最强的强者，龙帝与楚江南，均把花解语与珍珍看成了自己的囊中之物。

　　如果金龙敢与那两名恶魔抢女人，才真是活够了。

　　据徐渭的了解，龙帝身上的力量，最低也有五十万点，如今他还处于将要再次突破的边缘，一但龙帝的力量再次突破的话，那时只怕是天上地下，将唯他独尊。

　　楚江南的力量有多强，徐渭虽然说不上来，但他敢于龙帝正面争锋，也绝对不是一般人能够招惹的。

　　甚至有华夏最强之称的林枫，到了龙帝与楚江南两位大魔头面前，也是不堪一击。

　　如果不是龙帝与楚江南相互制衡，各怀鬼胎，希望借助人类的力量排斥异己的话，那天林枫根本就不可能杀到北京城里来。

　　“没问题，只要你今天帮我杀了林枫，不要说我的侄女，就算你要我的老娘，我都不会皱一下眉头。”

　　金龙这才放下心来，徐渭居然敢把自己的老娘都舍出来送人，足见心意之诚。

　　不过看徐渭的模样，就知道他的老娘也好不到哪里去，哪怕徐渭乐意，金龙也并不会真的要徐渭的老娘，但他却感受到了徐渭的诚心。

　　两人至此雨过天晴，如漆似胶，再无猜忌。

　　徐渭忍不住问道：“花司令的力量达到了三十五万点，要比林枫强一大截，你看林枫这次是不是在劫难逃了？”

　　“徐兄，你这样说就不对了，力量虽然重要，但也只是一方面，你也上过通天台，自然明白我话中的意思，有时候，战技所起的作用要比绝对的力量还要大的多，我们也不用胡乱猜测，他们两人的较量，很快就可以见分晓了。”

　　“一会花司令如果不敌林枫，还请金龙兄能够上前助花司令一把，今天说什么，我们也不能叫林枫生离此地。”

　　“好说！”

　　林枫手心一晃，手指上戒指大小的宝剑突然变长，朝着扑过来的花解语胸口疾刺过去。

　　虽然林枫的剑势看似不快，但却给人一种一切尽在掌握之中的感觉。

　　花解语暗叫厉害，她刚才的一扑之势虽然快捷无比，但林枫手中的宝剑却后发而先至，直刺她的心脏，心脏又是花解语身上最薄弱的地方，这便迫的她赶紧跳开。

　　当花解语再次扑上来的时候，手中多了一把闪着银光的铁索。

　　想不到花解语的武器居然是一把一米半长的铁索。

　　闪着寒光的铁索，配合上此刻花解语眼睛中墨绿色的眼神，以及嘴中露出的獠牙，林枫心中不仅想起了聊斋中专门用锁链缉拿孤魂野鬼的黑白无常来。

　　上一次，自己并没有见到花解语使用这种武器，这一次，她居然拿出了这样古怪的兵器招呼自己，只是不知道这种铁索有什么厉害之处？


第289章  前世今生的缘

　　一阵清脆的金属碰撞的脆响声响起，林枫脸上顿时露出了惊叹之色。

　　想不到花解语手中一根看似普通的锁链，居然可以挡住林枫长剑的攻击，而她手中的铁索，更是如同舞蹈演员手中的舞带灵活无比。

　　花解语的力量够强大，战技也相当不错，但在林枫的力量逐步加强之下，花解语依然步步倒退。

　　虽然她的力量比林枫还强一点，但她在短短两年半的时间内磨练的战技，还无法与两世为人的林枫相比。

　　也就二分钟的时间内，林枫便彻底掌握了局势，花解语的空间则被不断的压缩，一开始，她还能偶然反击几下，但到了最后，已经无法反击，只剩下在苦苦支撑了。

　　刘文定见到自己的老大杀的花解语节节败退，他在一旁大声叫好，可惜林枫却没有回应他，这叫刘文定感到索然无味，连叫好的声音也喊的都不像刚才那样响亮了。

　　室内，看到荧光屏中的花解语节节败退，徐渭脸色一变道：“这林枫好强大的战技，他的力量明明没有花司令那样强，却可以以弱克强，杀的花司令节节败退，金龙兄，你现在必须出手了？”

　　对于徐渭的提议，金龙想也未想，便脱口而出道：“现在时机还不成熟，等等再说吧。”

　　“你还等什么，如果花司令出了意外，单凭我们，便更加难制住林枫了……”

　　徐渭的担心的确是发自真心，虽然他不把北京城的存亡放在心上，但他却知道花解语是龙帝看中的女人，一但花解语出了意外，就算他最终杀了林枫，只怕也会引起龙帝的不快。

　　金龙拖拖拉拉，更是令徐渭极为恼怒，但金龙却是一副不急不躁的样子。

　　“徐兄，你必须明白，我们只是合作关系，就算到了龙帝那里，我也不是你的下属，你没有权利命令我，再说我目的是杀林枫，而不是救人，希望你明白这一点？”

　　“死吧！”

　　林枫以一种极巧妙的手法，挑飞了花解语手中的铁索，而后剑锋一转，直奔花解语的心口刺去。

　　那个位置是她心脏的位置，只要被林枫一剑刺穿，哪怕花解语的重生本领再强，也难逃一死。

　　这一剑，无论是速度与出剑的角度均无懈可击，林枫更是有十足的把握可以杀死花解语，而他这一剑，更是模仿了震天长枪隔空挑人的手段。

　　震天对枪法的领悟，可以说达到了宗师大成的地步。

　　他所具备的天分，也是任何人所无法比拟的，上一世的林枫，在通天台上面对震天的时候，也只能用崇拜的目光仰视对方。

　　哪怕林枫借助两世为人的经验与阅历，也无法彻底压制震天，尤其是他出枪时那一招神鬼莫测的挑刺，更是达到了人枪合一，浑然一体的境界。

　　这一枪之巧妙，甚至可以与林枫在上一世末世后期，在一个神秘的遗迹中得到的天地秘籍相提并论。

　　不过，林枫的天地秘籍有九重境界，各重之间更是紧密相连，震天只是偶尔有一枪厉害一点罢了。

　　因此目前震天的枪法与集剑法大成的天地秘籍相比，气势上还是有所不及，但随着震天战技的日益成熟，他将慢慢拥有与林枫抗衡的能力。

　　像震天这样的战技天才，也只有张彪如今的妻子，范雪儿的弟弟范飞在成长起来之后，才能压制震天这样的强者。

　　当然了，紫依儿也有不低于震天的潜力。

　　但郑胜利，刘文定，王宇等人，却要比震天逊色一等了，也幸亏震天不是自己的敌人，要不然，林枫现在便会杀了震天，免得到了末世后期，使得他成为了自己的强劲对手。

　　林枫这人最大的优点，便是可以将对方身上的优点总结起来，为自己所用，他刚才那一剑，使得便是震天枪法中最厉害的挑刺之法。

　　如果震天此刻看到林枫使出这一剑的话，他将会更加口服心服。

　　林枫在融合了上一世的搏斗经验之后，并把自己的战技心得融入了这一剑，使得他这一剑的威力远远超过了震天的长枪。

　　震天的力量与林枫差不了多少，但林枫可以挑飞花解语手中的铁索，但现在的震天却无法做到，林枫这一剑也是全力以赴，并花费了大量的精力才做到的，但他毕竟做到了。

　　“啊……”

　　看到林枫快捷无比的一剑直刺胸口，花解语满是妖艳之光的眼神中露出了惊恐之色。

　　这一剑太迅速太凌厉，也太叫人匪夷所思了。

　　花解语的脑海中连续想了多种应对的办法，但她均发现，无论自己用哪种办法，都无法躲过刺向她胸口的这一剑。

　　想不到自己最终还是死在这名英俊的男人手上，花解语的眼中露出了绝望之色，在面临死亡的那一刻，她眼中嗜血的墨绿色突然退去，嘴中的獠牙也不见了。

　　此刻的她，更仿佛是末世前那个天真的小女生。

　　刘文定心中暗叫可惜，这样的漂亮女孩就这样陨落了，但他想起对方是丧尸，而丧尸是人类不共戴天的死敌，他便硬气心肠，大声叫起好来。

　　但当他摸到放入怀中的丝袜之时，感受到上面散发出来的芳香之时，他心中却又莫名其妙的惆怅起来。

　　“不……”

　　一声凄凉熟悉的声音响起，林枫疾驰的宝剑，在刺到花解语胸口的那一刻，突然凝固住了。

　　林枫的一震，那个熟悉的声音，突然把他拉回了上一世艰难求生的夜晚，以及那双望着他的绝望眼神。

　　多少次在梦中，林枫总是感觉那双眼睛在注视着他，哪怕这一世，他从来没有与那个女孩相见，但他心中，却从来没有忘记上一世那个令人忧伤的夜晚，以及女孩心碎的眼神。

　　当他一回头间，依稀看上了女孩的俏脸上，有着与上一世一样的迷人眼神，以及令人心碎的目光，林枫的身体便突然僵住。

　　哪怕千百世的轮回，林枫又怎能忘记与那名女孩在一起的无数个日日夜夜？

　　她的温柔，她的体贴，她微笑的眼神，已经两个人拥在一起，便仿佛拥有了全世界的美妙感觉，这一切，已经融入到了林枫的生命里，成了他一生中生死相随的一部分。

　　这一切，又怎能忘却？

　　看着眼前陡生奇变，连一直注视着监视器的徐渭与金龙均大惑不解。

　　他们两人都是好鱼色的人，心中更是同时猜到，林枫定是看到了清纯貌美的珍珍之后，才会魂飞天外的，本来刺向花解语胸口的一剑，也突然凝固在了半空中。

　　早就听说林枫这人看起来一脸正气，实际上却是色狼一个，看来这个传说是真的。

　　徐渭与金龙从来不否认自己是色狼，但像林枫这样，见了一个漂亮女孩，却连打斗都不顾了，整个人仿佛石化了一般，他们两人心中更是暗自佩服。

　　林枫果然有水平，迷恋女人迷恋到了这种地步，只怕春秋时期，为了美人一笑，在烽火台前点燃烽火取悦褒姒的周幽王，在林枫面前都甘拜下风。

　　当年周幽王烽火戏诸侯，虽然留下了一段佳话，但也丢掉了自己的性命，而他的小美人也被西北的蛮族抢走，名副其实的国破家亡。

　　今天的林枫，在激战之中，被珍珍一声呼喝，便魂飞天外，可以说更胜古人了。

　　想不到大名鼎鼎的华夏战神，到了美人面前也不能免俗。

　　林枫只看了一眼，便看出了珍珍已经成了丧尸，哪怕她身上在经过了刻意的伪装，但林枫依然可以一眼看破。

　　这一世，自己并没有与她见过面。

　　两个人也仿佛天空中两个永不重叠的射线，永不交叉，永不干涉。

　　林枫心中也多次想过上一世中，那个用自己的万种柔情，融化掉林枫那颗已经死去，比千年寒冰还要冷酷的心的漂亮女孩。

　　但他却没有想到，两人会在这样的情况下见面，这一世的珍珍是丧尸，一个永远无法与人类在一起的丧尸。

　　可以想象，珍珍以后的生活，会使自己永远的泡在鲜血中，只有大量的鲜血才能维持她的性命，哪怕以龙帝，楚江南之强，他们依然依靠鲜血维持自己的性命。

　　丧尸对鲜血的依赖，就像是人类对水的依赖。

　　丧尸为了活下去，只有捕杀大量的人类与变异怪兽，而人物为了活下去，同时为了使自己不变成智力低下，摇摇晃晃，浑身腐烂的丧尸，便只有杀光世上的所有丧尸。

　　这一世，林枫最主要的目标，便是消灭了对人类威胁最大的丧尸。

　　而郑胜利之所以不离不弃的追随他，也是为了这样一个理想，但珍珍变成了丧尸，变成了他不共戴天的死敌。

　　林枫突然仰天长啸，哪怕远处的士兵，都感觉到林枫长啸中的伤感与心痛，天空也突然变得乌云蔽日。

　　所有人变色，珍珍整个人也突然怔住了。

　　她来北京城并不是为了杀林枫，而是要寻找一个答案，为什么这个叫林枫的男人总是与她在梦中纠缠？

　　看到林枫眼中悲痛的目光，珍珍的身体也仿佛武侠电影中被高手点了穴道一般，一动也动不了。

　　突然眼，许多往事扑面而来，轰进了她的脑海中。

　　那些事，不再仅仅是两个人赤身裸体，在一起抵死缠绵，还有两个人在野外一起拼命的奔跑，后面更有无数的丧尸在追赶他们的画面。

　　珍珍眼中的疑惑更甚，自己刚才看到的那一切，不像是在做梦，更像是真实发生过的事情。

　　可是自己本身就是丧尸，还是最顶级的金级丧尸，为什么还敢有丧尸追赶自己呢？

　　珍珍的思绪又突然飘到了末世之初，那天她一觉醒来，突然发现了满大街上都是摇摇晃晃的丧尸。

　　就在他她知所措之际，眼前光影一闪，一个极其神秘，虽然脸上什么都没带，却看不清面容的男人出现了，那人揪着她的头发，给她灌下了一瓶味道难闻的药水。

　　那名男人在给她灌下药水之后，他便突然消失了，无论珍珍怎么找，均没有找到那个男人的半点踪影，就仿佛，那个男人从来没有出现过一样。

　　后来药力发作，她变成了一名等级智慧极高的金级丧尸，并在江南一带，建立了百花暗黑之城，一直以来，她有两件事想不明白。

　　她不解的第一件事是，那名给她灌下药水，把她变成丧尸的男人是谁？

　　另一件事情则是，那个反复出现在她梦境中的男人是谁？

　　此时此刻，珍珍已经知道自己与眼前的这个英俊男人，有着莫大的关系，但她又说不明白究竟是什么关系。

　　刘文定也呆住了，别人可以误解，但他却知道自己的老大是什么样的人，再漂亮的女孩，在林枫眼中，也都是一堆烂肉而已。

　　再说，这名女孩虽然漂亮，却也未必超得过王烟花，紫依儿，蓝小蝶与莫菲菲几名国色，林枫突然如此神色大变，绝不是他被对方的漂亮给迷住了。

　　可是自己的老大为什么会这样呢？

　　最先反应过来的是花解语，她伸出锋利如刀的利爪，直接抓向了林枫的胸口。

　　“老大，小心那脱了丝袜的小娘们要袭击你……”

　　但林枫如在梦中一般，依然痴痴的看着珍珍，仿佛没有听到刘文定的话，他已经陷入了自己的世界中无法自拔。

　　突然，林枫绝倒胸口一痛，花解语锋利的十跟手指，已经戳破了林枫的皮囊，并抓进了林枫的血肉中。

　　林枫身体一痛，体内的劲气猛然涌到胸口，阻住了花解语手指的继续插深入。

　　“啊……”

　　剧痛之下，林枫再次仰天长啸，而他更是毫不犹豫的开启了第二次的上帝禁区。

　　林枫刚才已经开启了一次上帝禁区，但他这次开启上帝禁区的力量却远远超过了上一次。

　　林枫目前三十万点的力量，哪怕开启了上帝禁区，也无法将体内的力量提高两倍，他在开启上帝禁区之后的最强力量，也不会超过五十万点。

　　但这一次，他体内的力量却达到了六十万点，可以说超水平发挥。

　　看到林枫身上的力量突然暴涨，而林枫也仿佛变成了一头狰狞怪兽，花解语心中暗叫不妙。

　　这时林枫一把推出，将花解语的身体推得直飞了出去。

　　半空中，一阵骨头碎裂的声音传来，花解语身上的肋骨几乎全部折断，而她的内脏，更是被折断的碎骨扎伤。

　　花解语眼前一黑，差一点痛的昏了过去。


第290章  身外化身

　　看到半空中飞过来的花解语，珍珍也惊醒了过来。

　　虽然她觉得林枫是她生命中很重要的一个人，但双方现在毕竟还是敌对关系，而花解语则是她的姐妹。

　　珍珍没有丝毫的犹豫，便身体一动，接住了如同断了线风筝一般飞过来的花解语。

　　此时，花解语性感的嘴唇微微一张，一口黑血吐在了珍珍的白裙上，并将珍珍飘逸的长裙染尘了一副山水画。

　　对面的林枫，身上的恐怖力量更是达到了六十万点，与花解语珍珍相比，更是强了不是一点半点，暗黑之城的联军之中，大概也只有龙帝，楚江南，才能与眼前这个恐怖人类相抗衡吧？

　　珍珍也知道，如果自己现在过去，最后的结果一定是被林枫给秒杀掉，珍珍心中便有了先一步，离开这个险地的打算。

　　她在接过飞过来的花解语之后，扶着身体受了重创的花解语，便转身而逃。

　　珍珍不知道的是，林枫并没有杀她的心思，无论遇上任何丧尸，林枫都会毫不犹豫的击杀了他，但珍珍除外。

　　不过他却不允许珍珍就这样离去。

　　密室中的徐渭微微一愣，他发现林枫不知什么时候，已经挡在了珍珍与花解语近前，花解语胸口伤的虽然厉害，但并不致命，但对她们有致命威胁的是眼前这名看似冷酷的男人。

　　花解语与珍珍一脸惊恐的望着林枫。

　　在拥有了六十万点力量的林枫面前，她们两人连反抗的心思都没有了，开启了上帝禁区之后的林枫，远远不是她们姐妹能够抗衡的了的。

　　林枫淡淡说道：“你们两人留下来吧！”

　　留下，而不是杀了对方！

　　大厅内的徐渭大卫着急，他也已经看出了林枫如今已经使出了自己体内的最强力量，花解语与珍珍绝不是林枫的对手，如果花解语与珍珍同时折在了林枫手上的话，说不定龙帝会勃然大怒。

　　那时自己见了龙帝，龙帝不但不传给他尸毒，反而咔嚓咔嚓把自己嚼了，他也只有自认倒霉。

　　如果龙帝感染给他的是铜级剧毒，他便会变成一具什么也不知道，浑浑噩噩的低级丧尸，并任由身上的各个器官渐渐烂掉，最终变得人不像人。

　　徐渭决定要救花解语与珍珍。

　　“金龙兄，养兵千日用兵一时，这两名女孩都是龙帝很看重的女人，如果她们折在了林枫手上，我们与龙帝这条路只怕也会彻底断了？”

　　“徐兄，你想英雄救美，也要掂量掂量自己的实力才行，如今林枫开启了上帝禁区，我们如果现在上前的话，将会毫无悬念的被他给秒杀掉，如果你自己想死的话，可以自己过去，但不要祸害我？”

　　“你……”

　　徐渭虽然担心花解语与珍珍死了之后，影响自己以后的仕途，但金龙都不敢上前，他自认为自己的力量与战技均不如金龙，也就更不敢上前了。

　　他投靠丧尸国度是想拥有一切，因此他比以前任何时候都怕死，因此怕死，他只有缩头不出。

　　如今，面对林枫的花解语与珍珍，只有听天由命了。

　　看到对面林枫傲然竖立，任用胸口的鲜血一滴滴流到了地上，他却理也没理，而是用忧伤的表情注视着珍珍。

　　林枫眼中先是惊奇，又是悔恨，又有些惆怅，但更多的则是怜惜，各种表情在林枫的脸上不断的转换。

　　他亦没有对珍珍与花解语再次出手。

　　虽然林枫一动也不动，对面的花解语心中依然紧张到了极点，林枫现在的力量是六十万点的力量，哪怕对方伸出一个手指头，也可以一把戳死她。

　　尤其是她刚才还袭击了林枫，林枫这样睚眦必报的一个人，又怎么会放过她呢？

　　此时此刻，林枫眼中却仿佛没看到花解语一般，只是牢牢盯着珍珍，却一句话也不说，他也不知道说什么好。

　　两个人虽然纠缠了两世，但在这一世，他们在理论上却不该相互认识。

　　林枫有前世的记忆，珍珍则有那与她反复纠缠的春梦，两个人又不能说素不相识，将他们连在一起的，是一段前世今生的缘。

　　现场的气氛显得格外诡异。

　　刘文定也不知道说什么好了，以林枫如今的体质，就算被花解语抓伤了身体，但也不至于感染尸毒。

　　力量越强的人，对尸毒的抵抗能力也越强，当今人类之中，说到体质强悍，只怕没有一个人比的上林枫，刘文定自然也知道这一点。

　　刚才如果是震天，郑胜利，王宇等人被花解语抓伤的话，他们铁定会感染低级的铜级尸毒，但林枫却不会，林枫既然没有感染尸毒，花解语又袭击了他，他为什么不把眼前的两名女孩击杀呢？

　　自己的老大面对敌人的时候，不是从来不会手软吗？

　　突然，珍珍身上一道金光射出，并化为了一名英俊潇洒的年轻人模样，站在了林枫的对面。

　　林枫眼中寒光一闪道：“楚江南！”

　　楚江南是丧尸过度之中最负盛名的丧尸领袖之一，上一世中，林枫也见过对方。

　　林枫也知道楚江南极不好惹，此人远远不是花解语珍珍这两名女孩所能相提并论的，哪怕自己开启了上帝禁区，与对方交手的话，也没有必胜的把握。

　　“什么，楚江南怎么来了，他不是在城外的大军之中吗，难道他长了翅膀飞进了北京城不成？”

　　徐渭面露喜色，楚江南与龙帝，是策划这次围城的丧尸大军的领袖之一，他们其中任何一个存在，都有不下于林枫的力量。

　　这一次楚江南亲自赶来，看来林枫是在劫难逃了？

　　林枫连续看了对方几眼，才知道站在对面的楚江南并不是真人，而是他的一个化身。

　　看来楚江南在珍珍身上留下了一个自己的念头，当珍珍受到威胁的时候，那个念头便可以跳出来，并杀死威胁珍珍安全的人。

　　这种将自己的念头留在别人身上的方法极为消耗心神，还会降低使用者身上的力量，难道楚江南与珍珍的关系，已经密切到了这种地步了吗？

　　一念及此，林枫心中便变得极不舒服。

　　“去死吧！”

　　林枫心中怒火中烧，他心中已经暗中发誓，一定要毁了楚江南的这个分身，哪怕楚江南这么做是为了珍珍好，自己也绝不允许对方这样做。

　　林枫身上近六十万的力量喷涌而出，他的身体更是化为了一道闪电，直接扑向楚江南的分身，打算将对方的身体斩为碎片。

　　楚江南的分身冷笑一声，手持宝剑，猛地击在林枫手中的宝剑上。

　　两股庞大的力量猛烈的撞在了一起，碰撞时掀起的飓风，刮得院子中碗口般的小树都拦腰而断。

　　两个人影仿佛两道寒芒一般纠缠在了一起，一时之间，居然没有分出胜负。

　　刘文定不仅大跌眼镜，末世两年以来，无论多么强大的都是，只要林枫一出手，便能秒杀对方，哪怕以震天的战技之强，也被林枫一招秒败。

　　但那名相貌不俗的丧尸，居然与林枫枪来剑往，十几剑都没有分出胜负，小院中的十几颗风景树，也全部被两人争斗之时掀起的飓风给彻底摧毁。

　　难道这名公子哥般的丧尸，真的有这样厉害吗，他居然有与自己的老大并驾齐驱的能力。

　　刘文定只猜对了一半，眼前只是楚江南的分身，而分身的力量远远不如楚江南的本体力量强悍，林枫当然也知道这一点。

　　如果眼前是楚江南本人的话，哪怕林枫开启了上帝禁区，也未必是对方的对手，而那位龙帝的力量还在楚江南之上，就更叫人感到恐怖了。

　　看来，自己还是有些小瞧丧尸国度的力量了，而他们还算不上真正的黑暗生物。

　　二十剑之后，楚江南分身的力量越来越弱，终于被林枫一剑斩为了两段，化为一道金光消失了。

　　城外的丧尸大军中，楚江南心头猛地一跳，他感觉到自己与珍珍的心理联系彻底消失了，他的脸色也变得苍白了起来。

　　虽然他不在北京城内，但他已经猜到了北京城里发生了什么事，那就是自己留在珍珍身上的念头被林枫给消灭了。

　　放眼天下，整个人类中，也只有林枫才有能力毁掉他的分身。

　　在毁掉了一个分身之后，楚江南身上的力量猛然降低了一大截，他的脸色也变得难的极为难看，楚江南知道，自己的力量本来就要比龙帝弱上一筹，如今损失了一个分身，只怕更不是龙帝的对手了。

　　看来自己要赶紧闭关，将自己的力量恢复到巅峰状态，这件事还要想法瞒着龙帝，要不然，那个阴险的家伙非捡自己的便宜不可。

　　刚进门的周正看到楚江南的脸色这样差，立即关心的问道：“少爷，你的脸色为什么会这样差？”

　　对周正，楚江南还是很放心的，楚江南实话实说道：“我留在珍珍妹子身上的分身被林枫给毁了，周伯，最近几天，你要管好我们手下的士兵，我要闭关几天，恢复损失的力量。”

　　“什么，林枫那名人类居然有这样厉害，少爷的那个分身，已经可以使出少爷本体半分之八十的力量了，而林枫依然可以毁掉少爷的分身，林枫这人太可怕了，此番不知道花司令与珍珍司令能不能安全的撤回来？”

　　“我早就说过她们杀不了林枫的，只是龙帝一直坚持这件事，才没人敢反对而已，现在我们现在已经管不了她们了，一切只有听天由命，不过林枫却要比我们想象中还要可怕的多，我们以后切不可招惹这个人……”

　　周正叹道：“我们是丧尸，林枫是人类，就算我们不招惹林枫，林枫也不过放过我们。”

　　“那是以后的事情，目前我们不用操心这件事，龙帝近几天就要出关，据说他出关之后，力量将会达到一个全新的高度，到那时，除非我们丧尸国度中，将臣大人与他手下的十八名弟子可以降伏他之外，至于其他暗黑之城中的强者们，便更不是龙帝的对手了……”

　　“按照我的预测，龙帝在出关之后，他第一个要杀的目标一定是林枫，虽然林枫的力量比龙帝要弱一些，但那人是人类中拥有大运势的人，绝对还有其他隐藏的厉害手段对付龙帝……他们如果打起来，就有热闹看了，如果他们同归于尽的话，我们到时就可以趁机壮大我们的神域暗黑之城了……”

　　听楚江南说起将臣的时候，周正眼中带着强烈的忌惮之色。

　　虽然他从来没有见过将臣与将臣手下的十八个弟子，但将臣与他手下的十八个弟子，却是丧尸国度中任何强者都不敢招惹的存在。

　　将臣与他的十八个弟子，与楚江南，龙帝，以及遍布天下的丧尸不同。

　　像楚江南，龙帝等人，他们都是在末世降临的时候，遭受了强烈的辐射，身体发生变异，才成为丧尸的。

　　但将臣却是末世之前的丧尸，将臣作为丧尸始祖，在宋朝的时候就存在，据说他还拥有不死自身。

　　从严格意义上来说，将臣与他手下的十八名弟子，他们才是丧尸世界中真正的黑暗生物。

　　楚江南与龙帝，他们均是在四维射线发生的时候才变成丧尸的，只能算的上是伪黑暗生物，如果他们到了将臣与将臣的弟子面前，只是蝼蚁一般的存在。

　　哪怕将臣手下的任何一个弟子，都可以将举手之间，灭了楚江南与龙帝。

　　好在真正的黑暗生物数量极少，行事更是极为低调，他们更不像楚江南，龙帝这些伪黑暗生物一样结帮拉伙，才不被人类的人所知吧？

　　在人类的印象中，丧尸始祖将臣那样的存在，只会出现在传说，或者我与僵尸有约会那样的电视剧中。

　　但楚江南却知道，将臣这个丧尸始祖是真实存在的。

　　林枫的目光四处搜索，却没有发现花解语与珍珍的身影，显然她们是乘乱走掉了，就在他心中涌起黯然失色的时候，一群人簇拥着徐渭围了过来。

　　林枫看到徐渭，冷冷说道：“徐渭，你很有勇气，居然还敢出来见我，但我却不会因为欣赏你的勇气而饶了你？”

　　一名高大的男人闪身而出，嘲讽林枫道：“林枫，你说话还很有幽默感吗，但我们也不会因为你说话幽默而放了你……我可以告诉你，我们来见你，不是我们有勇气，而是你今天必死无疑，我们没有必要怕一个快要死的人，受死吧……”

　　听到别人威胁他的老大，刘文定在一旁骂道：“我说大个，你算一个什么杂碎，也敢与我老大这样说话，信不信小爷我一刀剁了你？”

　　那名高大的男人被刘文定骂了一句，倒是不急不躁的说道：“你就是林枫手下的第一号大草包刘文定吧，我在通天台上叫金龙，想必我们在通天台上也见过面，在现实中，你也可以这样叫我。”

　　“什么？”

　　刘文定差一点晕倒在地，原来眼前整个人就是通天台战技排行榜上所向披靡，排名还在震天之上，列为第一的金龙。

　　苍天呀，大地呀，世间这么多强者，怎么全叫自己遇上了呢？


第291章  宰了你

　　金龙冷冷说道：“刘文定，如果你这个草包如果能在我手上过上三招的话，我便任你处置？”

　　刘文定自然不敢应战，他不是怕丢人，而是怕丢了小命。

　　在通天台上，他也见过金龙出手，这人的战技与震天相比，可以说各有所长，但与刘文定相比，可以直接说，一切都比他长，包括缺点在内。

　　刘文定答非所问的说道：“如果你能在我老大手上过上三招的话，我刘文定任你处置，你敢不敢与我老大过招吗？”

　　金龙不在理会刘文定，转身对着林枫说道：“末世以来，林枫兄闯下了好大的名头，山河台上力劈张扬，长安城内击杀吴志琼，滨海一带屠杀蛟龙，你林枫威名之盛，目前可以说是华夏第一人，但你今天却要死在这里了，今天我杀了你，我金龙便是超越战神的存在了……”

　　林枫连续开启了两次的上帝禁区，浑身体力透支极为严重，尤其是与楚江南的分身一战，更是消耗了他大量的力气。

　　虽然从外表上看，林枫依然脸色如常，但他实际上却是体力消耗严重。

　　如果不是面对强敌的话，他甚至会一头倒下去并沉睡不起，而现在，他必须强打精神。

　　“难道你认为你杀得了我？”

　　“是，我今天却一定可以杀死你。”

　　“你就这样肯定？”

　　“对……我金龙一向不打无把握之仗，论战技，我们在伯仲之间，论力量，我还要高你一截，你只有三十万点的力量，但我的力量却达到了三十五万点……”

　　金龙越说越兴奋，越兴奋他便越爱说。

　　“林枫，说实话，如果与你正面交手的话，我有八成把握可以杀的了你，但你却有开启上帝禁区的能力，这一点我比不了，哪怕我的力量再强，只要你一开启上帝禁区，我也不是你的对手，所以我一直在等一个机会……”

　　“今天你拥有的两次上帝禁区都开启过了，方才又被花司令袭击，造成了体力的大幅下降，在与楚江南的虚影作战的时候，更是消耗了体内大量的力量，你现在已经是强弩之末了，只怕你连一只狗都杀不了了吧，我杀一名向你这样，身负重伤，所有杀招都已经使用完，又筋疲力尽的人，应该不会太难？”

　　林枫脸上露出了一脸的鄙夷之色，卑鄙的人他见过，但拿着卑鄙举动当光荣，说起来还津津有味的人，林枫却还是第一次见到，这人的确太没品了。

　　他更是认为自己在已经处于了身体快要崩溃的边缘，才敢在自己面前如此放肆吧？

　　而他更是吹嘘，如果自己不使用上帝禁区的话，他便有百分之八十的把握杀死自己，他这样说，未免太抬高他自己了。

　　如果他真的有把握，敢向自己挑战的话，林枫并不介意在不开启上帝禁区的情况下宰了他。

　　金龙明明没有与自己正面作战的勇气，还把自己吹得天花乱坠，且不说力量，单以战技来说的话，如今的金龙只怕还不如震天。

　　以震天之强，在同样的力量下，自己都可以在一招之间，逼得他主动认输，更不要说金龙了。

　　金龙这人战技虽然比不上震天，但他却很会找机会，想必他早就隐藏在徐渭的指挥部内，直到看到自己开启了两次上帝禁区，又在筋疲力尽之下，便认为自己已经不行了，才敢跳出来挑战战技吧？

　　同样是通天台战技排行榜上威名显赫的人物，震天的人品便被所有认识他的人推崇，但金龙却被所有人鄙夷，如果自己死在这样一个卑鄙小人之手，林枫也会为自己的死感到极为不值。

　　看到林枫与他说个不停，金龙一脸得意的说道：“林枫，你与我说这么多废话，大概是在用缓兵之计，你心中还在想等别人赶过来救你吧……”

　　“但我可以对你明说，那是不可能的，外面有徐将军重兵守护，其他人又没有你这样变态的本事，他们是杀不进来的，虽然如此，我依然要尽快解决了你，到了明天，全华夏的人便都会知道，是我金龙杀死了林枫，而我也将取代你的战神地位……”

　　林枫感觉到自己的体力正在快速的恢复，他的脸色也不像刚才那样难看了。

　　面对一脸得意的金龙，林枫平静的说道：“我可以明确的告诉你，你杀不了我，你也成不了华夏的新战神，而你今天更会死在这里。”

　　“是吗，你都累成这样了，还敢如此吹嘘，我现在就宰了你这个华夏战神……”

　　金龙身体如同一颗强力弹簧一般射出，直奔林枫而来，他手中的双刀更是闪着寒光，并笼罩住了林枫的全身各个要害。

　　他心中也知道，哪怕林枫没有开启上帝禁区的能力，自己也多半不是林枫的对手，但他却不相信自己连一个身负重伤，奄奄待毙的人都杀不了。

　　只要自己今天杀了林枫，全华夏的人只会说他杀了战神林枫，而不会说他杀了一个身负重伤的弱者。

　　想起以后自己取代了林枫，成为华夏的新战神，金龙的脸上更是笑开了花。

　　林枫这段时间，体内的力气已经积攒了不少，虽然他刚刚积累起来的力气，还不能使他应付一场激烈的打斗，但一击之力还是有的。

　　一道快速的光影，穿过金龙手中的双刀，划在了他的喉咙上。

　　金龙的喉咙上立即射出一道血剑，由于他的嗓子不断漏气，导致他的脖子上的创口，咕噜咕噜的冒出了大量的血泡。

　　虽然中招了，但金龙的脸上中依然带着不容置信的表情。

　　一直以来，他都认为林枫最可怕的地方，是他身上可以开启两次上帝禁区的力量，如果没有两次上帝禁区的话，自己大概与林枫在伯仲之间吧？

　　而今天，他更是选择了林枫在两次上帝禁区关闭之后，身负重伤的时候动手，他认为林枫在这样的状况下，一定会被自己秒杀的。

　　此刻的林枫，不过是一名用尽了所有手段后，一无所用的落水狗而已，而他也的确猜到了结局，双方之中，确实有一个人被秒杀了。

　　但那个人却不是看起来筋疲力尽，奄奄待毙的林枫，而是他自己。

　　在身体倒地的那一刻，金龙想起了一个流传很久的恐怖传说，那就是林枫这个人只要还能站立，就能杀人。

　　他以前认为，那不过是言过其实罢了。

　　试想一下，在力量差不多的情况下，一个身负重伤的人，怎么会是一个精力旺盛，蓄势待发的人的对手呢？

　　但他今天终于相信了，原来那个传说是真的，可是他知道的太晚了。

　　不甘心呀，自己身为通天台战技排行榜的位列第一的强者，就这样死在了末世早期，自己不该死这样早的。

　　金龙很想大吼一声，以表达自己心中的郁闷之情。

　　可是他的喉咙已经被割破，已经无法发出任何声音了。

　　金龙的身体，如同小鸡吃米一般扑倒在地，一脸死不瞑目的表情，至此，通天台上诞生出的战技排行第一的金龙彻底陨落。

　　林枫的目光看向徐渭，缓缓说道：“到你了？”

　　在林枫的注视之下，徐渭顿时感到浑身发冷，好在他的身旁还有几十名力量强大的自由战士与护卫护着他，才没使得他当场晕倒。

　　听到林枫这句话，徐渭身旁的几十名亲兵与他招揽的各方高手，相互交换了一个脸色，一个个以闪电般的速度，分头朝四面八方跑了过。

　　仅仅几秒钟，所有人跑的无影无踪。

　　徐渭也想跑，但他在林枫的注视之下，却一动也不敢动。

　　“不要杀我……战神大人，这一切都是罗煞天那老狗指示我做的，我与你无冤无仇，怎么会陷害你……”

　　林枫自然知道徐渭是在胡说八道，只看花解语与珍珍待在他的府上，就知道他已经投靠了暗黑之城。

　　如果这件事是罗煞天指使的，那便说明罗煞天也投靠了丧尸大军。

　　这当然不可能，如果罗煞天投靠了丧尸大军的话，那龙帝还在城外围困北京城做什么呢？

　　林枫虽然也想杀了徐渭，但他却知道徐渭一死，自己便再也没有办法可以联络上珍珍了，再说自己已经知道了徐渭的真实身份，这个人再也不能在北京城，搅起任何的风浪了。

　　如果自己暂时留着徐渭，珍珍说不定还会来联络他，自己也能再见到珍珍了，那时自己说什么也不能叫她再跑了。

　　但这并不是林枫不杀徐渭的真正理由，他不杀徐渭的真正理由则是，他现在已经筋疲力尽，再也无法出剑了。

　　相反，如果徐渭大着胆子对他出手的话，林枫片刻之间便会被徐渭击杀。

　　虽然他身边还有一个刘文定，但徐渭的身手与刘文定不相上下，加上徐渭身旁还有其他帮手，一但双方真的打起来，他与刘文定则是必死无疑。

　　徐渭却不知道林枫的真实情况，他想起林枫只要站着，就可以杀人的传说，硬是在原地一动也不敢动。

　　林枫冷冷说道：“这件事我会去问罗煞天，如果真是罗煞天指示的话，我一定不会放过他……”

　　徐渭长出了一口气，他知道自己的小命保住了，不过他没有想到的却是，林枫此刻要比他的处境还要不堪，只要他大着胆子对林枫动手，那死的就是林枫的，可惜金龙的死，已经叫他吓破了胆。

　　“战神大人，卑职的话千真万确！”

　　“我们走。”

　　刘文定主意到了林枫的脸色极其苍白，他没有对徐渭斩尽杀绝，这也不是他一贯的性格，难道自己的老大当真疲劳到了这种地步了吗？

　　刘文定没有说什么，而是上前扶住了林枫，两个人一起离开了徐渭的战区指挥部。

　　虽然仅仅几步之遥，但林枫已经被身上的汗水打透了衣衫，他更是感觉到，这短短几步的路途，自己却仿佛走了千万里。

　　哪怕刘文定在一旁扶着他，他依然感觉到自己的身体越来越重，双腿更是如同灌了铅一般沉重无比。

　　望着林枫刘文定的背影，一名侍卫不知道从哪里钻了出来，他对着徐渭献媚的说道：“徐司令，看林枫的模样，他已经是筋疲力尽了，为什么刚才不杀了他？”

　　看到林枫走后才钻出来的属下，徐渭便气不打一出来。

　　他抬手打了那名属下一个耳光说道：“金龙也是这样认为的，所以他才死了，难道你也想叫我被林枫杀了不成？”

　　那名侍卫摸着火辣辣的脸蛋，一个劲的说道：“是是是……司令说的是，属下刚才是胡说八道……”


第292章  生不如死

　　刚出徐渭的战区司令部，林枫便一头晕倒，好在他旁边有刘文定扶着，才没有当场摔倒在地。

　　刘文定心中大骇，末世以来，他还是第一次见到林枫的身体如此虚弱，但想想也是，林枫虽然强大，甚至是世上所有人仰望的对象，但他毕竟是一个人，而不是一台不知疲倦的机器。

　　在经历了连番恶战之后，终于体力不支晕了过去，刘文定不敢迟疑，立即背起林枫，一股烟的朝自己的住处奔去。

　　只要回到自己的住处，紫依儿，郑胜利，震天，王宇等人便会保护自己，那时就算罗煞天起大军来攻，也奈何不了自己，希望徐渭与他的人不要看到老大晕倒，赶出来捡便宜才好。

　　虽然刘文定暗中祈祷，附近还是有一名自由战士看到了林枫晕倒，并被刘文定背走的画面。

　　那人心中大喜，看来这个恶魔终于筋疲力尽晕倒了，一个刘文定还阻挡不了他们一群人的围攻，看来林枫这一次是真的死定了？

　　当那名自由战士把这个消息告诉徐渭的时候，他等来的不是徐渭的嘉奖，而是从天而降的一个响亮耳光。

　　好强的力道，那人顿时觉得自己眼前无有数颗星星闪烁，那个来无影去无踪的耳光，更是将他打的七晕八素，不辨东西南北。

　　“蠢材，林枫那个恶魔也会晕倒，他那样强悍的人怎么可能晕倒呢，这明明是他的诱敌之策，他刚才没有找到杀我的借口，才布下这个局，只要我一出去，必死无疑，你小子脑袋不转弯，还把这件事报上来，莫非想害死我吗……”

　　那名自由战士这才如梦方醒，原来林枫这样狡猾，临走还不忘了布个局，还是自己的司令脑子好使，幸亏自己没有不计后果的冲上去，要不然，只怕自己怎么死的都不知道？

　　林枫也算运气好到了家，哪怕他在晕倒之后，依然吓得徐渭不敢有任何动作。

　　此番林枫之所以能逢凶化吉，则是因为徐渭的胆子，比绝大部分人要小了很多。

　　也是徐渭也太不了解林枫这个人了，林枫杀人从来不在乎什么借口不借口的，只要有人做了危害全人类的事情，或者那人做了危及他安全的事，他便会毫不犹豫的杀了对方。

　　决定这个世界秩序的是拳头，而不是所谓的借口与道义，两世为人的林枫，比任何人都知道这个道理。

　　徐渭这两条都占全了，林枫自然不会对他留情，他也不是不想杀对方，而是他已经疲劳到连宝剑都拿不起来了。

　　这对一向掌控一切的林枫来说，可以说是唯一的一次例外。

　　但他也并不放在心上，徐渭只是一个小人物，下次见面的时候，一巴掌就可以把对方拍成肉泥，当林枫心中想起珍珍的时候，他心中才真正有些苦恼，他不知道怎样面对珍珍。

　　如果是花解语的话，杀了也就杀了，但他却知道自己不可能，也不会杀了珍珍的，但叫他郁闷的是，他却无法救治珍珍的尸毒。

　　尸毒无解，上一世这一世均是如此。

　　因此林枫才不知道自己该怎样面对珍珍，想起上一世中，自己在惊慌失措之下，把她丢在了无边无际的丧尸群中，而珍珍也倒在了成群的丧尸利爪之下，林枫就叹息不已。

　　珍珍那忧伤的眼神，曾经叫他痛苦了整整一世，难道这一世，自己也要学郑胜利那样，亲手击毙了她吗？

　　这个想法也就是想想而已，林枫自认为自己还没有郑胜利那样绝决的勇气。

　　可以想象，郑胜利在开枪击毙自己相亲相爱的妻子的时候，心中有多么的伤心。

　　回去之后，已经是深夜了，林枫在休息了十几个小时，又服用了战斗城堡中的大量生命果之后，体力才完全恢复了过来。

　　但他却知道自己面临的危机还没有过去。

　　他离再次开启上帝禁区，还有十几个小时的时间，自己能够开启两次上帝禁区，已经不是什么秘密了，至少徐渭知道这个秘密。

　　如果花解语与珍珍要杀自己的话，这十个小时，便是她们最后的机会了，因此她们一定会在这段时间找上门来的。

　　以紫依儿，震天等人联起手来，也可以压制住花解语与珍珍两人，但难保暗黑之城不会再派其他强者来协助花解语与珍珍。

　　在徐渭的安排之下，城外丧尸国度中的强者们，完全可以神不知鬼不觉的潜入了北京城内部来，看来徐渭不除，自己在北京城内的安全就无法得到保障。

　　“刘文定呢？”

　　“你说小刘刘呀，这家伙在徐渭那里被那名女丧尸折磨的不轻，又经过连番的惊吓，直到现在还倒床不起呢……”

　　“嗯……”

　　想起刘文定，林枫就心中冒火，这小子四处惹是生非，这一次，更是把自己与他一起置入险地，如果不是徐渭的胆子小一点的话，自己休想平安回来。

　　自己一死，这一万多人的自由战士便群龙无首，说不定会作鸟兽散，而北京城也将被丧尸大军攻破，那时自己便再也见不到小妹琪琪了。

　　哪怕他不在乎全城人的生死，但他心中依然不想琪琪以后无所依靠，更不愿意紫依儿以及所有追随自己的人全部死在北京城内。

　　这一切的麻烦，都是刘文定惹出来的，如果他的性格不加收敛的话，哪怕有自己的庇护，他也说不定在日后会死在某个强大的人物手中。

　　现在城外的龙帝，楚江南，哪个也不是好惹的存在，再往后，深海中将会诞生真正的龙怪，而暗中隐藏的黑暗生物也会从暗中走上前台。

　　更令人恐惧的是，末世中期，黑暗世界中丧尸领袖将臣将会横空出世。

　　作为丧尸始祖之一的将臣，一切的激光武器，机甲，以及那些所谓的强大人类，在他面前都是小儿科的存在。

　　哪怕华夏最强的林枫，他的力量再强上几倍，在将臣面前，依然没有一点还手的能力。

　　上一世中，将臣流落到了东海对岸的东瀛境内，并与当地的希望之城爆发了一场空前的矛盾，一日之间，整个东瀛，便有十几个希望之城被夷为平地，近千万人死亡。

　　这件事当时还震惊了当时的整个人类社会，全人类的希望之城，也将将臣列为了决不可招惹的存在。

　　哪怕大洋彼岸最强大的美利坚希望之城，也不敢招惹东方的这位丧尸始祖。

　　好在将臣这样的超然人物，并不会经常在世间出现，也很少理会那些所谓的伪黑暗生物的死活，要不然，人类早已经灭亡了他的手中了。

　　林枫却知道，自己无论如何的慎重，也会引起将臣的注意的，自己依靠上一世的阅历，一直是站在全球最巅峰的强者。

　　这当然会引起将臣的注意，如果自己的强大超过了将臣的容忍限度，并拥有了毁灭丧尸国度的能力的时候，自己与将臣的争斗见难以避免。

　　在这之前，林枫只有尽量低调一点，并快速的积累自己的力量，但以刘文定惹是生非的毛病，总给自己四处闯祸，自己想低调一点都做不到。

　　以郑胜利的小心谨慎，紫依儿的胆大心细，他们两人自然不会出大事，林枫也对他们很放心，但刘文定这厮就不一样了，如果他还像以前那样冒冒失失的，不但他会死，还会害死很多人。

　　这一次，自己一定要好好管管他才行。

　　“老大，想不到你亲自来看我，哎……你是我的老大，你累坏了，有我背你回来也是应该的，你不用亲自来感谢我……”

　　不对，老大的眼神怎么会这样阴险，刘文定发现林枫的脸阴沉的吓人，手中更是拿着一根黝黑的金属管，仿佛香港电影中的古惑仔，他摆出一副这样的造型干什么？

　　“下来！”

　　林枫一用力，把刘文定从床上拽了下来，并使得他狼狈的摔到了地上。

　　这时，紫依儿，郑胜利，王宇，震天等人已经到了屋外，但他们却并没有上前劝阻林枫的意思。

　　他们都是赶过来看热闹的。

　　现在北京城内战云密布，刘文定这个没心没肺的家伙，居然还有心情去欢乐谷玩女人，并惹出这样一场祸事来，还差一点害死了林枫。

　　不要说林枫想教训刘文定，就连他们也都想上前，痛扁这小子一顿。

　　林枫手中的铁棍直接落下，分毫不差的击在了刘文定的屁股上，刘文定的屁股上的裤子立即被血水渗透，变成了黑红色。

　　刘文定惨叫一声，他感觉自己的屁股好像烂成了好几半，撕心裂肺的疼痛，更是叫他痛不欲生。

　　“老大，你疯了，我可是你的铁杆小弟呀……”

　　“你这个不分轻重的家伙，这种时刻还去欢乐谷寻开心，并落入了徐渭等人设计的圈套中，如果不是我们运气好的话，你认为昨天我们还能活着回来吗？”

　　“老大，我比窦娥还冤，他们的圈套本来就是冲着我来的，就算我不跳，他们也会逼着我去跳的……”

　　刘文定的话理论上没有说错，听起来似乎也很有道理。

　　但他如果不被花解语的姿色所迷惑，参与那场初夜权的拍卖的话，又怎么会被花解语找到机会抓走呢？

　　“还敢狡辩，如果你不参加那场花魁拍卖会，他们怎么能将你抓走，又怎么能设下圈套对付我？”

　　刘文定顿时语塞，自己在欢乐谷中的确太色了一点，如果他不进花解语安排的那间包厢，在大厅之中，花解语是绝不敢跟他动手的。

　　要不然，她的举动便会引起军方的注意，并会把林枫等人引到欢乐谷中去。

　　刘文定最大的优点就是会狡辩，把黑的说白，白的说出黑的，他如今怎么能不继续狡辩呢？

　　“这能怨我吗，花解语那个小娘们太漂亮了，尤其是她穿着丝袜的模样，那个惊艳呀，是个男人都受不了，我这样的大丈夫能受得了……”

　　看到刘文定死不悔改，无耻狡辩的模样，趴在窗台看热闹的紫依儿恨恨说道：“色胚，这时候了，还死不悔改，林哥哥，我看你还是打死这个色胚吧？”

　　“嗯！”

　　林枫点了点头，手中的铁棍没头没脑的朝刘文定身上，脸上打去，每一次的力道都使得不轻。

　　刘文定则抱着脑袋，杀猪般的惨叫了起来，同时他感到自己身上的肋骨，都被绝情的林枫手中的铁棍给打断了。

　　刘文定心中这时才真的恐惧了，看来老大一定是对自己失望到了极点，下手才会这样很，自己只有出绝招了。

　　“老大饶命呀，我这小胳膊小腿，可架不住你打呀，你忘了我们末世之前就是好朋友吗，末世之后，我可以你的铁杆兄弟，你怎么忍心这样对我呀……”

　　林枫眼中依然没有一丝表情，更没有丝毫的同情。

　　两世为人，已经使得他的心肠变得冷酷无比，今天不把刘文定打个知道，叫他改了惹是生非的毛病的话，说不定哪天，便会在下一场事件中陨落。

　　林枫就是把他当朋友，手中铁棍才毫不留情的打在了刘文定的身上。

　　不一会。刘文定便被打了个鲜血淋漓，连他身上的衣服都被血水湿透了，模样不是一般的凄惨。

　　外面的紫依儿，郑胜利，王宇等人也慌了手脚。

　　林枫如此愤怒，不会一失手打死刘文定吧，刘文定这厮虽然猥琐的要命，但大家在一起处的久了，还是有真感情的。

　　所有人把目光落在了紫依儿身上。

　　紫依儿浑身不自在的说道：“你们别这样看我，本小姐什么时候变得如此有魅力了……”

　　紫依儿也知道郑胜利，王宇看她的意思，那就是希望她为刘文定说句话，这些人中，就以紫依儿在林枫面前说话最管用。

　　如果不制止林枫，如果他哪一棍子打重了，说不定真的会打死那个色胚。

　　紫依儿耸耸肩说道：“我只能进去劝劝林哥哥，可不敢像你们保证什么，不成的话你们可别怨我……”

　　室内，听到紫依儿为刘文定求情，林枫冷着脸说道：“放心，他是我的兄弟，我林枫再无情，也不会一棍子打死他的……”

　　所有人均松了一口气，刘文定更是高兴的泪流满面。

　　他知道自己的老大是个言出必行的人，如今他说不打死自己，那他就一定不打死自己，自己终于看到曙光了。

　　但林枫随即又补充了一句道：“但我会打他个生不如死……”

　　“啊……”

　　听了这话，刘文定感觉到眼前的世界再次黑暗了起来，他毫不迟疑的惨叫一声，同时两眼翻白，晕倒在了地上。


第293章  十三太保

　　看到自己遍体鳞伤，刘文定心中那个恨呀，虽然林枫在他裸露的后背上擦拭药水，但他心中却毫不领情。

　　林枫刚才下手好狠，他现在这样做，不过是打个耳光，再给个糖果的手段罢了，难道他以为自己是幼稚园里的三岁小妹妹，可以被他猫哭耗子的假象骗过吗？

　　林枫倒是面无表情，他亦没有希望刘文定会原谅自己，只是希望这小子能够记住这次教训，以后不要给自己惹麻烦就行了。

　　林枫也知道，花解语如果要对刘文定下手，就算刘文定不参加花解语的初夜拍卖，花解语也会找其他借口接近刘文定。

　　什么美丽邂逅了，艳遇了，倒贴了，一切皆有可能。

　　如果这件事发生在郑胜利身上，郑胜利便会深思一下了，自己的魅力还不至于大到叫花解语那样级别的美女倒贴的地步吧？

　　如果花解语倒贴，只能说明一件事，那就是对方居心不良。

　　遇上这样的事情，郑胜利只会避而远之，但刘文定却对这样的事情却求之不得，他更不会仔细考虑一下，自己要相貌没相貌，论力量威名，更不是远不及林枫，震天等人，为什么花解语那种级别的大美女会对他另眼相看呢？

　　世界上的事情，并没有七仙女看上穷小子的笑话发生，因此刘文定遇上花解语一事，便是一场毫无悬念的阴谋了。

　　刘文定这人在见了漂亮女人之后，几乎达到了零免疫力，才使得他被花解语给算计了，希望自己这顿打，能够对他起到当头棒喝的作用。

　　刘文定被骗到了徐渭的战区指挥部，林枫赶去救人，也不算毫无收获，首先他知道了城中是谁暗中与城外的丧尸大军勾结。

　　再者，他知道了珍珍的下落，这也算是意外之喜。

　　在得知珍珍是丧尸之身之后，林枫心中也有过绝望，但珍珍毕竟还活着，这个结果已经叫林枫喜出望外了。

　　眼下他还无法驱除珍珍身上的尸毒，但他心中依然不想叫珍珍与楚江南，龙帝那些别有用心的邪恶之辈搅在一起。

　　龙帝从来不掩饰自己是个穷凶极恶之辈，这样的人也许好对付一点，但楚江南那人却心机深沉，又善于伪装，也许他才是比龙帝更难缠的存在吧？

　　珍珍虽然也是丧尸大军中的一员，但她没有龙帝的凶残与楚江南的狡诈，说不定日后会在龙帝与楚江南两人身上吃大苦头。

　　人类与丧尸势不两立，林枫也不希望珍珍被龙帝与楚江南引上歧路，哪怕自己狠着心击杀了珍珍，他也决不允许珍珍与龙帝，楚江南那样的恶魔纠缠在一起，做出毁灭全人类的恶行来。

　　林枫一边给刘文定身上擦止痛的药膏，一边轻声说道：“今天我们要迎来一场空前的恶战，绝大多数的自由战士，都被我暂时遣散了，只留下了几百名力量战技十分强大的强者留在了这一代，文定，你要做好打一场硬仗的准备？”

　　“老大，你把跟你来的绝大部分兄弟们都遣散了，就是为了独自应付这场恶战吗？”

　　“嗯，今天，暗黑之城里的强者们一定会来袭击我们，他们要趁着我的上帝禁区的力量还没有开启之前，与我做最后的较量，一但错过这次机会，他们便很难找到这样的机会对付我了……”

　　“是这样……”

　　刘文定心中涌起了一丝感动，按理说，暗黑之城的反击在即，他们的目标更是体力还没有彻底恢复了林枫，林枫身边的自由战士自然是越多越好。

　　但为了身边人的安全，林枫却将身边所有人遣散。

　　末世之中，哪位强者不是以自己为中心，而像林枫这样，处处关心属下与朋友的人，可以说绝无仅有。

　　林枫一向都留有自己的底牌，像这次这样，两次上帝禁区全部关闭，可以说极少发生，之所以会这样，还因为自己被花解语擒了去。

　　林枫在明明知道这是一场骗局的情况下，依然毫不犹豫的闯了过去，还差一点丢掉了自己的性命，此时此刻，刘文定心中满是悔恨，对林枫的怨恨之情也不翼而飞。

　　他也知道，林枫之所以这样痛打他一顿，也是恨铁不成钢的意思。

　　林枫脸上依然没有太大的波动，他之所以遣散那些自由战士，是因为他知道，暗黑之城派过来的强者，他们的人数虽然很多，但个个不容小视。

　　一般的自由战士遇上了他们，只怕一个照面便会丧命，反正他们留下也帮不上自己太大的忙，不如遣散他们，林枫才不愿意那些人在自己身边碍手碍脚呢。

　　但刘文定却误解了林枫的意思，还以为林枫是爱惜自己同伴们的性命，才叫所有人离开的。

　　如今的刘文定也有近三十万点的力量，又是林枫的兄弟，这种时刻，他自然要与林枫并肩作战。

　　林枫走后，花解语与珍珍确定没有了危险，才再次回到了徐渭的战区指挥部，两名女孩想起林枫身上恐怖的力量达到了六十万点，轻轻一把就把花解语推出了近百米，并震碎了花解语身上的全部肋骨，想到这些，她们便一脸的惧色。

　　好在花解语的身体自我修复能力极强，才没有当场毙命。

　　“花姐，怎么办？”

　　“看看徐渭死没死，如果他没死的话，我们可以通过这个人了解一下刚才的情况……”

　　在见到徐渭之后，徐渭便滔滔不绝的讲起了花解语与珍珍离开之后的情况，他到没说自己被林枫吓得连路都不会走了，只是说林枫惧怕他的威严，狼狈的逃了回去。

　　花解语与珍珍当然不会相信她的话，珍珍一直精神恍惚，不知道是怎么一回事，她才没用追问徐渭破绽百出的那些话。

　　花解语却不失一贯的精明，在她的追问之下，徐渭才说出了金龙被杀的事情。

　　花解语沉思了一番，问珍珍说道：“珍珍妹子，这件事情古怪的很，你说是不是？”

　　珍珍支支吾吾，颇有点魂不守舍的模样，她的脑海内只是反复闪现着林枫眼中悲伤的眼神，花解语如今像她问话，自然是对牛弹琴了。

　　花解语分析道：“我看昨天夜里，林枫的伤势一定很重，要不然，徐将军绝无幸存之理，徐将军也说，他在开启了上帝禁区之后，至少在二十四个小时之内无法再次开启，如今我们还有十几个小时的时间，这十个小时之内，林枫的力量只有三十万点，这便是我们杀死他最好的机会……”

　　花解语随即用随身携带的通讯器联络龙帝，不一会，龙帝丑陋的面容便显示在通讯器的显示屏上，看去上，龙帝的精神显得特别好。

　　这几天的闭关，使得龙帝各方面都有了大幅的提升，只要他再来一次顿悟的话，便可以脱胎换骨了，因此他的精神才会这样好。

　　“花司令，是不是计划失败了？”

　　担心被龙帝斥责，花解语赶紧解释道：“我们只是成功了一半，现在林枫已经被我们重创了，他现在更是躲了起来，我与珍珍妹妹两人联手，对付林枫一人自然不成问题，但林枫身边的强者却太多……”

　　“是这样，我将身边的十三太保派过去帮你们，这一次，一定要杀了林枫，彻底攻破北京城，只要我们攻破了北京城，这近百万的人食，够我们这十几个暗黑之城里的兄弟们享用好几年的了，到时自然少不了你们中州的那一份……”

　　花解语顿时喜出望外，龙帝手下的十三太白，个个力量在三十万点上下，这么多的强者一起过来，那时想要杀林枫，可以说易如反掌了。

　　黑风十三太保，更是龙帝手下最精锐的一股力量，全华夏的暗黑之城之所以怕龙帝，并不是怕他一人，更是怕他身后的黑风十三太保。

　　在目前的丧尸国度之中，除了黑风暗黑之城之外，还没有一个暗黑之城有这样多的绝代强者。

　　据说这十三名强者，每个强者的力量都达到了三十万点的力量，他们的身手，比起一般暗黑之城城主的力量来也差不了多少。

　　十三名强者联起手来更是所向披靡，所过之处，鸡犬不留。

　　想不到龙帝今天如此大方，居然舍得派出手下最精锐的力量来对付林枫，这与龙帝过去，处处隐藏自己实力，消耗其他同伴力量的做法有天壤之别，什么时候，龙帝转性子了？

　　龙帝今天之所以如此大方，与他今天体内力量有了大幅突破有很大的关系，短短几天之内，他的力量上了好几个台阶，最多还有一天时间，他就可以实现最后的突破，脱胎换骨了。

　　在极度兴奋之下，龙帝才变得如此大方，但他的话说出口之后，心中却又有些后悔了，如果他现在反悔的话，又怕会被花解语耻笑。

　　他把手下最得力的这些干将全部舍出去，心中又有些舍不得，龙帝转念一想，便有了主意，自己派出了手下精锐的强者，楚江南自然也要出点血。

　　龙帝随即说道：“花司令，这次你们必须杀死林枫……”

　　“龙司令放心，连你的十三太保都派出来了，我们这次的力量如此强大，杀林枫自然是小菜一碟。”

　　“这还不够，你去找楚江南，把他手下的追风十二铁卫也带上，这样才能确保这次行动的万无一失。”

　　“啊，十二追风铁卫……”

　　花解语一下子被震住了，黑风暗黑之城与神域暗黑之城之所以能在全华夏的暗黑之城中名列前茅，不仅单单是因为龙帝与楚江南力量强大。

　　还因为这两个暗黑之城的总体实力远远超过其他暗黑之城，龙帝手下有黑风十三太保，楚江南手下有神域十二追风铁卫。

　　这两股势力，才是他们凌驾于其他暗黑之城之上的根本，难道仅仅为了杀一个林枫，便投入了如庞大的力量吗，龙帝这样做，是不是太瞧得起林枫了？

　　当花解语联络上楚江南之后，楚江南的第一句话便是问珍珍有没有事？

　　花解语脸上的笑容顿时黯淡了下去，对楚江南表示了珍珍没事之后，她又对楚江南说起了龙帝的命令。

　　神域追风十二铁卫是楚江南手上最厉害的一张王牌，更是他对抗龙帝影响力的重要棋子，楚江南自然不会把这些手下的精锐派往北京城，去执行那场必死的任务。

　　当楚江南得知龙帝把他手下的十三太保都派往北京城的时候，哪怕以楚江南的老练，也是一脸的诧异之色。

　　他自然知道黑风十三太保对黑风暗黑之城有多么的重要。

　　难道龙帝这几天的闭关，真的将力量提升到了如此地步，单凭他自己就可以横行天下，达到了可以无视黑风十三太保的地步，他这才像丢垃圾一般，舍弃了他的那些得力干将。

　　既然龙帝派出了手下的黑风十三太保，楚江南也不能不拿出一点本钱来，要不然，不但会遭遇其他暗黑之城的非议，更会给龙帝留下刁难他的借口。

　　但楚江南可不像龙帝那样大方，他只是派出了神域追风铁卫中的六个人。

　　楚江南派出神域追风铁卫中的六名强者，外加龙帝手下的黑风十三太保，这些暗黑之城的绝代强者集中在一起，不要说杀林枫，就算从内部颠覆北京城都没有任何问题。

　　关闭了联络器，花解语俏脸上露出了恨恨的表情说道：“林枫，这一次，我们暗黑之城一定要叫你死的很难看。”


第294章  好久不见

　　“林哥哥，外面来了好多丧尸，我们杀出去吗？”

　　“杀出去，一个也不能叫他们跑了。”

　　林枫也是心中暗怒，自己如今虽然不能开启上帝禁区，但体力却已经恢复，以自己三十万点的力量，外加强大的战技，击杀力量达到四十万点的存在，绝没有太大的问题。

　　花解语与暗黑之城的丧尸们，仅仅因为自己不能开启上帝禁区，便认为自己已经到了穷途末路任人宰割的地步，他们更是想趁着自己虚弱的时候逼死自己，还反了他们了。

　　他们到是与金龙的想法不谋而合，想必他们最后的结局，应该也与被自己秒杀了金龙差不到哪里去吧？

　　“林枫兄，下命令吧，我们听你的？”

　　震天的眼中寒光闪烁，他手中的银枪更是寒光流动，如同将要出海的银龙，在他手中不断咆哮，如此气势。

　　可见震天这人不出手则以，出手必是雷霆一击。

　　郑胜利，王宇等人，一个个也均是摩拳擦掌，这些人，几乎都是全人类中最顶尖的强者，在近几天的苦修中，几乎都达到了三十万点的力量。

　　暗黑之城这次派出大量强者来袭，面对欺负上门来的丧尸高手，所有人心中，自然想狠狠教训教训那些丧尸强者。

　　再者，他们也想检验一下自己的战技究竟达到了什么样地步。

　　暗黑之城中，在花解语，珍珍，黑风十三太保，以及神域追风铁卫的带领下，二百多名暗黑之城里的强者已经杀到了林枫的住处。

　　一名力量达到二十万点的自由战士刚刚跳出，企图击杀对面的丧尸，他还没有来的及动手，便被一名身高仅两米的丧尸强者抓住了双腿。

　　在那名丧尸强者用力拉扯之下，那名人类强者的身体直接被撕成了两半，大量的血水流的那名丧尸强者满脸都是。

　　“哈哈哈……”

　　丧尸强者一边狂笑，一边用舌头舔着嘴巴周边的血水。

　　珍珍依然无精打采，自从上次她在徐渭的战区指挥部见过林枫之后，她便再也不是过去那个一脸精明的漂亮女孩了。

　　好在其他丧尸也没有太在意身边已经变得失魂落魄的珍珍。

　　看到被杀的人类强者，花解语则暗叫厉害，人类强者之中，力量达到二十万点的强者，也算很强大的存在了。

　　由于丧尸的灵活性远远不如人类，在同样的力量下，丧尸根本不是人类的对手。

　　而在通天台上磨练过战技的强者则更令人感到恐怖，哪怕以花解语三十五万点的力量，也不能如此轻松的杀死一名力量达到二十万的人类强者。

　　但是那名丧尸强者仅仅一把，将一名力量达到二十万的自由战士的身体撕成了两半，这等力量，已经堪比绝大多数的暗黑城主了。

　　看到那名大汉的服饰，花解语立即认出，他是黑风十三太保中的强者。

　　那名丧尸的力量大约在三十万点左右，但他的战技，却要比暗黑之城中同样在三十万点的丧尸强者强大了很多。

　　黑风十三太保，果然个个身手不俗。

　　如果黑风十三太保一起对林枫出手的话，估计在片刻之间，便会将林枫的身体给撕成碎片，黑风十三太保威震整个暗黑之城，看来他们确有真实本领。

　　“你们这些天杀的丧尸，还我兄弟命来？”

　　一名力量大约也在二十万点的人类强者，直奔刚才那名杀了一名自由战士的丧尸扑去，那名人类强者，五官均愤怒的有些变形。

　　看来他与刚才被撕的自由战士，多半是亲兄弟的关系，要不然他不会如此愤怒。

　　这名自由战士的力量，虽然与刚才被撕的人差不多，但他的战技，却明显要比那位已经死去的自由战士要高上一筹。

　　那名自由战士还没有扑倒刚才杀人的丧尸近前，突然一道黑影一晃，那名大汉的脑袋便凌空直飞了出去。

　　一名身穿黑色衣服，手持宝剑的丧尸就站在那名人类强者的不远处，仅仅一剑，他便砍掉了那名冲过来的人类强者的脑袋。

　　那名人类强者在没了脑袋之后，颈部的血水喷起了半米多高，他的尸体还没有栽倒，便那名黑衣丧尸扶住了身体。

　　而后，黑衣丧尸直接将嘴巴送到了那名自由战士的颈部，低着头贪婪的吸着上面的血水，一脸的兴奋之色。

　　厉害，杀的好……花解语恨不得大叫三声，以表达自己的喜悦之情。

　　刚才出剑的那名丧尸，便是来自于楚江南派来的六名神域追风铁卫之一的丧尸强者。

　　中原一带，有一个关于黑夜的传说，便是指这神域十二追风铁卫，据说这些丧尸强者所过之处寸草不生，没有任何有生命的存在可以活下来。

　　如今看了这名追风铁卫的身手，她心中立即相信了这个传说是真的，黑风十三太保，外加神域六名追风铁卫一起出手，林枫，这一下，看你怎么死？

　　花解语的脸上露出了得意的微笑，好看的嘴角更是高高翘了起来。

　　只要林枫今天不提前逃之夭夭的话，那他今天便铁定陨落在自己带来的这些强者手中。

　　林枫身为人类中最顶级的强者，哪怕是为了全人类的尊严，他也是绝不会逃走的，因此他今天是死定了。

　　突然，一道银光闪过，准确无误的射中了那名正在吸食自由战士颈部血水的丧尸身上。

　　银光如闪电般射来，气势上更是凌厉，那道银光在绕过了那名人类自由战士的尸体之后，又刺中了后面的追风铁卫。

　　“啊……”

　　下一刻，那名追风铁卫的身体被一把怒龙出海般的银枪高高挑了起来，并被举在了半空中。

　　看到在空中痛苦挣扎的同伴，所有丧尸脸色大变。

　　神域追风铁卫与黑风十三太保，是这几百名丧尸队伍的主力，在这群丧尸的印象中，追风铁卫与十三太保中的任何一名存在，都有不弱于林枫的强悍力量。

　　刚才那名追风铁卫，被一道银光射中，暗黑之城的丧尸们的第一个反应就是认为是林枫出手了，但他们却看到了一张虽然素不相识，但却十分年轻的面孔。

　　那张年轻的面孔上，挂着极其愤怒的表情，他便是震天，如今通天台战技排行榜上位列的第一强者。

　　由于他晚来了一步，才导致了两名同伴的陨落，因此他才显得极为愤怒，血仇只能用鲜血来洗刷，因此他一定要杀死这头杀人的丧尸，替自己的同伴报仇。

　　震天暴叫一声，一股蓬勃的力量灌入了银枪之中。

　　半空中的丧尸四肢不断的挣扎，他的身体更像个气球般快速的鼓了起来，并很快达到了本体的三倍有余。

　　刚刚出来的刘文定看到了精彩的这一幕，他不仅连声喝彩，但他却不是为了震天，而是为丧尸喝彩，空中的丧尸果然有一手，他居然把自己的身体当成了气球，一下子膨胀了好几倍。

　　难道他这样做，就不怕撑破身体吗？

　　刘文定的担心还是有道理的，下一刻，空中的丧尸身体突然炸开，变成了漫天的碎肉飘落下来。

　　什么，神域追风铁卫中的一名绝代强者就这样陨落了，而且是在一招之间被人给挑死的，花解语无法接受这件事，但更令她无法接受的事情则是，那个挑死丧尸强者的人类强者居然不是林枫。

　　难道人类之中，除了林枫之外，还有其他惊世骇俗的强者吗？

　　徐渭这厮也是北京城内的人，他居然连林枫的真实实力都没有摸清楚，只是信誓旦旦的说现在的林枫已经不足畏惧。

　　这一下，自己可要被徐渭那个糊涂鬼给坑苦了，楚江南一向把追风铁卫当成自己的眼珠子，如今一交手，便死了一名追风铁卫，日后见了楚江南，自己怎么对他交代？

　　一道紫影闪过，一名身穿紫色短裙，模样极其可爱，十五六岁的美少女闪身而出。

　　花解语微微一愣，这名少女好可爱，想不到人类中居然会有如此可爱的小女孩。

　　女孩直奔一名丧尸而去，她奔向的丧尸，便是一开始刚才劈了一名人类自由战士，来自黑风十三太保中的那名丧尸强者。

　　花解语眼中露出了不忍之色，龙帝手下的黑风十三太保，个个都是威震当世的存在，岂是她这样一个小萝莉所能对付的了的？

　　虽然那名小萝莉是花解语的敌人，但她依然不愿意看到这名小萝莉被十三太保之一的丧尸强者，把身体撕成两半，变成一堆烂肉。

　　见到扑过来的小女孩，那名丧尸嘴中更是露出了两颗尖尖的獠牙，他的眼神也变得极为嗜血。

　　虽然眼前这个有着大眼睛的小萝莉长相很可爱，但那名丧尸却并不会因为对方可爱而饶了她。

　　在这名丧尸的眼中，眼前的小女孩只不过是一堆美味的食物罢了，他并不会因为食物的造型好看，就放弃吃掉这个食物。

　　丧尸怒吼一声，也直奔小女孩身前而去，望着疾驰而来的丧尸，小女孩脸上的笑容更加灿烂，那双炯炯有声的大眼睛则变成了美丽的月牙，脸上红苹果般的脸蛋，更是极为惹人怜爱。

　　珍珍这时抬起了头，恰好看到了那名丧尸的大手将要抓到了小女孩的身上，眼见如此可爱的女孩就要陨落，珍珍心中反而升起了敌我难分的感觉。

　　珍珍忍不住叫道：“小心！”

　　话一出口，珍珍立即感觉到了不对头，自己是丧尸国度的人，怎么反而担心起自己的敌人的安全来了。

　　那个小女孩歪着脑袋，对着珍珍甜甜一笑，嘴中露出了一口好看的贝齿。

　　在珍珍惋惜的目光中，小女孩的脸上闪过了一丝寒意，她一抖手，一道金光射向了那名丧尸的胸口。

　　由于丧尸离小女孩的距离实在太近，而小女孩出手又着实太快，那名丧尸居然来不及躲避。

　　‘噗。’

　　那道金光直接洞穿了丧尸强者的身体，又掉头飞到了女孩的手中，化为了一把造型优美的宝剑，对面的丧尸则扑倒在地。

　　十三太保之一的丧尸强者就此毙命。

　　珍珍突然一呆，这名小女孩出手的速度好快，居然在一招之内，就可以杀掉十三太保之一的丧尸强者，那名丧尸身体的防护力极为强悍，对于三十万点之下的攻击，几乎可以完全无视，但他居然被秒杀。

　　难道刚才那个小女孩射出的那道金光，攻击力已经达到了三十万点的力量了吗，这个小女孩才多大的年纪，身手就如此厉害，出手还如此毒辣？

　　难道这个小女孩，是人类中万中无一的超级进化人类吗？

　　如果她刚才手中的那道金光射向自己的话，自己一定无法应付，林枫身旁，当真有这样多的绝代强者存在吗？

　　看到那名小女孩秒杀了十三太保之一的一名丧尸强者，花解语更是差一点跌倒在地，刚才震天的出现，就够叫她大出意外的了，想不到紫依儿这样看起来很可爱的小女孩也如此恐怖。

　　林枫身边的强者这么多，他们的力量又远远超过了自己的想象，如今双方才刚刚交手，自己这一方便有一名神域追风侍卫，一名黑风十三太保之一的强者陨落了，看来自己这次来杀林枫是来错了。

　　对于紫依儿杀死的那名十三太保之一的丧尸强者，叫花解语感到有些束手无策，以龙帝的霸道，如果他知道自己手下一名悍将毙命，不扒了自己的皮才怪呢？

　　这个徐渭，可把自己给坑苦了。

　　一个手中拿着宝剑，一身西装长风的年轻人缓缓走出，他的目光首先落到了珍珍脸上，目光明显的一黯。

　　珍珍看到了那名冷峻的男人，也低下头了，露出了一脸的羞涩之色。

　　“林枫，是你？”

　　花解语刚才脸上的兴奋之色不见了，代之而起的是一脸的恐慌。

　　林枫刚才的那两名同伴，便拥有秒杀三十万点力量的丧尸强者的能力，更不要说有华夏战神之称的林枫了。

　　哪怕林枫不开启上帝禁区，他强大的杀伤力，依然叫所有人感到恐惧，花解语也看出，郑胜利，王宇等人个个都是身手不俗的强者。

　　看来今天，自己要面临一场空前的苦战了，而自己今天能不能最终活着回去，也是一个未知之数。

　　林枫冷冷说道：“花司令，好久不见？”


第295章  投降吧

　　“宰了他！”

　　两名丧尸强者发出了一声低吼，一起扑向林枫。

　　他们也知道擒贼先擒王的道理，只要林枫一死，所有人类强者必然作鸟兽散。

　　花解语这才安心的一点，刚才出手的两名丧尸强者，均是来自黑风十三太保中的丧尸强者，林枫虽然强，但在没开启上帝禁区之前，他的最强力量，大约也就与刚才持枪的年轻人与那名小萝莉差不多。

　　如今黑风十三太保中的两位丧尸强者一起出手，林枫多半抵挡不了，林枫一死，自己的任务完成，便可以带领这些丧尸强者，全身而退了。

　　虽然林枫身边还有不少强者，但他们的威望能力，均远不如林枫，因此无法将全城的人凝聚在一起，那时北京城一片大乱，城外的暗黑之城，便可以攻破北京城了。

　　“一起上！”

　　又有两名丧尸强者围了过去，将林枫围在了核心，这两名丧尸强者，则来自神域追风铁卫中的强者，四个人各一方，全神贯注的注视着林枫。

　　花解语终于放下来心来，如今黑风暗黑之城与神域暗黑之城中的丧尸强者一起出手，每名强者的力量都不比林枫弱多少，在四大强者的夹击之下，林枫这次是铁定陨落了。

　　花解语立即安排其他丧尸，将林枫与其他人类强者给间隔开，防止他们赶过来救援林枫，直到布置完了这一切，花解语才长出了一口气。

　　就算那名厉害的小萝莉与那名手持银枪的人类强者想要赶过来救援林枫，一时之间也冲不过来，这段时间，那几名丧尸强者却可以轻松的杀死林枫，林枫，这次你完了。

　　珍珍看到林枫身陷重围，脸上露出阴晴不定的表情来，她不知道自己是该同情林枫，还是该盼着林枫死在同伴们的围攻之下。

　　整个过程，震飞与紫依儿均并没有出手阻止，而是任由林枫身陷重围，他们不是不关心林枫的生死，而是相信林枫的实力。

　　如果林枫不敌的话，自然会招呼他们帮忙，既然他没招呼别人帮忙，自己也只好在一旁看热闹了。

　　林枫手中的宝剑幻化成无数道诡异的剑花，朝两名丧尸强者胸前直刺过去，由于他出剑的速度着实太快，宝剑几乎刚刚出手，泛起的剑光便笼罩到了两名丧尸强者的胸前。

　　不好，林枫对面两名丧尸强者的第一个反应是赞叹对方好快的剑，两名丧尸强者心中，心中同时升起了胆怯之心。

　　在不开启上帝禁区的情况下，他们的本体力量，比林枫也差不多多少，他们也认为，在四名强者的围攻之下，必然可以死死压住林枫。

　　但林枫一出手，对面的两名丧尸强者，心中便产生了一种身陷重围的感觉，实际情况却是，林枫在他们的包围之中。

　　面对林枫手中银蛇一般难以琢磨的宝剑，两名丧尸强者，使出了浑身解数，才勉强挡出了林枫分袭他们的一剑。

　　感受到虎口巨震，接了林枫一剑的两名丧尸强者，他们的脸色变得更加难看，他们的力量与林枫差不多，但仅仅接了林枫一招，他们手中的兵器便差一点脱手而飞，这一战还怎么打？

　　林枫的这一剑，高速疾驰的宝剑所带来的惯性，将两名丧尸强者硬生生的震出了十几步之远，使得他们心中升起难以与之抗衡的感觉。

　　“啊……”

　　花解语震惊的捂住了自己性感的小嘴，她的目光中露出了难以置信的目光来，她发现林枫身后的两名丧尸强者，每个人的胸口上，多了一个恐怖的血洞。

　　原来林枫在一剑震开两名正面的丧尸强者之后，又转身出剑，将身后的两名丧尸强者给刺死了，包括一直密切注意战局的花解语在内，他们均没有看清林枫刚才是怎样出剑的。

　　花解语没有看到过程，只是看到了结果。

　　两名丧尸强者胸口各自有一个触目惊心的血洞，除了花解语之外，其他丧尸强者们，甚至还没有发现自己的两名同伴被林枫一剑，在那两名丧尸强者胸前扎了两个透明窟窿。

　　在他们眼中，林枫只是一剑震退了正面的两名丧尸强者，能够一剑逼退与他力量差不多的强者，这已经叫很多丧尸感到强烈的震撼了。

　　直到林枫身后的两名丧尸缓缓倒地的时候，其他丧尸才发觉自己的两名同伴的胸部多了两个致命的血洞。

　　一剑震退两名丧尸强者，又一剑刺死了两名力量在三十万点的丧尸强者，普天之下，还有谁能做到这一点？

　　只怕暗黑之城中最强大的龙帝，楚江南都没有这个把握。

　　这还是林枫在没有开启上帝禁区的情况下做到的，如果林枫可以开启上帝禁区的话，只怕眼前所有的丧尸强者，都不够林枫一个人杀的？

　　原来人类中的强者也可以这样恐怖。

　　看到林枫连出两剑，造成了如此震撼的效果，震天心中也是一阵火热，原来单单依靠战技，也可以如此逆天。

　　他一生都在钻研战技，如今见了林枫神鬼莫测的两剑，心中更是佩服不已，因此他也想上前试一试。

　　震天再也忍耐不住，他大喝一声，手中的银枪化作一头咆哮的狂龙，直接洞穿了对面一名丧尸强者的头颅，又射向另一名丧尸强者的身体。

　　但他的第二枪，却被那名丧尸手中的兵器给封住了，震天心中暗叹，自己终究不是林枫，无法像他那样，一枪杀死两名丧尸强者。

　　虽然震天心中叹息，但围观的自由战士们，包括郑胜利与王宇在内，眼中都露出了钦佩之色，他们自认自己还无法像震天这样，一枪飞起，便轻松的挑死一名丧尸强者。

　　花解语剑眉倒立，到了这种地步，自己只有带着所有同伴拼命死战了，哪怕自己投降，人类也不会接受一名丧尸的投降，就像他们从来不接受人类的投降一样。

　　林枫再次出剑，又将眼前的两名丧尸强者先后刺死，这时花解语已经扑了上来，她心中打定主意，既然左右也是个死，不如死在林枫这样的绝代强者之手。

　　林枫也毫不留情，连向花解语刺出几剑，每一剑，都杀的花解语节节败退。

　　林枫也是暗自叹服，花解语战技力量之强，远远超过其他丧尸强者，甚至超过了死在他手下的那四名战技强者。

　　换做别的丧尸，他们根本连林枫的一剑也抵挡不住，花解语虽然节节败退，还是抵挡住了自己的进攻。

　　血战已经接进了尾声，人类自由战士之中，死了近八十多人，这些人，也都算是这一万多名自由战士中的佼佼者，但在血战之中，他们依然死伤惨重。

　　这也是林枫为什么暂时遣散绝大多数自由战士的原因所在，只要力量略微弱一点，便会死在这群强悍的丧尸强者手中。

　　除非像王宇，郑胜利，刘文定这些人，才能在血战之中幸存下来。

　　而紫依儿，震天这样的绝代强者，则可以在血战之中大放光彩。

　　人类一百多名强者，团团围住了珍珍与花解语两名女孩，刘文定想上前对付花解语，以报昨天的被擒之辱，但却被林枫制止了。

　　林枫也知道花解语与珍珍感情极深，要不然，花解语战技再强，刚才也被林枫的宝剑刺得千疮百孔了。

　　虽然花解语拥有重生异能，但只要被击穿心脏的话，她同样也难逃一死。

　　“你们投降吧，我可以不杀你们？”

　　这话一出口，包括刘文定在内，不少人类强者均一头栽倒在地，林枫居然要花解语与珍珍投降，这个玩笑也开的太大了吧？

　　难道她们投降之后就不是丧尸了，作为黑暗生物，她们每天都必须饱饮鲜血，难道林枫还要每天杀几个人，用人类的鲜血养着她们吗？

　　花解语咬着贝齿，她也知道自己不敌林枫，不要说林枫，就算林枫身旁的那名小萝莉，还有那名使枪的年轻人，都有不弱于她们的力量。

　　她身边的同伴，已经被这群人类斩尽杀绝，继续拼下去，她也难逃一死，而且这一次，林枫再也不会犯上次的错误，只打爆她的脑袋就算了。

　　花解语看了一眼低头不语的珍珍，嘲讽的说道：“不杀我们，难道你会留下我们姐妹吗？”

　　“我的确有留下你们的打算。”

　　“如果我们没有鲜血食用，也会死掉的，你这个人一向假仁假义，整天装出一副人类拯救者的模样，难道你会杀死自己的同类，用他们的鲜血养活我们吗？”

　　林枫没有任何犹豫的说道：“不会。”

　　如果单单为了花解语与珍珍可以活下去，自己就用人类的鲜血喂养她们，这一点林枫还做不到，如果他真的这样做了，那他势必会变成人人喊打的过街老鼠。

　　花解语继续问道：“我们姐妹就算像你投降，在没有鲜血的情况下，我们也会饿死的，何必多此一举呢？”

　　“那是以后的事情，如果你们不投降，现在就要死。”

　　紫依儿对珍珍有种莫名的好感，刚才她与那名丧尸强者交手的时候，珍珍还提醒她要小心对方，因此，她心中才不想珍珍就这样死了。

　　紫依儿忍不住劝珍珍说道：“姐姐，你就投降吧，我的林哥哥绝不是嗜杀的人，他又有很大的本事，说不定可以治好你们身上的尸毒……”

　　听紫依儿这样一说，花解语美目不由得一亮，如今龙帝派来的黑风十三太保都死了，楚江南的六名神域追风铁卫也死了，就算她们两人活着回到城外，龙帝与楚江南也不会放过她们的。

　　如果林枫能治好她们身上的尸毒，并使得她们不依赖鲜血维持性命，那她们不介意自己做人，但花解语的美目又明显黯淡了下去。

　　尸毒无解，这是人类与丧尸国度公认的事情，她们也算见多识广，但却没有听说过一名丧尸再变成人类。

　　林枫这样说，只是骗自己罢了。

　　只要林枫把自己关起来，一个月不给自己食用鲜血，自己就会浑身血管爆裂而亡。

　　“林枫，我知道你是骗我们的，你不过是想把我们当成诱饵，想方设法把龙帝与楚江南偏紧城里来，我们姐妹是不会中你的诡计的。”

　　刘文定郑胜利等人这才恍然大悟，原来林枫是想拿着两名女孩当诱饵，把城外的龙帝与楚江南骗到城里来，并加以消灭，这的确是个不错的妙计。

　　林枫聪明，那两名女丧尸也不笨，她们识破了林枫的用意，并一口回绝。

　　林枫摇摇头说道：“我并没有这样的打算。”

　　“就算你没有这样的打算，我们被你擒住之后，你不给我们鲜血，我们姐妹也会死的，我问你，你可以解了我们姐妹身上的尸毒吗？”

　　林枫叹息了一声，他的确解不了花解语与珍珍身上的尸毒，他心中也不知道把这可两名嗜血的丧尸女孩留在身边是对是还是错，但他却不想珍珍死，仅此而已。

　　至于花解语，那不过是爱屋及乌罢了，如果没有珍珍，他连与对方说句话的兴趣都没有。

　　“我们姐妹绝不投降，并做你这名无耻人类的诱饵。”

　　“是这样，那我成全你！”

　　林枫手中的宝剑化为一道银光，直刺花解语的心脏，自己已经说要绕过她了，但她依然执迷不悟，只有杀了她。

　　林枫这一剑着实太快，甚至超过了之前的任何一剑。

　　花解语此刻已经筋疲力尽，再也无法躲避，她索性闭上了眼，任由林枫手中的宝剑刺穿她的心脏，她的嘴角更是露出了一丝解脱的微笑。

　　末世以来，自己杀了这么多人，不过是为了活下去而已，以后，自己可以彻底解脱了。

　　刘文定想起怀中的丝袜，心中却突然一酸。

　　看到明艳动人的花解语，就要在林枫剑下香消玉损的花解语，他的眼中更是差一点落下泪来。


第296章  还不动手

　　“不要……”

　　听到了那个曾经熟悉的声音，林枫的剑尖立即凝在了花解语高高隆起的胸前不到一寸处，闪着寒光的宝剑没有一丝颤抖，牢牢逼住了花解语。

　　花解语见多识广，自然不敢躲避，她心中也知道，如果自己一动的话，林枫的剑将会以比她还快的速度洞穿她的心脏。

　　在林枫复杂目光的注视之下，珍珍低下了头，喃喃说道：“林枫，求你不要杀花姐，我们姐妹投降，以后任你处置也就是了。”

　　花解语俏脸苍白，长叹了一声，她心中却对珍珍向林枫求饶的举动却不以为然，落在林枫的手上，早晚都是死，何必在林枫手下受尽折磨再死呢？

　　但珍珍已经开口求林枫了，她也不便驳了珍珍的好意。

　　几名自由战士上前，在花解语珍珍两名女孩的手上，戴上了一种质地极硬的塑料手铐，见到花解语并没有死在林枫手上，刘文定的情绪突然高涨起来。

　　“老大，这两名女孩怎么办，难道我们真的把她们找个地方养活她们吗？”

　　“先找个地方关起来来再说吧。”

　　林枫想起了自己的战斗城堡，如果把花解语与珍珍关进战斗城堡之中，那是再好也没有了，但战斗城堡却又一个弊端，那就是可以装进天下任何东西，却无法把人类装进去，丧尸也不例外。

　　战斗城堡的入口，有专门屏蔽人类进入的功能，除了林枫这个遗迹的主人之外，其他任何人类都无法进去。

　　这一点，系统女神秀儿也改变不了，这是遗迹中无法改变的程序设定。

　　王宇走过来说道：“林兄，这两名女孩虽然年纪不大，却她们却是暗黑之城中城主级别的存在，我们擒住了暗黑之城的两名城主，消息一但传出去，势必会狠狠打击城外丧尸大军的嚣张气焰……”

　　“暗黑之城的精神领袖龙帝为了挽回自己的颜面，势必会不断派出丧尸强者来救她们，那时我们就可以将暗黑之城里的各路强者各个击破了，林兄这个办法果然妙计了，并一下子击中了龙帝的软肋……”

　　听王宇这样一说，林枫倒是微微一呆，他生擒花解语与珍珍，不过是不愿意杀死珍珍罢了，他心中根本就没有想到要用花解语与珍珍这两名女孩做诱饵，将龙帝与楚江南骗进城来。

　　再说，丧尸冷血，就算龙帝知道了花解语与珍珍被擒，他也不会冒险来城内救花解语与珍珍的。

　　林枫只是‘嗯’了一声，却没有对王宇解释什么，他总不能说我这么做只是为了珍珍能够活下去才这样做的吧？

　　王宇这样想也好，倒也省的自己的解释了，林枫找了一个还算僻静整洁的别墅，将花解语与珍珍关押在了里面，外面则用一种极为坚固的金属封住了门窗，保证花解语与珍珍无法脱逃。

　　看到林枫没有杀死花解语与珍珍，而是把她们关了起来，郑胜利的脸上明显带着愤愤之色。

　　林枫叹了一口气，看来郑胜利一定是想到他死去的妻子了，但林枫却没有说什么。

　　剩下来要对付的就是徐渭了，林枫昨天在徐渭的府上吃了那样大的亏，今天如果不找回场子来，怎能甘心。

　　再者，徐渭作为暗黑之城中的卧底，他会源源不断的把北京城的消息传给城外的龙帝的。

　　暗黑之城里的丧尸强者们，在徐渭的安排之下，更是会远远不断涌进城里来，徐渭不除，便如同在自己身边养了一头噬人的老虎。

　　哪天自己被那头老虎一口咬死了，只怕自己还不会知道是怎么一回事，今天自己必须除了徐渭这条祸根才行。

　　被林枫遣散的自由战士一个个陆续返了回来，他们回来之后，得知这一战大获全胜，并擒住了暗黑之城的花解语与珍珍之后，一个个更是高兴的不得了。

　　这事搁在谁身上也高兴的不得了，不用自己冲锋陷阵，回来还得到了胜利的消息，世上还有比这还美好的事情吗？

　　令人奇怪的是军方的反应，林枫昨晚在徐渭府上大杀了一场，今天又剿灭了大量的丧尸强者，如此大的动静，罗煞天不会得不到消息，但他却没有任何反应。

　　罗煞天既没有处置通敌的徐渭，又没有派人来询问暗黑之城里的强者们悄然袭杀自己一事，只是聋子一般沉默着，叫人摸不清罗煞天心中打的是什么主意。

　　……

　　“徐司令……”

　　“林枫死了吗？”

　　徐渭丝毫不担心林枫能逃过这一劫，这一次龙帝派出他手下最厉害的黑风十三太保，楚江南虽然小气点，但也派出了六名追风铁卫，这些丧尸强者，其中任何一个，都有不弱于林枫的力量。

　　如今暗黑之城中所有丧尸强者一起出手，估计林枫此刻早已经死的不能再死了，那群丧尸强者们，在花解语的带领之下，说不定还可以趁势平了罗煞天的总司令部。

　　罗煞天一死，北京城内群龙无首，在花解语的支持下，自己就有可能坐上北京希望之城军部总司令的宝座。

　　只要自己把龙帝与楚江南的大军放进来，那时北京城内，就是顺自己着昌，逆自己者亡了。

　　刚才进来的这名少将，则是徐渭派出去打探消息的，想不到他这么快就回来了，想必林枫与他手下的所有自由战士已经全军覆没了。

　　黑风十三太保与神域追风铁卫一出手的效果就是不一样，这么快就把林枫与他的狐朋狗党全部斩尽杀绝了。

　　那名少将一脸的冷笑，看着徐渭一脸期待的眼神，他的脸上不仅露出了嘲讽之色，徐渭如今还想听到林枫被杀的消息呢，结果却恰恰相反，花解语与珍珍两位城主被林枫生擒，其他丧尸强者则纷纷被杀。

　　黑风十三太保号称威震整个黑暗世界，却没有震得住一个人类强者林枫，追风铁卫更是号称他们走过的地方，没有任何生命可以存下来，但这一次，没有存下来的却是这群追风铁卫。

　　“说说细节吧，虽然林枫被杀没有什么悬念，但我想龙帝大人一定想知道林枫是怎样被虐杀的，你说的详细点，我好把这一切汇报给龙帝大人……”

　　“徐司令，林枫并没有死。”

　　“什么，林枫没死，难道他也投靠了暗黑之城？”

　　“林枫把暗黑之城派去的所有强者都杀了……”

　　“什么……不可能，你在说谎，暗黑之城派出这么多的强者，怎么会杀不了区区一个林枫，不可能……”

　　徐渭惊得一蹦多高，自从林枫昨天从他的指挥部杀出去之后，他就一直提心吊胆，担心罗煞天拿他问罪，还担心林枫杀他一个回马枪，回头要了他的小命。

　　好在罗煞天并没有任何反应，林枫也没有杀过来，可是他心中依然提心吊胆，直到城外的丧尸强者再次来到北京城，联手去刺杀林枫的时候，徐渭的心才放回了肚子里。

　　只要林枫死了，单单一个罗煞天还无法在北京城内支撑局面，那时自己就可以借助暗黑之城的势力，逼迫罗煞天下台，自己也当当这军部总司令。

　　就在徐渭心中雄心万丈，准备大展宏图的时候，他却得到了暗杀团失败，龙帝与楚江南手下的高手全军覆没，花解语与珍珍被擒的消息。

　　这叫一直想入非非的徐渭，从美好的天堂中，一下子跌进了冰冷的地狱中。

　　“徐将军似乎认为我不可能活着来见你，我这话对吗？”

　　话音未落，林枫已经站在了徐渭面前，并打算与他算总账。

　　徐渭脸上青筋暴起，就算林枫以前肯放过他，但现在却说什么也不会放过他了，林枫就算涵养再好，也不会放过一个几次三番对付他的人。

　　况且，林枫昨天也不是有意要放过徐渭，而是力有不逮，但今天，他却必须除掉徐渭这条祸根，只有这样，北京城内部才能形成铁板一块。

　　徐渭的目光落到了那名少将脸上，一脸愤怒的说道：“林枫怎么会出现在这里，其他的将军与守兵呢，为什么没有人对我通报林枫的行踪？”

　　按理说，林枫一靠近战区指挥部，就该有人对他报告林枫的行踪，那时他便可以做出相应的对策。

　　比如说打不过就逃，在林枫到来之前，有多远逃多远。

　　但现在，他却被林枫堵了个正着，还怎么逃，想起手下的人如此办事不力，徐渭立即对着身边唯一的一名少将发起飙来。

　　在徐渭愤怒的目光中，那名少将倒是用气定神闲的口气说道：“徐司令可以自己出去看看，在得知暗黑之城的刺杀失败之后，所有士兵与军官们都跑光了。”

　　“什么，所有人都跑光了……”

　　徐渭一直沉浸在林枫被杀，自己掌权，罗煞天黯然下野的喜悦中，并没有发现他身边已经变得空无一人，直到林枫到了他的近前，他才发现情况有些不对头。

　　这也难怪，林枫与罗煞天，一个是华夏最强的自由战士，战神般的存在，一个是北京城现在的总司令，他们哪个人的力量，也不是一个小小的徐渭所能抗衡的了的。

　　再说，徐渭投靠了人类的死敌，暗黑之城里的丧尸，如果他们继续追随徐渭，说不定到最后反而被徐渭给出卖，最终成了丧尸们的补品。

　　在暗黑之城刺杀林枫失败的消息传开之后，几十万人的第二战区，片刻之间便成了一个空营。

　　铁打的营盘流水的兵。

　　徐渭抽出战刀，咬牙切齿的对着林枫说道：“林枫，你不是要杀我吗，来呀，我与你拼了，我徐渭也不算好惹的。”

　　他虽然知道自己的力量与林枫相比差了太远，但也不想坐以待毙，反正也是一死，不如与林枫拼上一把，万一奇迹出现，说不定自己可以反败为胜。

　　虽然出现那种情况比白日做梦都难，但徐渭还不死心。

　　林枫并没有看徐渭，而是目视那名少将说道：“你还不动手？”

　　“原来战神大人看出来了。”

　　“我一来，所有人都吓跑了，而你却不跑，反而气定神闲的留在这里，北京城的少将如果都你这样有定力，哪怕暗黑之城里的丧尸再多上一倍，也攻不下北京城。”

　　看到林枫与手下那名小小的少将与林枫有说有笑，徐渭就算太笨，也明白了这是怎么一回事了。

　　徐渭指着那名少将说道：“周桂，你这个两面三刀的东西，原来你是罗煞天的人，我怎么没看出了呢，原来我身边一直养着一只狼？”

　　徐渭终于知道罗煞天为什么对他不闻不问了，原来罗煞天早在他身旁安插了一名卧底，并把他的一举一动随时汇报给罗煞天。

　　如果今天暗黑之城不是去杀林枫，而是针对罗煞天的话，只怕自己早就死了，这一刻，徐渭才领教到了罗煞天深藏不露的厉害手段。

　　看来能够戴在那个位置上的人，哪个人也不是笨蛋，但自己却把所有人当笨蛋，直到快要死了，才明白自己才是最蠢的那个人。

　　那名叫周桂的人继续说道：“当初总司令把他最倚重的第二战区交给你，难道你以为总司令就没有留下制衡你的手段吗，我堂堂上将，甘愿在你手下做一个小兵，就是为了看住总司令手下的这些士兵。”

　　徐渭叹了一口气，他这才明白自己手下的几十万人为什么散的这样快，原来这事是有周桂在背后出力的。

　　今天的事的确很有意思，自己背叛了罗煞天，而自己的属下则背叛的自己，当真是报应不爽。

　　周桂回头对林枫说道：“战神大人，我们总司令虽然与你有很深的私人恩怨，但这都是我们人类之间的内斗，总司令的意思是希望我们双方目前能够携起手来，一致对外，消灭城外的所有丧尸大军……”

　　林枫的点点头说道：“我来北京城之前，就做了这样的打算。”

　　周桂这人，无论是说话的口气，还是身上那股气定神闲的作风，都是徐渭所不具备的，想不到罗煞天手下还有这样的人物？

　　更令林枫敬佩这人的是，这人以前是上将的身份，但为了看住徐渭，心甘情愿的做了徐渭身边的一名少将。

　　看来这就是罗煞天对手中军队的控制手法了。

　　以此类推，看来各个战区中，都有像周桂这样的人潜藏在那些手握重兵的司令员身边，监视着他们的一举一动。


第297章  兄弟，一路走好

　　“好好……罗煞天……你厉害？”

　　见到罗煞天在自己的身旁安插眼睛，徐渭顿时气得不轻，原来自己的所作所为，都在罗煞天的掌控之中。

　　看到徐渭气急败坏的模样，周桂到是不以为意。

　　他依然用他一贯平静且无起伏的声音说道：“徐将军，当初罗总司令如此器重你，并把他亲自管辖的第二战区交给了你，你本来该知恩图报才对，但你怎么对总司令的，面对总司令的厚爱，你却做出这样吃里扒外的事情来……”

　　“但你却忘了，这支部队并不是你的，而是罗总司令交给你管辖的，如果你听话，还可以在司令的位置上多待几天，你不听话，总司令便随时可以把你从战区司令的位置上赶下去……”

　　周桂的话说的虽然不多，但徐渭还是听明白了。

　　在罗煞天眼中，他只是一颗棋子而已，也许罗煞天不一定比他聪明，但他身为北京城的军部总司令，却掌握着城里比谁都多的资源。

　　这些资源，他愿意给你才是你的，如果不给你，要收回去的时候，那你只有将自己的一切交出来。

　　徐渭现在终于明白了，罗煞天要从他身边收回曾经交给他的一切了，而他只不过是一个可有可无的人。

　　也许明天，将会一位比他还听话的将军来第二战区任职，但无论谁来，第二战区却永远只属于罗煞天，以及暗中隐藏在战区中的影子将军们。

　　既然罗煞天在自己身旁安插了周桂，那自己与龙帝的事情，他应该早就知道了，就算自己最早与龙帝接触的事情可以瞒过周桂。

　　但近几天，尤其是花解语与珍珍来了之后，他还是应该察觉到异常，但他为什么却拖到了今天才动手呢？

　　虽然不明白，但徐渭却没有时间，也没有心情去询问这一切了，徐渭怒吼着，仿佛一个狰狞的疯狗，不顾一切的扑向了周桂。

　　一道寒光闪过，徐渭的脑袋高高飞起。

　　林枫一抬头，依稀可以看到了空中徐渭脸上吃惊的表情，但脸上的表情已经永远定格，再也不会转换了。

　　看到周桂随意的收起了宝剑，林枫眼中闪过一丝异色。

　　这名穿着少将军服，实际上却是上将的年轻人倒是身手不俗，虽然还及不上震天与紫依儿，但已经可以与郑胜利王宇等人并驾齐驱了。

　　看来自己还是小瞧了罗煞天身边的力量？

　　罗煞天这人虽然心胸狭窄，但也是个有真本事的人，要不然，他也不会再北京希望之城创立初期，与张杨，夜天宵，王烟花等绝世强者并驾齐驱了。

　　林枫现在也在想一个问题，那就是徐渭刚才没有想明白的那个问题。

　　在几天之前，周桂就应该知道了徐渭与暗中投靠暗黑之城一事了，可是他那时候为什么不杀掉徐呢？

　　林枫微微笑道：“周将军已经完全掌握了徐渭与龙帝联系的方法了吧？”

　　周桂脸上露出了一丝异色，随即一脸佩服的说道：“原来战神大人早就猜到了一切缘故？”

　　“这件事并不难猜，有你在徐渭身边，如果你连徐渭与勾结一事，一点眉目都查不出来，那罗煞天便真是瞎了眼了？”

　　林枫的话虽然不好听，但他说的却是实情，事实上，从花解语与珍珍入城的时候，周桂就察觉到了徐渭的异常，并把这一切报告给了罗煞天。

　　罗煞天在得到消息之后虽然心中大怒，但他却没有立即处死徐渭。

　　现在林枫点名此事，周桂微微笑道：“我已经以徐渭的名义给城外的龙帝发去了密函，告诉龙帝说，在花解语的带领下，那支丧尸团已经杀了战神大人，如今花解语，珍珍，以及黑风十三太保与追风铁卫，正在猛攻罗总司令的军部总司令部，朝夕可下，请龙帝立即派出强者支援北京城……”

　　林枫在一旁接口道：“龙帝与楚江南得到北京城朝夕可下的情报之后，必然会亲自进入北京城，只要你们布下一个局，便可以杀死龙帝与楚江南，而龙帝与楚江南一死，城外的丧尸大军在群龙无首之下，便会纷纷散去……”

　　这个办法的确是周桂与罗煞天手下的谋士商量出来的计策，果然是英雄所见略同，林枫短短几乎话，便很随意的点出了这一点，但罗煞天想要执行这个计策，却也有些难处。

　　“如果我们能够成功把龙帝与楚江南骗到城里来的话，还需要战神大人帮我们杀掉他们才行，龙帝与楚江南均是当时最恐怖的强者，人类之中除了战神大人，没有人能够杀的了他们……”

　　“龙帝与楚江南的确太强大了，如果遇上他们其中一个的话，我还有与他们一战的把握，如果他们一起进城的话，被杀的一定是我，这件事我只能说尽力而为，而不能向你保证什么……”

　　林枫当然明白周桂送给自己这样一顶高帽的原因所在，他不过是想叫自己当他们的替死鬼罢了。

　　想起当日，自己在开启了上帝禁区之后，与楚江南虚影的惊险一战，林枫就感到心寒不已。

　　那天自己的上帝禁区超水平发挥，达到了六十万点的力量，费劲全力才击败了楚江南的虚影，如果自己遇上楚江南本人的话，只怕获胜的希望还不到一半。

　　龙帝的身手还在楚江南之上，自己遇上他，获胜的希望就更少了，自己来这里是为了替北京城内二百万军民解围的，却不是来送死的。

　　因此他才没有答应周桂，只是说尽力而为。

　　周桂又代表罗煞天，向林枫王烟花表达了罗煞天对过去所作所为的悔意，希望林枫能够谅解。

　　林枫也知道这些都是台面话，他自然不会把周桂的客套话当真，也不会认为罗煞天的话是发自真心。

　　说不定双方在击败城外的丧尸大军之后，还会由于事后分赃不均而打上一架。

　　林枫随即回到了自己的住处，而周桂则紧张的安排引诱龙帝楚江南进城一事。

　　回到住处之后，林枫也感觉到身边的所有自由战士均万分紧张，显然他们也知道龙帝与楚江南对于攻打北京城已经是迫在眉睫了。

　　所有人都知道，人类希望之城与暗黑之城的这场大决战，已经进入倒计时了。

　　刘文定急匆匆的找到了林枫，一见面就说道：“老大，二哥要杀花解语与珍珍，我们谁都劝不了他，老大你自己快去看看吧？”

　　林枫听了暗自头痛，想不到龙帝楚江南的事情还没有解决，郑胜利又来穷闹腾了。

　　林枫也知道郑胜利不是胡闹的人，只是他不明白郑胜利今天为什么会变得这样极端，珍珍与花解语招他惹他了？

　　当林枫赶到囚禁花解语与珍珍的别墅之时，看到了急红了眼的郑胜利。

　　看情况，显然是几名自由战士受了林枫的命令看守花解语与珍珍，而郑胜利则要杀了两名丧尸女孩，于是双方便起了争执。

　　看郑胜利与那几名自由战士的脸色，就知道他们刚才一定闹得很僵。

　　“怎么回事？”

　　看过林枫过来，几名自由战士立即朝林枫施了一礼，并说郑胜利刚才闯了进来，不顾他们的阻拦，非要杀死别墅中的花解语与珍珍。

　　郑胜利见了林枫，依然怒气冲冲的说道：“老大，我想不明白，她们都是丧尸，是我们人类的大敌，我不明白大哥为什么要庇护她们，如果你不忍心动手的话，就有我斩了她们好了？”

　　林枫叹了一口气，也不怪郑胜利会误解自己，自己留下珍珍与花解语的确显得太冒失了。

　　自己这样做，不但身边的人不理解，如果罗煞天不是为了应付城外的丧尸大军而焦头烂额的话，说不定也会给自己安上一个私通丧尸的罪名，花解语与珍珍便是活生生的好靶子。

　　林枫随即硬起了心肠，人生在世，只要无愧于心，哪怕千夫所指又算什么？

　　上一世自己对珍珍的亏欠，就叫自己在这一世来弥补吧？

　　“你不能杀她们，我留着她们有用。”

　　“老大，我跟着你两年半了，这两年半的时间，我郑胜利没有顶撞过你一件事，但你今天却同情丧尸，难道你忘了当初答应过我什么吗？”

　　林枫知道郑胜利的话指的是什么，他也的确答应过对方，说只要自己活着，就要想方设法消灭世上的所有丧尸与变异怪兽。

　　许多年以来，郑胜利之所以对自己不离不弃，也是为了这个目标。

　　林枫今天的所作所为，确叫郑胜利不能容忍。

　　林枫冰冷的回应道：“胜利，我希望你明白一件事，她们虽然是丧尸，但她们两人却代表不了世上的所有丧尸，我不杀她们，也不代表会放弃了你我的梦想……”

　　“狡辩，你看看她们都成了什么模样了，你还替她们说话，难道你忘了她们的手上，均沾满了人类的鲜血吗？”

　　林枫一抬头，立时看到被碗口粗的金属柱封在别墅中的花解语与珍珍凄惨的模样，他顿时脸色一变。

　　珍珍还好一点，只是头发全白变成了银白色，眼中有些血红。

　　但一旁的花解语则已经变得十分恐怖，她嘴里的獠牙露到了外面，脸上更是带着好几个脓疮，这幅模样，与城外绝大多数的低级丧尸相比，也没有太大的区别。

　　林枫知道，这是由于她们身上缺乏鲜血的滋润，才会变得如此恐怖。

　　如果这种状况持续下去的话，她们身上的尸毒会越来越严重，如果她们在一个月的时间内不吸食大量的鲜血补充身体的能量的话，她们就会浑身腐烂而死。

　　外面有不少战死的自由战士，如果取出他们身上的血水给花解语与珍珍服下，她们便会很快恢复以往的美丽。

　　但林枫那样做，便是对死去勇士的最大不敬，也是对全人类的背叛。

　　珍珍还能老老实实的坐着地上，但花解语锋利如刀的十指已经开始在坚硬的墙壁上乱抓，并把墙上的水泥成片成片的抓落。

　　她嘴中更是不断的发出阵阵低吼声，显然正在失去理智。

　　花解语与珍珍的这幅模样，这也算郑胜利坚持杀她们的原因之一。

　　看到尸毒发作的珍珍，林枫心中一痛，但他依然回过头来，用不容置疑的口气说道：“哪怕她们在里面烂死，你们也不准动她们一根手指头……”

　　“我现在就要进去杀了她们！”

　　“你敢？”

　　看到提刀靠近珍珍的郑胜利，林枫心中也火了，他在愤怒之下一拳打出，击在了郑胜利的胸口。

　　郑胜利被林枫一拳击出了四五步，一口鲜血吐了出来。

　　别墅内的花解语看到地上的鲜血，伸着锋利的十指不断乱抓，企图将地上的血水捧起来，而后喝下去，可惜她被别墅外面的铁栏拦着，无法接触到地上的血水。

　　郑胜利突然狂笑起来，看着嘴角满是鲜血的郑胜利，林枫眼中露出了一丝愧意，上一世他亏欠珍珍，因此在这一世，一定要还回去。

　　却没想到，为了弥补对珍珍的亏欠，反而闹了个兄弟反目。

　　但林枫却不认为自己做错了什么，花解语与珍珍，她们代表不了丧尸国度，同情她们也不等同与同情嗜血的丧尸。

　　此时刘文定，紫依儿，震天，王宇均围了过来，不过他们全部远远站在一旁，不知道说什么好。

　　林枫的确有些太回护这两名丧尸女孩了，而郑胜利对这两名丧尸女孩的嫉恨又太强烈了一些，这才导致了他们兄弟反目。

　　郑胜利收起了单刀，一字一顿的说道：“末世以来，我只有你一个大哥……你也永远是我郑胜利唯一的大哥……但我们兄弟如今确是道不同不相为谋，过去没有大哥的提携，就没有我郑胜利的今天……”

　　“刚才那一掌，算我还了欠下大哥的所有恩情……至今以后，你走你的阳关道，我走我的独木桥……我们兄弟不复相见……”

　　说罢，郑胜利跌跌撞撞的朝外面走去，任由刘文定紫依儿如何挽留，他都不肯留下。

　　当郑胜利的背影消失的时候，众人才发现冷着脸屹立不动的林枫，他的牙齿不知何时咬破了自己的嘴唇，任由血水滴落到了胸口。

　　一千个日日夜夜的兄弟感情，如今一朝尽丧！

　　哪怕林枫数来以冷血著称，此刻他也是心如刀割，但他却没有出言挽留，他心中也知道，郑胜利是用自己离开的方法逼迫自己杀了珍珍与花解语。

　　只要珍珍与花解语一死，大家还是好兄弟。

　　但林枫心中却暗自发誓，今生今世，自己绝不伤害珍珍的事情，还要保护她一生，对郑胜利选择离开，他也没说什么。

　　每个人都有属于自己的路要走，他也说了，道不同不相为谋。

　　自己上一世欠了珍珍的，哪怕这一世受累无穷，也要独自去承受。

　　面对消失在尽头的郑胜利，林枫心中忍不住说道：“兄弟，一路走好！”

　　……

　　“哈哈哈……本座终于突破了……哈哈哈，七十万点的力量，什么华夏战神林枫，神域的楚江南，你们在本座面前，都是蚂蚁一般的存在……”

　　经过多日闭关，龙帝终于脱胎换骨，成了超越所有丧尸的绝代王者，并直追真正的黑暗生物的后尘。

　　七十万点的力量，已经使得龙帝站在了世界巅峰，在目前，哪怕大海深处力量最强的蛟龙，它的力量也不会超过七十万点，但龙帝却达到了。

　　龙帝随即接到了徐渭的密信，说是林枫被杀，暗黑之城的强者们正在罗煞天的军部总司令部血战，要城外的同伴们赶紧去支援他们。

　　龙帝随即召集所有的暗黑城主，要他们准备一下，一起去北京城，将里面闹个天翻地覆。

　　楚江南突然说道：“且慢，此事定然有诈！”

　　龙帝一脸不悦的说道：“难道楚兄不愿意追随本座一起去？”

　　龙帝现在力量大幅提升，已经超过了楚江南一大截，因此他说话的口气也变得带着十足威胁的味道，而不是以前商量的口气。

　　楚江南也看出了龙帝如今力量大增，如果这时候自己敢顶撞他的话，说不定会被他一巴掌拍死。

　　楚江南一边暗骂龙帝的老娘，一边小心翼翼的说道：“龙兄何必生气，我也不过是以事论事罢了，如果花司令与珍珍司令真的杀了林枫，她们此刻又在围攻罗煞天的军部的话，花司令与珍珍为什么不直接联络我们，而是通过徐渭联系我们……难道徐渭与我们的关系，比花司令珍珍司令比我们还要密切吗？”

　　楚江南这话一出，其他暗黑城主纷纷点头，看来徐渭发来的密信的确很有问题。

　　楚江南继续说道：“我敢断言，花司令，珍珍司令，甚至黑风十三太保与我的追风铁卫，他们都已经完了，北京城内等着我们的，一定是一场策划了很久的惊天阴谋！！！”


第298章  无解的死局

　　林枫刚刚进了战斗城堡，里面的银狐便讨巧的跳了过来。

　　“老大，呜呜……你把我扔在这里足足有半年，连理都不理我……我闷的死去活来，还好你今天终于想起我来了，是不是要我可以与老大一起去并肩作战了，只要我一出去，就咬死那些丧尸……”

　　“你出去，难道你打得过城外的丧尸大军吗？”

　　想起花解语与珍珍的强大力量，银狐的身体就不断发抖，虽然它的力量比以前强了太多，但与丧尸国度中的真正强者相比，却也有极大的差距，如果单挑起来，还是被你对方挑倒的机会大一点。

　　银狐识趣的闭上了嘴巴。

　　林枫把银狐关在战斗城堡之中半年有余，的确把这畜生闷得不轻，它一见林枫的面，这才喋喋不休，就像是一个人孤独久了，对着石头都能说话一般。

　　银狐也知道林枫的脾气，只要自己说错了一句话，说不定会被那个冷酷的家伙一拳打死，因此它倒也不敢乱说话。

　　此时的林枫，比起一年前，甚至半年前，更是不知道强大了多少倍，林枫开启上帝禁区之后的力量，更是可以达到五六十万点的力量。

　　这样的强大的力量，目前足以横扫华夏所有人类强者了，林枫之强，足以叫这个骄傲的畜生自愧不如。

　　林枫点点头说道：“还不错，你的力量居然也达到了三十万点……”

　　如今的银狐，比起半年前来，不仅体型更加庞大，力量也比以前翻了好几番，战斗城堡之中，林枫源源不断的将各种力量强大的变异怪兽尸体扔进来。

　　这头银狐则什么也不用做，只是靠吃这些强大的变异怪兽的尸体，便叫本体的力量突飞猛进，达到了意想不到的突破。

　　听了林枫的夸奖，银狐倒也谦虚了几句，说了几句自己无德无能的话……人类不都是喜欢这样说的吗？

　　“哎，小意思了，我与老大的成长速度差远了，以后我要继续努力……”

　　“嗯，你的确不具备与我这样的天才比较的资格。”

　　“啊……”

　　银狐泪流满面，人类呀，你不能无耻到这种地步吧？

　　自己不过谦虚了几句，他还当真了，还括不知耻的自夸自己是天才，这个恶魔什么时候学会了刘文定自吹自擂的那一套了？

　　但银狐却不敢顶撞林枫，并暗想你是主人，自然是说什么是什么了。

　　虽然它一直都躲在战斗城堡之中，但也看到了不久前，郑胜利与林枫顶撞了几句，便被林枫一拳把他打跑了的画面。

　　这个恶魔对自己的兄弟都这样，自己如果与这个冷血的恶魔唱反调的话，一定会死的很惨。

　　“老大，你提着一只水桶来干什么？”

　　“从你身上割点血出来……”

　　“什么，你居然说出这样伤我们感情的话来？”

　　银狐在战斗城堡之中，也看过秀儿放过的林枫与花解语，珍珍在一起的画面，它心中突然升起了不好的预感。

　　难道这个恶魔要用自己身上的鲜血，去供养那两名女丧尸吗？

　　那两名女丧尸都是城主级别的存在，自己身上一点半点的鲜血，根本满足不了她们的胃口，这两个吸血虫如果缠上了自己，自己还用命吗？

　　“老大，你不是要用我身上的鲜血供那两名女丧尸品尝吧，这样残忍的事情你也做得出来？”

　　“你猜对了，果然没有白跟我这么久。”

　　“没天理呀，我情愿自己猜错了，对了，里面那么多的怪兽尸体，你为什么不去那些怪兽尸体上取些鲜血出来喂那两名女丧尸？”

　　林枫摇摇头说道：“那些怪兽死去的时间太久，他们体内的血液都凝固或者分解了，食用起来口感也不好，再说有你在，我去找那些变质的血液干什么？”

　　“我不同意，这会害死我的，我抗议你这种极不人道的行为。”

　　“既然这样，我留你何用，秀儿，给我宰了它……”

　　“不要动不动就要打要杀的，你说这话这很伤我们的感情，我屈服了还不行吗……”

　　看到林枫要翻脸，银狐流着泪屈服了。

　　秀儿那小萝莉凶残的要命，在战斗城堡之中，更是女王级别的存在，只要林枫一句话，估计她都敢把自己的皮给扒下来做皮装。

　　“主人，什么事，这大白熊又惹你了吗？”

　　秀儿赶来过来，一脸欣喜的望着林枫。

　　现在的系统女神秀儿已经对林枫佩服的五体投地，当今天下，还有谁能比林枫更强大，普天之下那么多的遗迹，又有哪个智能系统有自己这样强大的主人呢？

　　如今她打心底里愿意无条件的为林枫服务。

　　看着还是与两年半之前，模样一模一样的可爱小萝莉，林枫也是心中暗叹。

　　自己刚见紫依儿的时候，她还是一个十三岁的小萝莉。

　　而今天，她已经成了一名十五岁，亭亭玉立的美少女了，而紫依儿的身高，也比自己刚认识她的时候高了近一头，曲线也越来越诱人了。

　　眼前的秀儿，依然还是自己刚刚认识时，十三四岁的模样，想必哪天自己老了，她依然还是这样一副可爱的萝莉模样吧？

　　“秀儿，你去银狐的大腿上放些血，我有急用。”

　　“主人，放多少。”

　　“嗯，太多了就浪费了，就放满这一桶吧。”

　　这话一出口，银狐立即栽倒在地。

　　它一脸哀求的说道：“老大，你以为我身上的鲜血是自来水吗，你张口就是一桶，我的血会被你放干的？”

　　林枫想想也是，如果一下子把这银狐身上的鲜血放干了，这头银狐死了不说，以后自己休想再取新鲜血水了。

　　如果银狐知道林枫心中这样想的话，估计它自杀的心都有。

　　林枫立即改口道：“那就半桶吧。”

　　“不行，最多水桶的四分之一，多一滴也不给。”

　　林枫眼中闪过一丝煞气道：“这件事我说了算，还是你这畜生说了算，你的体积这样大，难道半桶血还能要了你的命？”

　　见到林枫发怒了，银狐再也不敢狡辩，它颤抖着身体说道：“救人一命胜造七级浮屠，我就行行好，施舍你半桶的鲜血吧，谁不知道狐爷的心肠是最好的……”

　　“秀儿，给我割一桶的血水，一滴也不能少。”

　　“老大，你刚才不是说半桶鲜血吗？”

　　“谁叫你如此啰嗦……”

　　……

　　看着珍珍与花解语在饮了几大碗血水之后，脸上的尸斑渐渐隐去，又恢复了往日的美丽。

　　林枫忍不住叹息了一声，如果不是自己的战斗城堡中有这只变异银狐的话，不知道自己会不会去亵渎那些刚刚死去的勇士们的尸体，从他们身上取出鲜血。

　　打内心深处，林枫是绝不会去冒犯那些为了全人类而牺牲的勇士们的尸体的，但他也不能看着珍珍死在自己眼前。

　　可是就算她一时不会死，难道自己要这样养她一辈子吗，自己以后，如何处理与她的关系？

　　林枫进了别墅，找了个地方，不请自坐的坐了下来。

　　已经恢复了美丽以及理智的花解语忍不住问道：“林枫，我着实不知道我们姐妹对你有多么大的利用价值，值得你用人类的鲜血供养我们？”

　　花解语的疑惑是有道理的，如果林枫只是把她们当成诱饵的话，根本不用管她们的死活，反正没有十天半月的时间，她们也不会烂死。

　　而现在，林枫却给她们补充了这么多的血水，花解语也尝出来了，她们喝下的血水与人类的血水，从口感上来说差不多，里面的能量更是极其丰富。

　　她还以为林枫弄来的血水是那些刚刚死去的人类强者身上的，林枫这样做，会被全人类唾弃的。

　　难道自己身上真的有这样重要的价值，可以叫林枫冒着成为人类过街老鼠的危险，做这样违背人类常识的事情吗？

　　林枫冷冷答道：“这些血水并不是人类身上的，你们对我更是没有一点利用价值。”

　　珍珍低着头，不知道再想什么。

　　花解语则是一脸不相信的表情，刚才尸毒发作的时候，她只是智力降低，但并不是完全丧失了智力。

　　因此她看到了林枫不久前与他的兄弟翻脸的全过程。

　　情同手足的兄弟，一掌下去，从此陌路。

　　林枫为什么会这样做，而她刚才没有在血水中尝到一般变异怪兽腥臭味，才认为自己喝下的是人类的鲜血，可以她不知道林枫有战斗城堡。

　　更不知道林枫的战斗城堡中又有一只血统极其高贵的银狐，才会有如此的判断吧？

　　看来林枫在自己姐妹的身上一定押下了重注，并且所谋者大。

　　他这才不惜拿人类的血水供养她们，更不惜与情同手足的兄弟反目，他究竟要在自己身上图谋什么呢。

　　这个看起来很帅的年轻人，内心实在是太阴险了。

　　“罗煞天打算把龙帝与楚江南骗到城里来，利用人海优势灭了他们，但龙帝现在还没有进城，我想他应该已经识破了罗煞天的计谋了，希望之城与暗黑之城大决战的时刻就要来临，我可以保护你们，在这场大战之前不受到任何伤害……”

　　什么，龙帝与楚江南就要对北京城发起强攻了，强攻的话，暗黑之城的损失会很大，人类的损失当然也会很大。

　　在硬碰硬的大战面前，靠的只是绝对的实力，一切阴谋诡计均没有容身的地方，那时自己便对林枫没有一点用处了，既然这样，林枫为什么不杀自己呢？

　　“林枫，你究竟对我们有什么图谋？”

　　“我这一切都是为了珍珍，我上一世欠她的，要在今世偿还？”

　　林枫说的只是实情，花解语却听得莫名其妙，难道世上还真的存在前世吗？

　　林枫注视着珍珍，再次叹息了一声，看珍珍的表情，她似乎对自己很熟悉，莫非上一世的记忆，她脑海中还有什么印象不成，按理说不该发生这样的事情。

　　但这一切都不重要了，他这么做，也不是为了得到珍珍的感激，而是为了自己心中的念头通达吧？

　　人类希望之城与暗黑之城的第一场大战就要空前展开，说不定自己会死在龙帝与楚江南之手，那时自然是一切休提。

　　人生在世，生又如何，死又如何，只要轰轰烈烈就好。

　　在林枫离开的时候，珍珍突然站起来说道：“林……大哥，我经常在梦中梦到你，并觉得你是我生命中很重要的一个人，不管我们以前有怎样的纠葛，但我都要对你说，谢谢你为我做的一切！”

　　林枫的身体只是停顿了一下，并忍住了即将滑落的泪水，自己今天的所作所为，也完全可以弥补上一世的怯懦了。

　　到了今天，林枫才真正的从上一世的阴影中走了出来，他终于可以放手与龙帝，楚江南一搏了。

　　如果自己能在这一战中活下来的话，再彻底解决与珍珍的复杂关系吧？

　　看着林枫远去的背影，花解语摇了摇头，她着实想不明白，自己身上还有什么地方值得林枫利用，如果他如今的所作所为均是为了珍珍的话，那他对珍珍的用情就太深了。

　　“珍珍，我发现这个人不像人类传说中那样冷血，是个嗜血的狂魔，如果我们不是丧尸的话，就算跟了这名男人，也是我们姐妹的福气？”

　　“可我们就是丧尸，我们也永远不会变成人类，虽然我不知道林……林大哥与我一前有什么样的联系，但我们却是永远不肯能在一起的。”

　　“为什么不可以，我们丧尸是嗜血，但我们也不是好坏不分，最多我们姐妹跟了他，不喝他的血也就是了。”

　　“花姐，这是不可能的，就算我们有这个心，林大哥也未必会接受我们姐妹，我终觉得，林大哥对我的感情并不是男女之间的那种感情，而是一种发展内心的怜悯，哪怕他肯接受我们，全人类会接受我们姐妹吗？”

　　花解语也成花痴状态转换了过来，林枫英俊帅气，力量强大，哪怕她们身为丧尸，也被林枫身上各种优秀的品质所吸引。

　　但林枫是华夏战神，是全华夏人心中的精神领袖，全华夏的人怎么会接受他们心中的大英雄，与沾满了人类鲜血的丧尸在一起呢？

　　无论林枫如何回护珍珍，珍珍心中对林枫如何爱慕，他们也不可能最终走到一起的。

　　横在他们之间的，是一道无解的死局！


第299章  丧尸三人组

　　郑胜利泪撒长衫，一路狂奔，转眼间便出了北京城。

　　他心中更是对林枫失望到了极点，本来他认为，林枫是值得自己不顾一切追随的人。

　　但他现在却发现，林枫居然同情嗜血的丧尸，而他心中对丧尸有的却只是恨意，滔天的恨意。

　　末世一初，他的新婚妻子中了尸毒，那时他便狠着心杀了自己的妻子。

　　末世中，他活下来的唯一目标，便是消灭世上所有的丧尸，以及所有的变异怪兽，这似乎也是林枫的目标。

　　可是林枫再遇上珍珍之后，他看对方的眼神便变得很不一样。

　　林枫更是处处维护那个丧尸司令珍珍，这一点叫郑胜利接受不了。

　　他认为林枫是贪图珍珍的美色才会这样做的，一直以来，有些人说林枫是好色之徒，他都认为那些话都是无稽之谈。

　　王烟花，紫依儿，蓝小蝶，赵苗苗，穆青青等漂亮女孩，都是她们心中喜欢上了林枫，才对林枫投怀送抱的。

　　但现在看来，根本不是那样一回事。

　　林枫其实是个比刘文定还要猥琐的家伙，他不过是仗着拥有帅气的外表，总所有女孩面前装出一副大义凛然的模样来，靠他身上那种悲天悯人的气质，吸引了所有漂亮女孩的芳心。

　　对此林枫更是为此乐而不疲，对这一点，郑胜利也不反感，那些女孩都是心甘情愿的，林枫又没有强迫她们，这也没有什么。

　　但今天，郑胜利却发现林枫这人是这样的没品，甚至比刘文定还没品。

　　刘文定也不会看上人类的死敌丧尸，虽然他看不上女丧尸，是担心自己被丧尸咬死的成分居多，但他毕竟没有与丧尸女人在一起乱搞。

　　而林枫却做出了这样遭人唾骂的事情，还大义凛然的说留下她们有用。

　　当自己拿着刀要杀花解语与珍珍的时候，林枫更是一拳打出，全然不顾几年的兄弟之情。

　　郑胜利脸上露出了嫉恨的表情，原来林枫就是一个十足的伪君子，当他看到年轻貌美的珍珍的时候，便再也装不下去了，并露出了本来面目。

　　突然，狂奔的郑胜利前面出现了几头摇摇晃晃的丧尸，他们只是丧尸大军中零散的小兵，力量最强的也不会超过十万点。

　　郑胜利在路过他们身边的时候，手中宝剑一挥，便将面前的三四名丧尸的身体斩为了两段。

　　哪怕刚才连续几刀劈出，郑胜利向前奔跑的速度也没有降低多少，当那几名丧尸士兵的身体倒地的时候，郑胜利早已经跑到了几千米之外。

　　他口中更是冷哼一声说道：“只要是丧尸，全部该杀！”

　　不知道是不是巧合，郑胜利出城之后，并没有遇上丧尸大军，而是碰上了几小股力量不强，人数不多的丧尸。

　　对他们，郑胜利都是一刀两段，毫不留情。

　　临走之时，郑胜利还忘不了在那些丧尸的尸体上吐上一口唾沫，再骂上一句丧尸全部该杀。

　　突然，郑胜利发现前面有一男一女两个丧尸。

　　男丧尸的双手牢牢抓住一名自由战士的双臂，那名姿色还不错的女丧尸，则用锋利的十指，在那名粗壮的自由战士的喉咙上硬生生的抓出好几个血洞，大量的血水如同拧开的水龙头一般飞快的流下。

　　那名自由战士还没有死去，他的五官却因为痛苦而扭曲的变形，可惜他被那名男性丧尸牢牢抱住，一动也动不了，只是身体不时发出阵阵抖动。

　　令郑胜利奇怪的是，这两名丧尸并没有和那名人类自由战士身上流下的血水喝掉，而是将那名自由战士喉咙中流下的血水盛入了一个类似于椭圆形坛子般的容器中。

　　从两名丧尸渴望的眼神与不断吧嗒嘴的表情中，就看出这名人类身上的血水对他们有着巨大的诱惑力，但他们依然强忍着，一滴血水都没有喝入腹中。

　　这名人类的血水全部装入了一个椭圆形的容器中。

　　“混蛋！”

　　郑胜利怒吼一声，扑向了两名丧尸。

　　两名丧尸听到有人大骂，随即抬起头来，他们看到了一脸愤怒的郑胜利向他们扑来。

　　两名丧尸刚开始时心中一喜，又有食物送上门来了。

　　但两名丧尸看到眼前的人类身上的力量达到了三十万点之时，他们脸上才露出了恐慌之色，人类远比丧尸灵活，哪怕双方拥有一样的力量，他们也不是人类的对手。

　　而他们身上的力量，才只有二十万点，根本就不是郑胜利的对手。

　　男丧尸扔掉那名毙命的自由战士，挡在女丧尸身前，并朝着女丧尸发出了一声怒吼，似乎要叫那名拿着容器的女丧尸赶紧离开。

　　女丧尸则摇了摇头，似乎不想走。

　　男丧尸见状，眼中的愤怒更甚，并发出了一声比刚才还要愤怒的怒吼声。

　　女丧尸无奈，抱着盛满鲜血的容器转身就跑，郑胜利冷笑一声，想跑，把自己当不会动的木偶人了吗？

　　郑胜利扑向那名女丧尸，可是却被那名男丧尸挡住了去路。

　　不自量力，郑胜利嘴角露出了一丝冷笑，男丧尸身上只有二十万点的力量，远远不是郑胜利的对手，但他不知道哪里来的勇气，伸出锋利的双爪与郑胜利对峙，嘴中发出一阵阵类似与狼嚎的怒吼声。

　　“找死！”

　　郑胜利从那名丧尸身旁掠过的时候，一刀刺中那名男性丧尸的心口，锋利的弯刀直接洞穿了那名丧尸的身体。

　　当那名男丧尸身体扑倒在地的时候，郑胜利拔出弯刀，直奔那名女丧尸的背影而去。

　　他的突然脚下一紧，身体如同生了根一般，一动也动不了。

　　一低头，郑胜利才发现自己的双脚被那名男性丧尸给牢牢抱住了，他心中有些想不明白，为什么那名丧尸中了这致命的一刀，还有这么大的力气抱住自己呢？

　　“嗷……”

　　男性丧尸眼中的光彩渐渐黯淡，但他依然牢牢抱着郑胜利的双腿，并对着他的大腿狠狠咬了下去。

　　由于郑胜利的裤子是一种质地极强的兽皮所做，男性丧尸那一口并没有对郑胜利的小腿造成伤害，反而将那名丧尸满口的牙齿给咯了下来。

　　躺在地上的男性丧尸一口鲜血，痛苦挣扎的模样极其骇人，哪怕他已经死了，叫郑胜利依然可以从丧尸的脸上看出他要留下自己的决心。

　　丧尸的双手依然牢牢抱着郑胜利的双腿，仿佛生了根一般。

　　郑胜利叹息了一声，人类是为了不受丧尸侵害，为了生存下去才杀丧尸的，但这名丧尸哪里来的这样的勇气与自己拼命呢？

　　他明明知道他的力量不敌自己，但他不但不逃跑，反而为了保护自己的女伴儿与自己拼命，冷血自私的丧尸难道也有感情吗？

　　这名男子虽然是丧尸，但为了掩护同伴牺牲了自己，也算一名汉子了，无论那名女丧尸是不是他的妻子，但他这种舍生取义的做法，还是令郑胜利心中佩服不已。

　　郑胜利将手中的弯刀对准了那名丧尸的两条胳膊，连劈两刀，直到斩下了那名男性丧尸的双臂，才摆脱了对方的纠缠。

　　回头间，他看到了那名男性丧尸的脸。

　　那是一张中年男人的脸，在他死去之后，脸上的尸斑渐渐散去，露出了原本慈祥的面容，但他的眼睛依然牢牢盯着女丧尸消失的方向。

　　郑胜利叹息了一声，如果他不是丧尸的话，也是一个响当当的人类豪杰，可惜道不同不相为谋。

　　随即，郑胜利直奔那名女丧尸消失的地方追去，不管出于什么原因，他也不放过残害人类的丧尸，他要找到那名女丧尸，而后杀了她。

　　顺着草丛中的痕迹，郑胜利一直追到了半山腰，并在半山腰的一个茅草屋前失去了女丧尸遗留的痕迹。

　　郑胜利暗骂女丧尸愚蠢，刚才在追女丧尸的时候，他曾经路过了一跳几十米宽的小河。

　　如果那名女丧尸刚才跳入河中，顺水漂流一段路程，再找个地方藏起来，自己便没有办法找到她，但现在，她却慌慌张张的跑到了自己的栖身之地，被自己堵了个正着。

　　这一次，看你还能往哪里逃？

　　郑胜利还没有进去，一阵好听的安魂曲便从茅草屋里传了进来，叫这名铁汉心中不自觉的回想起了自己小时候，慈祥的母亲守在自己的床前，唱起好听的童谣哄自己入睡的画面来。

　　一股温馨感用上了心头，郑胜利的眼睛顿时湿热了，他收起了能量弯刀，推门轻轻进了只有几十平的茅草屋。

　　入眼的是一个二十多岁的女人，那个女人倒也长相清纯，但眉目之间，依稀有刚才在收割那名自由战士的体内鲜血时的狰狞模样。

　　那名年纪不大的女人守在一个三四岁的小女孩面前，唱着好听的歌谣，小女孩则在女人双手的轻拍之下，渐渐进入了梦想。

　　女人看到了郑胜利，她便知道自己的丈夫已经完了，郑胜利的力量强过了他们太多，绝不是他们夫妻能够抵抗的了的。

　　在回来的路上，女人曾经想跳入河中，顺流而下，那样她才有机会逃生。

　　但想起茅草屋内的女儿，她依然毫不犹豫的选择了回家。

　　见到郑胜利之后，女孩在经过了最初的慌张之后，脸上恢复了平静，看来她心中也知道这样的日子持续不了太长时间，早就有了面对死亡的准备。

　　女人的目光落在了女儿可爱的面庞上，眼中泪珠滑落，自己一生爱过，恨过，这样死了也值了。

　　但自己的女儿才四岁，她现在什么还不知道，还没有长大，也不知道什么叫人生，自己死了她怎么办？

　　女人朝不远处的郑胜利摆了摆手，示意他先不要过来。

　　女人这个很随意的动作，居然叫郑胜利的身体突然僵住了，仿佛那个女人挥手之间，拥有一股神秘的魔力，事实上当然不是如此。

　　看到桌子上的血水，郑胜利这才明白那两名丧尸当时为什么不直接喝掉那名自由战士身上的血水，而是放入了容器之中带了回来。

　　而那名男性丧尸为什么变得如此勇猛，并毫不在意自己的死活，原来他要保护自己的女人，保护自己的女儿，想必那名丧尸因为有了守护，才会变得不顾自己的安危而与自己拼命吧？

　　难道丧尸心中也有爱情，也有亲情吗？

　　郑胜利并没有过去，这个茅草屋并不大，也只有一扇小木门是出口，他并不怕对方趁机逃跑。

　　“爸爸，妈妈，我不要喝血水，你们不要逼我这样做……好不好……”

　　睡梦中，女孩说出了一句呓语，显然她在睡梦中遇到了一些事才有感而发，说出那句话。

　　年轻女人一脸恋爱的看着床上的小女孩……好女儿，妈妈必需离开你了，虽然我也不想走。

　　女人又唱了一小会的童谣，小女孩才昏昏睡去，没有再次发出呓语声。

　　女人把小女孩身上的被子向上拉了拉，又抓着小女孩的小手温柔的放进了被子中，并看到桌子上那半坛子的血水一眼，女儿才四岁，她的饭量并不大，这些血水，足够她食用一周的了。

　　至于她一周之后又会怎样，便不是自己更管的事情了。

　　女孩起身，走出了茅草屋，身上带着电视剧中革命党人英勇就义的气魄。

　　她不指望郑胜利能放过她，人类与丧尸势不两立，对方怎么会放过她，说到底，大家都是为了生存。

　　郑胜利刚才没在茅草屋内，在她女儿面前将她一刀砍死，她依旧很承对方的情了，走出了茅草屋一百多米，女人停下了脚步，而后问道：“你杀了他。”

　　虽然女人并没有点名道性，但郑胜利还是听出女人问的是那名被自己砍死的丧尸男人，他面无表情的点了点头。

　　郑胜利本来以为女人会破口大骂，或者不顾一切的扑过来与他拼命，但女人只是忧伤的点了点头，她心中也明白，自己能够杀死人类，人类就能杀死她与她的亲人。

　　末世本来就是这个样子的，强者杀死弱者。

　　女孩缓缓闭上了眼睛说道：“请你放过我的女儿，她才四岁，没有杀过一个人……至于我……则任你处置，动手吧……”

　　想起茅草屋内一无所依的小女孩，郑胜利心中有了一霎那的犹豫。

　　但是想起自己死去的妻子，心肠又硬了起来，而后将手中的弯刀祭出，化作一道寒光，狠狠斩向女人白皙修长的颈部。


第300章  准备进攻

　　郑胜利手中的弯刀脱手而出，化成道道银光，在女人白皙修长的美颈上转了好几圈，但那道银光却并没有斩下去。

　　整个过程，那名还算标致的女人虽然一定也未动，但她的身体还是发出了一阵轻轻的颤抖，显然她心中也在害怕。

　　面对死亡没有人不怕，刚才女人的反应也在情理之中，由于女人一定也没动，她的脑袋最终才没有被砍下来。

　　能量弯刀回到了郑胜利的手上，并在缩小之后，变成了一只戒指，戴在了他的手上。

　　郑胜利威严的声音在女人耳旁响起：“只要你能向我保证以后不再残杀人类，我今天便可以饶你不死。”

　　女人早就做好了死去的准备，虽然她舍不得自己的女儿一个人孤零零的留在世间，但她却知道自己不是这名人类强者的对手。

　　对方没在茅草屋中杀了自己，已经很给自己面子了，自己也不能得寸进尺，所有她心甘情愿的接受郑胜利的处置。

　　但没想到，那人还会饶了她。

　　脸上泪珠滑落，忙不迭的点头道：“我愿意，我愿意……”

　　这一家三口在这一代生活了大半年了，一直以猎杀山区中小型的变异怪兽，并以那些变异怪兽的血肉为食。

　　但在半个月之前，暗黑之城五十万丧尸大军围攻北京城，所过之处，把这一代的变异怪兽都给吓跑了。

　　由于食物与鲜血极度缺乏，这一家人的处境也越来越艰难，女人与她的丈夫还能坚持几天，但他们的女儿的体质却是越来越弱，如果在没有鲜血补充能量的话，便会危及生命。

　　万般无奈之下，他们夫妻便袭击了一名路过的人类战士，结果却遭遇了郑胜利，女人的丈夫被杀死，随后又被郑胜利追到了他们的家里来。

　　如今，女人本来以为必死，但郑胜利却有放过她的意思，女人顿时喜极而泣，虽然这一代已经没有变异怪兽了，但她可以进深山中，去那里猎杀小型的变异怪兽。

　　虽然深山中狩猎危机四伏，但她如果小心一点，只袭杀变异老鼠一类的小心怪兽，她们母女还是有活下去的机会的，于是她连连点头。

　　郑胜利叹了一口气，转身朝山下走去，女人看着那个貌似凶恶，内心却并不如此的男人的背影，整个人陷入了沉思之中。

　　“妈妈……”

　　一个清脆的声音在女人的背后响起，女人回过头来，看到了自己可爱的女儿瞪着大眼睛站着小木门前，一脸的不解之色，难道她看到了刚才的一切？

　　“乖女儿，你怎么出来了？”

　　女儿嫩玉般的脸蛋，看起来娇艳欲滴，与同龄的人类女孩并没有太大的不同，在女儿清澈的目光中，女人终于落下泪来。

　　女儿虽然也感染了尸毒，但她哪怕在体质最弱的时候，身上也不会发生溃烂，只是身体弱一点罢了。

　　远远望去，如今的她与末世前幼稚园中的小丫头们，没有太大的区别，就是为了女儿，她才与自己的丈夫在末世中挣扎了这么久。

　　女儿成了他们一家活下去的希望，但今天，自己的丈夫却死在了外面。

　　女人并不恨杀死他丈夫的那名强大男人，丧尸与人类之间本来就是死敌，那名男人追杀了自己一路，并尾随到自己的家里来，但他最后却没有下手，这已经叫她心中很感激了。

　　想必他也是看在自己女儿的份上，才没有忍心动手吧？

　　“妈妈，刚才那个叔叔好凶呀，他手上拿着一把亮晶晶的东西在你的头顶乱转，我好害怕……”

　　女人心中一惊，想不到女儿早就醒了，还躲在茅草屋内，看着自己与刚才那名强大的男人发生过的对峙，如果在女儿眼前被那个男人杀死，不知道自己的女儿会不会突然疯掉。

　　女人揽住小女孩说道：“女儿，我们走。”

　　“妈妈，我们去哪里，这里不就是我们的家吗？”

　　“这里已经不是我们的家了，我们去深山中再建一个家。”

　　“不……我要等爸爸一起回来，那时我再走。”

　　“傻孩子，你的爸爸不会再回来了，他已经去了一个没有饥饿，没有杀戮的地方了……”

　　郑胜利一边朝山下走，一边想着自己与林枫曾经发生过的矛盾，心中也渐渐理解了林枫的所作所为。

　　末世以来，林枫所做的哪件事，不是为了全人类着想？

　　他说花解语与珍珍代表不了丧尸国度，这句话倒也不假，自己今天遇上的这几命丧尸，他们就不能算坏人。

　　他们杀人，不过是为了活下去而已。

　　如果他们能够猎杀到足够的变异怪兽，想必也不会袭击人类吧？

　　且不说那些丧尸们，就算人类与人类之间，有时候饿极了，也会发生相互残杀，拿对方的肉充饥的事情。

　　自己身上的皮甲，自己的能力兵器，自己越来越强的力量与战技，这其中的那一样，是离开了林枫的帮助了。

　　自己之所以如此怨恨林枫，只怕很大程度上是因为自己的妻子变成了丧尸，而自己又亲手杀死了她。

　　因此自己才对丧尸有一种天然的仇恨，而自己又把这种仇恨毫无道理的延续到了花解语与珍珍身上，这才与林枫发生了如此严重的冲突。

　　如今，城外的丧尸大军就要展开全面攻城了，而自己这个时候不管不顾的离开了所有人，自己的义气哪里去了？

　　想到这里，郑胜利脸上闪过了一丝坚定的表情，他要回北京城，回到北京城林枫与所有的兄弟身边，与他们并肩作战。

　　哪怕死，大家也要死在一起。

　　郑胜利刚走了不远，突然听到对面一阵脚步声传来，并夹带着阵阵对话。

　　“老弟，你真看清楚了，这里是北京城的大后方，离北京希望之城城有五十多里，怎么会有人类的踪迹呢？”

　　“我不会看错，刚才附近不是有好几名兄弟被杀了吗，一定是那名路过的人类做的？”

　　“不错，我也闻到了附近有人类的气息，只要抓住那人，我们兄弟又可以包餐一顿了。”

　　郑胜利心中暗骂，还想包餐一顿，该杀自己送你们这些丧尸一起上路才对？

　　但当他一冒头，便发现对方居然有二百多名丧尸士兵，其中还有不少丧尸是力量达到了二十万到二十五万的强者。

　　哪怕有个十个八个力量在二十万到二十五万点的丧尸强者，他心中也丝毫不惧。

　　但遇上几百名丧尸强者，郑胜利心中便没有击败对方的把握了。

　　大哥还在北京城等着自己，看来自己还是绕开这些丧尸，回去帮自己的大哥才是王道。

　　郑胜利往后走了一段路，但又返了回来，因为他发现下山的路只有这样一条，也就是那些丧尸们上山的那条路。

　　既然那些丧尸发现了自己的踪迹，就绝不会轻易离去，看着只有与他们拼一拼了。

　　当那些丧尸靠近之后，郑胜利突然从一棵树上跳了下来，并立即施展来了夜战八方的招式，他手中的弯刀化为了道道银蛇，在十几秒的时间内，居然连续砍倒了三十四名的丧尸。

　　也是事出不易，再加上丧尸的反应速度本来就比人类迅速，等到他们死了三十多名同伴，这些丧尸才反应过来。

　　很快，几名力量接近三十万点的丧尸围住了郑胜利，一番血战下来，郑胜利又砍死了几十名的丧尸。

　　但他也累的筋疲力尽，如果再打下去，郑胜利敢说自己非被活活累死不可。

　　郑胜利转身朝山顶跑去，到了半山腰，却发现这里共有两条路，并分别朝向不同方向。

　　一条通向刚才那名女丧尸的小茅屋，他知道那条道是条死路，如果顺着这条路上前，非被下面的丧尸逼上悬崖不可。

　　当初那名女丧尸把房子建在悬崖附近，是因为这样做易守难攻，如果遇上强大的敌人，他们只要守在上山的唯一出路，下面的敌人便无法攻上来。

　　但郑胜利却不能选择这条路，他身后的丧尸有几百个，从数量上来说是他的几百倍，无论地势再险要，他也不可能挡住下面的一百几十名丧尸的进攻。

　　看来只有走另外一条路了，希望这条路能够转来转去，转到山下面去，并甩开这些可恶的丧尸。

　　郑胜利便理所当然的选择了另外一条路。

　　但他跑了几十里，突然泪流满面。

　　他发现自己的前面没路了，再前面，居然是陡峭的悬崖，后面近百名的丧尸强者则阴魂不散的追了上来。

　　郑胜利心中暗骂，半山腰上一共两条路，结果都是死路，也太不合常理的吧？

　　“你这名可恶的人类，杀了我们这么多的兄弟，今天叫你血债血偿。”

　　“杀了他，杀了他……”

　　郑胜利心中大怒，上前与这群丧尸厮杀了起来，又杀了十几名丧尸之后，郑胜利才真的累的一点力气也没有了。

　　他心中也知道，最多几个回合，他便会折在这些丧尸之手。

　　如果自己死后，被这些丧尸分食了也没有什么，但如果自己感染了铜级尸毒，变成了一头智力低下，摇摇晃晃什么也不知道的低级丧尸，还与人类为敌，那就太悲惨了。

　　郑胜利一咬牙，在劈了两名力量最强的丧尸之后，一转身，毫不犹豫的跳入了山涧中，跳下山涧也是赌一把的意思。

　　如果下面是湖泊，自己就捡回一条命。

　　如果下面是坚实的地面的话，大不了一死。

　　而郑胜利选择跳崖，还有一个更重要的原因，很多电视机的奇遇，都是从跳崖开始的。

　　自己跳下去，下面等着自己的将会是什么奇遇呢？

　　是一个白胡子老头在半空中救了自己，并传给自己一生惊世骇俗的本领。

　　或者是掉进一个山洞中，遇上了满世界的好东西……还是遇上了一个史前遗迹，自己认主成功，从中大捡便宜呢？

　　……

　　龙帝威严的声音响起：“洪城主，你的遮天兽大军准备好了吗，一会发起进攻，你控制的遮天兽做第一轮的进攻，从空中击溃北京城里的人类。”

　　“总司令放心，五百头遮天兽已经蓄势待发，那些遮天兽的力量大都在二十万到三十万之间，一但在空中发起进攻，片刻之间，便能叫北京城内血流成河。”

　　“好……那些无知的人类，他们居然想安排诡计陷害我，今天我就叫他们自食恶果。”

　　楚江南也在一旁陪笑道：“洪城主的遮天兽，比起以前花司令麾下的鲲鹏鸟怪还厉害许多，我看单是这群遮天兽的进攻，就可以重创城里的人类……”

　　龙帝目视楚江南，用一种居高临下的口气说道：“楚城主，以前数场战斗，你都在退后，拖大家后腿，但今天这一战关事关重大，如果你再敢拖后的话，休怪我翻脸无情？”

　　龙帝在经过昨晚的突破之后，今天经过巩固之后，更是达到了七十五万点的力量，他对楚江南说起话来，也就更不客气了。

　　楚江南听了这话之后，心中虽然很不适服，但他却做出一副洗耳恭听的模样说道：“龙兄取笑了，在这种紧要关头，小弟这点觉悟还是有的，此番神域暗黑之城的儿郎们一定个个冲锋在前！”

　　听到楚江南这样表态，龙帝只是冷哼了一声，显然他心中并不相信楚江南的话是发自真心，但楚江南已经这样表态了，他也不能咄咄逼人。

　　龙帝一挥手说道：“洪城主，你带领你的遮天兽，全力向北京城发起进攻，决战开始！”

　　那名被称作洪城主的暗黑之城司令员，此刻已经站在了一头巨型鸟怪的头顶上，傲然竖立。

　　如今得了龙帝的命令，那名城主立即点点头说道：“总司令坐等小弟的好消息吧，单是我的这支遮天兽大军，就能把北京城打个七零八落……”

　　楚江南低头不语，心中却是暗中冷笑，都是一群轻敌的家伙，最后谁死还不一定呢，你们就等着死在林枫手里吧？

　　在那名城主的指挥下，一声声刺耳的尖叫声响起，五百只身长四五十米的遮天兽凌空飞起，并快速拉升到了半空中，并如同一架架战斗机般俯冲下来，直奔北京城而去。


第301章  李小龙与霍元甲

　　林枫与手下的近万名自由战士全部来到了城头，看到城下一眼也望不到边际的丧尸大军。

　　所有人均面露忧色，一但城破，只怕城里的所有人都会陨落在这里，哪怕绝大多数人不是忧国忧民的大英雄，但他们却不得不忧心自己的小命。

　　林枫也是眉头微皱，如果城破的话，以他与紫依儿，震天等人的身手，倒是可以突围而去，但刘文定与王宇，却只有一半的突围机会。

　　也就是说，他们有一半的希望出不去，并死在这场战斗中。

　　万马军中，就算林枫想照顾他们也做不到，这近万名自由战士，在城破之后，将会与这座人类曾经是最大的希望之城一起陨落。

　　自己的力量如今已经达到了三十五万点，而开启了上帝禁区之后的力量也变得比以前更弱了。

　　一但本体的力量超过三十万，如果林枫再次开启上帝禁区之后的力量，便只能提升到本体力量的百分之五十。

　　林枫如今的本体力量在三十五万点，在开启上帝禁区之后，增加的力量大概只有十七八万点，大约在五十三四万点的力量。

　　这比林枫在与楚江南的虚影作战的时候，开启了上帝禁区之后，超常发挥达到六十万点的力量相比，自然是低了一大截。

　　这倒不是林枫的修为退步了，而是当时林枫见到珍珍从他眼前消失，在极度愤怒之下，才达到了六十万点，属于超水平发挥。

　　但那是特例而不是常理。

　　末世之前，林枫曾经看过一个报道。

　　美国一名普通的母亲，看到自己的儿子被压在了轿车地下之后，在失去理智的情况下，那名普通的母亲硬是掀翻了一辆轿车，而她却又不是超人。

　　在正常的情况下，就算七八名彪形大汉，也很难在一瞬间掀翻一辆轿车，那位平凡而又伟大的母亲却做到了，这就是个人潜力的超能力发挥。

　　按照林枫的预计，那名妇女在掀翻轿车时发挥出的力量，至少比她平时要大了十多倍，这要比林枫开启了上帝禁区的增幅还要恐怖的多。

　　在经历了这件事之后，那名妇女之后便与普通的女人没有什么两样了，而她也在半年之后无疾而终了。

　　这事还在美国当地引起了大量媒体的关注，更多的人则对那名伟大妇女的神秘死亡而感到了大惑不解。

　　而林枫却知道这是怎么一回事，在那名妇女充分爆发生命中全部潜力的一刻，她身体的各个器官都在朝常规的状态下高速运转，严重损害了身上的器官。

　　这才导致那名伟大的母亲在几个月的时间内猝死。

　　曾经在美国显赫一时，来自中国香港的武术家李小龙，他也在三十岁来岁，人生最辉煌的时刻无疾而终。

　　所有人都认为李小龙是死于暗杀，或者情敌的报复，又或者是黑社会的黑手。

　　但林枫却以自己的经验判断出，李小龙得死与那些事情无关，他是因为无数次发挥出自己的超能力，最终透支生命而死。

　　人的身体不是机器，但把身体当成机器的人，总有一天会自食其果的，这便是绝代天才透支自己的生命所付出的惨重代价。

　　清末的武学大家霍元甲之死，更是成了民国初期的一大悬案，一个最被人接受的说法是，他是被小日本给毒死的。

　　林枫却知道霍元甲之死，还有一个更重要的原因，所有人都知道霍元甲从小体弱多病，他的父亲更是断定他无法习武。

　　霍元甲自小体弱多病，还有严重的哮喘，这也不是什么秘密。

　　但他这样，曾经是手无缚鸡之力的一个人，却击败了一名又一名威震当世，或者威震欧美的大力士以及各路拳击搏击高手。

　　在极短的时间内，这位霍大侠更是横扫岛国所有高手。

　　在风光的背后，霍元甲也在透支的自己的生命。

　　霍元甲之死，虽然与日本人毒害脱逃不了关系，但他多次透支自己的潜力，也是他死亡的一个很重要的原因。

　　这便是天才的代价，李小龙亦然，霍元甲亦然，林枫亦然。

　　林枫虽然在开启上帝禁区的时候风光无比，但他也在严重透支着自己的生命，这也是为什么很多自由战士在力量真正变强之后，他们所拥有的上帝禁区反而彻底关闭了的原因所在。

　　那是由于他们体内的器官产生了自我保护产生的作用，促使他们的身体强行关闭了这项异能。

　　但林枫却依靠时代之灵，保留住了两次上帝禁区的专利。

　　但这也为他透支生命铺平了道路，随着力量越强，林枫的上帝禁区反而越来越弱，这便是他越来越强悍的身体与时代之灵博弈的结果。

　　虽然如此，林枫由于太多次使用了上帝禁区，也严重的损伤了他的身体，如无意外，他的生命将会在二十年之后彻底终结。

　　变成李小龙，霍元甲那样，划过天空的璀璨烟花。

　　林枫不是不知道这一点，但他如果不这样做，又无法击败身边的强敌，于是他才一次又一次的使用上帝禁区。

　　目前的林枫，就如同一名吸毒者遇上了毒品一般欲罢不能。

　　即使如此，他如今开启了上帝禁区之后的增幅也在大幅下降，才不过五十多万点。

　　五十万点的力量，能不能压制楚江南都很难说，如果遇上了龙帝，林枫也就更没底了。

　　如今龙帝的力量之强，哪怕华夏境内三大学院的强者也压制不了，再说盘古大陆的强者受盘古通则的限制，也不可能真正参与人类与丧尸的斗争。

　　目前真正有能力压制龙帝的，大概只有盘古大陆中宗师级的强者，以及像将臣以及将臣的十八个弟子那样，来自暗黑世界中真正的黑暗生物。

　　但盘古大陆宗师级的强者，是严禁离开盘古大陆的，将臣与他手下的弟子们，则与这些伪黑暗生物是近亲，他们自然不会对付龙帝。

　　如今北京城能够依靠的，便只有人类自己了。

　　周桂不知何时走到了林枫近前，他虽然换上了一声上将的军装，但他脸上却没有一丝兴奋之情。

　　一但城破，他将变得一无所有，还将失去生命，哪怕罗煞天立即把军部总司令的位置让给他，估计他也高兴不起来。

　　周桂有些心情低落的说道：“战神大人，我们引诱龙帝楚江南入城的计划失败了。”

　　“嗯……”

　　林枫点了点头，就算他是个瞎子，用耳朵听也可以听到城下四十多万丧尸大军与六七万丧尸怪兽的怒吼与咆哮声。

　　既然龙帝与楚江南与北京城展开了正面作战，傻子也知道周桂的计划已经失败了。

　　“战神大人，如今我北京城面临建立以来最大的一次危机，这次危机能不能挺过去，就靠战神大人了。”

　　“我会尽力……”

　　周桂显然对林枫的我会尽力这句话很不满意。

　　他笑了笑说道：“听说战神大人抓了两名城主级的丧尸强者，罗总司令的意思是，如果将她们推上城头，将她们的脑袋砍下来，势必能狠狠打击丧尸大军的气焰，也可助长我们城内军民的抵抗意志，因此军队的所有将军都认为……”

　　林枫也不的不佩服罗煞天的这个主意的确不错，但珍珍是他花了这么大的辛苦，不惜与兄弟反目才保下来的，怎么能这样杀了？

　　杀花解语虽然没有问题，但花解语与珍珍情同姐妹，杀了花解语更是会伤了珍珍的心。

　　再说，如果只杀她们之中的一个的话，罗煞天还会对这件事指手画脚，既然如此，还是一个都不杀好了。

　　林枫冷笑道：“罗总司令的消息好快，想不到这样秘密的事情都被他知道了？”

　　听到林枫语气中带着明显的不悦，周桂微微一愣。

　　看来林枫是对罗煞天暗中监控他一事感到不悦，才会这样说。

　　周桂赶紧解释道：“战神大人不要多想，战神大人与那群丧尸强者的一战如此惊天动地，罗总司令怎么会一点消息也得不到呢？”

　　“原来罗总司令早就得到了那些丧尸想要袭击我的消息，既然罗司令口口声声要与我捐弃前嫌，怎么他却对这件事袖手旁观呢，就算他来不及阻止这件事，但最起码他也该提前通知我一声，叫我早作准备吧？”

　　周桂这才明白林枫为什么会发怒，原来他是怪自己与罗煞天在这群丧尸强者袭击林枫一事上瞒着他而感到愤怒。

　　虽然花解语与珍珍一出第二战区的指挥部，罗煞天就得到了消息，但罗煞天既没有阻止此事，更没有通知林枫。

　　罗煞天这样做，摆明了是想看林枫的笑话。

　　在罗煞天心中，城外的丧尸大军是他的敌人，林枫何尝又不是他的敌人呢，只要城外的丧尸大军一退，他与林枫的合作关系也立即宣告破裂，甚至有可能会发生你死我活的内战。

　　罗煞天这才对此事袖手旁观，并期待着林枫与那些丧尸强者们两败俱伤。

　　但林枫却在没有太大的损失的情况下，歼灭了所有的丧尸强者，还生擒了花解语与珍珍。

　　这个结果虽然有些出乎罗煞天的意料之外，但他却没有什么损失，相反，林枫越强大，便越能帮他守住北京城。

　　今天，周桂向林枫提出处决花解语与珍珍，而林枫顺便也提出了在这次事件。

　　在事实面前，周桂就算口吐莲花，也无法替罗煞天洗清自己。

　　周桂此时自然不好意思再提处决花解语与珍珍一事了。

　　他尴尬的笑了笑说道：“今天一战，请战神大人看在二百万无辜的军民面上，能够鼎力相助？”

　　“这是自然，难道你认为我来北京城，是为了捧罗煞天的臭脚吗？”

　　周桂的脸色更加难看，林枫这人不说话则以，一说话就噎死人，他心中甚至有些后悔来见林枫了，自己的目的不但没有达成，还被林枫损了一顿。

　　偏偏自己又不敢反唇相讥，周桂赶紧找了个借口回到了自己的队伍中。

　　林枫说了句不送，便把目光落到了对面飞过来的漫天鸟怪的身上。

　　他已经看出那些鸟怪，要比他当初在中州暗黑之城中遇上的鲲鹏鸟怪体积要大的多，而这些鸟怪身上的力量也更恐怖一些。

　　林枫与那些力量强大的自由战士，自然不怕这些叫遮天兽的鸟怪。

　　但普通的士兵与平民，他们却抵挡不了铺天盖地而来的遮天兽大军。

　　林枫此刻已经无法同情那些普通的士兵了，是战斗就有牺牲，哪怕这些普通士兵这一次不死，也会死在下一次的战斗中。

　　末世后期，普通人是没有办法生存的。

　　“看，那里有一群战斗机飞了过来，怎么丧尸大军的武器比我们还要先进？”

　　“你妹，什么眼神，那是一群怪鸟。”

　　“什么，世上怎么会有这么大的怪鸟，我看它们的体积均比得上战斗机了。”

　　“现在是末世，什么怪兽没有，一群鸟怪而已，值得如此大惊小怪的吗？”

　　面对铺天盖地而来的遮天兽，所有人均大惊失色。

　　对于陆地上的丧尸大军与怪兽，高高的城墙还可以阻止他们，但对于这些可以飞天遁地的鸟怪们，那些城墙便显得无能为力了。

　　紫依儿，震天的眼中则闪过兴奋的表情。

　　他们都是威震当时的绝代强者，无论多么激烈的战斗，都不能吓退他们，而血腥的战斗，也使得他们感觉到自己存在的价值。

　　紫依儿，上一世华夏第一女强者。

　　震天，南疆一代希望之城的军方领袖，连深海怪兽都不敢招惹的存在，他们哪个人随便一站，也都是天空中最璀璨的星星。

　　可惜的是他们生不逢时，身边有林枫这颗太过耀眼的太阳，才显得他们如此暗淡无光，面对即将到来的血战，他们心中有的只是兴奋。

　　王宇刘文定嘴角也露出了一丝冷笑，他们虽然要比震天，紫依儿差一点，但在近万人的自由战士之中，却也是最巅峰的强者。

　　北京城内的自由战士与军方的将军们，更是不能与他们相提并论。

　　大战面前，他们脸上也露出了渴望鲜血的表情来，既然外面的丧尸大军如此咄咄逼人，就与他们来个鱼死网破吧？

　　近了，天空的遮天兽大军越来越近了。

　　城中的士兵已经可以看到遮天兽血红的眼睛，以及锋利的爪子与闪着寒光的利嘴。

　　负责空中警戒的北京城上将金海峰眼中寒光一闪，紧紧攥起了拳头，一定不能叫这些鸟怪降落下来。

　　一但这群鸟怪降落下来，并与地面上的丧尸大军里应外合的话，北京城必将覆灭。

　　“所有士兵听我命令，把所有激光炮对准天空，把这些可恶的鸟怪全给我打下来。”


第302章  遮天兽的进攻

　　‘轰隆隆。’

　　‘轰隆隆。’

　　震耳欲聋的轰鸣声响起，数千道银光闪烁不断闪烁，直奔高空中俯冲下来的遮天兽而去。

　　城中的士兵们纷纷欢呼起来，甚至一些平民也走上街头，为全城的抵抗者欢呼。

　　“轰死这些鸟怪……”

　　“这些杂碎，看你们还能不死？”

　　“杀光天上的这些怪兽们……”

　　可是……

　　高空中除了飘落下来成片铺天盖地的羽毛之外，再就是一声比一声暴戾的怪叫声，却没有一头遮天怪被激光炮击毙并跌落下来。

　　全城的人这才知道，一般的激光炮已经无法对那些体质强大的遮天兽造成伤害了。

　　城中士兵与平民的欢呼声也一下子弱了下去，就如同震天的大鼓突然被砸破，变成的哑鼓一般。

　　地面上的激光炮虽然没有对那些遮天兽的身体造成伤害，但却把它们给激怒了。

　　高空一头体型格外巨大的遮天怪头顶站着一名丧尸强者，他便是那位被龙帝称作洪城主的丧尸强者，在他不断的呼喝下，几头遮天兽俯冲下来。

　　那些鸟怪口中喷出的烈焰，将无数名正在操作激光炮的士兵直接烧成了灰烬。

　　不但那些士兵被烧成了灰烬，就连一些特殊金属锻造的激光炮，也被烈焰烧得扭曲变形，地面士兵们的上惨叫声彼此起伏。

　　一些围观的平民见到天空中的遮天兽如此厉害，他们再也不敢看热闹，而是纷纷掉头朝自己的住处奔去。

　　拥挤中，不少儿童被一些比较强壮的人类推倒在地，又被流水般的人类从他们身上一一踏了过去。

　　人去楼空之后，只有几件儿童的衣服夹杂着一堆的碎肉迎风招展，现场说不出的诡异。

　　城下的龙帝与楚江南，见到城里乱作一团，均哈哈大笑起来。

　　尤其是龙帝，他的笑声之中满是嘲讽之意，似乎在嘲笑城里的人类自不量力，用自己比螳螂般强不了多少的胳膊，去挡丧尸大军组成的钢铁巨舰。

　　刚才空中的遮天兽，不过是丧尸联军中的一支先锋罢了，他们真正的实力还没有显现出来，但人类的希望之城，便已经乱成了一团。

　　城中的局面更加混乱，不少士兵在从烈焰中跑出来，如同一个火球般四处乱跑，并发出了最后的哀嚎声。

　　更有一些士兵在身上着了火之后，四处狂奔，又将身边士兵身上的衣物一并引燃。

　　无奈之下，一些士兵们开始用手中的激光枪，将那些身上着了火，四处乱跑的士兵就地击毙。

　　军部总指挥部，罗煞天的脸色变得极为苍白，五六百只的遮天兽，这与城外五十万的丧尸大军来说，不过是沧海一粟而已。

　　想不到丧尸大军中的一支先锋，便给北京城的守军造成了如此重大的损失。

　　如果丧尸大军全力以赴，一起进攻的话，不知道北京城还能不能守住？

　　罗煞天忍不住大叫道：“林枫呢，为什么他还不出手？”

　　总指挥部的军官们这才如梦方醒，立即把镜头切换到了林枫身上，对呀，按理说林枫该出手了？

　　一看画面中的林枫，罗煞天的鼻子差一点气歪了。

　　画面中，林枫面无表情的屹立在人群中，对于眼前士兵的惨状，好像没有看到一般，那九千多名自由战士，绝大部分也跟在林枫身后，仿佛是一个看客。

　　林枫不发话，那些自由战士自然不敢乱动。

　　“林枫，你还是人不是人，你看到自己的同胞们一个个在你眼前死去，你居然还能无动于衷……冷血……无耻……怯懦……”

　　大厅中，罗煞天破口大骂，但他却忘了自己也是躲在大后方，任由自己的属下们出生入死，虽然他也躲着暗中，但他却对林枫宁静的表情却感到极度愤怒。

　　不但罗煞天这样想，绝大多数的军官心中也有这种想法，北京城在一次又一次的危机面前，都是那个伟大的男人，凭自己的一己之力拯救了所有人。

　　时间久了，一但危机来临了，所有人心中便会自然而然的想起了林枫，仿佛他们遇上危险之后，被林枫救助是理所当然的事情。

　　林枫仿佛一生下来就有拯救他们的义务，如果林枫不救他们，便是大逆不道，便是丧尽天良，但林枫却在人群中冰冷的站在，仿佛背弃了所有人类？

　　但他们却忘了，林枫只是自由战士中的一员，如今又是凤凰城的人，他肯来北京城助战，就足以叫北京城里的所有人感恩戴德了。

　　而他肯不肯为北京城里的人出力，则是属于他一个人的私事。

　　突然，地面一道银光射出，直接洞穿了一头离地面较劲的遮天兽的身体，并把那只遮天兽的身体炸成了碎片，化为漫天的血雨散落下来。

　　所有人欢呼起来，虽然人类只击落了一只遮天兽，但击毙了一只，便有可能击落第二只，所有人口中更是高呼起了防空守将金海峰的名字。

　　金海峰负责北京城的防空，城里所有激光炮均归他指挥，地面上的人类只是看到了一道银光射出，而后遮天兽毙命。

　　绝大多数的士兵才会以为是金海峰动用了新开发出来的秘密武器所致，不明所以的士兵们大声称赞金海峰。

　　金海峰自己心中却是一头的雾水，刚才那道银光，的确很像大型激光炮射出的光束弹，但威力却要比激光炮的光束弹强大了很多。

　　他的防空大队之中，却没有这种厉害的武器，如果有的话，他也早拿出来了，但那道银光又是从哪里来的呢？

　　龙帝与楚江南也看到了刚才飞起的那道银光，他们心中不仅暗赞对方好强的气势。

　　想不到人类中还有这样的秘密武器，可是但在半个月的围城战中，为什么人类却从来没有使用呢？

　　那种秘密武器虽然厉害，但在五十万的丧尸大军面前，还无法逆天，龙帝也并没有把刚才的银光太当回事。

　　这时，又有一道银光射向低空飞行的遮天兽，并把一头遮天兽的脑袋射爆，那头遮天兽在失去了脑袋之后，庞大的身体一头栽下来，撞毁了城中的一栋二层小楼。

　　这一次，一些自由战士与军官终于看清了那道银光的来处。

　　一名身体伟岸的年轻人，手中拿着一把造型新颖，寒光闪闪的银枪，如一棵不屈的竹子般屹立在人前，他的手中，更是紧握着一把寒光闪闪，如同咆哮的狂龙般的拉风银枪。

　　刚才，便是那名年轻人从人群中高高跃起，并将体内的劲气注入了手中的银枪之中射出，凌厉的风刃飞起，才把近百米高的遮天兽一枪射死。

　　原来刚才那道飞舞的银龙并不是军方新型的秘密武器，而是那名年轻人体内劲气所化的风刃。

　　“看，刚才出手的是那名年轻人……”

　　“他不是林枫带来的自由战士吗？”

　　“我还以为刚才出手的是战神大人本人呢，想不到战神大人手下中也有如此强者，我看这名年轻人刚才的一击之力，绝不比战神大人本人出手弱多少。”

　　“老弟这样说就不对了，那人虽然厉害，终于是战神大人的手下，战神大人的属下就这样厉害，而我们的战神大人也就更厉害了……”

　　一名北京城的自由战士依然称呼林枫为我们的战神大人，显然他并没有把已经出走的林枫看成是外人，持这个想法的，在北京城之内，更是大有人在。

　　“这人如此厉害，我敢说他定是林枫之下第一人，那群自由战士中，除了林枫大人与这名年轻人之外，绝没有其他人可以一招击毙空中的遮天兽？”

　　总指挥部的罗煞天也瞪大了眼睛。

　　第一次，他也不知道是怎么一回事，还以为这是金海峰的秘密武器。

　　想不到穆青青从北京城带走了大量的科研人员之后，负责防空的金海峰还能在人手匮乏的前提下，研制出这样厉害的武器来。

　　当那到银光再次闪起的时候，外面的拍摄设施已经捕捉到了一名年轻人矫健的身影。

　　“将刚才的画面慢放一遍给我看看。”

　　在将刚才的画面放满了几十倍的前提下，依然可以看到画面中那名年轻人在人群中快速跃起，并在半空中出枪，一道银光如同扑向的蛟龙一般，摧毁那头遮天兽的脑袋。

　　罗煞天叹了一口气后问道：“如果刚才那一枪刺向你们，你们有几成把握可以躲过去？”

　　总指挥部内的军官们顿时一个个哑口无言，如果他们说实话的话，他们敢确定自己会被那名年轻人一枪刺死。

　　在对方神鬼莫测的面前，自己更是连还手的余地都没有。

　　但他们如果这样说的话，不仅会被罗煞天小瞧，还会遭身边的同伴耻笑，因此所有人低头不语。

　　罗煞天转过身，一脸遗憾的叹道：“想不到林枫手下还能网罗到如此强者，哪怕林枫死了，只要凤凰城有此人在，我们也不能掉以轻心……”

　　虽然相隔数万米，龙帝与楚江南还看清了刚才是怎么一回事了，原来那道银光是一名人类强者银枪上射出的风刃。

　　龙帝点点头说道：“真不错，想不到人类中还有如此强者，他们也没有叫我太失望，但这人最多只能挡我一招。”

　　楚江南暗道这人最多也只能挡自己一招，但他却没有说出来，如果他这样说的话，便有与龙帝争锋之嫌了。

　　看到自己损失了两头遮天兽，高空中的那名洪城主心痛不已，但他朝远处看了看，龙帝与楚江南均皱着眉头，似乎怪他进攻不利，并没有叫他撤回的意思。

　　那名城主咬了咬牙，将高高飞起的遮天兽们又赶了下去，刚才那名自由战士虽然强大，但他只有一个人，绝应付不了这样多的遮天兽一起进攻。

　　只要这群遮天兽避开那名拿枪的自由战士就可以了。

　　那群遮天兽刚刚飞下来，在一声娇喝声中，一道金光射出，将一名遮天兽的胸部贯穿。

　　那头遮天兽被击穿了心脏之后，在空中有盘旋了好几圈，才一头栽倒城外去，并砸死了七八十名的丧尸人类。

　　在所有人诧异的目光中，金光再次飞起，又将一只低空飞行的遮天兽射了下来。

　　“看，连战神大人身边的一名小女孩都如此厉害，我敢说那群自由战士之中，只有刚才那名拿枪的年轻人与这名小女孩才有这样的身手，嗯……哪怕战神大人亲自出手，想必也不过如此……”

　　“什么小女孩，那是我们北京城以前的超级进化人类紫依儿小妹，紫依儿小妹在末世一初，便追随战神大人南征北战，在北京妖魔山上，两人合力击杀了一头力量强大的猿怪。”

　　“啊……原来她就是手下第一强者紫依儿，果然是名不虚传，可惜我最近刚来北京城，以前没见过这我紫依儿小妹的风采。”

　　北京城内一名自由战士愤愤不平的说道：“林枫大人，紫依儿小妹大人，还有刚才那位拿枪的大人，都是当今世上第一等的强者，如果我们北京城有他们庇护，又何惧城外的丧尸大军……可是罗煞天嫉贤妒能，却把他们全部逼走了……”

　　“老兄的话说的不错，王烟花司令更是雄才大略，不也是被罗煞天这老东西给逼走了吗？”

　　军方的军官与士兵们，他们虽然不能像那些自由战士一样批评罗煞天，但眼中也露出了愤愤不平的模样来，显然对罗煞天过去的所作所为极为不满。

　　这些话通过视频录音，传到了罗煞天所在的总指挥部，差一点没把罗煞天活活气死。

　　……

　　“可恶！”

　　高空中的那名城主气得破口大骂，人类中有一个如此变态的强者就够逆天的了，结果还一下子出了两个，看来这个北京城，果然是华夏希望之城中最难啃的一块骨头。

　　要想攻下北京城，暗黑之城的联军，也要付出一定的代价才行。

　　在那名城主的指挥之下，不少遮天怪开始有意避开震天与紫依儿，并向那些普通士兵下手。

　　那名城主也明白，单凭这五百多头的遮天怪，还无法将二百万人口的北京城一下攻破。

　　他的任务是在城里引起恐慌，并瓦解全城军民的抵抗意志，那时后面的丧尸大军，便可以趁机冲进来，彻底摧毁北京城了。

　　“啊……”

　　一群又一群的士兵躲散不及，被杀成了灰烬。

　　城内的一个居民楼，更是被高空的遮天兽口中的烈焰引燃，楼里的居民则纷纷手忙脚乱的跳窗户逃生。

　　那些身手敏捷的自由战士还好一些，但一些老人，孩子，以及力量弱小的女孩，他们虽然没有被烈焰烧死，却也从高楼上掉了下来，摔成了肉泥。

　　更有人赤身裸体的从楼里面跳了下来，浑身烧的惨不忍睹。

　　更多的平民，则被烧死在了高楼内，尸骨无存。

　　成群的遮天兽在城市上空肆无忌惮的放火，北京城内，已经变成了人间地狱。

　　对于有二百万人的北京城来说，这些遮天兽直接杀死的人并不多，但它们却造成了全城的恐慌。

　　震天与紫依儿虽然连续出手，但那些遮天怪却躲瘟神一般躲着他们，而这段时间，死在他们两人手中的遮天兽只有四五头。

　　就算加上刚才被杀的几头遮天兽，总数量也不会超过十头。

　　高空的那名城主则是一脸得意的表情，死掉十头遮天怪，对总数达到了五百头之多的遮天怪群来说，根本算不了什么。

　　人类呀，难道你们以为一群猪中出了一头虎，就可以逆天了吗，在百万大军之中，再强大的人类也是渣。

　　林枫眼中的寒意更足，似乎可以冻结远处的火焰，他知道自己必须出手了，而后他手腕一翻，一把造型拉风的宝剑在他手中被高高举起。

　　阳光下，震天神针昂首刺天，闪烁着令人心悸的寒光。


第303章  林枫的一剑

　　地面上射出无数道剑光，漫天剑刃飞起，给人一种很突然的感觉，天空中则传来了遮天兽连绵不绝的惨叫声。

　　“啊……看，天上掉下了六头遮天兽，不……是七头，八头，这八头遮天兽……怎么又掉了来一头，不是吧，足足九头遮天兽……这九头遮天兽居然是被一剑斩下来的……”

　　“原来是战神大人出手了，怪不得轻轻一挥，便有九头遮天兽被斩了个血肉模糊。”

　　“你只看到了那九头被杀的遮天兽，却没有看到还有十几头被斩成重伤的遮天兽，战神大人的剑法真的神了，一剑劈出，横扫一方……”

　　“战神威武，战神威武！”

　　空中的遮天兽，在林枫的一剑之下，被斩杀了足足九头，伤了十几头。

　　林枫短短一剑，便比紫依儿与震天杀了半天的效果还厉害，更是对整个战局产生了深远的影响。

　　何等惊天动地的一剑。

　　震天叹息了一声，看来有林枫在的地方，自己便永远只是一颗普通的繁星，刚才不少人称赞他，把他列为与林枫并列的强者。

　　但林枫一出手，所有人都把赞美的语言送给了林枫。

　　再也没有人记得他刚才一枪挑死遮天兽的风光了，也的确，自己辛辛苦苦杀了半天，才斩杀了四头遮天兽。

　　与林枫一剑斩杀九头，重创十几头遮天兽的赫赫战绩相比，自己与他一比，刚才的战斗不再是荣耀，而成了是一种耻辱了。

　　紫依儿美目一亮，她倒没有觉得林枫的大放光彩，削了她的面子，相反，她心中有的只是高兴，看来林枫的战技与力量，又比以前强大了很多。

　　军部总指挥部内，罗煞天眼中的惊异更甚，林枫一剑又如斯威力，北京城守住的希望便大大增加了，按理说，罗煞天应该高兴才对。

　　但他不但不高兴，相反一脸的愤愤之色。

　　自己在末世中待了这么久，更是在末世一初，便成了城里的一名将军，而他也认为，自己这样的天才人物，完全能在末世中大放光彩。

　　一开始，有方浩与张扬压着他，后来王烟花，夜天宵，林枫一个个又压在了他的头上。

　　尤其是王烟花林枫两人，由于他们在海滨一带建立凤凰城，使得北京城的大量的将军与自由战士纷纷投奔，大幅削弱了北京城的守卫力量，才使得北京城在于外面丧尸大军的决战中这样被动。

　　而他这个北京希望之城的总司令，在军民之中也变得越来越没有权威，此刻他见到林枫一剑斩杀了这么多的遮天怪，心中反而嫉恨起林枫来。

　　为什么大家一起经历的末世，他就这样强大呢，他心中更是盼着林枫在这一战中死掉。

　　城外，龙帝的脸上露出了不屑之色，并冷哼一声说道：“人类都传说林枫多么的厉害，我看也是人类的那些懦夫之间相互吹嘘罢了，他那一剑也很普通吗，如果刚才是我出手的话，一掌下去，便可以将天上所有的遮天兽全部杀光。”

　　龙帝刚才对震天评价颇高，却对林枫这一剑呲之以鼻，这当然不会说林枫这一剑不如震天，而是因为震天并不是多知名的人物，他有如此身手，足以叫龙帝对他另眼相看了。

　　但林枫却是华夏境内最出名的人类强者，以林枫的赫赫威名，在劈出这一剑之后，才叫龙帝心中有些失望。

　　楚江南也有些大惑不解，林枫刚才那一剑虽然够强，却还不足以消灭他的虚影，难道林枫另有其他隐藏手段没使出来吗，楚江南心中不仅想起了花解语对他说过的一件事。

　　据说林枫有一种提升本体力量的秘法，通过那种秘法，林枫的力量可以迅速提高一大截，难道他刚才那一剑，还没有使出那种秘法来吗。

　　在不启用那种秘法的前提下，他刚才那一剑虽然气势不错，但还无法与自己，或者龙帝争锋。

　　想明白了这件事之后，楚江南淡淡笑道：“那是，林枫也只能在人类之中称雄罢了，如果与龙兄作战的话，林兄一巴掌就能拍死他。”

　　楚江南这样说也是居心不善，他故意吹捧龙帝，就是为了叫龙帝心升大意，便在与林枫交手的时候吃个大亏。

　　如果龙帝死了，他便是盟军的老大了。

　　龙帝微微一怔，自从自己出关以来，楚江南就没少有与自己顶过嘴，如今想必是忌惮自己身上的力量，才变得如此服服帖帖吧。

　　对于越来越谦虚的楚江南，龙帝心中倒也感到这个小白脸不像以前那样可恶了。

　　城中，又有无数道剑光闪起，将空中七八头的遮天兽斩了下来，这是林枫斩出的第二剑。

　　龙帝眼中寒光一闪道：“暗黑之城的兄弟们，决战的时刻已经到来了，听我命令，一起攻上北京城，记住，无论如何，也一定要杀了林枫那名可恶的人类。”

　　看到林枫剑法如此厉害，只怕那群遮天兽也支撑不了多久了，如果所有的遮天兽被林枫杀光，没有了空中劲旅的策应，暗黑之城想要攻破北京城也就更困难了。

　　这一战，能否取得最后的胜利，关键则在于能不能杀死林枫。

　　如果林枫死了，将会使北京城全体军民的抵抗意志彻底瓦解，因此龙帝才对所有的暗黑之城士兵说出必须杀死林枫这句话。

　　龙帝本来想说如果谁杀死林枫的话，破城之后，便赏给他大量的人食。

　　但他转眼一想，林枫如此强大，如果赏赐说少了，便激不起其他同伴的欲望，赏赐说多了，一攻下北京城，势必要兑现诺言，那时自己岂不亏大了。

　　龙帝这才含糊其辞，只说要所有暗黑之城的同伴们齐心协力杀了林枫，却没有说杀死林枫能达到什么好处。

　　在龙帝说出这话之后，其他暗黑之城的丧尸强者们，态度却并不是多么的积极。

　　楚江南心中则暗自冷笑，这个龙帝果然是个贪婪吝啬的家伙，他这是想叫马跑得快，又想叫马不吃草。

　　世上哪有这样的事情，北京城有林枫镇守，能不能攻下还是个未知数。

　　就算能攻下，暗黑之城的联军之中也必定损失惨重，就算给其他暗黑之城许下巨大的好处，那些暗黑之城的同伴们有没有命拿那些好处，还是一个未知数。

　　而死去的同伴的那份好处，在他们死后，他们手中的那份好处，还不是要落在龙帝的手上。

　　至于许给其他同伴好处，这不过是一种笼络人心的方法罢了，但龙帝这个吝啬的家伙却不愿意说出来，这势必会打击丧尸大军的积极性。

　　楚江南却没有提醒龙帝，以龙帝的自私残暴，就算真的攻下北京城，这全城的人食，还不都是他黑风暗黑之城吃独食，那时哪里有其他暗黑之城的份？

　　看到丛丛叠叠，一眼望不到边际的丧尸大军，林枫叹了一口气。

　　如此多的丧尸大军，守城的军队单想守是守不住的，比如那些身高四五十米，甚至更高的丧尸怪兽，只要它们一纵身，便能跳到城里来。

　　自由战士与士兵遇上那些丧尸怪兽还好说一点，如果普通的平民遇上，连反抗的余地都没有。

　　与其坐以待毙，不如主动出击，北京城外视线开阔，极适合大规模作战，还能是城里无辜的平民不受到波及。

　　林枫收起宝剑，找到了金海峰。

　　金海峰看林枫的目光更加的崇敬，以前他就很敬仰林枫的为人，而林枫刚才在战斗中所表现出来的绝对力量，更令他佩服不已。

　　林枫也没有废话，他只是叫金海峰联络罗煞天，在接通了罗煞天的视频之后，林枫随即表示，最好北京城能派出大量士兵主动出击。

　　要不然，所有人龟缩在城里，北京城必破无疑。

　　罗煞天也不是傻瓜，他自然知道，如果只守不攻的话，北京城面临的将是有败无胜的局面，一但在北京城内部决战，就算自己这一方侥幸胜利了，北京城内也会变成一片废墟，再也不适合人类居住。

　　他也想派出士兵主动出击，但他手下，却没有哪位将军有这个胆量，敢带士兵出去与丧尸大军血战。

　　如今林枫提了出来，罗煞天自然是连连答应。

　　罗煞天压下心中对林枫的厌恶，还把全城临时军事指挥权交到了林枫手上。

　　罗煞天这样做，倒叫林枫有些大出意料之外，看来罗煞天这人倒也有些魄力，居然敢把北京城的指挥权交给自己，难道他不怕自己乘机把他赶下台吗？

　　罗煞天在做了这个决定之后，心中也是七上八下的，心中也担心林枫在掌握了军权之后废了他，但他也知道，在全华夏，没有人比林枫更有能力指挥这样的大规模作战了。

　　再者，林枫这人的人品，罗煞天还是十分清楚的，他在华夏境内口碑极好，罗煞天虽然一向把林枫视为自己的心腹大患，并把他当成自己最大的敌人之一。

　　但他也说不出林枫这人以前做过什么不利于人类的事情，再说，在各个战区之中，罗煞天都隐藏有自己最忠心的手下。

　　他对所有将军下的命令中更是说明，林枫只在这场战斗中有指挥决策权，一但战斗结束，所有将军将不用再听令与林枫。

　　就是想到了这些事，罗煞天才有胆量把这场战斗的临时指挥权交到了林枫的手上。

　　当林枫负责全城与丧尸大军全面开战的消息传来，军中的士兵齐声高呼支持林枫，所有自由战士都大声表示对林枫效忠，甚至一些躲在楼群中的平民也站了出来，表示了对林枫的拥护。

　　很多军官们眼中更是含满了热泪，自从夜天宵死后，北京城好久没有出现如此团结的局面了。

　　至此，北京城里所有人集中在一起，真正成了铁板一块。

　　见到林枫如此受全城的人拥护，罗煞天心中的担忧又加重了几分，他也看的出，这些军民对林枫的拥护远远超过了他。

　　甚至连以前的东方浩与夜天宵都不能与现在的林枫相提并论。

　　林枫在胜利之后，他会老老实实的交出兵权吗？

　　眼见城外的丧尸大军越来越近，城头上的激光炮威力也在渐渐减弱，林枫不再迟疑，他立即集中了全城的机甲一字排开，构成了反击丧尸大军的第一纵队。

　　后面的三十万士兵，则在金海峰的带领下，成立第二纵队，担负支援第一纵队的任务，并在后期充当与丧尸大军决战的主力。

　　林枫心中也知道，在连日大战之下，北京城的损失也很大，眼前的三十万士兵，已经是北京城内一时之间所能调动的所有力量了。

　　这三十万的士兵，几乎占了全城一半的精锐力量。

　　虽然北京城的军民加起来有二百多万之多，但除去老弱病残之后，全城精锐的士兵，也就是六七十万人。

　　但在以前半个月的血战中，已经有十七八万士兵阵亡，剩下五十万精锐士兵，除了二十万镇守全城之外，其他全部出城与丧尸大军决战。

　　林枫从自己带来的九千自由战士之中，挑选出来三百名精通机甲的自由战士，与北京城内的机甲师们，组成了有一千台机甲构成的机甲战队。

　　至于震天与王宇，他们则加入了金海峰的第二纵队，他们两人的力量与战技虽然强大，但却并不精通机甲，因此才与林枫分开。

　　尤其是震天，他只是狂热的战技推崇者，心中根本看不上这些看起来凶猛无比的机甲，也不能怪震天狂傲，因为他的确有依靠本体的力量，击溃机甲的能力。

　　林枫与其他机甲师一起上了机甲，到了机甲操作室，林枫心中又感到了一种熟悉的感觉回到了身上。

　　他看了看自己的这台机甲，心中也感到很满意。

　　这台机甲出自蓝小蝶掌控的机甲遗迹，与凤凰城中赵苗苗的星矢遗迹中的机甲相比，灵活不足而威猛过之。

　　机甲的防护力更是达到了近四十万点，显然这台机甲使用的是目前长安城内最新的操作版本，要不然机甲的防护力不会如此强大。

　　这种机甲右支手臂上的电动电锯不变，但左支手上则安装了一门小型的激光炮。

　　那门激光炮的体积虽然小，但威力却要比城头上固定的大型地面激光炮的杀伤力还要强大。

　　这种小型激光炮的射速更是惊人，一秒钟之内，可以射出上千发的光束弹，这门激光炮，对于力量在十万点一下的敌人，完全是横扫。

　　以前，长安的机甲遗迹并不注重火控装备，而后来星矢遗迹中出土的机甲，几乎都配有极强的火控装备，并在实战中渐渐占据了举足轻重的作用。

　　为了不被凤凰城的机甲比下去，长安城新出的机甲，也都在左臂上安装了一门威力巨大的火控激光炮。

　　这些改动，大大提高了机甲的整体作战能力，更叫林枫心中十分满意。


第304章  幽灵勇士

　　近千冰冷的机甲一字排开，如同成群立地金刚，牢牢守护者身后的北京城。

　　对于任何一个希望之城，机甲都是他们最重要的武器，机甲对希望之城的重要性，没有之一，只有唯一。

　　机甲对华夏的重要性，相当与末世前的大国手中的战略武器，不到万不得已，哪个希望之城也不会出动大批的机甲作战，况且每一台机甲，都是一台烧钱的机器。

　　机甲的定期养护，以及定期升级所花费的纵横币，更是一个天文数字，在半个月的攻防战中，北京城才没有出动稀少的机甲。

　　但现在，生死存亡的时刻来临了，一但北京城被攻破，那时北京城便会从地图上彻底消失，既然林枫有胆量主动出击，罗煞天也不心痛手中的这些家底了。

　　毕竟林枫在外面孤军奋战，面临的危险要比城里的将军士兵们大得多。

　　机甲战队与第二纵队的士兵，如果不能击溃城外的近五十万丧尸大军，那时陨落的便是北京城与北京城里的全体军民了。

　　想起城里的数百万人，机甲操作室中的操作师们一个个热血沸腾。

　　他们知道，压在他们身上的，是全城二百万人的希望，如果今天不能他们打个漂亮的翻身仗，北京城将在今天成为历史。

　　一千多台机甲构成的机甲大队，使得北京城成为了全华夏，在机甲数量上位列第三的希望之城，长安城有蓝小蝶的机甲遗迹，凤凰城有赵苗苗的星矢遗迹，这两个希望之城自然不缺机甲。

　　而北京城，在经过了东方浩，夜天宵的积累，无论是人数之众，还是财富资源之丰富，都是当之无愧的华夏翘首，才有财力购买了大量的机甲。

　　“进攻。”

　　林枫通过机甲肩头的扩音器，向所有机甲下达了命令，林枫话刚刚出口，一道红影已经脱离了机甲群，扑向了对面的丧尸大军。

　　是紫依儿，林枫一眼看出了那台机甲中的操纵者，想不到这台机甲在紫依儿手中，居然可以发挥出了四十五万点的力量。

　　不得不说，紫依儿是一个天才般的存在。

　　在通天台人类战技台上，紫依儿完全有与震天比肩的能力，而在机甲专区，她更是位列前十名的机甲操作师。

　　如今紫依儿的本体力量已经达到了四十万点，算的上是威震华夏，而她操作起机甲来更厉害，达到了四十五万点的力量。

　　同期的机甲师，他们能将手中的机甲，发挥出四十万点的力量就很不错了，四十万点的力量，就足以横扫暗黑之城的丧尸大军了。

　　只要他们不遇上太过强大的丧尸怪兽以及暗黑之城中城主级别的存在，就不会遇上太大的危险。

　　远处的龙帝见到城中冲出了一支机甲大军，看些机甲虽然看去来模样凶恶，但数量才一千台，与七八万的丧尸怪兽相比，根本就是微乎其微，与四十多万的丧尸大军相比，更是九牛一毛。

　　龙帝不怀好意的笑了笑，看来这些铁家伙，就是人类中最倚重的机甲了，希望他们不要叫自己失望才好。

　　“楚兄，你与其他暗黑之城的兄弟们一起上，替本座消灭了这些机甲？”

　　楚江南眼中露出了嫉恨之色，他立即明白了龙帝借刀杀人的险恶用心，想不到到了此刻，龙帝还打算借用人类的手，削弱自己的力量。

　　他这样做，不过是担心自己成长起来，成为他有力的竞争对手罢了。

　　此刻，楚江南必须为自己说话了，他淡淡说道：“还是看看再说吧，我看其他暗黑之城的兄弟就能对付的了这些机甲。”

　　龙帝心中暗怒，楚江南这几天一直服服帖帖的，如今终于露出本性来了，但大敌当前，他也不敢过分的威逼楚江南。

　　如果楚江南此刻反水，对他反戈一击的话，就算他可以击杀楚江南，自己也势必会身负重伤，他如今的力量虽然比楚江南强一些，但也不占压倒性的优势。

　　城内，无数监控设施的目标锁定了这一千台机甲，并希望这一千台机甲，可以给北京城，甚至是全华夏带来一个奇迹。

　　北京城的军民均相信今天会诞生奇迹的，因为这次带领机甲出战的那个人叫林枫。

　　无数人走上了街头，来到了广场上的电子荧光屏下，更有不少人点起了蜡烛，为这群孤胆英雄祈福。

　　在一小部分人的带动下，全城的军民都点起了蜡烛，并把最美好的祝愿送给了为全城人出生入死的勇士们。

　　那些机甲操作师们，他们身处战斗一线，战斗一打响，他们肯定是第一批陨落的人，可为了全城人的希望，他们却毫不犹豫的冲在了战斗的第一线。

　　广场上，有一个六七岁的小女孩，粉嘟嘟的小脸上有些婴儿肥，模样却极其可爱。

　　她郑重其事的点燃了三颗蜡烛，第一个蜡烛点燃后，她祈求的是希望她的父亲能够平安归来。

　　小女孩的父亲是一名出色的机甲师，也是小女孩如今唯一的亲人，在末世之中，那名伟大的男人便替自己的女儿撑起了一片属于她自己的天空。

　　末世虽然残酷，但小女孩依然过得快快乐乐的，今天，小女孩的父亲在离开自己的女儿的时候，含着热泪吻了吻小女孩的额头，并走向了自己的机甲。

　　他不知道自己还能不能活着回来，但他却知道，如果他不随着林枫主动出击，北京城将会被攻破，自己可爱的女儿便会死在那些嗜血的丧尸手中。

　　哪怕他可以抛弃一切，但却不会抛弃自己的女儿。

　　他永远都忘不了曾经的一幕，当危机来临的时候，他的妻子与女儿同时面临危机的时候，他在经过短暂的犹豫之后，选择了拯救自己的女儿。

　　男人的妻子则被一只变异怪兽的爪子抓穿了身体，看到自己的妻子一脸绝望的死在自己的眼前，他心中便觉得自己的所作所为，亏欠了恩爱的妻子。

　　如果自己今天死了，就可以在天堂中与她相聚了吧，那时自己就可以对着她的面，对她进行忏悔了。

　　别了，女儿，就算父亲死在了这一战中，只要全人类能够最终胜利就好。

　　如果北京城在这一战中取得了最终的胜利，就算自己死了，自己的女儿也将会以烈属的身份，得到北京城精心的照顾。

　　都说女儿是男人前世的情人，是这样吗？

　　女孩为自己的父亲祈福完毕之后，点燃了第二根蜡烛，并把祝福送给了被人称作华夏战神的伟大男人。

　　就是那个男人，在危机关头，一次又一次拯救了北京城，使得她与她的父亲能够过下来，希望他今天能够再次创造奇迹。

　　第三根蜡烛，她则祝福这一战中活起来与死去的人。

　　希望那些死去的人在天堂中相亲相爱，再也不像现实中活得这样艰辛，并在那个美好的国度中，与自己的家人团聚，相亲相爱，至死不渝。

　　机甲群中，一名男人心中猛地一激灵，冥冥中仿佛有一股力量注入了他的身体，他更是似乎看到了自己女儿纯洁的笑脸在自己眼前展开。

　　这个男人，便是在通天台机甲专区，位列前十强的存在，一名天才的机甲师。

　　在通天台机甲专区，他有一个富有传奇性的名字，幽灵。

　　在通天台的机甲专区，他本身就是一个不败的幽灵，并成为了很多机甲师膜拜的对象。

　　一个矫健的红色身影闪电般越过机甲大队，尾随紫依儿而去，速度居然不比紫依儿慢多少。

　　林枫心中一动，以他过目不忘的本领，居然没看出那人的来历，显然那人不是来自那三百名的自由战士，看来这人一定是来自北京城军方的机甲师了。

　　想不到北京城内还有如此厉害的机甲操作师，这人操作起机甲来，无论是速度与力量，居然不比紫依儿差多少。

　　林枫不知道的是，这名男人的机甲操作技术之所以提高这样快，便是得益于他与王烟花一手推动的通天台。

　　通天台上，在短短不到一个月的时间内，更是造就了数以万计的优秀机甲师与战技强者，通天台的提前诞生，又深刻的影响了这一世的历史。

　　说到底，真正影响历史的还是林枫，如果没有他，哪怕王烟花得到了星矢遗迹，也不会这样快研发出来，并在全国推广，并大幅提升了全华夏的整体力量。

　　这一世的人类，最终将会走向何方？

　　紫依儿一回头，看到了身后有一台机甲迅速追了上来，她心中一喜，看来是自己的林哥哥追上来了，自己又可以与他并肩作战了。

　　但她看那人操作机甲的动作与林枫差异很大，才知道自己猜错了，每人操作机甲都有自己的风格，她身后的那台机甲虽然稳重，但却没用林枫操作机甲时的灵动与速度。

　　再看了一眼，紫依儿才发现那台机甲的动作有些眼熟，难道这人是通天台机甲专区叫幽灵的机甲师吗，想不到这个叫幽灵的机甲天才，在现实中居然就生活在离凤凰城不远的北京城。

　　紫依儿透过那台机甲的水晶防护罩，看清了机甲胸部操作室中的那名男人的模样。

　　那是一名年纪三十来岁的男人，那人生的倒的五官端正，身上更是带着成熟男人才有的稳重气息。

　　那名男人似乎没用注意到紫依儿在注视他，他只是专注的操作着手中的机甲，紫依儿突然发现这个人很有男性的魅力。

　　大概世上面带认真表情的男人才最美丽的吧？

　　这人就是年纪大了些，要不然，一定很受女孩欢迎吧？

　　在紫依儿一愣之间，那名男人已经率先出手，那台机甲的左臂高高举起，与此同时，机甲的机械手臂缩如了体内，九只成烟花筒状密布的火控激光炮露了出来，发着令人心悸的寒光。

　　‘轰隆隆。’

　　‘轰隆隆。’

　　那台叫幽灵的机甲，左臂上射出了密密麻麻，铺天盖地的光束弹。

　　对面，成片成片的丧尸人类倒了下去，在不到一分钟的时间里，至少有近千名丧尸人类被这台机甲中射出的光束弹炸飞了脑袋，打断了手脚，击爆了内脏，纷纷倒地毙命。

　　紫依儿微微一呆，虽然在通天台机甲专区，她也使用过这种机甲机械手臂上最新安装的火控武器，但通天台上是虚拟环境，与真正的作战有很大的不同。

　　紫依儿也没有想到，在这套火控装备投入实战的状态下，会有如此恐怖的威力，一分钟之内，便收割了近千名普通丧尸的生命。

　　我也来试试，紫依儿心中跃跃欲试，也操纵着机甲，毫不犹豫的射出了左臂上的光束弹。

　　远远望去，那台机甲的整条手臂都在喷火，对面，数以千计的丧尸被打的血肉横飞。

　　看到紫依儿出手，那名叫幽的灵机甲操作师不禁一愣神。

　　他没想到身旁的这台机甲操作起火控系统来，比他还要恐怖，只有他才知道，能将机甲保持在这种威力下，需要消耗多大的体力。

　　由于机甲操作室内的火控系统是密密麻麻的键盘，如果想将机甲始终保持在这种疯狂的状态下，手指必须如同飞一般在键盘上疯狂的敲击。

　　一般的机甲师根本做不到这一点，当幽灵看清了那台机甲操作室中是一名十四五岁的小女孩的时候，心中更是震惊。

　　一个小女孩，她哪里来的如此高的机甲操作技术与强大的体力？

　　看到紫依儿操作机甲的动作十分眼熟，幽灵这才恍然大悟。

　　原来这个小女孩便是在通天台机甲专区中大名鼎鼎的小紫，想不到在现实中，这名叫小紫的女孩才是一名十四五岁的小女孩。

　　这样的小女孩，在末世之前，最多是一名高年级的中学生吧，而现在，她却成了令所有人仰望的存在。

　　末世中，既能毁了很多无辜的人类，也能造就很多英雄出来。

　　看到前面的两台机甲如此厉害，片刻之间，便击杀了好几千名丧尸人类，其他机甲师心中顿时信心大增。

　　看来丧尸大军虽然数量众多，但也不像自己想象中那样强大，难以战胜。

　　林枫的机甲虽然一直都没动，但他只动了一下，便超过了前面的所有机甲，并赶到了丧尸大军的最前沿，缓缓举起了那支带着九杆捆绑式激光炮的手臂，对准了对面的丧尸大军。


第305章  生死大决战

　　林枫操作者机甲，一边快速的行进，手中激光炮一边猛烈的喷火。

　　对面数不清的丧尸被打爆了头，数千数千的丧尸如同被收割的庄稼一般，成片成片的倒在了地上，场面极其壮观。

　　林枫一出手，紫依儿与那名叫幽灵的机甲操作师反而停下了手，他们亦被林枫逆天的射击速度给震住了。

　　首先是他的激光炮中光束弹的射速，足足是他们的一倍有余，这也没什么，林枫身为华夏战神，是盛名之下无虚士，这一点也可以理解。

　　但他们不能理解，或者不能接受的一点则是，那些射出的光束弹无一例外的射在了所有丧尸的脑袋上，并把那些丧尸的脑袋全部打爆。

　　如今前面到处都是重重叠叠的丧尸，紫依儿与幽灵根本不用去瞄准，只要将手臂上的火控激光炮的射速提升到极速，并将里面雨点一般的光束弹射出，便能摧毁成片的丧尸人类。

　　在如此高速的射击之下，无论是紫依儿，还是幽灵，他们根本没时间做精确的瞄准，反正他们知道自己激光炮中的光束弹射出去，闭着眼也能射中对面的丧尸。

　　在如此密集的光束弹的射击之下，射程之内的丧尸人类根本就没有活下去的希望，但这样也造成了光束弹的大面积浪费。

　　紫依儿与幽灵，以小鸡吃米一百倍的速度，疯狂的敲打光束弹发射器，已经使得他们的手指头快要敲得抽筋了，在那种状态下，自然也没有精力瞄准了。

　　林枫机甲上激光炮的射速不但要比他们要快上一倍，那些疾驰的光束弹，还能准确无误的射中每头丧尸人类的脑袋。

　　手臂上的光束弹扫射出去，几乎在一秒钟之内，就能放倒近百名的丧尸人类。

　　如此快的射速，如此精确的射击，只怕其他机甲师连想都不敢想，可是林枫却做到了。

　　由于林枫的射击速度太过精确，使得他的激光炮射击的覆盖范围要比紫依儿与幽灵的覆盖面积总和还大了好几倍。

　　紫依儿的吃惊也是有道理的，虽然她与林枫在现实中十分的熟悉，但林枫却极少去机甲专区，尤其是改进的机甲上安装了强大的火控系统之后，她更是没有看到林枫操纵过。

　　但现在，林枫不到能自如的操作这套火控武器，还玩的如此出神入化，连自命不凡的小天才紫依儿都被震住了。

　　林枫回过头来问道：“还不出手？”

　　紫依儿与幽灵这才如梦方醒，但他们心中却大骂林枫变态。

　　他们更是发现，林枫就算是在与他们说话的时候，激光炮的射速与准确性都没有丝毫降低，这还是人不是？

　　刘文定与其他机甲师也在这个时候赶了上来，正好看到林枫一边精确的射击一边说话的模样，世上还有比林枫现在的模样还要拉风的存在吗？

　　所有人均被林枫玩的这一手给震住了。

　　被林枫一提醒，所有机甲纷纷举起手臂上的激光炮，冲入丧尸大军之中。

　　近千台机甲一起出手，展开了血腥的屠杀，在十几分钟的时间内，便有八九万的丧尸人类被他们疯狂的屠杀掉。

　　其中死在林枫，紫依儿与幽灵三人手上的丧尸人类，就达到了总数量的六分之一。

　　虽然丧尸大军损失惨重，但低级的丧尸士兵由于智力低下，剩下的丧尸依然摇摇晃晃扑向这群机甲。

　　丧尸大军中，力量过十万点的丧尸强者，他们的身体防护要比普通丧尸强了许多，只要不被光束弹射中眉心，眼睛与嘴巴等要害部位，几乎都不会受到太大的伤害。

　　好在力量过十万的丧尸强者与丧尸怪兽，在整个丧尸大军之中，并不占多数。

　　在经历了第一轮的惨败之后，大量力量过十万点的丧尸怪兽与丧尸人类强者集中起来，扑向了这些机甲，打算彻底消灭他们。

　　这群丧尸之中，其中更是影藏着超过二十万，甚至达到三十万的存在，一般的机甲根本无法消灭他们。

　　林枫舍了那些普通的丧尸人类，直奔大军之中的丧尸怪兽与强大的丧尸人类而去。

　　那台机甲手中的激光炮更是不断的喷火，对面那些力量过十万点的丧尸强者与丧尸怪兽，顿时被密集的光束弹射入了眼睛眉心，打的头颅爆破而亡。

　　紫依儿与幽灵心中暗自佩服，在林枫的激光炮下，哪怕力量在十万点到二十万点的丧尸强者与丧尸怪兽，都与普通的丧尸人类没有丝毫的区别，纷纷被打爆了脑袋。

　　一般的机甲师，在遭遇了力量强大的丧尸人类与丧尸怪兽之后，却根本达不到这个效果，首先，那个级别的丧尸人类与怪兽的力量已经极为强大，不是这样容易射中的。

　　再者，就算被光束弹侥幸射中了，只要眉心鸡蛋大小隐藏力量核的位置不被射中，便死不了。

　　血战中，有些丧尸人类已经扑到了一些机甲近前，他们用手中的兵器，对机甲展开了疯狂的进攻，一些机甲的战损则快速的下降。

　　紫依儿与幽灵，自持战技远远超过一半机甲师，也模仿林枫，专门射击那些力量强大的丧尸人类与丧尸怪兽。

　　可惜他们的效果却差了很多。

　　他们的激光炮中发射出的上千发光束弹，有一百颗可以打在那些强大丧尸的脑袋上就不错了，至于击中防护薄弱，隐藏力量核的位置，一百发光束弹中，有十颗可以准确射中，并猎杀了对方就很不错了。

　　与那些强大丧尸的较量中，紫依儿还好一些，幽灵的杀伤力则更差了许多。

　　好在这些丧尸大军，百分之九十之上，都是力量不过十万点的丧尸人类组成，要不然，北京城内的机甲纵然多上一半，也杀不光这些力量强大的丧尸强者。

　　两个小时之内，丧尸大军损失了近十七八万的丧尸士兵，三四万的丧尸怪兽，已经接近丧尸大军一半的数量。

　　龙帝与楚江南依然没放在心上，毕竟死的是其他暗黑之城的联军，他们的手下却并没有死多少。

　　北京城一方，那群机甲大军也损失过半，五百多台机甲爆机，还有一百多台机甲由于受损严重，威力还不能发挥出刚才的一般。

　　就在这些机甲师杀的筋疲力尽之时，城里的三十万大军一起杀了出来，人类的绝地反击终于开始了。

　　震天，王宇两人更是所向披靡，尤其是震天，面对三十万之下的丧尸怪兽，直接是一枪挑死，如此威力，连绝大多数的机甲都做不到。

　　见到城中蜂拥而出的几十万大军，龙帝也知道，这是北京城里的人类，要与他们拼命的举动，能不能彻底剿灭北京城，就看眼前这一战了。

　　“楚兄，难道此时，你还不肯出手吗？”

　　“龙兄为什么会这样说，我楚江南也是暗黑世界的一部分，在这种时刻，怎么还能袖手旁观呢，今天，我就随龙兄一起杀个痛苦……”

　　楚江南也知道这一战到了最关键的时刻，其他暗黑之城均已经损失惨重，如果其他暗黑之城都败了，胜利的人类也不会放过他的神域暗黑之城。

　　唇亡齿寒，古今如一。

　　楚江南这才决定出手，但他在这种时刻，依然也不忘了拉龙帝一起下水。

　　龙帝怎么会看不透楚江南的心意，但他是这次围城计划的组织者，如果这一战失败了，一定是他的损失最大。

　　一直以来，他都把北京城里近百万的人类，看出是自己的囊中之物。

　　但今天，他才知道，自己并不能彻底掌握局势，比如说刚才的那些机甲，就给整个联军，造成了重大的损失。

　　稍有不慎，这次暗黑之城合攻北京城的战役便有可能功败垂成。

　　“暗黑之城的兄弟们听我命令，无论谁杀死林枫，城破之后，便能得到全城百分之十的人食……”

　　听到龙帝许下重赏，楚江南则心中暗骂。

　　战斗一打响的时候，龙帝舍不得许下如此大的好处，如今各个暗黑之城损失一多半了，他才想起用这种办法激励其他暗黑之城的同伴。

　　等到丢了羊，再想办法修补羊圈，可是丢失的羊还能找回来吗，怎么世上还有如此愚蠢的家伙？

　　在龙帝的带领下，他手下的八万丧尸大军对着人类的三十万大军杀了过去，楚江南手下的六七万精锐也朝这群人类士兵杀了过去。

　　大地在颤抖，生命变得卑微。

　　几个小时的时间里，人类士兵的阵亡人数达到了十三四万，丧尸大军也是再受重创，死伤数量达到了十七八万之多。

　　对全局影响最大的还是林枫率领的机甲大队，在强大火力的掩护下，每一分钟，都有成千上百的丧尸人类被杀死。

　　林枫，紫依儿，幽灵一些战技强者，则使用火力，专门对付那些力量强大的丧尸人类强者与丧尸怪兽。

　　人类强者之间分工明确，屠杀丧尸大军的速度可以说很快。

　　其他的机甲，则把全部精力放在了屠杀普通的丧尸人类身上，到最后，一些机甲更是与一些力量强大的丧尸怪兽发生了激烈的肉搏战。

　　在激光炮与锋利的电锯轮番攻击之下，数不清的强大丧尸怪兽被这些机甲击毙，也有一些机甲被打的爆机，一些机甲师则死在了严重扭曲变形的机甲操作室内。

　　有的机甲，更是疯狂的与高山般的丧尸怪兽扭打在了一起，并与那些丧尸怪兽头领同归于尽。

　　更有的机甲，在战损达到了百分之七十，机甲操作室内的供氧系统被严重破坏，身体无法移动的情况下，那支机械臂依然对着四周的丧尸大军疯狂的扫射，直到那名机甲师在机甲操作室内窒息而亡。

　　血战中，人类战士越战越勇，逐渐占据了上风。

　　反之，能够战斗的丧尸大军，已经剩下不足十万，他们再想攻入北京城，显然是不可能了。

　　丧尸大军这一次之所以会突然落败，就是因为那支神秘强大的机甲群横空出世，而那群机甲又是有林枫所带领的，看到手下不段阵亡，龙帝终于愤怒了。

　　“可恶！”

　　龙帝直奔林枫操作的机甲而来，这一次，就算不能攻破北京城，他也一定要杀了林枫这个可恶的人类。

　　就是林枫的突然到来，才彻底改变了双方的力量对比。

　　一台机甲抡起电锯，狠狠向龙帝身上劈下，龙帝身形一动，躲过了那名机甲的凌空一击，而后他一拳打出，一股强大的力量击在了那台机甲握着电锯的机械胳膊上。

　　‘咔嚓。’

　　防护力达到了四十万点的机甲，被龙帝随手一拳，直接打断了右臂。

　　那把巨型的合金电锯，被龙帝打断之后，高高飞到了几百米之远，并在落下来的时候，砍下了一头巨型丧尸怪兽的脑袋。

　　龙帝随即再次出拳，击在了机甲的水晶防护罩上，那台机甲的胸部突然塌陷了进去，机甲的水晶防护罩也变成了漫天的碎玻璃散落下来。

　　里面的机甲师，则直接被拍成了一堆肉泥。

　　见到身边的同伴陨落，又有一名机甲咆哮着扑向了龙帝。

　　龙帝只是轻轻避过，一拳击在了那台机甲的合金后背上，在一股大力的推动之下，那台机甲机则以接近光速的力量向前飞快的狂奔出了几千米。

　　一路之上，无论是人类的士兵，还是体型巨大的丧尸怪兽，都被这台机甲直接撞飞了身体，而那台机甲也在高速的奔跑中彻底解体，成为了一堆废铁跌落到了地上。

　　片刻之间，便有四台机甲被龙帝彻底打成了一堆的合金废铁，而楚江南也击毁了两台机甲。

　　在龙帝与楚江南的带领下，虽然丧尸联军士气大震，但他们已经出手太晚了，如今战局已经发生了彻底的扭转，人类战士成了多数派，剩下的丧尸只是在人类士兵的攻击下苦苦支撑。

　　龙帝的目标并不是那些机甲，而是林枫。

　　他今天谁都可以放过，却不能放过林枫。

　　就是林枫这名人类彻底断送了他攻陷北京城的全部希望。

　　龙帝挡在了林枫近前，冷笑道：“华夏战神林枫，我们终于见面了，如今也是我们算总账的时候了，受死吧？”

　　在疯狂的杀戮中，至少有近两万头丧尸怪兽，死在了他的机甲之手，至于死在他的机甲手上的丧尸人类，数量也就更多了，而林枫的这台机甲，战损也达到了百分之五十。

　　他的机甲表面，已经变得坑坑洼洼，上面更是散发出丧尸身体特有的腥臭味。

　　林枫也知道，就算这台机甲毫发无损，就算他对机甲的操控水平超过了所用人，甚至他使自己的机甲发出的攻击力达到了五十万点，但他依然无法与强大的龙帝相抗衡。

　　龙帝之强，已经可以在陆地称王，七十五万点的力量可不是浮云。

　　林枫打开了机甲胸部的水晶防护罩，身体如同一颗炮弹般弹出了机甲，站到了龙帝的对面。

　　“你就是黑风暗黑之城的龙帝吧，果然是强横无比的存在，北京城内几十万人都是因为你而死的，今天，我绝不会放过你。”

　　龙帝突然狞笑了起来，他感到很好笑，林枫现在身上的力量也就是三十五万点，怎么敢威胁他？

　　他更是在侧面了解过，林枫如果开启了上帝禁区的话，更是可以提升本体百分之五十的力量。

　　就算他的力量提升百分之五十又能怎样，也不过是五十万多一点的力量，比他刚才操作的机甲强不了多少。

　　才五十万点的力量，就有胆量威胁自己？

　　“好……林枫，你使得本座的计划功败垂成，我也决不会放过你？”


第306章  林枫的潜力

　　龙帝眼中闪过一丝煞气，闪电般扑向了林枫。

　　见到龙帝的身体化为了一道残影，哪怕以林枫的视力之强，也只是看到一道模糊的黑影向他袭来。

　　林枫脸色微变，目前的自己，与龙帝的差距的确太大了，只要自己一个疏忽，就能可能被对方秒杀。

　　没有丝毫犹豫，他便开始了上帝禁区，林枫身上的力量也迅速提升到了五十五万点。

　　虽然说，林枫从三十五万点的力量，提升到了五十五万点，增幅已经超过了百分之五十，但他心中依然感到有些遗憾。

　　上一次遭遇珍珍，并有楚江南的虚影作战的时候，林枫的力量曾经达到了六十万点的力量，那时，他的本体力量才不过三十万点。

　　现在他的修为增加了，开启了上帝禁区，反而没有了上一次的增幅，自己怎么越来越退步了，郁闷呀。

　　这样一来，自己的力量与龙帝的差距也越来越大了，不知道这一次，自己还能不能逆天？

　　龙帝看到了林枫身上的力量飙升，并达到了五十五万点的力量，他疾驰的脚步不由得微微一顿，并狞笑道：“林枫，这就是你开启了上帝禁区之后的威力吗，才五十五万点的力量，你叫我太失望了，既然如此，我只有杀了你了……”

　　如果对方不是林枫，龙帝只会称赞对方实力不俗，但林枫身为人类第一强者，才五十五万点的力量，便叫龙帝有些看不上眼。

　　龙帝身形再动，扑到了林枫面前，并一拳打出。

　　不知道是不是因为龙帝的力量强过了林枫一大截，林枫才不敢硬抗，反正林枫没有接下龙帝的这一击身形一动，躲过了龙帝的迎面一击。

　　“怎么可能？”

　　龙帝还以为自己的眼睛出了问题，林枫不过五十五万点的力量，怎么他的移动速度这样快，居然可以与自己七十五万的力量比肩了，难道林枫还藏有后手，或者说他的力量不止五十五万点吗？

　　林枫也是心中暗惊，虽然自己的力量要比龙帝弱上很多，但自己却拥有闪电速度，就算是八十万点的力量强者，也不一定及的上自己的闪电速度。

　　想不到龙帝的力量极为强大不说，移动速度还如此之快，大大超过了力量在七十万点强者的平均值，这使得林枫借助速度取胜的想法彻底落空。

　　终于要动手了吗，楚江南心中暗自冷笑。

　　几天前，他便把自己手下最精锐的强者，交给了他最信任的周正，并有周正悄然带回了神域暗黑之城。

　　楚江南之所以这样做，是因为他并不相信龙帝能杀得了林枫，虽然龙帝的力量的确很强大，但他依然固执的认为林枫这人不是如此容易对付的。

　　如今龙帝与林枫交手，楚江南则借着追杀其他机甲为掩饰，躲到了一边，并悄然回头偷瞧林枫与龙帝的这场惊天动地的大决战。

　　龙帝虽然不惧林枫，但见到楚江南临阵脱逃，心中不仅骂起对方来，以他七十五万点的力量，外加楚江南近七十万点的力量，双方联手，足以秒杀林枫。

　　林枫一死，说不定丧尸大军还能反败为胜。

　　这一战，暗黑之城损失惨重，由于幸存下来的丧尸强者极少，以后攻破北京城，瓜分里面人食的时候，他们的竞争对手也一下少了很多。

　　可以说，只要他们反败为胜，这些幸存者们，个个都能分到好几年的鲜血来源，这其中最关键的一环，自然是能不能杀了林枫。

　　楚江南刚才却追杀一台力量并不强的机甲，不知道跑到哪里去了，这叫龙帝心中大骂对方的娘，他自然看得出刚才那台机甲的力量远远不如楚江南。

　　楚江南这厮依然与那台快要爆机的机甲打的难解难分，这分明是他借着追杀机甲，有意躲开林枫这个劲敌。

　　这个楚江南，果然是个不顾大局的东西。

　　龙帝心中对着楚江南破口大骂，但他却忘了，他刚才与楚江南可是一起潇洒的站在一边，任由其他暗黑之城的同伴们与人类大军厮杀，却一直袖手旁观。

　　直到他们的同伴露出了溃败之势，龙帝与楚江南才手忙脚乱的指挥自己的部下去狙击逼过来的人类士兵，可惜那时暗黑之城的败势已成，就算龙帝与楚江南的力量再强悍，也于事无补。

　　楚江南在很早之前，便认为龙帝成不了事，他才暗中将自己的精锐抽走，如今他也知道，如果自己与龙帝联手的话，想要杀死林枫也不是难事。

　　但楚江南对龙帝的怨恨要远远超过林枫，林枫在人类中称雄，短时间之内，根本无法威胁到他的切身利益，而龙帝则是个雄心勃勃的野心家。

　　龙帝如果攻下了北京城，与他一起围观这座人类希望之城的同伴们，不但得不到城里的人食，反而会被龙帝的黑风暗黑之城给趁机吞并，如果其他暗黑之城都被黑风暗黑之城吞并了，楚江南的神域暗黑之城自然也不能幸免。

　　如今楚江南心中恨不得林枫能杀了龙帝，替他的神域暗黑之城除掉一个心腹大患，他心中存了这样的想法，怎么还会帮龙帝一起对付林枫呢？

　　再说，他心中也期待着龙帝一死，自己则在整个暗黑世界称雄，话说楚江南做起落井下石的事情来，也丝毫不比龙帝手差多少。

　　龙帝再次扑向林枫，虽然他是赤手空拳，但力量到了他这个级别，手中有没有武器，已经没有了太大的区别。

　　林枫也知道自己不能总是躲来躲去，再说，自己的上帝禁区只有五分钟的时间，如果自己在五分钟之内，无法解决了龙帝的话，反过来，就是自己被龙帝解决了。

　　放眼全华夏的人类，只怕还没有一名人类强者有能力与龙帝正面作战，如果自己不能再上帝禁区结束之前杀了龙帝，最后被杀的不仅仅是自己一个人，还用全城的人类。

　　刚才，自己带着一群机甲杀出来，硬是彻底扭转了丧尸大军与人类大军之间的力量对比，龙帝的力量要远远超过自己，如果他杀人城里，还有谁能够抵挡的住他的进攻呢？

　　‘彭。’

　　林枫的拳头终于与龙帝正面相碰，不远处的楚江南脸上则露出了不忍之色。

　　林枫哪怕开启了上帝禁区，依然只有五十五万点的力量，要比龙帝的力量差上一大截，他怎么还敢与龙帝硬碰硬，这不是找死吗？

　　楚江南自然不关心林枫的死活，说到底，他把龙帝当成自己的敌人，又何尝不把林枫当成自己的敌人呢？

　　楚江南退回暗黑之城，虽然在短时间之内，不会与林枫发生正面冲突，但丧尸与人类毕竟是不共戴天的死敌。

　　早晚有一天，丧尸集团要与人类的希望之城在战场上做一个彻底了断。

　　以林枫之强，只要他不提前陨落，到了末世后期，必然能成为全华夏最有实力的人类领袖之一，那时他与林枫之间，也、将会不可避免的爆发严重的冲突。

　　如果有可能的话，楚江南倒是希望林枫与龙帝能够同归于尽，如今林枫却选择了与龙帝硬碰硬，不亚于拿着一个鸡蛋，想要把坚硬的石头砸碎。

　　楚江南丝毫不怀疑，林枫是在找死，林枫如果死的太早，也不符合他的利益。

　　龙帝脸上也露出了嘲讽的微笑，林枫这人真是空有虚名，也不看看自己的力量，就想与自己来硬碰硬，看龙爷这一次不虐死你？

　　龙帝随即想到了刚才遁走的楚江南，心中更是不断的嘲笑对方，难道没有你小子的帮助，龙爷就杀不了林枫了吗，没有你的相助，龙爷依然很拽。

　　远处的紫依儿，刘文定，甚至冲过来的震天，都停止了厮杀，全神贯注的看向林枫与龙帝的这场大决战。

　　但这些林枫的亲友团们，脸上均露出了惨不忍睹的模样来。

　　林枫虽然善于以弱克强，可他与龙帝的差距也太大了，这一次，更是舍了自己的灵活的身手，直接与龙帝硬碰硬，这不是找虐吗，他为什么会如此不智？

　　‘彭。’

　　两股庞大的力量撞在了一起，并同时后退，众人想象中，林枫被龙帝一拳打飞的局面终究没有发生。

　　“不可能，不可能，你只有五十多万的力量，怎么可能与我打成平手？”

　　那个咆哮说不可能的自然是龙帝了，令龙帝不敢相信的是，林枫居然挡住了他的全力一击。

　　林枫不但挡出了他的权力一击，刚才在剧烈的碰撞之下，他退出了足足十二步之远，而林枫却只退出了十一步。

　　龙帝心中涌起了一个连自己都不敢相信的想法，林枫刚才与他硬拼，不但没被他的霸道力量震飞身体，反而占了一点点的上风。

　　林枫这是侥幸，一定是侥幸，龙帝心中这样想，林枫就算侥幸躲过了自己的一拳，但也绝躲不过自己的第二拳。

　　龙帝怒吼一声，身上的力量全部集中了在了的拳头上，打出了石破惊天的一拳，这一拳所携带的劲风，居然把靠的比较近的几十名丧尸的身体给撕扯成了碎片。

　　刘文定心中再次念起佛来，他也确认林枫刚才当了龙帝一拳，靠的是运气而不是本身的实力，他心中在极短的时间内，硬是把东方的佛陀，西方的神灵求了一便，以祈求奇迹再次发生。

　　看到龙帝气势空前的一拳，全城的军民都呼吸顿止，广场上，数以百万计的军民为林枫祈祷起来，军部总指挥部中，罗煞天也从座位上站了起来，心中暗自为林枫祈祷。

　　罗煞天虽然嫉恨林枫，但林枫一死，北京城说不定会失守，如今的罗煞天也绝不希望林枫出事，至少他希望在丧尸大军溃败之前，林枫不要出事。

　　所有人之中，只有震天与紫依儿对林枫还算放心，他们的战技与眼力均远超普通人，凭自己的判断，他们可不相信林枫刚才挡住了龙帝来势汹汹的一拳，靠的是运气。

　　如果林枫当真靠的是运气的话，为什么别人没有这样的运气呢？

　　‘彭。’

　　两股强横的力量再次相碰，仿佛两座山撞在了一起。

　　连在城头上守望的士兵，都察觉到了脚下的震动，所有士兵勃然变色，难道林枫与龙帝，力量当真强横到了如此地步了吗？

　　离林枫与龙帝较近的丧尸或者士兵的尸体，被两人身上散发出来的劲气震成了一堆碎肉，可见他们刚才的一击有多么的猛烈。

　　龙帝的脸色变得更加难看，这是他们第二次交手，林枫仅仅退出了六步，而龙帝却被震得退出了十二步。

　　龙帝终于知道，林枫能够挡得住他的攻击，靠的并不是运气。

　　但他心中依然想不明白，以林枫五十五万点的力量，怎么比他身上七十五万点的力量还要强悍呢？

　　楚江南大吃一惊，想不到林枫有如此手段，自己一直认为这个人很不简单，看来自己猜对了，龙帝说不定会陨落在这里，自己还是赶紧想办法脱身吧？

　　林枫也长松了一口气，看来自己的推测果然没有错。

　　“龙帝，身为暗黑世界中的第一强者，原来就这两下子，我对你太失望了？”

　　“你……好你个不知天高地厚的林枫，我就不信你的真的有这样强大，看拳。”

　　龙帝的面目变得格外狰狞，头上的独角也似乎显得比以前更犀利了。

　　看到疾驰过来的龙帝，林枫嘴角露出了一丝笑意，平心而论，他的力量的确不如龙帝，但他的战技却要超过龙帝一大截。

　　目前世上，战技最强的存在也不过超过三级。

　　刘文定，郑胜利，王宇等人虽然远比一般的自由战士要强大的多，但他们的战技依然只算一级的巅峰而已，而一般的自由战士，他们连连最低的一级都算不上。

　　紫依儿，震天，龙帝，楚江南等人的战技，可以归入二级，而林枫有上一世十五年的经验做后盾，使得他的战技达到了四级后期，五级初期的级别。

　　无论是谁，他们身上战技的每一次提高，都会使本体的力量提升好几个点。

　　林枫作为一世唯一的一名五级战技的强者，使得他的综合实力，远远超过同等级别的强者，甚至连比他强大很多的存在，都难以与他相抗衡。

　　林枫觉醒的闪电速度，更是可以大幅提升他的总体实力，本体的力量外加四级巅峰五级初期的强大战技，再加上他觉醒的闪电速度，终于使得林枫以弱克强，压住了力量强他一大截的龙帝。

　　各种机缘碰在了一起，造就了今天的林枫。

　　“来得好！”

　　见到龙帝发疯使得扑了过来，林枫的眼神变得更加冰冷。


第307章  龙帝之死

　　望着龙帝打过来的一拳，林枫神色平静，并突然伸出一只手，闪电般的托在了龙帝的拳头上。

　　龙帝澎湃的劲气，顿时仿佛打在了一团棉花上一般，毫无半点着力之处，他心中不仅暗叫不妙。

　　林枫的脸上则露出了掌控一切的微笑，并使了一个巧妙的旋劲，化解了龙帝雷霆般的攻势，随机，他以迅雷不及掩耳之势，击向龙帝的心口。

　　林枫刚才使出的旋转之力，类似于末世前太极推手一类的功夫，将龙帝击过来的劲气围绕着全身高速的旋转起来，还不会对他的身体造成伤害，并轻松的化解了龙帝一拳的攻击力。

　　林枫更阴险的是，他将龙帝一击的力量再周身转了几圈，又把那些力量尽数送了回去，还加上了林枫本体的全部力量一起击出。

　　刚才在极速的旋转之下，龙帝的刚才击过来，落入林枫手中的力量已经大为减弱，但终于还是强横无比，加上林枫体内的劲气，使得这一击的力量，达到了一个令人无法想象，石破惊天的地步。

　　通过太极推手将别人的力量接过来，这并不是多么高深的功夫，但龙帝刚才的一击，却足足有七八十万点的力量，林枫将那股力量围绕着自己周身旋转，难道之高，不亚于将对面发射过来的一颗光束弹在身上高速旋转无数圈，并依靠旋转的力量，化解了光束弹身上的冲击之力之时的难度。

　　用手托住射过来的光束弹，这一切看似简单，只要有一点力道使得不对，自己的身体便会被光束弹射个大洞，也就是说，躲过光束弹容易，但用手接过光束弹却要难得多。

　　眼下，将太极推手使得如此出神入化，成功引导龙帝身上的那股强大力量的难度，又远远超过用手去接光束弹的难度了。

　　普天之下有这等战技的，大概也只有林枫一个人了？

　　‘彭。’

　　林枫终于反击，在所有人诧异的目光中，龙帝的身体居然只飞了出去。

　　这个结果，不但把所有的人类都给震住了，就连丧尸大军中幸存的丧尸强者，也被吓得不轻，龙帝是谁，暗黑世界中的第一强者，但却被林枫一拳击飞。

　　拥有七十五万点的力量的无敌存在，居然被只有五十五万点力量的强者给击败了，龙帝不但被击败了，身体还如同败絮一般，在空中飞出了几千米，重重的落在地上，摔了个半死不活，并把脚下的几百米之内的条石震成了龟裂状。

　　林枫心中也是暗自称赞，自己刚才那一击，看似简单，实际上用尽了自己的全力手段，更将四级巅峰，五级初期的战技发挥到了极致。

　　刚才一击之力，可以说集合了两大强者的全部力量，至少也有一百万点的攻击力，就算击在深海蛟龙身上，也可以将那只蛟龙当场击杀。

　　令林枫感到遗憾的是，远处的龙帝虽然狼狈，却没有当场毙命，只是在地上不断的挣扎，不过他毕竟已经受到了重创，再也无法站起身来。

　　林枫心中佩服归佩服，但他依然用蔑视的口气说道：“空有一身蛮力有什么用，才战技二级巅峰的渣，也敢与战技五级的强者相提并论，自取其辱。”

　　如今战技的划分还很不明确，而战技的分级，也是上一世末世后期的事情，龙帝也知道林枫刚才使得方法很巧妙，但他却不知道五级战技是怎么一回事。

　　他只是知道林枫刚才使得不是纯粹的力量，只是借用他的力量将他打了个半死，这分明是投机取巧。

　　林枫用他的力量击飞了他，却连个谢谢也不说，反而极尽侮辱之能事，百般羞辱自己，这的确有些气煞人了，龙帝忍不住口吐黑血。

　　所有人都用怜悯的目光看着龙帝，此刻的龙帝，身上的衣服因为被完全震碎，变得赤条条的，而他身上鱼鳞状的防护甲，也全被被震飞，血人一般躺在地上，模样极其凄惨。

　　有些女性自由战士见到龙帝这副羞人的模样，纷纷把头扭到了一边，但是紫依儿饶有兴趣的看着身上没了鱼鳞甲与衣服的龙帝，露出一脸的兴奋之色。

　　刘文定赶紧站在紫依儿近前，挡住了紫依儿那双远比普通人大的多眼睛说道：“小丫头，少儿不宜，少儿不宜，你都十五岁了，还把自己当小屁孩呀，一个女孩子家，怎么看这样污秽的东西，赶紧闭上眼……”

　　“切，小刘刘，你敢说这样的话，侮辱你未来的大嫂，看我不扁死你……”

　　“小屁孩，你也承认了，你不过是我未来的大嫂而已，居然就敢教训我，再说了，我老大身边的女人多得是，还在乎你一个？”

　　紫依儿的俏脸顿时阴沉了下来，刘文定说的不错，无论是她的表姐王烟花，还是科研部的穆青青，星矢遗迹的掌控者赵苗苗，这些美丽女孩们，都对林枫情有独钟。

　　更重要的是，这些女孩，没有一个姿色比她差，她们要身材有身材，要模样有模样，而自己呢，虽然长相可爱一些，身材也比过去好了很多，但毕竟还未完全成熟，只是一个青涩年华的小女孩罢了。

　　现在的男人，好像都喜欢胸大臀大的女人，难怪自己天天跟着林枫，他却对自己熟视无睹了？

　　凤凰城内，林枫有这么多女人不说，凤凰城外，他的红颜知己更是遍布天下，拥有异域风情的莫菲菲，温柔华贵的蓝小蝶，还有江南水乡，一身灵气的杭州希望之城总司令韩雪儿，个个都是迷死人的绝色，自己怎么与她们比。

　　想到这一切，紫依儿心中就有种想哭的冲动，看来自己日后能不能当上林枫的未来老婆还很难说，就算当上了，自己又怎么在这么多的美女中脱颖而出，得到林枫的垂青呢？

　　如今，林枫有居心叵测的养了两名丧尸美女，他这是要干什么，想到这些，紫依儿心中不由得大骂林枫伪君子，假道学，比刘文定人品还要低下。

　　林枫当然没有听到紫依儿小泼妇般的大骂，就算他听到了，以林枫一向不在意别人言行的性格，也不会当回事。

　　行我素，这就是林枫，别人说他是好人也好，坏人也罢，但他依然是他自己，并不会因为别人怎样说他，而有丝毫的改变。

　　林枫缓缓来到了龙帝近前，居高临下的看了他一眼，眼中满是蔑视。

　　龙帝被林枫蔑视，心中更加愤怒，但他又无可奈何，现在的他只剩下最后一口气了，不要说林枫蔑视他，就算在他头等撒上一泡尿，他也只有活活忍着。

　　看到林枫的眼神愈加冰冷，仿佛要形成实质，射出两把小剑一般，龙帝终于害怕了，越是力量强大的人越怕死，无论是在人类，还是在丧尸世界中都是一样的道理，此刻龙帝心中的图王定霸之心，也化为了一江萧瑟的秋水。

　　“站神大人，请你不要杀了我，我愿意做你的奴隶？”

　　无论是丧尸，还是人类，都被龙帝的这句话给震住了。

　　拥有七十五万点力量，陆地最强之称的龙帝居然向林枫乞降，这话说出去，只怕都没有人会想象，但他却真实的发生了。

　　“什么，龙帝居然会投降？”

　　“我以为丧尸们有多么不怕死呢，原来也这样没骨气，还是丧尸国度的中的第一强者呢，见了战神大人，居然也摇尾乞怜？”

　　“老弟，这你就不知道了，也不是龙帝不够强，而是我们的战神大人太厉害了……”

　　丧尸联军之中，一些身负重伤的丧尸强者则对龙帝破口大骂。

　　“龙帝，你这个懦夫，我们都是你鼓动来的，我们还没有屈服，你却对人类投降，你这个禽兽……”

　　“天杀的龙帝，你抛弃了我们，你今天一定不得好死。”

　　龙帝羞红了黑脸，虽然对人类屈服太耻辱，但为了活下去，被骂几句又算的了什么，他索性对丧尸同伴的辱骂置之不理，只是一脸祈求的看着林枫，希望林枫能够看在他心诚的份上，饶他一命。

　　如果林枫收服一个力量在七十五万点的丧尸当打手，该是一件极为拉风的事情，以后，无论是谁得罪了林枫，只要林枫一声令下，龙帝便会疯狗一般扑上去，将林枫的敌人撕成碎片。

　　如果自己手下真有如此骇人的打手，以后全华夏的人，还有谁敢招惹自己，虽然收服龙帝好处多多，但林枫却并不打算这样做。

　　“不要俘虏！”

　　林枫连想都没想便直接回绝，他愿意养着珍珍，并不代表他就愿意养着龙帝，龙帝这人凶狠狡猾，与温柔乖巧的珍珍可大不一样，一但他恢复了力量，只怕自己再难制住他。

　　林枫也知道，自己之所以能打败林枫，是自己在开启了上帝禁区，并利用远超龙帝的战技与闪电速度，才侥幸胜了对方，一但自己上帝禁区结束，那时龙帝突袭自己的话，说不定死的就是自己了。

　　再说人类与丧尸之间有解不开的深仇，自己收留了珍珍与花解语，已经惹得谣言满天飞了，如果再收服了龙帝，只怕自己便会逐渐站到人类的对立面去。

　　再着，以龙帝的食量，只怕花解语与珍珍加起来，也不到他的一半，自己上哪里去找这么多的鲜血供养他，只怕把银狐身上的血水放干了，也不够龙帝喝一壶的。

　　既然留着龙帝的害处大于好处，那就杀掉他吧，永绝后患。

　　龙帝差一点没气疯了，为了活命，他认为自己已经做出最大的让步了，自己身为暗黑世界中的第一强者，肯向林枫投降，该是他的福气才对，但林枫却想也没想，便一口回绝了，有这样不讲理的吗？

　　“林枫，我都向你低声下气的投降了，你却依然要斩尽杀绝，我与你拼了。”

　　龙帝不知道哪里了的力量，双手一拍地面，在大地的颤抖中，龙帝的身体如同一个皮球般弹了起来，直接扑向林枫，发出了最后的一击。

　　“找死。”

　　林枫一拳打出，击在了龙帝的脑袋上，并将龙帝的脑袋打的脑浆迸裂，死尸栽倒在地。

　　所有幸存的丧尸均吓得肝胆俱裂，所有人类则齐声高呼。

　　林枫的上帝禁区终于关闭，他的脸色也露出了一脸的疲惫之色，看到脚下的尸体，林枫明白了一件事，无论是怎样逆天的存在，但他在死了之后，也都与其他死去的丧尸是一样的模样。

　　又有谁会想到，自己脚下的一堆烂肉，曾经是暗黑世界中的第一强者呢？

　　“怎么会这样，他真杀了龙帝？”

　　楚江南也察觉到了不妙，他知道现实是自己想办法脱身的时候了，如果被林枫盯上，自己就走不了了，反正周正已经带着神域暗黑之城的主力，悄然撤回了自己的老巢。

　　只要自己能够脱困，就算大获全胜了，龙帝死了，以后的暗黑世界，看谁还有谁能够自己争锋，至于龙帝，则是死得好，死的妙。

　　楚江南身体如同夜枭一般，在密密麻麻的丧尸大军与人类大军之中快速的穿行，他手下的五六万普通丧尸人类，则被他彻底抛弃。

　　那些低级的丧尸，只要想招揽就有的是，他当然不会在意他们的死活，两台机甲发觉楚江南要逃跑，立即过来截击楚江南。

　　楚江南冷笑一声，一指戳了下去，立时戳破了一台机甲胸部的水晶防护罩，并把里面那名机甲师的脑袋戳爆，另一台机甲，则被楚江南的手掌震飞了机甲的合金脑袋，导致机甲爆机。

　　这才是楚江南的真正实力，以他近七十万点的力量，丧尸联军的第二高手，一般的机甲根本不是他的对手。

　　他刚才之所以与一台快要爆机的机甲打的难解难分，也是为了看龙帝与林枫的热闹而故意装出来的。

　　要不然，刚才那台机甲一拳就可以被他打成一堆废铁。

　　看到想要逃走的楚江南，林枫点了点头，还有一个没解决，他立即开启了第二次的上帝禁区，猛地扑向了楚江南。

　　这个楚江南是个比龙帝还难缠的存在，一但叫他逃走，日后便会变成比龙帝还麻烦的祸害，因此林枫才奔向楚江南，要当场击杀了他。

　　刚才与龙帝一战，消耗了林枫大量的体力，使得这次上帝禁区的力量，要比上一次弱上一点，也就是勉强达到了五十万点的力量而已，与近七十万点的楚江南，依然有二十万点的差距。

　　可惜现在的楚江南心中早就打好了逃跑的算盘，就算林枫两次上帝禁区都关闭了，他也不打算与林枫正面交手。

　　两个人一前一后，在宽阔的战场上疾驰。

　　林枫虽然体力大为下降，但他依靠闪电速度，依然要比楚江南快上一点，渐渐的，两人的距离越来越近。

　　五千米，四千米，三千米，之后到了不足一千米。

　　楚江南心中大骇，当他看到周边的人类士兵之时，心中灵机一动，一股劲风卷起了几十名的人类士兵，向林枫身上砸去。

　　林枫微微一皱眉，其中有几名还是从凤凰城下，跟随林枫一起来北京城的自由战士，他自然不能为了追杀楚江南，而将飞过来的同伴们一拳震飞。

　　林枫手腕一翻，一股柔力托住了他们，并将那几十名自由战士的身体缓缓放在了地上，但这样一折腾，楚江南又跑出了好几千米之远。

　　林枫心中暗叹，看来楚江南当真是命不当绝，别说自己已经很难追上楚江南了，就算追上，楚江南如果不与自己正面交手的话，自己也很难在上帝禁区关闭之前宰了他。

　　看到越来越远的楚江南，就在林枫暗叫可惜之时，前面突然闪过一道银光，将这名暗黑世界的位列第二的强者，神域暗黑之城的楚江南，拦腰斩为了两段。

　　那人是谁？


第308章  大战落幕之再起风云

　　“郑胜利……”

　　林枫冰冷的眼神也有了一丝笑意，原来是他。

　　自己还以为他会一去不回头，想不到他在这种时刻赶了回来，还一刀斩了楚江南，他什么时候变得如此强大了？

　　紫依儿刘文定这时也赶了过来，刘文定远远叫道：“小二，你这个没良心的家伙肯回来了吗，我们所有人都要浴血奋战，你却不知道跑到了哪里享清福去了，没义气呀？”

　　郑胜利没有理会刘文定，而是转身对着林枫，一脸歉意的说道：“大哥，我昨天大发脾气，并一气离开，叫所有的兄弟们担心了。”

　　“都是自己兄弟，我们担心你也没有什么，如今回来了就好，胜利，我看你刚才一击的力量达到了五十万点，想必这几天一定有什么特殊的奇遇吧？”

　　奇遇，郑胜利摇了摇头，想起自己当日跳下悬崖，心中也盼望着能有一次奇遇，自己虽然没有摔死，但却被一个树枝挂在了的半山腰。

　　想起那恐怖的一夜，郑胜利心中便暗叹不已，当日自己跳崖之后并没有摔死，而是被挂到了半山腰才捡回了一条命，还在半山腰上发现了一个山洞。

　　他本来以为自己发现了这个山洞，一定是时来运转了，并向电影中描绘的那样，有一次惊天的奇遇。

　　可惜的是，他在山洞中并没有遇上不出世的白胡子老头，也没有遇上厉害的遗迹，或者什么武功秘籍，倒是遇上了一头凶猛的，长满触角，类似与章鱼的变异怪兽。

　　在拼命反抗之下，他才勉强杀了那只变异怪兽，但他也累了个半死，郑胜利心中大骂自己过去看过的那些探险电影与电视剧都是骗人的。

　　别人碰到山洞就会有奇遇，自己在山洞中却碰上了一只恐怖的变异怪兽，还差一点丢了小命。

　　好在他终于杀了那头力量近四十万点的变异怪兽，又在山洞中寻到了一颗神奇的果子，饥肠辘辘的郑胜利在吃了那种果子之后，他的力量更是足足提升了十五万点，达到了四十五万点的力量，而他还意外的觉醒了异能。

　　随着末世的深入，人类战士想要觉醒异能，也变得越来越困难。

　　除了末世第一年诞生了一大批觉醒了异能的强者之外，而在末世二年，全华夏的人类强者中，便很难再有人类强者觉醒异能了。

　　有时候力量强大并不代表可以觉醒异能，郑胜利却在本体的力量提升了一大截的前提下，觉醒了大切割异能。

　　这种大切割异能，可以将劲气贯入兵器之中，斩杀力量强他一般的盖世强者。

　　但这却有一个前提，那就是自己要有本事将兵器斩在对方身上才能做到，以楚江南近七十万点的力量，二级战技巅峰的强者，哪怕郑胜利有了大奇遇，依然也不是楚江南的对手。

　　但楚江南把全部的心神都放在了后面紧追不舍的林枫身上，才被郑胜利捡了一个便宜。

　　楚江南虽然也注意到前面闪过一道银光，但他却没有太在意，以他七十万点的体质，一般的兵器根本伤不了他。

　　他也看的出来，前面截击他的那名人类，本体的力量还不到五十万点，他心中怕的只是林枫，对其他人，他根本就不相信对方能够伤的了他。

　　因此楚江南才会连躲避对方的兴趣都没有，而是迎着身体撞了上去，按照他的预计，以那把刀的硬度，根本上不了他的身体，说不定对方的弯刀还被自己的身体直接撞碎了。

　　但他却没有想到，郑胜利的弯刀会如此的锋利，居然将他的身体拦腰斩断，中招之后的楚江南心中悔的肠子都悔青了。

　　可惜世上什么都有，却偏偏没有后悔药，就算有，他也未必买得到。

　　楚江南心中大骂自己太大意了，原来人类之中，除了林枫之外，还是有其他强者存在的，但他却醒悟的太晚了。

　　郑胜利简单的把自己的经历说了一遍，又向林枫致歉，说自己以前太冲动，叫所有兄弟们担心了，林枫心中也是暗自长叹，当日他心中又何尝不是在冲动之下，才打了郑胜利一拳。

　　好在郑胜利的牛脾气过去了，大家又和好如初了，而郑胜利在那个山洞中，虽然没有大奇遇，但也受益匪浅，他也暗自替郑胜利高兴。

　　刘文定更是仰天长叹，好事怎么都叫别人赶上了呢，看来自己也要找个悬崖跳下去，说不定可以比郑胜利遇上还要好的奇遇？

　　找个悬崖随便一跳，也有可能跌个粉身碎骨，到时候奇遇没遇上，反而会丢了自己的性命，刘文定思前想后，终于打消了找个悬崖跳下去的想法，哪怕万中有一，自己也会小命不保。

　　所以了，当然了，还是顺其自然的好。

　　紫依儿一回头，惊奇的看到地上楚江南的身体直接消失了，对方居然连尸体都没有留下。

　　她瞪着那双大眼睛说道：“胜利哥的异能真是太厉害了，一刀斩了楚江南不说，还把他的身体给震碎了……”

　　郑胜利一脸疑惑的说道：“楚江南的身体也破碎了吗，貌似我的异能没有这样厉害吧？”

　　林枫见多识广，自然不会相信郑胜利的异能有如此厉害，不要说郑胜利，就算自己出手，也无法达到如此效果。

　　林枫忍不住叹息了一声，他心中已经猜到了这是怎么一回事。

　　在众人的追问下，林枫更是指出，刚才郑胜利斩杀的并不是楚江南的本体，而是他的分身，当初，在林枫首次遇上珍珍的时候，就斩杀了他的一个分身，与今天的情况大同小异。

　　楚江南眼下这个分身，更是要比当初林枫见过的那个分身强大了许多。

　　刘文定忍不住说道：“果然是小白脸没有好心眼，这个楚江南太狡猾了，想不到他居然能在我们这么多人的眼下，使用了掉包计？”

　　林枫微微笑道：“楚江南并不是在我们眼前玩的掉包计，而是在此之前，便已经使用了自己的分身，如果龙帝最终攻破北京城的话，楚江南便会与龙帝一起分好处，如果龙帝败了，他最多不过损失一个分身而已，今天胜利斩掉的这个分身力量十分强大，我猜楚江南这一次必然会身负重伤，至少在短时间内，是成不了气候了。”

　　众人这才明白是怎么一回事，想不到楚江南如此狡猾，不但骗了他们，甚至连凶残狡猾的龙帝都被他玩了一把。

　　楚江南手下有追风十二铁卫，其中六名死在了北京城内，而那六名追风铁卫却并没有在战场上出现，原来都被楚江南暗中撤走了。

　　如果龙帝不死，得知这件事的话，不知会不会被活活气死？

　　……

　　在离北京城几百里的地方，楚江南突然吐出了一口鲜血，喷的他身边的周正一身黑血。

　　“少爷，你这是怎么了？”

　　“我的分身被人给斩了。”

　　“什么，少爷身上的全部力量移到了那个分身上，还被人斩了分身，那个林枫难道有如此厉害？”

　　“不是林枫，而是一个黑脸大汉。”

　　周正听得更糊涂了，以楚江南近七十万点的力量，绝不是一般人类所能相提并论的，就算林枫出手，想要斩了楚江南的分身也很不容易。

　　没想到如今楚江南的分身，居然被一个不知名的黑脸大汉给斩了，难道人类中真的有这么多的强者吗？

　　“难道人类中还有人能与林枫还要恐怖？”

　　“那人的力量比林枫差远了，可惜我的分身被林枫追赶，一时轻敌，才被那人一刀斩了，我楚江南对天起誓，如果不报此仇，誓不为人……”

　　当初为了不被龙帝看出破绽，楚江南几乎把所用的力量都转移到了分身之上，但现在，他分身被斩，导致他的内伤十分的严重，在短时间之内，休想恢复过来。

　　希望这段时间，自己负伤的消息不要传扬出去，要不然，周边的暗黑之城便会过来捡便宜，神域暗黑之城便有被周边的暗黑之城兼并的危险。

　　……

　　龙帝与楚江南的分身一死，丧尸大军顿时群龙无首，幸存的丧尸人类与丧尸怪兽纷纷作鸟兽散，围攻北京城的那些暗黑城主级的司令员们，绝大多数也死在了乱军之中。

　　北京城的士兵趁机追杀四散的丧尸大军，北京城外杀声震天，到处都是堆积如山的丧尸与人类士兵的尸体。

　　到了傍晚时分，战斗才落下帷幕，林枫回城的时候，他所带来的一万名自由战士，已经剩下了不到六千，几乎折损过半，能够战斗的机甲，也仅仅剩下了一百多台。

　　而那三十万士兵，损失更是达到了十七八万，这一战，虽然北京城最终获胜，但付出的代价刻骨铭心。

　　回城之后，林枫得到了一个令他极为不悦的消息，在守卫北京城一战中表现出色的金海峰被罗煞天给囚禁了起来，借口是在丧尸围城一战中作战不利。

　　罗煞天在排除异己的时候，一向昏招叠出，但却以今天这个借口最为蹩脚，在这场守卫战中，金海峰的英勇有目共睹，但罗煞天依然指鹿为马，颠倒黑白，说这种白痴都不信的借口。

　　不但金海峰被抓了起来，就连林枫进城之时，曾经为林枫的到来参加过晚宴的人将军们，绝大多数也被囚禁了起来。

　　这些将军们虽然个个手握重权，但隐藏在军中的影子将军们却纷纷出头，把那些与林枫有过接触的将军们全部囚禁了起来。

　　不用说，金海峰这次被抓，一定与他擅做主张，放林枫入城有关了。

　　金海峰私自放林枫进城，虽然拯救了全城的人，但也犯了金海峰的大忌，他这才成了军方第一个被抓的高级将领。

　　林枫回城之后，除了满城的百姓与普通士兵高声欢呼，欢迎这些英雄们战胜归来之外，军方的军官们，一个个与林枫甚至这群自由战士们刻意拉开了距离，显然是担心与他们在一起被牵连。

　　林枫大怒，罗煞天拿与自己私交不错的将军们动手，这不是落自己的脸吗，他当即想带领所有自由战士就此离去，再也不会来。

　　但到了城门，却被罗煞天的一些亲信们给挡了回来，后来双方对峙，刘文定与郑胜利则直接把兵器架在那些将军的脖子上。

　　那些将军一边致歉，一边对林枫等人反复解释，他们只是奉命行事，绝没有冒犯他们的意思，并希望林枫能去罗煞天那里讨一份出城手令，他们才好放行。

　　这倒叫林枫感到有些棘手，这些将军们，在与丧尸联军的战斗中均表现不俗，但现在，他们却听命与罗煞天，变相的囚禁起与自己同行的这些自由战士来。

　　以林枫之强，自然能带领这些自由战士破城而出，但那样一来，城里不知道又有多少人死在战斗中。

　　与丧尸国度半个多月的战斗，已经死了太多的人了，哪怕以林枫的冷血，如今也无法狠着心，与全城的士兵拼个鱼死网破。

　　林枫心中暗自冷笑，自己为北京希望之城出了这么大的力气，罗煞天却打算囚禁自己，自己倒向看看罗煞天能给自己罗织怎样的罪名陷害自己？

　　到了第二天早上，罗煞天终于开始向林枫发难了，他的借口是，这次丧尸大军之所以兵临城下，都是林枫给招惹来的，由于林枫抢了龙帝的两个小老婆，珍珍与花解语，龙帝这才派大军围城的。

　　这个借口，差一点叫全城的军民笑掉了大牙。

　　珍珍与花解语，早在林枫没来之前，便已经与龙帝楚江南兵临城下了，而林枫生擒珍珍与罗煞天，则是后来的事情。

　　罗煞天居然用如此匪夷所思，狗屁不通的借口来陷害林枫，看来他连为林枫罗织罪名的耐心都没有，便着急的陷害对方，手段之拙劣，叫人作呕。

　　这一次，罗煞天隐藏在各大战区之中的影子将军们纷纷出手，彻底掌控了各大战区，林枫如果想杀罗煞天，除非先把全城的士兵杀光才能做到，而林枫并不想见到那种局面。

　　虽然城里所有人都知道罗煞天是在陷害林枫，但林枫留着珍珍与花解语不杀，这件事还是招致了很多军民的不满。

　　他们不敢埋怨林枫，只是珍珍与花解语使用媚术，迷惑住了他们的战神大人。

　　这一战，北京希望之城中，大约有三十万的士兵阵亡，其他有形无形的损失更是无法估计，估计没有几年的时候，北京希望之城休想恢复到战前的水平。

　　这一切，都是丧尸大军围城带来的严重后果。

　　如今丧尸联军已经烟消云散，不少失去亲人的人心中的怒火无处发泄，才把嫉恨的目光落到了花解语与珍珍身上。

　　林枫也知道，如果这一次，自己处理不好珍珍与花解语一事，不但会给罗煞天找到陷害自己的口实，还会再次引发北京城的内乱。

　　看来自己有必要去见一见珍珍与花解语了。


第309章  反了天了

　　见到林枫，花解语与珍珍脸上露出了惊异之色，整整一天一夜，外面的喊杀声就没有停歇过，而林枫能够完好无损的站在她们面前，则大大出乎了她们的意料。

　　珍珍忍不住问道：“林枫……龙帝没有杀了你？”

　　“没有。”

　　“我听到外面的喊杀声持续了一天一夜，你居然可以活着回来，难道在战场上你没有遇上龙帝，这怎么可能呢？”

　　“我的确遇上了龙帝，但他却没能杀了我！”

　　听到林枫这样说，一直对林枫熟视无睹的花解语更是一头雾水，外面的喊杀声足足持续了一天一夜，想必那场战斗一定空前激烈吧，而林枫并没有把她们推到城头去要挟龙帝。

　　林枫把自己推上城头，虽然不能迫使龙帝退兵，但只要希望之城里的人在城头上百般折辱自己，必定会狠狠打击暗黑之城里的嚣张气焰。

　　林枫却并没有这样做，这使得花解语渐渐相信，林枫擒住她们并不仅仅是为了利用她们，可是花解语就更想不明白了，人类与丧尸是死敌，林枫既然不想在她们身上获得某种利益，就不该把她们留到今天。

　　但林枫却毫无道理的把她们留了下来，并在上战场之前给留下了足够的鲜血供她们食用，林枫的所作所为，显得对她们太好了。

　　这明显不合情理，难道林枫这样做，真的是为了珍珍吗？

　　她与珍珍是好姐妹，亦从来没有听说过珍珍说过以前认识林枫这名人类，偏偏林枫又对珍珍好的超乎想象，并不顾丧尸与人类之间的深仇大恨保住了她们。

　　天下没有免费的午餐，传说中的林枫也从来不是一个善良的人，花解语才不相信林枫真的不想在她们身上获得利益。

　　听到林枫遇到过龙帝，珍珍用带着关心的口气说道：“龙帝虽然名声不怎么好，但他的力量之强，在丧尸世界之中几乎是无敌的存在，放眼全华夏不做第二人想，就算你开启了上帝禁区，也远远不能与他相提并论，你能在他手下逃生，也相当不容易了……”

　　“你对我们姐妹好，我们姐妹也很感激，因此我们姐妹却劝你一句，龙帝这人不是你招惹的起的，以后你见了他，最好远远避开，说不定还能保住一条命……”

　　花解语在一旁补充道：“不但龙帝你招惹不起，楚江南也不是你所能招惹的，以后你见了楚江南也最好躲着走？”

　　林枫暗自好笑，龙帝与楚江南，一个被自己活活打死，一个使了个金蝉脱壳之计，仅把分身留在了大军之中，也被郑胜利所斩。

　　而珍珍与花解语居然叫自己小心一死一重伤的龙帝与楚江南，也是看守花解语与珍珍的这几名自由战士保密工作做得太好，才使龙帝陨落的消息没有被她们知晓吧？

　　自己斩杀龙帝，重创楚江南的事情，如今已经传遍天下了。

　　如今全华夏的希望之城，甚至全华夏的暗黑之城都在议论这一战，林枫的威名，更是在打爆龙帝脑袋的那一刻，达到了这一世中一个空前的高度，但花解语与珍珍居然对此一无所知，还劝自己不要招惹他们。

　　林枫心中也升起了一阵感动，也不枉自己百般维护她们，她们也开始为自己着想了，看来丧尸也是有良心的，甚至比一些人类还要好一些。

　　林枫淡淡笑道：“我以后再也没有与龙帝见面的机会了，至于楚江南，估计短时间之内，他也会躲着我走的。”

　　“为什么，为什么龙帝与你再也没有与你见面的机会了，难道你要离开北京城，隐名埋姓藏起来？”

　　看到花解语与珍珍一脸的不解，林枫有意用一种极为平淡的口气说道：“龙帝已经被我打死了，楚江南则在大战发起前悄然遁走，我的兄弟更是斩了他的分身，如今的楚江南已经元气大伤，想不躲着我走都不行了。”

　　“什么？”

　　花解语与珍珍的漂亮眼珠子，均差一点从眼框子中掉出来。

　　林枫居然说他杀了龙帝，他的兄弟则重创了楚江南，这可能吗，林枫的实力什么时候变得如此恐怖了？

　　记得几天前，他还与楚江南的一个分身打的难解难分，而今天他却说杀了龙帝。

　　珍珍却敢确信林枫没有说谎，像林枫这样威震天下的强者是不屑说谎的，想起龙帝看自己时贪婪的目光，她不但不为龙帝的死觉得惋惜，心中反而涌起一股痛快淋漓的感觉。

　　可是当林枫说起杀了龙帝之时，那股懒洋洋漫不经心的模样却着实气人，气的珍珍恨不得上前狂殴林枫一顿。

　　你杀了龙帝也就杀了，至于说话这样漫不经心故作从容吗，这可不有意显摆更气人多了？

　　珍珍的美目注视着林枫道：“龙帝已死，楚江南被重创，北京城一战已经彻底结束了，你打算怎么处置我们姐妹？”

　　这个问题也是花解语想知道的，现在她们对林枫没有任何用处了，林枫也没有养着她们的必要了，不知道他还会不会一剑杀了自己？

　　嗯，很有可能，早就听说林枫这人做任何事都有极强的目的性，他是不会白养自己的？

　　花解语与珍珍的美目一起注视着林枫，林枫则依然还是刚才气定神闲，漫不经心的模样。

　　说实话，他虽然对花解语有好感，但人类与丧尸之间仇深似海，哪怕现在，林枫一剑杀了花解语，他心中也不会有丝毫的不安，但涉及到珍珍，林枫的原则底线便守不住了。

　　“这就是我来找你们的原因，只要你们立个誓言，我便可以送你们离开这里。”

　　“什么，你要我们立誓？”

　　花解语与珍珍终于明白了林枫为什么不杀她们的真正原因了，这不是林枫仁慈，而是他深谋远虑，相比与楚江南的小聪明，林枫才是真正玩阴谋的高手。

　　不用说也知道，林枫是要自己做他的卧底，以便在以后丧尸大军与人类大军的作战过程中，给他发送情报，那样他就可以通过自己给他提供的情报，在战场上占据主动权，并长期保持他的不败神话了。

　　这个男人看起来一脸正气，实际上却是玩阴谋诡计的高手，而且他还能装出一副大义凛然的模样来。

　　龙帝与楚江南比这名人类的智谋，着实差了太多，怪不得他们都栽在了林枫的手上？

　　珍珍明亮的眸子也黯淡了下去，她也想不到梦中与自己相依相偎的那个男人是这样一个人，看来这人为了胜利，是无所不用其极，什么卑鄙阴暗的手段都使得出来。

　　怪不得他不惜与自己的兄弟翻脸，也要保下自己了，他果然是个所谋着大的阴谋家。

　　嗯，当初他就对他的兄弟们说，留着自己有用，原来那时他就想到了用暗中控制自己的手段，以便不断的获得暗黑世界里的有用情报，他这人究竟是吃什么长大的，内心怎么会这样阴险呢？

　　看到珍珍与花解语犹豫的目光，林枫再次笑道：“难道我要你们立个誓，以后不得伤害任何人类，更不许喝人类的鲜血就这样难吗？”

　　“你……你只是要我们立誓不吸食人类的鲜血？”

　　珍珍与花解语同时露出了诧异的目光，就算她们以后不吸食人类的鲜血，也可以吸食变异怪兽身上的鲜血。

　　与人类相比，变异怪兽的数量更加庞大，一支怪异怪兽的虫潮，便足够一个暗黑之城吃好长一段时间了。

　　虽然变异怪兽的鲜血味道不如人类身上的鲜血好喝，但也不是不能食用，如果不吸食人类的鲜血就能活命的话，这样也不是不行。

　　珍珍的眼睛湿润了，她眼中带着朦胧的雾气说道：“林……林大哥，难道你真的放我们走？”

　　林枫郑重的点了点头。

　　“谢谢你……”

　　珍珍终于忍不住流下来热泪，她与花解语分别立誓，并向林枫保证，不但她们以后不会吸食人血，就连她们的部下，她们也会极力约束，确保他们不会危害人类。

　　“好，你们说这话，我信，我们现在就走吧？”

　　“林大哥，你这样放我们走了，怎么对军方交代？”

　　“不用交代，你们是我擒下的，我愿意留就留，愿意放就放，这个世界上，还没有人敢过问我的事。”

　　珍珍与花解语点了点头，如果别人放了她们，也许会惹上麻烦，但这个人叫林枫，谁敢找他的麻烦？

　　珍珍与花解语换了一身平民衣服，掩盖住了自己的天姿国色。

　　以她们的美貌，如果不包装包装的话，一到大街上，便是所有男人注意的目标，心中的猎物。

　　那些猥琐的男人的目光少不了要在她们身上瞄来瞄去的，说不定会瞄出问题来。

　　花解语与珍珍稍加掩饰，便显得不那样引人注目了，林枫也换了一身极其普通的衣服，又在脸上戴上了一张面具，才带着她们出城。

　　看守花解语与珍珍的自由战士，对林枫敬若神明，林枫要放人，他们自然不敢反对。

　　郑胜利这一次也没有阻止，他心中倒是想，如果花解语与珍珍真的能约束她们的下属，不残害人类的话，这要比杀了她们要强多了。

　　到了大街上，无论是普通的士兵，还是城里的居民，都在描绘林枫与龙帝曾经的决战，并绘声绘色的述说林枫怎样虐杀龙帝，追的楚江南满世界乱跑。

　　更有人把林枫说的神乎其神，仿佛林枫是九天的神魔下凡一般，那个强大无比的龙帝，在遇上林枫之后，就像是一只小耗子一般，被林枫轻轻一脚给踩死了。

　　花解语与珍珍，此时才感受到林枫在普通军民心中的神圣地位，不过也有不和谐的声音，有些军官则说林枫色迷心窍，毫无道理的护着珍珍与花解语，并不惜与自己的兄弟反目。

　　而林枫之所以这样做，当然是因为看中了那两名女丧尸长的不错，而龙帝与楚江南之所以不肯退兵，更是因为林枫扣住了花解语与珍珍。

　　那几名军官刚刚开始颠倒黑白，便被周边的百姓扔了一脑袋的垃圾与菜叶。

　　更有甚者，则拿着石头充当鸡蛋，把那几名军官打的头破血流。

　　虽然林枫袒护花解语与珍珍，令很多人感到无法接受，但那些军官用这样的借口来污蔑他们心中的英雄，立即引发了普通平民的愤怒，更有一些士兵冒充平民，对着那几名军官展开了狂殴。

　　只有林枫才知道那几名军官为什么会这样说，他们这样说，也不是他们脑残到了相信这些无稽之谈，而是这种说法代表着军方的最高看法，他们身为城里的军官，为了保住自己的乌纱，才说出这样昧良心的话来，结果却引来普通百姓的追打。

　　整个过程，无论是那些平民与普通士兵称赞林枫，还是那几名军官往林枫身上泼涨水，林枫都是未置一词，他只是平静的从那些人身边缓缓走过。

　　珍珍与花解语虽然看不到林枫脸上的面容，但可以看到他那双冰冷的眼睛中没有任何的情绪波动，可见周边这些人的话，并没有引起他的任何反应。

　　珍珍与花解语对视了一样，她们心中均暗自佩服林枫的养气功夫，一般人听到自己被人泼脏水，早就火冒三丈了，就算脾气好的，大概也会出来辩驳几句。

　　但是林枫，无论你是称赞他也好，骂他也好，哪怕千夫所指，他脸上的表情都不会有一丝的动容，怪不得这人能够威震华夏，单是他这种随遇而安的气势，就不是普通人所能具备的。

　　虽林枫虽然化了妆，依然瞒不过罗煞天安排在林枫附近的密探，从林枫带着花解语与珍珍一出别墅，就有人把消息报给了罗煞天。

　　罗煞天听了这个消息之后，随即火冒三丈，龙帝死了，楚江南垮了，剩下了的就是他与林枫的恩怨了，他还没有来的及对林枫动手，林枫就先开始反击了。

　　“反了，反了，我罗煞天才是希望之城里的总司令，就算是林枫抓住了暗黑之城的丧尸，他也该叫我给处置，他凭什么把人放走……”

　　面对罗煞天的咆哮，所有将军均沉默不语，得罪了罗煞天丢官，得罪了林枫却会丢了小命，升官发财可以，但为了升官发财而丢了自己的小命，这就得不偿失了。

　　这个算盘他们还算的明白，因此才没有人说什么。

　　罗煞天继续咆哮道：“一群废物，垃圾，难道你们这些人中，就没有一个人帮我出个主意，看看怎么样才能杀的了林枫吗？”

　　一名留着小胡子的上将环顾四周，脸上露出了一丝冷笑，似乎在嘲笑身边的所有人都被林枫给吓住了。

　　那人起身说道：“总司令，我有办法对付林枫，林枫这厮再厉害，他也不是真正的洪水猛兽，他亦不过是一个普通人而已，是人就有人的弱点，只要我们能够抓住林枫的弱点，便可以杀了他。”

　　罗煞天暗自点头，自己的部下里面，终于出了一个有骨气的人了。

　　他收起了刚才咆哮的模样，和颜悦色的说道：“说说你的计划，只要你能想办法杀了林枫，我立即便提升你为战区司令，决不食言。”


第310章  小胡子将军

　　那名留着小胡子的将军缓缓说道：“林枫这人最是虚伪，处处站在大义的立场上，仿佛全华夏只有他一个人才是先天下之忧而忧，后天下之乐而乐的大英雄，既然这样，我们便可以以大义为武器，反过来对付他，如果到时他不撕下自己的假面目，我们便可以轻松的玩死他了……”

　　罗煞天的脸上露出了笑意，自己这群手下中，终于出了一个不怕林枫的将军了，他点点头，满意的说道：“继续说。”

　　“林枫私放暗黑之城里的两名城主，所作所为不亚于与暗黑之城通敌，丧尸围城一战中，死亡人数达到了近三十万，城内如今多少人失去了亲人，只要我们把这件事情大肆宣传，那些失去亲人的愤怒士兵，便会把林枫给撕城碎片，林枫有错在先，又喜欢装出一副假仁假义的模样，难道他能杀光所用的士兵吗？”

　　罗煞天暗叫厉害，只要这件事以宣扬出去，哪怕军部不下命令，那些失去亲人的士兵也会去质问林枫，并与林枫发生激烈的摩擦。

　　林枫这人总把自己扮作一个忧国忧民的大英雄，他势必不能像嗜血的丧尸那样，杀光了所有反对的士兵。

　　“好，这件事如果办成了，我立即晋升你为战区司令，还可以任命你做军部的副总司令，那时你就是一人之下万人之上……”

　　所有的将军们眼中都露出了炙热之色，战区司令之职就够叫人眼热了，罗煞天更是抛出了军部副总司令的诱饵。

　　军部副总司令，不亚于军部总司令的接班人，想不到罗煞天居然下了如此大的本钱，可见他杀林枫的决心是多么的强烈了。

　　眼热归眼热，绝大多数的将军们却并不羡慕小胡子，他们也知道，林枫不是这样容易对付的，别到时候战区司令还没有当上，反而丢了自己的小命。

　　倒是那位长小胡子的将军一脸的兴奋之色，似乎他并不认为自己会死，还认为自己可以杀了林枫，不知道他哪里来的这么大的信心？

　　那名将军继续说道：“单凭那些愤怒的士兵们，还无法杀了林枫，我的意思是希望将军中所有的强者隐藏在队伍中，化妆成普通的士兵，趁机要了林枫的性命……”

　　“好，王将军，你需要什么人，可以随意在军中任意挑选，这一次，军部的所有将军们都会配合你的行动……”

　　听了那名小胡子将军的话，其他将军心中纷纷大骂小胡子祸害自己，他们之所以不垂涎战区司令的宝座，还不是怕得罪了林枫而丢了小命。

　　但现在，罗煞天却直接授权那名小胡子在军中挑选高手去伏击林枫，如果自己被挑中了，一但任务失败便有可能丢掉小命，就算侥幸杀了林枫，好处与功劳，也均是小胡子一个人的，所有将军纷纷后退，并垂下了头，担心自己被那名阴险的小胡子挑中。

　　……

　　“林枫大人！”

　　看到一名自由战士慌慌张张的奔了过来，林枫一皱眉说道：“有什么事情，可以慢慢说？”

　　“外面来了还几万士兵，他们在外面闹事，要大人出去。”

　　“罗煞天还真有胆量，敢公然对我动手，不知这次是哪名将军挑的头？”

　　“没有人挑头，现在全城都在风传，说战神大人与暗黑之城相互勾结，而两名被擒的暗黑之城中的重要人物，更是被大人无缘无故的放了回去，据说这些士兵在守卫战中失去了亲人，便自发的组织了起来，要向大人讨个说法……”

　　“我这就出去看看！”

　　林枫可不相信那些士兵是自发组织起来的，这样短的时间，怎么可能有这样多的士兵组织起来呢，还足足有好几万之多，不用说，也是军部在背后操控这件事情了。

　　林枫心中感到有些头疼，也许很多士兵只是因为他们的亲人朋友死在了丧尸围城战中，才对所有的丧尸恨之入骨，而自己放走珍珍与王烟花，这件事又被别有用心的人给利用了，这些士兵在愤怒之下，才找上门来。

　　问题是，林枫又不能把这数万人斩尽杀绝，那样的话，不但他个人会威名扫地，连凤凰城也会受到牵连。

　　以林枫与王烟花的亲密关系，林枫无论做什么事情，外人都会将他与凤凰城联系在一起。

　　林枫虽然天不怕地不怕，但也承受不了与暗黑之城勾结的恶名，想不到罗煞天此番变得聪明了，这一次躲在了背后，要那些无辜的士兵出来为难自己。

　　林枫还没有到了别墅的大街上，便听到外面骂声震天，有的士兵大骂林枫与暗黑之城勾结，有的士兵则大骂林枫糊涂，并被花解语与珍珍的美色所迷惑，更有人指责林枫不顾大局。

　　对那些辱骂，林枫倒也没有放在心上，毕竟很多士兵在这场战争中失去了亲人，他们发发牢骚也没有什么。

　　不过，如果有人躲在这些义愤填膺的士兵之中暗中中伤自己，这种事，林枫是绝不会接受的。

　　当林枫带着几十名关系不错的亲信来到大街上的时候，喧闹的大街上突然鸦雀无声，他们发现不但林枫来了，震天，紫依儿，郑胜利，王宇，刘文定这些威震当世的大人物们也都来了。

　　这些人，随便哪一个，都是传说中的人物。

　　刚才有不少士兵怨气冲天，还咬牙切齿的大骂林枫是个糊涂虫，当林枫站在他们面前的时候，所有的士兵却都鸦雀无声了，他们显然被眼前这些人的威名与气势给震住了。

　　林枫的目光环顾全场，最前面的士兵在林枫冰冷的目光中，居然浑身颤抖起来，也有一些士兵在经过了最初的慌乱之后，想到了死在丧尸围城一战中的亲人们，心中怒火中烧，抬着头与林枫对视。

　　林枫的目光在这几万名士兵之中扫了好几圈，却没有发现一名军官，哪怕连队长这样的低级军官都没有一个。

　　天下哪里有如此凑巧的事情，这些人的戏也演得太假了，难道说那些将军们就没有亲人死在丧尸围城战中吗？

　　也不能怪那些伪装的军官演戏太假，试想一下满大街都是士兵，自己如果穿着一身将军府的话，势必会被引起林枫的注意，一但被林枫盯上了，只怕会小命不保。

　　因此才没有人穿将军服，但这并不代表这些士兵之中没有将军，相反，这数万人的士兵中，至少也有几百名将军隐藏在里面。

　　看到与林枫对峙的士兵，震天虎目之中满是怒火，他将手中的银枪垂在身后，直奔这数万人的士兵队伍而去。

　　“你要干什么？”

　　“别过来！”

　　想起在那场大决战之中，震天一枪挑死北京城上空横行无忌的遮天兽的手段时，所有的士兵均脸色大变。

　　震天依然冷着脸，一言不发的朝这群士兵奔去。

　　所有士兵也是心有灵犀一点通，在震天奔过来之后，密密麻麻的士兵群中，如同水流一般分开了一条几十米的宽道。

　　不要说所有的士兵都纷纷避开震天，就算那些穿着士兵服装的将军们，也远远避开了震天。

　　在丧尸围城战中，震天的银枪仅仅次于林枫手中的震天神针，是令所有人胆寒的存在，见到震天走过来，这些士兵才不由自主的让开了一条路，就算这些士兵不怕死，也不代表着他们想死。

　　震天拖着寒光闪闪的银枪，穿过成群的士兵，径自消失在了大街的尽头。

　　这时所有的士兵才长出了一口气，震天手中的那把银枪，可以一枪挑死高空中的遮天兽，一枪挑死高达百米的丧尸怪兽，更可以挑死暗黑之城中城主般的存在，如果挑到他们的脑袋上，他们可爱的大脑袋自然绝无幸理。

　　直到震天的身影消失在大街上的时候，这些士兵眼中的惧色才渐渐退去，虽然他们不知道震天去干什么，但这个煞星走了就好。

　　林枫微微一怔，震天刚才一脸煞气的离去，并没有通知，但他却并不担心震天的安危，如今城里，还没有那名将军是震天的对手。

　　林枫收回目光，终于开口道：“你们这么多人来找我，究竟是为了何事？”

　　刚才所有人还大声叫嚷，甚至有人出言辱骂林枫，但林枫站到了他们面前，问他们为什么来此的时候，他们一个个反而是大眼瞪小眼，不知道说什么好。

　　林枫继续说道：“我可以给你们一个说话的机会，你们可以选个代表出来与我谈谈？”

　　这些士兵你往往我，我往往你，不知道说什么好。

　　这些士兵，只有一少部分是军部潜藏的强者，而那些不知情的士兵，他们之所以来这里，也是听到别人说林枫私通暗黑之城，而他们中的很多人的亲人又死在了丧尸大军的围城战中，这些士兵才稀里糊涂的来到了林枫居住的别墅。

　　如今见到了林枫，他们心中顿时没有了与林枫对峙的胆量。

　　一名士兵突然想起了刚才骂林枫最厉害的一名小胡子，他一指那名小胡子说道：“这位老兄，刚才你不是信誓旦旦的说战神大人勾结暗黑之城吗，你还说就是林枫大人强了龙帝的大小老婆，才引来的丧尸大军围城，你就代表我们向战神大人陈诉此事吧？”

　　不少士兵刚才也的确见到了那名小胡子唾沫横飞为辱骂林枫，现在听到有人推荐小胡子当代表，也纷纷表示同意。

　　“同意！”

　　“不错，老兄，我们都是听了你的话才来了，你就代表我们与战神大人辨个明白吧？”

　　“对，你不是说很多事情是你亲眼所见吗，你今天就把自己知道的事情全部告诉战神大人……”

　　小胡子便是向罗煞天献计的那名将军，按照他的本意，本来是在背后暗中操纵此时，结果却被一名士兵推选成了代表，又得到了所有士兵的支持，这一下变成了与林枫正面交锋，这一点大大出乎了他的意料。

　　小胡子身旁的亲信们虽然知道小胡子出面不妥，但也不敢反对众多士兵的提议，再说小胡子刚才的确百般侮辱过林枫，也难怪被所有的士兵不约而同的推选他为所有人的代表。

　　一些知道小胡子身份的将军们心中则暗自冷笑，他们本来就不愿意跟着小胡子一起过来，但却又被小胡子很不幸的给挑中了，才不得不来。

　　现在见到小胡子被推选为了士兵的代表，并进退两难，他们反而露出了一脸幸灾乐祸的表情，并在一旁看起了热闹。

　　小胡子咬咬牙说道：“好……多谢兄弟们的支持，今天我也不是为难战神大人，而是有些事情要向战神大人问个明白？”

　　“请说。”

　　“如今城里人所有人都在说战神大人与暗黑世界里的两名女丧尸头领是老相识，而丧尸围城，更是由于战神大人，不知道战神大人怎样解释此事？”

　　林枫的目光落在了那人的身上，并射出了一道寒光。

　　小胡子把心一横，毫无惧色的与林枫对望起来，至于他内心害怕不害怕没人知道，至少他表面上显得并不怕。

　　看到林枫眼中闪过寒光，郑胜利追随林枫日久，他知道这是林枫要杀人的前兆，面对这么多群情激昂的士兵，杀人显然并不是解决问题的好办法，这样反而会使问题激化。

　　郑胜利来到林枫身后，低声说道：“大哥，这件事必须谨慎处理，要不然将会引发兵变，那时局面便难以收拾了……”

　　“我知道该怎么做。”

　　林枫才不相信那名小胡子是普通的士兵，再说，普通的士兵也没有胆量与他对视，更叫林枫怀疑他身份的原因则是，那名小胡子身上的力量达到了三十万点。

　　如果罗煞天手下的士兵都有小胡子这样强悍的话，就算龙帝的大军再多上十倍，也攻不破北京城，如果他不是士兵，却又穿着士兵服，究竟有什么用意，也就不言而喻了。

　　突然，林枫身体略微一动，便消失在了所有人的视线中。

　　‘彭。’

　　小胡子的脑袋突然被打爆，由于林枫出手太快，这几万名士兵，居然没有看清林枫如何动作。

　　小胡子脑袋被大把打爆的那一刻，林枫又返回了原地，只是他的一只拳头上则有血水滴下，三十万点力量的强者被秒杀。

　　“林枫杀人了，林枫为了掩盖他的罪恶杀人了，我们与这个恶魔拼了……”

　　“林枫，你太嚣张了？”

　　小胡子的亲信们一个个状如疯虎，纷纷叫嚣起来。

　　隐藏在士兵中的将军们，一个个也是面露惧色，林枫也太野蛮了，刚才他还要选个代表出来与他对话，但这个代表刚刚选出来，林枫便二话不说，直接上前将对方击杀，而且还是在众目睽睽之下。

　　野蛮的人见过，但像林枫这样野蛮的人，他们还是第一次见过。

　　不满之情开始在几万名士兵之中蔓延，不少士兵更是用愤怒的目光看着林枫，但林枫依然是那副一贯的平静模样，大有千夫所指面不改色的气魄。


第311章  无敌装甲车

　　“战神大人真的杀了人……”

　　不但对面的士兵们愤怒了，就连林枫身手的自由战士们心中也感到大惑不解，林枫怎么一句话也不说，便把对方给击杀了。

　　这已经不是霸道，而是鲁莽了，连一向稳重的郑胜利，王宇也皱起了眉头，林枫今天的事情的确有些做的过了。

　　到是紫依儿与刘文定在一旁不断叫好，气得对面的不少士兵双眼翻白，但他们却不敢过来教训刘文定与紫依儿两人。

　　林枫身后的同伴们不否认林枫身手有霸气，但林枫刚才的所作所为却不是霸气，而是霸道，对方也是人类，居然被林枫毫不留情的击杀了，难道这是他要大开杀戒的前奏吗？

　　以林枫之强，屠杀眼前的这数万士兵，根本就不成问题，但问题是，一会林枫出手，自己也跟着他一起出手屠杀人类吗，那时自己成了什么人了，是人类的英雄还是人类的恶魔？

　　“林枫，你杀了我们的代表，你不配叫华夏战神？”

　　“你就是一个伪君子，真小人，这些露出本来面目来了吧？”

　　“我们一起上，杀了他？”

　　暗中早有摄像头将这一切传到了军部总指挥部，罗煞天的嘴角露出了一丝微笑。

　　小胡子的死，他根本就没有当回事，当他看到所有士兵怒火中烧，想要上前拼命的模样，心中则乐开了花。

　　林枫，杀呀，有本事你把这几万士兵全杀了，那时你就是全华夏的罪人，走到哪里都是人人喊打的过街老鼠，而你辛辛苦苦在华夏建立起来的威名，也将毁于一旦，有本事你杀了所有人呀？

　　看到局势就要失控，罗煞天一脸的兴奋之色，林枫如果杀了这些士兵，便会引起全城士兵的嫉恨，甚至全华夏的人类也会唾弃他的残暴。

　　到时他一定会变得名声狼藉，自然无法与自己争夺北京城的掌控权了，而且林枫杀戒一开，不但他自己会声誉扫地，就连凤凰城的王烟花也会受到连累。

　　试想一下，全华夏的人类，还有谁愿意去投奔一名残忍人类的恶魔呢，王烟花与林枫，在世人的眼中，本来就如同一个人。

　　过了今天，林枫与王烟花，还有整个凤凰城便会彻底的臭了，一个人人喊打的凤凰城还想当华夏领。

　　想清楚了这些事，罗煞天感觉的自己心中有种前所未有的开心，就像刚刚玩了一个黄花闺女般开心的要死。

　　林枫眼中再次闪过寒光，环顾全场说道：“谁敢？”

　　这一声怒吼震住了所有人，不少士兵清醒了下来，他们面对的是华夏战神林枫，一个多次凭一人之力，击溃了几十万怪兽大军的无敌存在，一个多次带领人类，以少胜多，创造了一次又一次战争奇迹的盖世强者。

　　只要林枫愿意，片刻之间，便可以将他们所有人全部杀光。

　　林枫冷然道：“我杀了那个人，你们不服气是吧？”

　　难道你杀了我们的人，还要叫我们心中服气吗，所有士兵心中均这样想，但却没有一个人敢把这话说出来。

　　林枫朝一个士兵中一个人招了招手，那人会意，立即站了出来，并从容不迫的来到了林枫的身前。

　　虽然那人隐藏在士兵之中并不如何出众，但他一站出来，立即被人认出了身份。

　　“那不是第三战区的李将军吗？”

　　“没错，他身上可以穿上普通士兵的衣服，但他的模样却变不了，可他为什么穿成这副模样呢？”

　　那名将军刚才隐藏在愤怒的人群中，并没有多少人注意他，毕竟所有人的都把目光落在了林枫身上，就算有人觉得他的模样有些眼熟，也只是觉得人有类似罢了。

　　如今他一站出来，立即被人认出了真实身份。

　　在那名将军的解释之下，所有士兵才明白了这是怎么一回事。

　　原来这件事是罗煞天策划的，刚才被杀的那个小胡子，更是这次行动的策划者，军方企图利用煽动这些不明是非的士兵，引导他们找林枫的麻烦，而军方的强者则隐藏在暗中伏击林枫。

　　所有士兵这才明白了是怎么一回事，原来他们是被人当枪使了。

　　甚至有些士兵心中敢确信，林枫私放暗黑之城两名女丧尸的事情也是无中生有，是罗煞天对林枫的无耻陷害，或者有意泼的脏水。

　　几名士兵找到了小胡子的尸体，一阵猛踩。

　　那几名士兵这样一做，顿时引起了不少士兵的效仿，于是成百上千的士兵纷纷上前，你推我踩，片刻之间，便把小胡子的尸体踩成了一堆肉泥。

　　总指挥部的罗煞天看到了这一切，差一点没被气死，他指着荧光屏中姓李的将军破口大骂，并指责对方没骨气，忘恩负义，对不起他的栽培。

　　那名姓李的将军在几天前的战场上被林枫所救，出于报恩，才在大庭广众之下揭露罗煞天的阴谋。

　　他这样做，绝不能说他做错了什么，但他的举动，依然叫隐藏在士兵中的将军们感到极为愤怒，他们心中更是对那名将军破口大骂。

　　罗煞天与林枫相比，自然是一个天上一个地下，跟着林枫混，不但能够出人头地，还能受万人敬仰，如今罗煞天自不量力，向林枫发难，不用说也会以惨败而收场。

　　所有人见了林枫身上那股君临天下的霸主之气，心中都有了追随林枫的想法，他们心中不仅妒忌姓李的将军太会随风转舵，另投新主人，而他们则落到了后面，因此他们才大骂那名李将军。

　　一但林枫登上了北京军部总司令的位置，那名姓李的将军一定可以官升三级，成为林枫手下最倚重的将军。

　　看林枫与那名将军配合默契的程度，这些将军们便猜到，那名李将军绝不是刚刚投靠林枫的，说不定在罗煞天刚刚作出决定的同时，他便已经把罗煞天的计划全盘告诉林枫了。

　　林枫这才会一言不发，击毙了那名做着升官发财美梦的小胡子。

　　看来，是该重新站队的时候了，有时候站队正确的话，要比在战场上拼命厮杀所捞到的好处还要大得多。

　　一名便衣将军来到了林枫近前，痛心疾首的说道：“林枫大人，我是第一战区的军长，受罗煞天那个混蛋的命令，才来这里阻击你的，我心中可从来没有这个想法，如今我弃暗投明，愿意追随林枫大人……”

　　另外几名站队的将军晚来了一步，个个心中窝了一肚子的火，并嘲讽刚才那名同伴太势力眼，一见罗煞天要倒台，立即向林枫投诚，还把自己的变节说得如此正气凛然。

　　你倒是愿意弃暗投明，难道你不这样做，还有别的出路吗，给你个胆子，也不敢对林枫反戈一击。

　　几名将军同时上前，纷纷大骂罗煞天，表示自己愿意追随林枫，还不断揭露罗煞天种种无耻的所作所为，并使用种种拙劣手段陷害林枫。

　　墙倒众人推，那些将军们已经察觉到，罗煞天倒台在即，就算林枫不是未来军部里的总司令，也是对北京城最有影响力的存在。

　　还好自己被罗煞天派了出来，才有了巴结林枫的机会，而总司令部的那些同僚了，他们休想找到这样的机会了。

　　看到源源不断有将军走出大军，对林枫宣誓效忠，这些人云亦云的士兵们这才恍然大悟，想不到他们的队伍中，还藏了这样多的大人物，看来自己的确是被罗煞天那个老东西给骗了。

　　在一些将军们慷慨激昂的陈诉下，罗煞天的各种恶行被不断的揭露出来，各种脏水更是不断泼到他的身上。

　　更有甚者，一些将军为了巴结林枫，居然把林枫放走花解语与珍珍一事，推到了罗煞天身上。

　　罗煞天也不出意外的变成了勾结暗黑之城的败类，所有的士兵居然都信了那些将军们的话，一个个还做出恍然大悟状。

　　对呀，自己也觉得洁身自好的战神大人不可能做出那样的事情，原来这一切都是罗煞天那老东西栽赃陷害战神大人的。

　　林枫听着好笑，别的事情自己也许没做过，但放走花解语与珍珍，却是自己做的，但现在，这件事却被泼在了罗煞天的身上，林枫当然不会蠢得解释此事。

　　不知是谁提议，建议大家一起杀进军部，宰了罗煞天那条老狗。

　　这话一出口，立即得到了所有将军们的支持，近三万士兵，掉头奔向罗煞天所在的军部总司令部，有些路过的自由战士们，他们听说这些士兵要去找罗煞天，为林枫讨个说法，纷纷加入到队伍中来。

　　甚至一旁手无寸铁的平民，也扛着铁锹，加入了义军之中，直奔罗煞天所在的军部总司令部。

　　……

　　“总司令！”

　　一名上将小心翼翼的凑到罗煞天近前，小声的叫了他一声。

　　那名将军心中却有些纳闷，刚才罗煞天像个跳大神的一样，上蹦下跳破口大骂好不风光，怎么如今看到那些军民合起伙来要来杀他，他还有心情睡大觉，他如今不但有心情睡觉，反而在皮椅上睡着了。

　　看来罗煞天的镇定功夫果然很到家，在这样危险的时刻，还有心思睡大觉，不愧是做大事的人，他还睡得这样死，自己喊了好几声都没有醒过来，可见他根本没把林枫当回事。

　　可是他为什么睡着后没有打呼噜呢，罗煞天一向睡觉可都是鼾声如雷的，难道他是被吓晕过去了？

　　周桂是罗煞天的铁杆亲信，徐渭死后，他便接替了第二军权的指挥权，如今他看到了罗煞天倒在皮椅上的模样，他便知道罗煞天是被吓昏过去了。

　　周桂不知道从哪里找来了一块湿毛巾，附在了罗煞天的额头上，好半天，罗煞天才悠悠转醒。

　　他在睁开眼后，从皮椅上一下子跳了起来，大叫道：“林枫呢，林枫杀到这里来了吗？”

　　大殿上，顿时有一大群将军跌倒在地，很多将军们这才明白，他们的总司令刚才不是睡大觉，而是真的吓晕过去了。

　　而他醒来的第一句话，便是问林枫杀到哪里来了，想必他晕倒的时候，心中也一定梦到林枫在后面拼命的追杀他，才有此一问吧？

　　罗煞天以前也算身经百战，今天被林枫活生生的吓晕了，对罗煞天这样有身份的人来说，也算丢人丢到家了。

　　周桂上前说道：“总司令不用着急，跟随林枫过来的，不过是一群散兵游勇而已，我们的手上，却有二十万精兵，就算林枫再强大，他也不能平一个人的力量，杀光所有人？”

　　周桂说这话也是有底气的，虽然有不少将军投奔了林枫，但被罗煞天派出去的，都是一些平日里不受待见的将军们，甚至那个小胡子上将，也不是什么厉害角色。

　　周桂与罗煞天派出那些人的用意，当然不是期望这些乌合之众能够杀了林枫。

　　林枫之强，连过去的张扬，吴志琼，龙帝都对付不了，更不要说那些将军们了。

　　罗煞天之所以同意了小胡子的计划，也是为了叫他们激怒林枫，并引得林枫大开杀戒，如果林枫对着那些士兵大开杀戒的话，他的名声便会彻底臭掉。

　　一个名声狼藉的林枫，便无法威胁他在北京城的地位了，但叫罗煞天生气的是，那名李姓将军一出总司令部，便用联络器与林枫私通，把他的全部计划告诉了林枫。

　　那些将军们见势不妙，不但纷纷向林枫效忠，还表示要身当士卒，替林枫来杀自己，整个形势急转直下，大大出乎了罗煞天的意料，罗煞天才会吓的昏过去了。

　　现在被周桂一提醒，罗煞天的底气又上来了，对呀，自己手中还有二十万精锐大军呢，如果林枫敢逼自己，大不了大家来个鱼死网破。

　　“门前广场列阵，如果林枫与那些叛徒敢来的话，全部消灭了他们……”

　　十几分钟中，在城中总司令部前最大的广场上，罗煞天麾下的所有精锐，列成十几个方阵，远远望去，就像是连绵不绝的山脉。

　　罗煞天躲进了一个专门为他量身定做的高级装甲车内，一脸得意的看着远处，他的这辆装甲指挥车，是融化了好几台机甲，用机甲外壳上的特殊材料炼制而出的，防护力极其强大。

　　就算是最丧尸大军之中，力量最强大的丧尸怪兽，都破不开这台装甲车的防护，在战斗最激烈的时刻，罗煞天多次想躲进这辆装甲指挥车中逃之夭夭。

　　但林枫最终杀了龙帝，才使得他的这辆秘密打造的装甲车没有开出来，但现在，在林枫的直接威胁下，才钻进了这台防护力极其强悍的装甲指挥车。

　　前面有几十万的大军，后面有这辆装甲车的防护，罗煞天说什么也不信林枫能把他怎么样。

　　突然，罗煞天看到了队伍的最面前，出现了一个雄壮的身影。

　　那个身影，他在总司令部的荧光屏上也曾多次看到过，那人身后，拖着一把寒光闪闪的银枪，阳光下，仿佛一头狰狞的狂龙。

　　想起震天手中那支神鬼莫测的银枪，罗煞天心中一窒，怎么林枫还没来，震天倒提前来了？

　　罗煞天在装甲车中大叫道：“所有人听令，给我拦住这个人。”


第312章  盖世神枪

　　听到罗煞天要人拦下他，震天忍不住冷笑一声，快速扑向大后方的罗煞天，他的身体与银枪化为了一道银龙，穿过丛丛叠叠的士兵方阵，直奔最后面那台装甲指挥车而去。

　　所有人士兵均觉得眼前一花，震天不知何时已经在他们眼前绕了过去。

　　仅仅几秒钟，那道银光便如同一道疾驰的闪电，在几十万大军之中敏捷的穿插，并冲到了罗煞天的装甲车面前。

　　周桂微微一愣，想不到震天的速度会这么快，经过肉眼判断，他发觉震天的移动速度居然并不比林枫差多少。

　　想明白了这一点之后，周桂顿时汗流浃背。

　　虽然周桂不相信震天的这柄银枪能破开罗煞天乘坐的装甲车，但他还是一刀砍向了震天。

　　‘彭。’

　　以周桂三十多万点的力量，仅仅一招，手中的合金刀就被对方的银枪震飞，就在他暗叫不妙之时，震天的银枪已经绕过周桂，如同一条出海的怒龙一般，狠狠戳向那台模样丑陋，防护力极强的装甲车。

　　罗煞天倒是在装甲车内暗中冷笑，这台装甲车的防护，比长安城里的机甲都要高上好几个等级，哪怕大型激光炮的轰击，都无法破开这台机甲的防护。

　　就算目前世上力量最强的变异怪兽，也无法对这台装甲车造成严重的伤害，既然这样，自己还怕什么，如果这台装甲车的防护不够强的话，自己也不会在大庭广众之下露面了。

　　震天这人再厉害，他也强不过林枫，不要说他，就算林枫来了，也未必毁坏的了这台装甲车，罗煞天才不担心震天能把他怎么样，只要自己不出装甲车，谁也奈何不了自己。

　　震天这人在通天台人类战技排行榜上，不过是闯下了一些虚名，便真的认为自己是无所不能的超人了，自己倒要看看你的这柄枪能对这台装甲车造成什么伤害？

　　‘轰隆隆。’

　　一声巨响响起，整个广场的地面都微微颤动起来。

　　在所有人惊异的目光中，那台防护力达到了四十万点，军部为罗煞天精心打造，逃命用的装甲车的合金顶子被震天一枪挑飞。

　　罗煞天的眼睛顿时瞪大到了不可思议的地步，如此紫依儿在的话，他可以与那丫头的大眼睛有的一比。

　　罗煞天说什么也不肯相信，防护力达到了四十万点，连大型激光炮都无法击毁的装甲车，仅仅一枪，就被震天挑飞了合金顶子。

　　“不好。”

　　罗煞天这时才突然想起震天当日在城头，一枪挑下半空中遮天兽的画面来，当时的遮天兽，连地面的激光炮都已经无法击落。

　　但震天却可以一枪挑落体质强大的遮天兽，这便说明，震天银枪的破坏力，已经远远超过了大型的激光炮。

　　自己依然拿震天的银枪与激光炮相提并论，并一厢情愿的认为，军方激光炮都击不破装甲车的防护，震天的银枪也就更破不开装甲车的防护了，事实却并不是那样一回事。

　　罗煞天知道此刻自己决不可有丝毫的犹豫，装甲车没了顶子，便如同没了乌龟壳的乌龟。

　　失去了乌龟壳的乌龟，它的身体便变得脆弱不堪，失去了装甲车防护的罗煞天，也与普通的人类没有任何区别。

　　他可不想被震天来个瓮中之鳖，罗煞天身体一纵，便约到装甲车的顶子上，并打算躲入大军之中，避过震天的追杀。

　　做了几个月的总司令，罗煞天的身体胖了许多，但在生死关头，他这一纵之力依然十分敏捷。

　　罗煞天也对自己这一纵身感到十分的满意，看来自己养尊处优几个月，身手还没有扔下，他敢说这是末世以来，自己跳的最快，身法最迅速的一次。

　　虽然罗煞天自我感觉良好，但他却忘了一件事，他与震天，根本就不是一个级别的存在。

　　如果把罗煞天比作乌龟的话，那震天便是一只敏捷的兔子，乌龟无论再苦练，也达不到兔子的速度，而乌龟想要获胜，唯一的希望就是那只兔子睡懒觉。

　　可惜震天却是一只勤劳的兔子，而且还不会睡懒觉，大喝声中，震天一枪刺出，一道飞舞的银龙直接击爆了罗煞天的脑袋。

　　当罗煞天的尸体从高高的装甲车上掉落下来的时候，震天早已经不见了踪影。

　　整个过程看似复杂，但前后也就是几秒钟的时间。

　　从震天扑向罗煞天，到他震飞周桂的合金刀，再到他挑飞装甲车的合金顶子，再到挑爆了罗煞天的脑袋，整个过程也就是几秒钟的时间而已。

　　“总司令……”

　　周桂最先反应过来，在极度愤怒之下，他的眼角直接瞪裂，血水流了一脸，而他的模样更是极为狰狞恐怖。

　　罗煞天不管对别人怎么样，但他对周桂却是极为器重，末世以来，两人更是私交甚好，情若兄弟。

　　罗煞天一死，周桂可以说是最伤心的一个人了，虽然他悲沧的大吼了一声，但罗煞天却没有回答他的话。

　　有这个结果也不奇怪，罗煞天已经没了脑袋，怎么回答他？

　　‘扑通。’

　　周桂本来想接住半空中落下来的罗煞天，但他刚才用金属刀，接了震天泰山压顶的一枪，直到现在，双臂依然被震得毫无知觉。

　　他只有眼睁睁的看到罗煞天的尸体摔倒地上，并震得地上尘土飞扬。

　　“不……震天，我一定要杀了你！”

　　可惜他说这句的时候，震天早已经走了，任由周桂对天怒吼，他都听不到了。

　　对震天来说，周桂不过是个小人物，他不屑对那样的小人物出手，要不然，刚才一枪就可以挑死周桂。

　　对于小人物的毒誓，他更是呲之以鼻，想报仇，先把你的战技练好再说吧。

　　听到了周桂撕心裂肺的惨叫身，几十万士兵这才回过神来。

　　他们打内心不愿意与林枫作战，但他们是士兵，而他们的亲人都在北京城内，一但违抗军令，不但他们要受到惩罚，就连他们的亲人也会受到牵连，因此他们才不得不听罗煞天周桂的命令。

　　罗煞天一死，他们却再也不用为他卖命了，也不用与心中惧怕的那个人为敌了，有些人心中更是暗自揣摩，罗煞天死了，看着自己又要换新长官了。

　　不过是换一个新主人而已，这一点，也不是不可接受，只要各方面的待遇不降低就行，像他们以前听命与东方浩，后来又听命与夜天宵，再后来又换了新主人罗煞天，只要有吃的有喝的，谁当他们的长官都一样。

　　这几个最高长官之中，却以罗煞天最为短命，当上总司令的时间还不到两个月，可谓总司令位置的屁股都没做热，便丢了性命。

　　不知道自己的下一任长官是谁，会不会是林枫？

　　如果自己能跟着林枫那样的大英雄混的话，那可比跟了罗煞天那个鼠肚鸡肠的家伙要爽多了，对这些士兵与军官来说，他们才无所谓，罗煞天死了，换个新长官就换吧，他们才不会对某个人死忠呢，这就是小人物的立场。

　　此刻，震天已经来到了北京城头，并身体一纵，从城头上跃下，消失在所有人的视线中。

　　震天离去的时候，并没有通知林枫，罗煞天死了，但罗煞天手下还有不少死党，如果他再与林枫联络，便会给罗煞天的余党们留下口实，给林枫带来麻烦，因此他才不告而别，直奔南方而去。

　　他与林枫的约定本来就是来解北京城被困之围的，如今龙帝已死，丧尸大军也已经烟消云散，不顾大局的罗煞天也死了，他们当初来北京城的目标已经完成，他自然没有留下的必要了。

　　再说他既不是凤凰城，也不是北京城的人，他的家在南疆，只是最近几个月流落到北方，接触到了通天台，并在上面磨练过一段时间的战技而已。

　　如今，南疆一带的海边，很多力量强大的变异海怪已经爬上了岸边，大肆残害那里的人类，他身为南疆人，自然有保卫自己家乡的义务。

　　如今在通天台，他已经是除了林枫之外的第二战技高手了，除了紫依儿之外，其他战技高手远远不能与他的战技相提并论。

　　而他与林枫之间的差距又很大，短时间内想要超越对方也办不到，他也就放弃了短时间之内挑战林枫的打算。

　　南海一带爬上岸边的海怪，对震天来说是难得的猎物，也是一次难得的磨练机会。

　　自己就拿那些海怪当磨练战技的靶子，在包围自己家乡的同时，把自己的战技在提高一个新的等级，直到有一天，追上甚至超过林枫。

　　因此，震天一路南行，一去不回头。

　　震天一枪挑死罗煞天的事情，在极短的时间内，迅速传遍了北京城，一时之间，北京城内人心惶惶，罗煞天的死党更是不断闹事。

　　在林枫的干涉下，军方放出了金海峰，林海峰一出来，便用铁腕手段，把那些扰民的士兵与将军们处死了一大片，这才稳定了城里的局面。

　　但城里人心惶惶的局面并没有结束，由于北京城还是群龙无首，各派将军们谁也不服谁，眼看北京城又要为了争夺军部总司令一职而陷入内乱之中，金海峰便联络一些将军，毫不犹豫的推荐林枫当军部的总司令。

　　这个消息一出，顿时得到了全城军民的拥护，林枫以前就是北京城的人，多次拯救北京城军民与水火之中，如果没有他，北京城早就亡了好几次了。

　　在金海峰提出林枫当北京城的军部总司令之后，那些本来野心勃勃，打算趁机上位的那些将军们也都死了心。

　　就算他们对自己的能力再有信心，也不敢与林枫这样的盖世强者争雄。

　　但林枫却想也没想，直接拒绝了金海峰的提议，他倒不是怀疑金海峰的诚心，而是他不愿意管这些太琐碎的事情。

　　如果他当了北京希望之城的总司令，说不定穆青青，赵苗苗，鸿钧张彪等人又会重返北京城，那时刚刚建立的凤凰城便要被自己给架空了。

　　林枫发现金海峰这人极为不错，转而支持他当希望之城里的总司令，金海峰背后有了林枫撑腰，其他将军们自然不敢再与他争夺总司令一职。

　　在林枫的支持下，金海峰顺利的登上了北京希望之城总司令的宝座。

　　金海峰当上北京希望之城总司令之后，他更是向林枫表示，以后他愿意追随凤凰城里的林枫与王烟花，以消灭全华夏的变异怪兽与丧尸为己任。

　　金海峰的话，更是表明了北京希望之城与凤凰城是从属关系，那就是北京城惟林枫王烟花之命是从。

　　林枫点了点头，他帮北京城的用意之一，便是要把北京城变成凤凰城的一支臂，金海峰说这话，叫他感到很欣慰。

　　林枫虽然与金海峰接触的时间不长，但他却相信对方的人品，如今华北一带的北京城凤凰城已经站稳了脚，西部的长安城与楼兰，影响力与总体实力也在不断增长。

　　东南一带的杭州希望之城也在不断发展，如今华夏境内人类的力量越来越强，如果把这些强大的希望之城团结在一起，想要消灭全华夏的怪兽，也不是不可能的事情。

　　末世历二年九月，通天台终于在全华夏彻底推广，无论是谁，只要你在华夏境内，有通天台的登陆账号，通过无线频率，便可以登陆通天台。

　　令林枫遗憾的是，他多次登陆通天台，却再也没有遇上过震天那个老朋友，他当然不担心震天会陨落，震天在未来，会成为南疆一带最有实力的希望之城总司令，这也是上一世曾经发生的事情。

　　想起以前在北京城并肩作战情同手足，如今却天各一方，林枫心中也感到有些可惜。

　　作为华夏唯一的一名五级战技强者，林枫自然不屑与上通天台，与那些战技强者们争夺战技排行榜地郑胜利与刘文定，则经常去通天台挑战各方强者，他们虽然失败的时候很少，但也不是一次没败过，他们也没有太在意。

　　华夏境内，像林枫，紫依儿，震天这样的战技高手虽然极少，但却绝不是没有，他们也没有把自己在通天台上的战败放在心上。

　　紫依儿也从来不去参加所谓的战技排行榜排名争夺战，只是有兴趣的时候就找个人打一架，而与紫依儿交手的人，均无一例外的败在了紫依儿的手上。

　　但这一天，紫依儿却遇上了一个对手，在经过好几个小时的搏杀之后，紫依儿居然败给了对方，这还是紫依儿第一次在通天台上落败。

　　随后，不甘失败的紫依儿又多次向那个人发起挑战。

　　五场战斗下来，紫依儿以三负两胜输了这场战斗，这叫紫依儿郁闷的要命，而那名打败紫依儿的战技强者也是一名女孩，她在通天台上的名字叫彤彤。


第313章  飞行器

　　在后来半个月的时间内，紫依儿发了狠劲，与那个叫彤彤的女孩在通天台上反复较量，两人的差距并不大，因此双方也是各有胜负。

　　不打不相识，到了最后，两个人反而成了很好的朋友，并结为异性姐妹。

　　再后来，那个叫彤彤的女孩联系一周没有上通天台，而紫依儿在通天台上难觅对手，心中不仅有些闷闷不乐。

　　好不容易等到彤彤上线，但她却没有心情与紫依儿切磋战技，并说自己以后很长一段时间不会再登陆通天台了。

　　在紫依儿的追问之下，那名叫彤彤的女孩才说，她在现实中遇上了很大的麻烦，只怕短时间内没时间上通天台了。

　　紫依儿顿时怒不可遏，虽然她与彤彤只认识了半个月，但她们却处的情同姐妹，这对一向自视甚高的紫依儿来说，那名叫彤彤的女孩，也是她为数不多的朋友之一。

　　紫依儿咬牙切齿，敢犯我姐妹者，虽远必诛。

　　紫依儿随即表示自己愿意过去帮忙，听了紫依儿的话，彤彤不仅眼前一亮，以紫依儿如此强大的战技，现实中一定是了不起的存在，有了她的帮助，自己的麻烦还算得了什么？

　　双方各报现实中的姓名，当双方报出姓名之后，两名女孩均大吃一惊。

　　原来她们以前也见过面，但却没有深交，想不到现实中关系并不怎么样的人，却在通天台上成了好朋友。

　　那名叫彤彤的女孩，现实中叫夏秋彤，是武汉希望之城总司令的宝贝女儿，而她本身又是一名战技与力量均十分强大的绝代强者。

　　凤凰城建立初期，夏秋彤便代表武汉希望之城出使过凤凰城，紫依儿对她也有印象，像夏秋彤那样年纪不大，却又生的秀气漂亮，身上带着迷人清新之气的漂亮女孩并不多见。

　　在夏秋彤娓娓道来的叙述中，紫依儿才知道了夏秋彤遇上了什么麻烦。

　　不久前，夏秋彤的父亲在一次狩猎途中遇袭身亡，作为她的父亲指定的继承人，夏秋彤理所当然要继承武汉希望之城总司令一职。

　　但武汉希望之城内部，有一个叫昆仑的人，通过各种手段，得到了军方绝大多数的将领支持，并要与夏秋彤争夺军部总司令一职。

　　虽然夏秋彤并不如何迷恋权势，但她却知道，她那个叫昆仑的远房堂哥是个十分凶残的人，一但昆仑得了军权，不但会毁掉她父亲这几年的心血，甚至与她有关的所有人，都要面临悲惨的下场。

　　这也是理所当然的事情，谁都知道夏秋彤是前总司令指定的接班人，而军中拥护夏秋彤的将军也不在少数，为了稳固自己的统治，昆仑不可避免的将会对夏秋彤以及与她亲近的人展开血腥的清洗。

　　哪怕夏秋彤表示不会与昆仑争夺局部总司令，昆仑也不会放心，毕竟夏秋彤是前总司令的女儿，只要她活着，就天然的有很多的拥护者。

　　为了自己辛辛苦苦得来的一切不至于付之东流，昆仑只有对夏秋彤斩尽杀绝，哪怕为了身边的人能够好好活下去，她也要奋起抗争。

　　当夏秋彤得知她结识的这名妹子居然是凤凰城内，除了林枫之外的第二，与王烟花并列的战技高手之后，也是喜出望外。

　　当初她去凤凰城，也有结好林枫王烟花的意思，虽然那时凤凰城刚刚建立，但凭着女孩特有的直接，她就猜出以后的凤凰城，必然能成为全华夏最有影响力的希望之城。

　　甚至连华夏境内最强大的北京希望之城，西部的长安希望之城与楼兰希望之城都不能与之相提并论。

　　事实也证实了她的预感，在北京遭遇丧尸围城之后，林枫近带领不到一万的自由战士，便击溃了近五十万的丧尸大军。

　　暗黑世界中最强大的龙帝被杀，二号人物楚江南被重创，北京城再次得到了拯救，而新上位的金海峰，更是以下属之礼，表达了对林枫王烟花的忠心。

　　实际上，如今的北京城已经成了凤凰城的一个分支，金海峰名义上是希望之城里的总司令，但他不过是替林枫代管北京城罢了。

　　可是当初巴结林枫的人又太多，全华夏几百个希望之城里的代表，林枫自然不能一一结交，今天，夏秋彤不由得暗叹自己的运气够好，居然在通天台上结识了凤凰城的核心人物之一的紫依儿。

　　林枫很忙，他那样的大人物多半不会来武汉帮自己，如果紫依儿来了，也可以彻底震慑昆仑的野心。

　　在最初与紫依儿交手的时候，夏秋彤并不知道紫依儿的身份，而如今得知了紫依儿来自凤凰城，又是林枫的红颜小知己之后，她心中才有了与昆仑抗衡到底的勇气与决心。

　　昆仑虽然很强，但紫依儿肯帮自己，说不定凤凰城也会站到自己这一边，有了凤凰城林枫王烟花的支持，看昆仑拿什么与自己斗？

　　当紫依儿对林枫说起自己要求武汉希望之城，帮她遇上危难的姐妹的时候，林枫也是吃了一惊，想不到紫依儿会结识了夏秋彤，更想不到与夏秋彤争夺总司令一职的，居然是上一世大名鼎鼎的夏昆仑。

　　上一世的昆仑是一名极其强大的存在，他更在末世中期，抢了夏秋彤的军部总司令一职，林枫对昆仑印象最深的一件事则是，上一世，在南疆一带，震天的南海希望之城遭受到了大海深处，几头真正的龙怪的围攻。

　　震天虽然强大，但在海中真正的龙怪诞生之后，凭他一城之力，还是有些应付不了，于是他便向全华夏的希望之城发信求救，由于震天这人名声很好，为人又很讲义气，当时很多希望之城均派出大军支援震天。

　　已经篡权了的昆仑更是亲自率领大军，驰援南海希望之城。

　　但他却不是去帮忙的，而是去捡便宜的，在震天与深海中的龙王决战的时刻，昆仑亲自去震天手下游说，并造谣说震天必败，跟随他的人将无一幸免，并拉拢那些手握重兵的将军们投靠武汉希望之城。

　　有些贪生怕死的将军们一想也是，在华夏境内，最难坚守的便是靠近海疆的希望之城，震天再厉害，但他打的过已经进化成真正的龙王的变异怪兽呢？

　　变异龙王，已经是传说中飞天遁地，无所不能的存在，而震天毕竟还是一个人，说不定南海希望之城最后的结果是被那些变异龙王彻底摧毁，自己也落个死无葬身之地的下场。

　　武汉希望之城则不一样了，由于武汉处于华夏腹地，既没有西北欧盟族人的威胁，又不用面对恐怖的深海怪兽，那里处于华夏的正中，可以说是个名副其实的天府之国。

　　在昆仑的游说之下，南海希望之城内大批的将军转头武汉希望之城，大大削弱了南海希望之城的防卫力量。

　　在全华夏的帮助之下，震天虽然最终获胜，但曾经庞大的南海希望之城也变成了一片废墟。

　　这样的事情，昆仑更是没少做，在与人类与暗黑之城中的丧尸大军决战之前，昆仑牛气冲天，说话比谁都硬气，还信誓旦旦的说自己要杀光世上的所有丧尸。

　　但战端一开，昆仑却比说跑的都快，他不但跑得快，有时候还拖其他希望之城的后腿，引诱那些将军们投靠武汉希望之城。

　　武汉希望之城也是华夏境内的一个人类大城，就算有些希望之城的总司令知道自己被昆仑阴了，但想起武汉希望之城的总体力量远远超过自己，也只有咽下这口怨气。

　　紫依儿此去，面对的将是这样一个阴险无比的家伙，林枫还真有点不放心，昆仑之强，绝不低于末世初期的张扬，中期的吴志穹，龙帝等强者。

　　紫依儿力量虽然强，但她毕竟是一个十五岁的少女，虽然她的力量战技都不错，但论起城府来，还远远不是昆仑的对手。

　　林枫心中更是有一个想法，那就是通过支持夏秋彤，将自己的影响力扩展到华夏中部去，如今还远远不到人类，丧尸，变异怪兽三大族群决战的时候，在这之前，布局很重要。

　　如今的林枫，他已经可以影响华北的北京与凤凰城，西北的长安与楼兰，也可以影响东南沿海的杭州希望之城，可惜杭州城的整体力量太过薄弱，很难对整体的布局产生太大的影响。

　　但武汉希望之城则不一样了，武汉地处华夏中央，又是一个人口众多的大城，更重要的是，林枫在那里的影响力几乎为零。

　　通过扶植夏秋彤，林枫却可以把自己的影响力扩展到那一带去，如今还不到末世三年，趁着华夏各大势力还没有真正崛起，正是自己布局的好机会。

　　一但自己在全华夏安排好了这个局，将来与整个暗黑世界，或者深海龙群决战的时候，自己就能一呼百应，并带领人类，彻底消灭暗黑世界与变异怪兽。

　　林枫直接表示要与紫依儿一起去武汉，紫依儿听了林枫的话，自然高兴的欢喜雀跃。

　　她本来担心林枫不允许自己去那么远胡闹，却没想到林枫不但一口答应了下来，还决定与她一起去，看来林枫是太关心自己了，才会陪自己一起去胡闹。

　　刘文定不知道是怎么知道了这个消息，他也表示要跟着一起去。

　　林枫没有多想便直接拒接，自己这一次去武汉希望之城，是有大事要做的，又不是去游山玩水，带着刘文定这个成事不足败事有余的家伙去，不是给自己添乱吗？

　　刘文定泪流满面，发誓诅咒，说自己到了武汉之后，绝不会给林枫添麻烦，并说起了两个人在末世之前，私交是如何的好，林枫这样做，便有些不顾义气了。

　　想起在大学中无忧无虑的日子，林枫叹息了一声，勉强同意了刘文定的提议，以自己现在的能力，只要这小子不把天捅个窟窿，自己就应该应付的了。

　　琪琪不知道怎么得到了消息，她直接对林枫下了最后通牒，那就是一定也要跟着去，林枫想起了武汉希望之城中的各派势力，他便劝说琪琪不要去，免得到了那里遇上危险。

　　琪琪当然不同意了，自从她向林枫表达了爱意之后，两人的关系便变得有些尴尬，说兄妹不兄妹，说情人不情人，以前，还有一些青年才俊，厚着脸皮向琪琪表达爱意。

　　但后来，凤凰城内传出了琪琪不是林枫的亲妹子，而这个丫头又对林枫情有独钟的消息之后，便再也没有人敢向琪琪抛橄榄枝了，试想一下，世上有谁敢与林枫争女人？

　　看到琪琪一脸的坚决与伤感，林枫心中也极不是滋味，自己借口保护自己的妹子，在北京的时候，把她一个人关在北京城里。

　　如今，自己又把她关在看似安全的凤凰城里，自己与她在一起的时间，甚至不如与王烟花在一起的时间，与天天黏在一起的紫依儿，就更不能相提并论了。

　　林枫心中突然涌起了一丝歉意，琪琪是一个风华正茂的女孩，自己为了她的安全，却把她长期关在一个地方，也难怪她会如此愤愤不平。

　　琪琪是安全了，可是她开心吗，她毕竟是一个人，更注重自己的精神生活，而自己长期关着她，对她的成长也极为不利。

　　想明白了这一点，林枫便同意了琪琪一起去。

　　见到自己的老哥终于屈服，琪琪的脸上也露出了兴奋的表情，见到琪琪如此模样，这叫林枫心中也稍微安慰了一些，只要自己的妹妹心中高兴，她愿意做什么，自己都应该去支持。

　　林枫，琪琪，紫依儿，刘文定四个人，上了一个小型的飞行器，那个飞行器与末世前的轿车的体积差不多，飞行高度还不到一百米，属于低空飞行器，但却也比轿车要快上好几倍。

　　如今凤凰城中倒也不缺轿车，但从凤凰城到武汉希望之城的道路早已经损害，又没有人修复，如果他们开车去的话，还不如步行快，因此他们才选择了这种低空飞行器。

　　这种低空飞行器，来自华南一带的一个遗迹，并被一个小型的希望之城掌握着，但这种低空飞行器除了可以代步之外，几乎没有什么作战功能，才导致这种飞行器的价格远远低于机甲。

　　这种低空飞行器的作战功能虽然不强，但里面坐着华夏最强的几名绝代强者，估计再厉害的变异怪兽也不敢招惹他们，除非它们是活够了。

　　仅仅六七个小时的时间，林枫等人便来到了武汉希望之城，他们下了飞行器，还没来得及进城，穿着一身浅蓝色短裙，带着满身少女活力的夏秋彤便迎了出来。

　　显然她早就从紫依儿那里得到了林枫等人要来武汉的消息，才提前在这里等候他们。

　　看着眼前略微偏瘦，但体型却格外完美，一脸清秀清纯的夏秋彤，林枫禁不住笑了笑。

　　这样一个看起来弱不禁风的女孩，居然可以在通天台上，与紫依儿打个平手，不知道她单薄的身体内，怎么能蕴涵着如此强大的战技。

　　如今的夏秋彤比以前更漂亮了，她与丰腴性感的王烟花相比，显然是完全不同的类型。

　　如果说王烟花是那种干练的成熟女人的话，夏秋彤就是那种看起来清纯无比的邻家小妹，她身上更是有一种年轻女孩身上特有的清新与活力，叫林枫心中不由自主的想起了自己的妹子琪琪。

　　林枫一脸愉悦的看着眼前的女孩，是呀，夏秋彤的身上带给别人的那种清新感，的确与琪琪很像，而她冰雪聪明的外表下，更有一种小女孩特有的狡狯。

　　想必是她经常与各种狼子野心的男人周旋，又要独善其身，才培养出了她身上这种既清纯又狡猾的少女味道吧？


第314章  都给我滚

　　“战神大人，你好，我叫夏秋彤，在凤凰城我们见过面！”

　　夏秋彤俏皮的一笑，伸出了白皙柔软小手，递在了林枫胸前，好看的眼睛更是眯成了月牙。

　　看到夏秋彤颈部洁白的肌肤，平滑紧绷的美腿，在他不远处俏生生的站立，刘文定顿时口水长流。

　　这名女孩的气质与琪琪倒是很像，极品呀，不知道老大有没有兴趣，如果他没兴趣的话，自己就替他收了这名女孩。

　　也难怪刘文定一看就被这丫头给迷住了，夏秋彤巧笑起来，俏脸上透着一种特有的少女狡猾，清纯与狡狯在她的身体奇妙的融为了一体，这一点更能引起男人的欲望。

　　刘文定恨不得上前摸摸夏秋彤的小手，说几声幸会幸会之类的客套话，并趁机大占那双修长小手的便宜。

　　可是夏秋彤的那双美手却不是递到了自己身前，而是去诱惑林枫去了，如果自己凑过去摸上一把的话，夏秋彤那丫头不抬手给他一个耳光才怪呢？

　　刘文定心中却不断催促林枫赶紧捉住夏秋彤柔软的小手，并摸摸她的小手滑不滑，嫩不嫩，柔软不柔软。

　　虽然与别人握手是基本的礼节，但林枫却觉的自己如果捉住眼前这名女孩的小手，似乎有些不礼貌，自己毕竟与对方还不是很熟悉。

　　林枫并没有抬手，而是微微笑道：“我比你大不了几岁，以后你就叫我林大哥吧，还有，我不希望自己的真实身份泄露出去。”

　　林枫上次把金海峰推到了北京希望之城总司令的位置，已经在华夏境内，遭到了很多希望之城的非议，按照各个希望之城达成的共识，相互之间，不许干涉对方的内部事务。

　　如果林枫来武汉希望之城的消息传出去，一些希望之城的领袖说不定会乱想，他们不认为林枫来武汉希望之城是来主持公道，反而会认为林枫不断的在其他兄弟城市中安插私人，趁机吞并对方。

　　如果他的身份公开了的话，在目前这种局面下，也不利于全华夏的团结。

　　夏秋彤微微一怔，她是冰雪聪明的女孩，自然猜到了林枫心中的用意，她看到紫依儿与琪琪之后，甜甜一笑，将自己的藕臂抽了回来，并与紫依儿，琪琪热情的打起了招呼。

　　对于眼前这个长相清纯甘甜的女孩，琪琪也对对方很有好感，三人年纪差不了多少，因此叽叽喳喳的说个不停。

　　随即，林枫刘文定等人随着夏秋彤一起进了武汉希望之城，到了城里，林枫发现武汉希望之城与北京城，凤凰城，长安城相比，无论是自由战士的总体实力，还是普通士兵身上的力量，都要比那些的希望之城弱了很多。

　　从人数上来说，武汉希望之城丝毫不比北京城长安城的人口少多少，但在华夏的影响力却比那些城市差远了。

　　显然在末世来临的时候，武汉这一代所遭受的四维辐射远远不如北方强烈。

　　末世降临之后，武汉一带又没有强大的变异怪兽群出现，附近的暗黑之城，也基本上没有与武汉希望之城发生太大的冲突。

　　就是这种安逸的环境，才使得武汉城内的气氛远不如华夏东方与西方的希望之城那样紧张与残酷。

　　西北的长安城与楼兰，自从建立以来，便面临着来自境外欧洲族人所建的希望之城的挑战，而那一代的暗黑之城的实力也不弱，在强大的压力下，反正使长安城与楼兰的整体实力不断的壮大。

　　沿海一带的希望之城，在海怪的压力之下也在苦苦挣扎求生，残酷的环境，不但没有毁了那些希望之城，反而培养出了一大批能征惯战的自由战士与军方强者来，并提升了华夏境内人类的整体实力。

　　这一点，从通天台战技排行榜上就可以看得出来，无论是机甲专区，还是人类战技排行榜，都是华夏西北部，或者海边一带的强者居多。

　　而广袤的华夏腹地，却没有诞生出几位惊世骇俗的绝代强者。

　　当然，夏秋彤算是其中的一个例外，她当初在凤凰城一建立，去向林枫道贺的时候，本体的力量就已经达到了三十万点的力量。

　　几个月不见，更是达到了四十五万点，甚至比林枫四十万点的本体力量还要强上一筹。

　　目前的夏秋彤，从力量上来说，几乎可以与紫依儿，琪琪两人的力量持平，以她目前的力量，外加强大的战技，完全可以跻身于华夏第一流的强者之列。

　　普天之下能够胜过她的，也就是林枫，震天，莫菲菲寥寥数人而已。

　　林枫也是心生疑惑，为什么她拥有如此强大的力量与战技，却被昆仑威逼呢，难道昆仑的力量与战技，真的强大到了与自己并驾齐驱的地步，才叫夏秋彤感到无法应付吗？

　　夏秋彤把林枫请进了一家酒楼，为他们的到来接风。

　　在二楼的就餐大厅中，到处都是拿着金属刀剑的自由战士，林枫注意到了那些人的口音各异，显然他们不是来自武汉希望之城。

　　这些人力量大都很强，在二十万点的自由战士比比皆是，哪怕力量在三十万点的自由战士也有不少。

　　“秋桐妹子，我看这些人不像武汉这一代的人，他们都是什么来历？”

　　“林大哥果然观察入微，一眼就看了出来，我们武汉希望之城附近并没有太强大的怪兽，这便导致我们城里的自由战士们，无论是力量还是战技，远远比不上西北与海边那些希望之城中的自由战士，我堂哥这人一向心比天高，为了增强自己的实力，便在城里设下招贤馆，用大量的资源，从全华夏招聘各方强者加入他的招贤馆……”

　　“你的堂哥就是叫昆仑的那个人吧？”

　　“嗯，我的堂哥招聘各地强者加入他的麾下，并闹出了很多乱子，曾经引起了城里的混乱，我父亲以前也曾经多次教训过他，并逼着他解散了招贤馆，没想到我的父亲一死，招贤馆中的强者便纷纷冒了出来……”

　　刘文定突然在一旁插口道：“夏小妹你太单纯了，我看昆仑那厮根本就没有解散招贤馆，而是将招贤馆有明处转入了地下，你父亲出事之后，再也没有人可以制衡他，他这才把招贤馆又搬了出来。”

　　夏秋彤一皱黛眉说道：“刘大哥的话说的不错，别看昆仑堂哥人品虽然不怎么样，但他在拉拢各方强者上却是不留余力，这才使得他手下强者如云，在我父亲遇害之后，招贤馆的人又充当了他的私人打手，威逼城里的将军们向我堂哥效忠……”

　　“很多忠于我父亲不愿意听命我堂哥的将军们，则莫名其妙的死了不少……更有甚者，一些自由战士还敢向我挑战，直到被我杀了几人，他们才不敢如此嚣张了。”

　　林枫点了点头，夏秋彤的力量与战技均为当世之冠，与紫依儿，震天等人相比，可以说各有所长，一般的自由战士当然不是她的对手。

　　招贤馆的强者们，明明知道夏秋彤极不好惹，依然敢向她挑战，不用说也知道是昆仑在背后挑唆他们。

　　如今夏秋彤的父亲夏威已死，城里群龙无首，那些自由战士才敢公然冒犯这位武汉希望之城里的大小姐，并借机试探军方的反应。

　　在目前，军方有很多将军们已经投靠了昆仑，并包庇那些冒犯过夏秋彤的人，这便导致军部继承人的夏秋彤也奈何不了那些向她挑衅的自由战士，无可奈何之下，她才向通天台上结识的紫依儿求援。

　　怪不得人们常说，有人的地方就有江湖，只要有江湖存在，就有争斗发生。

　　以前夏威活着的时候，他作为武汉希望之城的建立者，自然可以压制住各个心怀不轨的强者，但夏威一死，一些别有用心的家伙们便迫不及待的跳了出来。

　　昆仑便是其中之一，一些将军们更是墙头草，他们是谁强跟谁姓，他们在见到昆仑势力越来越大之后，便纷纷投靠了昆仑，并导致了夏秋彤的处境越来越艰难。

　　看到夏秋彤一脸忧色，刘文定一片胸脯说道：“夏小妹你放心，就算我老大不出头，我也不会饶了那些垃圾，哪天我找个时间，拆了昆仑的招贤馆，替你出口气……”

　　由于武汉一带天气闷热，电力也比较稀缺，导致各个包厢中根本没有空调，夏秋彤请他们吃饭，才会在这样人声嘈杂的大厅之中进行。

　　但在大厅中说话却有一件不好，那就是你的话能被别人听到，偏偏刘文定这厮说话又不注意，他污蔑招贤馆的话一说出来，顿时便有好几道犀利的目光向他们射来，而且纳西尔的模样更是极不友善。

　　刘文定到时不以为意，他也是走南闯北的人，自然不把眼前的人挑衅的目光放在眼里。

　　“我倒是想拆了招贤馆，只是担心里面没有真正的强者，而小爷去拆他们的招贤馆，被人说我欺负人……”

　　见到刘文定自吹自擂，夏秋彤的脸上依然挂着得体的微笑，仿佛看到了心目中的偶像般，俏脸上带着一丝淡淡的憧憬，更是叫刘文定的虚荣心获得了极大的满足。

　　实际情况却是，夏秋彤的力量，足足比刘文定要高山十万点，战技更是比他高出了一大截，这一点刘文定也不是不知道，但他依然沉浸在自己无耻的满足之中。

　　夏秋彤抿着嘴笑道：“我想招贤馆的人也不会叫刘大哥太失望吧，据说招贤馆的那位馆主的力量，已经达到了五十万点的力量，战技更是十分了得，刘大哥什么时候去拆招贤馆，小妹一定去为你装装声势，看你将那些人打的满地找牙？”

　　“啊……我刚才说什么了，对了，我刚才说这些菜很好吃，老大，小紫，还有琪琪妹子，你们都多吃点，这些菜的味道真的很不错？”

　　刘文定心中狂汗，招贤馆的馆主究竟是什么来路，本体的力量居然达到了五十万点，比紫依儿琪琪还要高好几万点，想不到这小小的武汉城里面倒也卧虎藏龙。

　　自己的力量才三十五万点，如果遇上五十万点力量的强者，还不被那人活活虐死，刘文定再也不敢对夏秋彤提拆了招贤馆一事，并在她期待的目光中故意装傻。

　　刘文定脸上虽然挂着笑意，但他心中却已经泪流满面，怪不得以夏秋彤四十五万点的力量，都不敢招惹招贤馆，原来招贤馆之中，有力量达到了五十万点的强者坐镇。

　　无耻呀，夏秋彤这小丫头的力量明明比自己强，却故意装出一副楚楚可怜需要自己保护的模样，惹得自己爱心泛滥，在她面前夸下海口，结果把自己搞了个进退两难。

　　夏秋彤这丫头太刁了，名副其实的天使面孔，小诸葛的脑子，自己被她清纯的模样所骗，差一点当了不自量力的傻帽。

　　刘文定顿时老老实实的吃起饭来，再也不说招贤馆的坏话了，并暗想就算去拆招贤馆，也该是自己的老大去做，自己管那么多做什么？

　　可惜刘文定现在不想找麻烦，麻烦却找上了他。

　　两名彪形大汉向他们这一桌走了过来，其中一人把手中的酒碗猛地往餐座上一放，震的桌上的一桌子菜肴乱跳。

　　其中一人指着刘文定说道：“小子，刚才你说什么？”

　　为了震慑对方，那两人故意没有隐藏身上的气势，并将身上二十七八万点的力量暴露无疑。

　　对于还不到三十万点的力量的渣，刘文定要收拾他们也不是难事，但他想起自己对林枫的保证，立即否认道：“没什么，我刚才只是在吃饭而已。”

　　“你刚才说要拆了我们的招贤馆，是不是？”

　　刘文定愤怒的说道：“污蔑，绝对的污蔑，小爷什么时候说这话了，你不要污蔑小爷？”

　　见到那两名自由战士过来闹事，夏秋彤脸上寒光一闪说道：“两位，他们是我的朋友，请自重。”

　　夏秋彤可爱单纯的笑脸不见了，带着而起的则是一脸的冰冷，而她的神色，更是带着一股不怒自威的气势，虽然她并没有显露自己身上的力量，但却使人觉得她极不好惹。

　　林枫暗中微笑，夏秋彤身上终于显露出上一世的女王气息了？

　　夏秋彤是城里军方总司令夏威的女儿，就算平时她再不怎么抛头露面，这两名自由战士也该认识她，对于这样的小人物，只要他们知难而退的话，林枫也没打算招惹他们。

　　一名自由战士看来看夏秋彤一眼说道：“小丫头，长得还不错……难道凭什么你一句话，我们就饶了那小子吗，如果这样的话，以后城里的人，谁还把我们兄弟当回事？”

　　另一名自由战士把目光落在了琪琪与紫依儿身上，猥亵的笑道：“你这两名小丫头长得倒也不错，比欢乐谷中刚来的几位江南佳丽漂亮多了，这样吧，你们几个给我们兄弟一人斟上一杯酒，再陪我们兄弟喝上一杯，我们兄弟一高兴，说不定便饶了你们……”

　　林枫眼中闪过了一丝寒光，这两人怎么一点不给夏秋彤面子，说什么夏秋彤也是以前军方总司令夏威的女儿，又是夏威指定的接班人，但这两名自由战士丝毫却不买夏秋彤的账。

　　之所以出现这种情况，不在乎有两种情况，第一种情况便是这两人背后有人撑腰，第二种情况则是，他们是招贤馆刚刚招进来的新人，不认识夏秋彤。

　　紫依儿被人调戏，喜滋滋的说道：“林哥哥，这两人叫我与琪琪姐给他们陪酒，你说我们该怎么办？”

　　林枫冷着脸，一道闪光射向两名大汉说道：“都给我滚！”


第315章  我没时间

　　“什么，你敢骂老子？”

　　一名大汉顿时怒不可遏，他们两人的力量已经接近了三十万点，就算是军方如今的重要人物昆仑见了他们，说起话来也是毕恭毕敬，但林枫一张嘴就说这样侮辱人的话，他一下子气得怒发冲冠。

　　看到那名大汉发飙的模样，林枫表情淡定，实话实说道：“是……”

　　“好，我宰了你……”

　　另一名大汉见到林枫气势不凡，眼中的寒光似乎可以凝成实质，射出了将人斩杀，他心中不禁有些怯了。

　　他拉着那名同伴说道：“算了老哥，得饶人处且饶人……”

　　“不行，我今天就要这些人知道，一个力量接近三十万点的强者的尊严，是绝不能被一群小蚂蚁冒犯的……”

　　那人的话还没有说完，林枫看傻逼一样看了对方一眼，而后一脚踢出。

　　那名大汉的身体高高飞起，在撞碎了一大块玻璃之后，又从窗户上直接摔了出去，餐厅中一阵‘哐啷’声响起。

　　不多时，楼下更是传来了一声扑通声与惨叫声，显然那人摔的不轻。

　　二楼大厅中，所有人都没有心情吃饭了，他们纷纷把目光射向林枫吃饭的桌子上。

　　在众人惊疑不定的目光中，刘文定，紫依儿，琪琪等人倒是脸色如常，仿佛刚才什么事情也没有发生，这几个人更是没事人一般照常吃喝。

　　夏秋彤看了暗中佩服，林枫能够一脚踢飞那名大汉也没有什么，令她震惊的是，以她在通天台上磨练的高明眼力，居然没看清林枫刚才那一脚是怎么踢出去的。

　　剩下的那名大汉微微一呆，指着林枫，颤抖着手说道：“这位朋友，你也太霸道了吧，就算我的那位朋友得罪了你，也不至于下这样的毒手，我们可是招贤馆的人，不看僧面看佛面……”

　　“滚！”

　　林枫头也不抬的说道。

　　那名大汉脸上却挂不住了，他是招贤馆重金聘来的，虽然他察觉出林枫一行人似乎极不好惹，但如果被人一句话便吓跑了，以后还怎么有脸在招贤馆里混？

　　紫依儿露出了一副娇娇欲滴的模样，并用一种极为可爱的声音说道：“这位大哥哥，我的林哥哥叫你滚，你为什么还不滚，真是的？”

　　“你……你这小丫头说话也这样损，看不我把你……”

　　那名大汉虽然忌惮林枫，但他却并不怕紫依儿这个未成年的小女孩，想不到这个小丫头居然朝当众耻笑他，如果不是他担心林枫出手的话，早就上前教训紫依儿了。

　　那名大汉顿时用怨毒的目光看向紫依儿，在那名大汉恶狠狠的目光中，紫依儿依然是刚才那副可爱宝宝的模样。

　　她缓缓从桌子上站起来，诡异的一笑，一伸手，便将那名大汉壮硕的身体高高托起，并微微一用力，掷到了窗户外外面。

　　“啊……你们等着……”

　　外面传来了一声扑通声与惨叫声，大厅中吃饭的强者们都被震住了，有些人甚至把菜夹到了鼻子中。

　　刚才那两名强者的力量，均接近了三十万点，三十万点的力量，不要说在武汉希望之城，就算放眼全华夏，也对排的上号的强者。

　　但一人冷峻的年轻人很随意的一脚踢到了大街上，令一名是十四五岁的小女孩很轻松的扔了出去，那两名自由战士，在这些人面前，好像根本就没有一点还手的能力。

　　那两男两女，都是什么人？

　　大厅中也有人认出了夏秋彤，他们也知道她与她的堂兄之间的纠葛，刚才那两名自由战士则来自昆仑创办的招贤馆，不用说也知道是夏秋彤在这里与她的堂兄昆仑暗中较劲了。

　　但招贤馆强者如云，刚才那两个人被收拾的那样惨，一定不会吃这样一个哑巴亏的，看来今天有热闹看了。

　　也有一些胆小的自由战士与军官，他们担心受到这件事的牵连，赶紧吃了几口，匆忙离开了餐厅。

　　林枫则与夏秋彤等人入座继续吃喝，仿佛刚才的事情从来没有发生过。

　　一些自由战士暗中佩服夏秋彤的勇气，虽然她是上一任军部总司令夏威指定的接班人，但在夏威死后，她却已经风光不再，昆仑更是利用手中的招贤馆，对不服他的将军展开了疯狂的清洗。

　　有些将军甚至在大街上，都会莫名其妙的中了偷袭而死亡，而神秘失踪的将军，更是在一个月之内，达到了三十个之多。

　　那些失踪的将军们都有一个共同点，就是都曾经坚持夏威的遗命，要夏秋彤接替军部总司令一职。

　　同时，昆仑也展开了怀柔之法，对支持他当军部总司令的将军们展开了大肆的封赏，少将提拔为中将，中将则提升为上将，而上将们，则用大量的纵横币收买他们。

　　在昆仑不懈的努力下，全城至少百分之八十的将军们选择了支持昆仑接替夏威的位置，而夏秋彤的支持者则越来越少。

　　今天，她的同伴却一脚把向他们挑衅的自由战士踢到了楼下去，后自由战士更是一再表明身份，说自己是招贤馆的人，就差一点喊出自己是昆仑的狗了，希望夏秋彤等人放过他。

　　但夏秋彤依然置之不理，那名看起来很可爱的小女孩，则把那名自由战士一把从窗户上扔了出去，看来与夏秋彤在一起的两男两女，没有一个是好惹的，他们之所以对那两名招贤馆的人出手，也代表夏秋彤开始反击昆仑了。

　　大多数人还是对夏秋彤的处境感到悲观，并认为她已经失去了反击昆仑的最好时机，在夏威刚刚毙命的时候，的确很多将军们，看在夏威的面子上支持夏秋彤接管军部总司令一职。

　　但后来，支持夏秋彤的将军们一个接一个的出事，而支持昆仑的将军们，则不断的受到重用，现在双方的力量对比已经发生了明显的变化，夏秋彤仅仅依靠几名厉害的自由战士，还无法扭转全局。

　　不少军官叹息了一声，替夏秋彤的处境感到悲观，他们心中多多少少还是向着夏秋彤的，毕竟夏秋彤才是夏威指定的接班人。

　　而昆仑巴结重用的，只是那些手握重权，或者对他有用的将军们，大厅中就餐的只是一些低级军官，他们中的绝大多数，却并没有得到昆仑的任何好处，因此他们心中深处才不会向着昆仑。

　　昆仑如今大势已成，他们也不敢反对昆仑，免得把自己的小命搭进去，因此这些人他们只是以同情的目光看着夏秋彤。

　　楼下一阵骚动，几十名自由战士闯上了二楼，这其中就有刚才摔下楼的那两名自由战士，被林枫一脚踢下去的那名自由战士由于是头朝下栽下去的，因此摔了个大花脸，连鼻梁子都摔断了。

　　另一名脸上虽然没事，但身上却被摔断了好几个肋骨。

　　本来以他们两人的体质，就算摔出去，也不至于身体受伤，毕竟他们是从二楼掉下去的。

　　但他们刚才中招的时候，却感到浑身无力，使得他们体内的劲气无法形成保护力，才摔得如此凄惨。

　　两人爬起来之后，都不知道刚才是怎么中招的，两人心中立即更是猜到，刚才与他们动手的人，力量与战技远远强过他们，如今现在找上对方的话，对方一发怒，还会把他们踢到楼下去。

　　好在招贤馆里这里不远，两人回到招贤馆之后，找到了一名值班的长老，并把这件事添油加醋的说了一遍。

　　那名值班的长老是个火爆脾气，被招贤馆的人称作霹雳火。

　　霹雳火听说招贤馆的两名同伴在不远处的餐馆被殴打，他连细情都没问，便气势汹汹的带着人奔向那家餐馆。

　　那名折了鼻梁子的自由战士一边摸自己的鼻子，一边说道：“长老，就是他们殴打我们兄弟你要给我们兄弟做主呀？”

　　大厅中的自由战士们看到了招贤馆的霹雳火奔了过来，个个心中暗叫不好。

　　霹雳火这人一向性如烈火，这一点一向不为昆仑所喜，但他的力量达却到了近四十万点，是招贤馆中力量最强的五大强者之一，虽然昆仑不喜欢他，但却依然重用此人。

　　霹雳火带着几十名自由战士来到了二楼，看到林枫紫依儿等人气定神闲的吃着饭，仿佛没看到他们一般，他差一点把鼻子气歪了。

　　这几个人的胆子也太大了，打上了招贤馆的人，还有心情在这里肆无忌惮的吃喝。

　　当霹雳火的目光落到了夏秋彤的身上时，身体不由得一震，并失声叫道：“大小姐。”

　　夏秋彤看了为首的霹雳火一眼说道：“你们气势汹汹的，来干什么？”

　　刚才被林枫与紫依儿打下楼的两名自由战士，他们的确不认识夏秋彤，也不是有意冒犯对方，只是他们听到刘文定出言辱及招贤馆，这才赶过来教训刘文定，结果反而被林枫与紫依儿两人给教训了。

　　霹雳火虽然认出了夏秋彤，但他却并不惧怕夏秋彤，现在的武汉城，最吃香的是他的主人昆仑，夏秋彤虽然是希望之城中的大小姐，但她的父亲已经死了，她不过是个失势的大小姐而已。

　　下配的凤凰不如鸡，现在的夏秋彤，不过是个不如鸡的凤凰罢了，霹雳火自持自己拥有四十万点的力量，虽然还不及夏秋彤四十五万点的力量，但他却不这样认为。

　　他认为夏秋彤不过是个高高在上的大小姐，如果真打起来，力量就算强他一点，也未必是他的对手，他这才有胆量教训教训与夏秋彤在一起的那两男两女。

　　“大小姐，你的朋友刚才打伤了我们招贤馆的人，虽然你城里是尊贵的大小姐，但你也该给我们一个说法？”

　　夏秋彤嘴角露出了一丝嘲讽的微笑，这个霹雳火也太自不量力了，居然敢追着林枫要说法，看来他当真是不知道死字怎么写了？

　　她看了看面色如常，依然埋头吃饭的林枫与紫依儿一眼说道：“霹雳火，不知道你想要个什么说法？”

　　“当然是要把这些人带回招贤馆，狠狠的招呼他们了。”

　　霹雳火毫不掩饰自己的心意，他好好招呼林枫，这句话说的再明白也不过了，在武汉希望之城中，招贤馆绝对是一个令所有人恐怖的存在。

　　一些招惹了昆仑的人，均被抓进了招贤馆，但进去的人中，还没有一个人能活着从招贤馆里走出来，霹雳火的用意很明白，那就是把林枫一行人带进招贤馆，活活折磨死。

　　夏秋彤一耸肩说道：“我没意见，只要你有那个本事的话，随便你怎么做。”

　　霹雳火微微一呆，他心中有一种一拳打空的失落感。

　　刚开始时。他还以为夏秋彤会百般袒护这些人，他肚子中也早就打好了腹稿，并打算与夏秋彤理论一番。

　　今天的事情，的确是林枫等人动手在先，招贤馆的人可以说占了理，再说就算他们不占理，他们也能替自己争出几分理来。

　　霹雳火心中冒火，这些人也太嚣张了，自己与夏秋彤的对话，他们又不是没听到，但却故意装作没听到，世上还有比这些人还要嚣张的人吗？

　　霹雳火看了林枫一眼，凭直觉，他感到林枫是这些人的头领，他缓缓上前，对着林枫大喝道：“阁下好胆，居然敢伤我招贤馆的人？”

　　林枫喝了几口水，好半天才‘嗯’了一声，霹雳火这下真的火了，林枫一行人脸色越平静，越代表瞧不起他。

　　霹雳火冷笑一声说道：“你们想跑是跑不掉了，还是老老实实的跟我走吧？”

　　林枫很无辜的说道：“去哪里？”

　　“你……你小子够拽，当然是去我们的招贤馆。”

　　林枫坐回了自己的位子上，揉了揉自己的太阳穴，仿佛昨天没睡好一般，好一会，他的嘴中才吐出几个字。

　　“我没时间！”

　　周围围观的人立即跌倒了一大片。

　　看霹雳火的气势，是要强行抓走林枫一行人了，刚才霹雳火也是出于对夏秋彤的尊敬，才先礼后兵，却没有想到林枫居然用这种吊儿郎当的态度对霹雳火说话。

　　霹雳火今天没被气炸了肺，已经是个奇迹了，围观的人更是纷纷摇头，霹雳火的意思是说不管你愿不愿意，都要跟着他走一趟。

　　不知道林枫是真的没听出霹雳火话中的含义，还是把霹雳火的客套话当成是邀请，他居然表情很自然的说了一句我没时间，那种理所当然的表情，就仿佛朋友之间拉家常一般。


第316章  三天之约

　　霹雳火咆哮道：“你认为招贤馆是在邀请你吗，这可由不得你了。”

　　林枫淡淡说道：“你这话是在威胁我吗？”

　　“我只是在陈诉一个事实，到目前为止，世上得罪了我们招贤馆的人，还没有一个人有好下场。”

　　“那便是你少见多怪了，我也可以告诉你一个事实，威胁我的人，没有一个人可以活下来。”

　　听了林枫的话，霹雳火反而不生气了，他亦认为自己对面站着的，是一个疯子，没有必要与一个疯子生气。

　　在武汉城内，就算是各大战区的司令也不敢得罪招贤馆，林枫是什么来路虽然没人知道，但他就算三头六臂，也无法与拥有好几万会员的招贤馆相对坑，眼前这个人不是个狂徒，就是个疯子，因此他才敢招惹招贤馆。

　　霹雳火一脸嘲讽的笑道：“阁下当真勇气可嘉，居然敢对我们招贤馆的人说这话，那我就告诉你一个很不好的消息，你本来可以不死的，但你却敢蔑视我们招贤馆，用这种口气对本人说话，所以你今天必死无疑。”

　　“原来你是招贤馆的，招贤馆是什么东西，哪天有空，我去挑了它也就是了。”

　　林枫这话一出口，将所有人再次惊得目瞪口呆，他们像看疯子一般看着林枫，林枫这人看起来长相英俊，貌似一个无所事事的浮夸，这样一个人，居然大言不惭的说要挑了招贤馆。

　　他真把自己当成神了吗，就算他真的是天神下凡，难道就能杀光招贤馆的几万名强者吗，就算他真有本事杀光了招贤馆的几万人，昆仑又怎么会与他善罢甘休，以昆仑在武汉城的影响力，说不定会调动全城的军队对付这个人。

　　不少围观的人轻轻叹了一口气，刚开始，他们见到林枫出手诡异，还以为他是个人物，但现在，他们才发现林枫不过是个做事不计后果的狂徒而已。

　　夏秋彤也太没眼光，不知道从哪里找了这样一个无法无天的狂徒，并在大庭广众之下说这样的疯话，他的所作所为，会把夏秋彤连累死的。

　　“我就先杀了你这个不知天高地厚的狂徒……”

　　霹雳火终于愤怒了，他亦打消了将林枫抓回招贤馆的打算，这样一个狂徒，击杀了也就是了，就算夏秋彤事后埋怨，也有昆仑替他顶着，因此他才打算一拳打死林枫这个无法无天的狂悖之徒。

　　围观的人脸上均露出了不忍之色，那名年轻人激起了霹雳火心中的怒火，这是取死之道，看霹雳火的模样，他是要不顾一切的击杀林枫了，但林枫这人如此狂妄，说起话来更是气死人，也不能怪霹雳火发这样大的火。

　　林枫身体只是微微一动，便已经绕到了霹雳火的身后。

　　霹雳火的眼睛中突然露出了恐惧之色，以他近四十万点的力量，招贤馆五大强者之一，威震天下的存在，他的目光居然无法锁定林枫快速移动的身体。

　　林枫身体一动，便消失在了他的视线中，难道眼前这个貌似浮夸的年轻人，真的是传说中的盖世强者吗？

　　下一刻，林枫的一只手已经捏在了霹雳火的喉咙上，并将他的身体高高举了起来。

　　“你……你放下霹雳火大人？”

　　“你敢动霹雳火大人一根毫毛，我们招贤馆便与你没完……”

　　见到高高在上的霹雳火，一招之间便被林枫制住，招贤馆的几十名自由战士全部愣在了一旁，他们的身体更是下意识的向后面后退了好几步。

　　一招制住了一名力量近四十万点的盖世强者，只怕招贤馆中那个神秘的馆主都做不到，眼前这人太恐怖了。

　　在想明白了这一点之后，招贤馆的人脸上才露出了恐惧之色。

　　霹雳火被林枫的大手紧紧扼住喉咙，并被高高举了起来，由于无法呼吸，他的眼珠子都高高鼓了起来，脸上更是露出了哀求之色，再也不复刚才的嚣张。

　　霹雳火的脾气虽然暴躁，但他也只是对力量不如他的人才会脾气暴躁，如今遇上比他力量还要强大的人，他再敢随意发飙的话，便会把自己的小命搭进去。

　　可惜他现在被林枫扼住了喉咙，无法开口说话，要不然他早就开口求饶了。

　　与所有人震惊不已的模样相比，那张桌子上的一男两女反而是一脸平静，显然他们对林枫的举动并不如何吃惊，夏秋彤也是一脸的冷笑，并没有上前劝阻林枫的意思。

　　大厅中突然走出一名将军，他对着夏秋彤一施礼说道：“大小姐，刚才的事情也不能怪霹雳火一个人，我看这件事情就有本将军做个和事老，有这位兄弟放了霹雳火，而霹雳火则不再追究刚才的事情，不知大小姐意下如何？”

　　那名将军并不是昆仑派系的人，也不是夏秋彤一方的人，他只是见到事情闹大了，才出来劝解此事，毕竟双方闹翻了，对谁都没有好处。

　　围观的自由战士们见到那名将军出头劝解此事，也认为夏秋彤与林枫会卖个面子给那名将军，就算林枫放了霹雳火，也不会有人说他怕了招贤馆。

　　刚才两名招贤馆的强者被林枫一行人打下了餐厅，而霹雳火找上门来，更是差一点被人掐死，今天招贤馆可以说彻底栽了。

　　如果林枫就此收手的话，有那名老将军做担保人，霹雳火与招贤馆只会有苦说不出，夏秋彤虽然没有说话，但也认为这是解决事情的最好办法，她与昆仑的争斗，也不是一朝一夕的事情，对于这些小人物，自己这一方没有必要咄咄逼人。

　　夏秋彤优雅的一摊手说道：“这件事情，有我大哥全权处理，我没有任何意见。”

　　听到夏秋彤叫林枫大哥，众人才知道林枫原来如此有身份，夏秋彤本身有四十五万点的力量，城里更有谣传，说她在通天台上大杀四方，从来没有败过。

　　可以说，夏秋彤是武汉城内，甚至全华夏最顶尖的强者之一，但她今天居然尊称林枫为大哥，这人究竟是何方神圣，居然被夏秋彤如此推崇？

　　那名将军脸色也缓和了起来，他刚才也不是帮着昆仑说话，而是希望这件事情不要闹大了，目前昆仑已经得到了绝大多数将军的支持，成了事实上的武汉城总司令，如果双方撕破脸皮的话，吃亏的一定是夏秋彤。

　　夏秋彤说这事有林枫全权处理，不过是给林枫面子罢了，林枫如果不疯不杀，便一定会接受自己的提议。

　　那名将军和蔼的笑道：“这位老弟，有本将军作担保，你放开霹雳火，这件事情到此为止？”

　　霹雳火心中狂怒，自己像个猴子一般被林枫举到半空中展览了半天，可以说颜面丢尽，好在他体质强大，要不然早就由于缺氧而晕死过去了。

　　他心中也明白，如今有军方这名德高望重的老将军做和事老，自己日后再难追究这件事，这一次，自己与招贤馆可以说彻底颜面扫地了，而那个年轻人去可以借着此事名声鹊起，耻辱呀？

　　霹雳火心中又想到，自己被林枫举起来虽然丢人，但这名老将军一说话，无论是林枫还是夏秋彤，他们都要给那位老将军几分薄面，至少自己的小命可以保住了。

　　一想到可以保住性命，霹雳火眼中有带着几丝喜色，但林枫的一句话却叫他如坠冰窟。

　　在所有人的注视之下，林枫面无表情的摇摇头说道：“老将军这话已经说晚了，我从来不放过任何对了动了杀机的人，抱歉。”

　　话音未落，林枫的手腕猛一用力，直接捏断了霹雳火的颈骨。

　　霹雳火双眼一翻，双腿蹬了几下，就此毙命，直到他死亡的那一刻，脸上依然挂着不容置信的表情，仿佛不相信眼前这一切是真的，也不相信林枫真的敢对他动手。

　　自从招贤馆建立以来，世上还没有人敢招惹招贤馆，记得几个月之前，东方一个希望之城中的战区司令曾经嘲笑过昆仑的人品，但在当天夜里，几十名自由战士便神不知鬼不觉的潜入了那名战区司令的寝室中，将他的脑袋砍了下来。

　　那时夏威还没有死，招贤馆只是处于秘密状态，就有如此恐怖的实力，东方那座希望之城的总司令虽然事后也查到了杀了他手下战区司令的是人来自招贤馆，但他却没有明确的证据，只有咽下了这口气。

　　无论林枫这个人在别的地方多么的强大，但这里是武汉希望之城，他来了武汉城便只能低调做人，如果惹上招贤馆的人，便只有死路一条。

　　林枫一松手，霹雳火的身体死狗一般从林枫手中滑落，轻轻倒在了地上，招贤馆五大强者之一的霹雳火就此毙命。

　　那名老将军的脸色也变得极为难看，他叹了一口气说道：“大小姐，你如此纵容你的朋友，会给武汉城带来大灾难，也会将你置于万劫不复之地？”

　　夏秋彤也是微微一呆，她显然没有料到林枫会如此强硬，并在老将军愿意做和事老的前提下，辣手杀了霹雳火。

　　一时之间，这个漂亮女孩也不知道说什么好，只是低下了头。

　　刘文定朗声说道：“我猜到了故事的开始，却没有猜到故事的结局，可叹呀可叹……”

　　大厅中所有人呆若木鸡，在如此诡异的气氛中，刘文定说出来这样的话，未免有些好笑，但所有人都被林枫的狠辣手段给震住了，硬是没有一个人有心情笑出来。

　　那名将军摇了摇头，夏秋彤找来的同伴如此的血腥强硬，看来在很长一段时间，城里是休想平静了，想起夏威一手建立的希望之城，有可能在夏秋彤与昆仑的互斗中分崩离析，他心中更是满腹惆怅。

　　“好，小白脸，你等着，我们招贤馆绝不与你善罢甘休。”

　　那些自由战士扔下这些话之后，转身就要离开，他们的背后，林枫冰冷的声音突然响起：“谁敢乱动，死！”

　　那些自由战士迈出去的步子又赶紧撤了回来，林枫能秒杀近四十万点力量的强者，秒杀他们就更容易了，虽然说在武汉城中，没有人敢招惹招贤馆的人，但眼前这个年轻人却好像是个例外。

　　林枫已经开了杀戒，自然不在乎再多杀几个，在林枫说出这句话之后，招贤馆中的几十名自由战士纷纷变色，但他们却没有一个人敢动一下自己的身体。

　　一名自由战士见机极快，赶紧说道：“这位大人，冤有头债有主，招惹你的是霹雳火与那两名杂碎，你要对付便对付他们两人也就是了，我们只是被他们给骗来的……”

　　那名自由战士指着刚才被林枫与紫依儿踢下楼的两名自由战士，一脸讨好的说道，这人只是被昆仑重金聘请来的，而他之所以追随昆仑，也是为了昆仑手中的纵横币。

　　今天遇上了林枫这个疯狂的家伙，为了保住自己的小命，他便顺风转舵，站在他的立场上，自己只是给别人打工，遇上老实人，自然敢欺负他们，但遇上不要命的，他却比谁都跑的快。

　　他才不会蠢得为了招贤馆的名头，把自己的小命搭上呢，听到那名自由战士这样说，其他自由战士也纷纷指责他们的同伴，责怪他们两人吃饱了撑得，不该招惹林枫，把他们给害了。

　　那两名自由战士你看看我，我看看你，一起在林枫面前求起饶来。

　　“大人，我们兄弟是狗眼看人低，这才得罪了你，你是大人物，不能与我们兄弟一般见识，你就饶了我们兄弟吧？”

　　“是呀，大人，你这样的身份，杀我们这样的垃圾，这可有辱您的尊贵身份……”

　　林枫也没有兴趣找这两名跳梁小丑的麻烦，他冷然道：“这人的尸体你们也不带走就想离开，叫他死狗一般横在地上，还叫我怎么吃饭？”

　　大厅中不少围观的人纷纷嘴中喷血，都这个时候了，林枫还有兴致吃饭？

　　几名自由战士上前，拖起了霹雳火的尸体就要转身离开，林枫看着那些人，淡淡说道：“回去告诉你们的馆主，三天后，我就过去挑了你们的招贤馆，另外……叫你们的馆主提前用水洗净了自己的脖子，以便方便我砍下他的脑袋……滚……”

　　“啊……”

　　用餐的自由战士们，看到招贤馆的人夹着霹雳火的尸体狼狈而逃的模样，心中都不敢想象这一切是真的。

　　想不到霹雳火这样的强者就这样死了，但林枫似乎还不想罢休，并扬言三天后挑了招贤馆，斩了那名神秘的馆主。

　　看来三天后，夏秋彤便会全面向昆仑摊牌，那时武汉城内只怕要血流成河了。

　　到了大街上，刘文定悄然问林枫说道：“老大，你不是说要我们行事要低调一点吗，怎么你在餐厅中还如此辣手？”

　　“我是叫你低调一点，但不是叫你任人欺凌，记住，不管是谁，只要他们敢在我们头上动土，就先宰了他再说……”

　　林枫辣手杀了霹雳火，这当然不是他心中多么的嗜杀，而是他要通过这样强硬的手段，给夏秋彤增强信心，同时向昆仑传递一个信号，自己来了，希望他与他的人做好准备。


第317章  虐杀嗜好

　　“哈哈……无名兄，这么多美女，你就没有一个看上眼的？”

　　一名身材高大，三十多岁的中年人微笑着对一名年轻人说道。

　　那名说话的中年人的膝盖上则坐着一名十六七的少女，中年人猥亵的大手，更是从女孩的低胸装上面伸了近前，并用力的捏住了女孩胸前的一抹雪白，露出了一副极为享受的模样。

　　那名少女的身体还未完全长成，却已经出落的十分清纯可爱，女孩在那名大汉的怀中一脸的恐慌，如同一只受惊的小鸟，较小瘦弱的身体更是不断颤抖，显然心中害怕之极。

　　在那只惹厌的大手不断的侵犯下，女孩感觉到自己的胸口阵阵剧痛袭来，但她却一声也不敢吱声，要不然，她便会死在这些喜怒无常的恶魔们手中。

　　那名三十岁的大汉，便是如今武汉城内最炙手可热的人物，夏秋彤的远门堂哥昆仑，被他称为无名的大汉，则是招贤馆的神秘馆主，力量近五十万点的存在，昆仑手下的第一打手。

　　大厅内，除了昆仑与招贤馆的馆主无名之外，还有四五名穿着上将服装的将军，他们都是军方最有实力的将军，如今更是被昆仑收买，成了昆仑最有利的支持者。

　　他们的膝盖上，各自搂着一名姿态撩人的美女，并做着各种不堪入目的动作，还不是发出阵阵野兽般的低吼。

　　这些将军怀内的美女，丰满苗条，艳丽清纯各不相同，但她们都是一脸的惊恐，她们晶莹如温玉般的大腿与胸部，更是有多处淤青，显然是被那些将军们给掐的。

　　末世中，在朝不保夕与拥有无边权利这两种截然不同的环境中，很多人都已经变得心理扭曲，这种情况，在那些手握重权的将军身上尤甚。

　　他们也许今天是高高在上的大将军，但也许明天就会死于狩猎途中，在自己还没有死去，或者没有失去权力的之前，他们才会极尽享受之能事。

　　这些将军们，一边暗叹末世中生存的不易，一边虐待身边的美女，并通过折辱虐待对方，来获得心理的满足，而这些一无所依的美女们，则任由这些心理扭曲的将军们任意侮辱。

　　女孩们心中说什么也想不明白，平日里，这些高高在上，人模狗样，张口闭就把为了全人类利益挂在嘴上的将军们，心理为什么如此扭曲变态？

　　有些将军，在士兵与下属的眼中，是一个威严而又体恤下属的长者，并受很多普通士兵的尊敬，但如今，他们在这些女孩面前，却是一副十足的禽兽嘴脸。

　　为什么这些人在人前是人，当脱下了那身制服之后，就不是人了呢？

　　包厢中共五六个人，除了招贤馆的无名之外，其他都是人手一名美女，无名则冷冷的望着所有人，脸上没有一丝波动，对于对面的佳丽，更是没有放在心上。

　　听了昆仑的话，无名冷冷说道：“昆仑兄该知道我的嗜好。”

　　其他几名将军哈哈大笑，昆仑则用力拧了怀中女孩高高翘起的臀部一把，不解的问道：“不知道无名兄为什么对快死的女孩才有感觉，而对眼前这些活着的美人们却能熟视无睹呢？”

　　其他将军们也笑了起来，并暗骂无名是个十足的禽兽，把虐杀女孩当成人生最大的乐趣，但他们却忘了，他们的所作所为也比无名强不到哪里去。

　　无名没有跟那些将军们一样玩弄美女，这当然不是他怜悯那些女孩，而是源自与他的一种奇怪的嗜好。

　　无名在玩弄女孩的时候，总是喜欢先弄残了对方，并在折磨死眼前的女孩之后，再对着女孩的尸体发泄。

　　包厢内的女孩显然听说过无名的恶名，她们都用畏惧的眼光看着无名，担心被他看中，给残忍的玩弄死。

　　虽然这些将军们将她们身上拧的青一块紫一块，但她们至少还可以活命，但落到无名手中，她们不但会死，还会死的屈辱无比。

　　看着无名冰冷的表情，昆仑淡淡一笑说道：“无名兄不要在意，你是我昆仑最好的兄弟，我怎么会忘记了给你点菜呢？”

　　说完这话，昆仑拍了拍手，包厢的们被推开，一名大汉肩头扛着一名穿着短裙的女孩走了进来，并把那名女孩粗鲁的扔在了地上。

　　几名将军一看女孩的模样，脸上均露出了惊异之色，那名女孩他们也认得，她是军中一位颇有实权的将军的女儿，那名将军因为一直反对昆仑接任军部总司令一职，与昆仑的关系极为不睦。

　　一周前，那名将军更是突然神秘的失踪了，至今活不见人死不见尸，很多人暗中怀疑那名将军的失踪与昆仑有关。

　　但如今的昆仑，在武汉城里一手遮天，就算有人有所怀疑，也不敢去质问昆仑，免得自己也被失踪了。

　　如今这几名将军见到那名将军的女儿，立即明白了这是怎么一回事，原来一周前，他们的同僚突然失踪，果然与昆仑有关。

　　而当时，那名将军的女儿也是失踪者之一，今天这名女孩在欢乐谷中的包厢中现身，真相也不言自明了。

　　“无名兄，你看这名丫头怎么样？”

　　无名眼中闪出炙热的目光，点点头说道：“这个小丫头身段还不错，模样也够清纯，虽然不是很丰满，但很对我的胃口，我亦最喜欢虐杀这样看起来一脸高傲，气质高雅的女孩，一会……我会叫她在极度兴奋中死去。”

　　女孩缓缓从地上爬了起来，并用怨毒的目光看着昆仑。

　　昆仑倒是不以为意，以他的身手，一根手指头便可以杀死眼前这名女孩，他才并不把女孩怨毒的目光放在心上呢，况且，一会她更会极度屈辱的死在无名手中。

　　当女孩的目光落到那几名将军身上的时候，眼中突然露出了一丝希望，这几名将军，曾经与她的父亲私交极好，相互之间更是兄弟相称，想不到他们都到了自己面前。

　　女孩满脸希望的说道：“刘叔叔，徐叔叔，高叔叔，你们都在这里，太好了，几位叔叔，昆仑这个恶魔残忍的杀死了我的父亲，你们都是我父亲的好朋友，要替我的父亲报仇呀……”

　　那几名将军的脸上顿时露出了尴尬之色，他们以前之所以与女孩的父亲称兄道弟，不过是因为他手握重权罢了，而现在他却因为得罪了昆仑，落了个死无葬身之地的下场，时至今日，他们怎么还会为那位屈死的同僚说话呢？

　　昆仑倒是哈哈笑道：“几位，这个小丫头也说了，要你们替她的父亲报仇，你们怎么说？”

　　“这……郭将军以前与昆仑兄作对，那是他死有余辜，他的女儿更是不识大体，还居然包藏祸心，鼓动我们对昆仑兄不利，这样的毒妇，早点杀了算了。”

　　“刘将军说的不错，像这样不识抬举的野丫头，早点杀了才行。”

　　“斩草不除根，春风吹又生，昆仑兄千万不可对这名小丫头有半点仁慈之心，如果昆仑兄不方便动手的话，就有本将军代劳好了……”

　　女孩眼中闪过了一丝绝望之色，她这才明白了这是怎么一回事。

　　这些过去与她的父亲称兄道弟的将军们，如今与杀他父亲的凶手，已经成了一丘之貉，而她还天真的以为，他们都是武汉城中举足轻重的大将军，会为她主持公道，原来世界上根本没有公道这两个字。

　　昆仑点点头，他很满意这几名将军的表现，事实上，他故意把这名女孩带出来，就是为了试探这几名将军的底线，最终他发现这些将军们比自己想象中还没有骨气。

　　“几位将军说的不错，这样的祸根，我自然不会留下，无名兄，把他交给你了。”

　　“昆仑兄放心，今天我会叫她后悔自己投胎做了女人……”

　　昆仑又把目光看向那几名将军，并踌躇满志的说道：“几位兄弟，只要你们愿意追随我，以后我们在一起，便可以玩最漂亮的女人，吃最巧口的食物，一生一世荣华富贵享之不尽……”

　　那几名将军一起表态道：“我们兄弟就多谢昆仑总司令了。”

　　昆仑听到那几名将军把他吹捧成了军部总司令，不但没觉得那些将军的话无耻，反而觉得听在心中很受用，他不仅得意的大笑了起来。

　　那些被这些将军抱住怀中的女孩们，脸上虽然没有任何表情，但她们却感到浑身发冷，同时，她们亦看到了天席间最龌龊最无耻的事情。

　　一群强大而又高高在上的男人们，居然聚在一起商量如何虐杀一名年纪不大，手无缚鸡之力的女孩，她们心中不仅大骂这些男人们无耻。

　　但她们的嘴上却不敢说一句不满的话，要不然，她们也会像眼前这个女孩一样，在极度屈辱中死去。

　　眼前这些男人，没有一个不是禽兽，这一点不用有丝毫的怀疑。

　　女孩突然笑了起来，苍白的脸上带着一股令人不敢冒犯的气质，哪怕以无名的凶残，心中也有了一丝的犹豫，也没有上前虐杀这名女孩，他的心中更是有了一种不好的预感。

　　女孩不知道哪里来的力气，突然跃起身，在撞碎了玻璃之后，身体如同一片落叶般垂直落下。

　　昆仑勃然变色，这里是十九楼，女孩又被捆着双臂，她一头从窗口跳下去，自然会被摔成一滩肉泥。

　　虽然他不把女孩的生死放在心上，但这样叫这名女孩死了，却未免太便宜她了，有这个心思的不仅仅是昆仑，还有刚刚回过神来的无名。

　　刚才那名女孩身上带着圣女般不容冒犯的气质，而她本身又是教养极好的大家闺秀，这样的女孩，虐杀起来才有意思。

　　无名不愧是招贤馆第一强者，他的身手与反应速度更是快别人十倍，在任何人还没有反应过了之前，已经蹿到了窗前，并探出虎爪，朝那名女孩身上抓去。

　　‘嗤啦。’

　　女孩的衣袖自中而断，她的身体余势不衰，直接朝下面摔了下去，在被无名抓住衣袖的一瞬间，女孩的脸上露出了惊慌之色，她并不怕死，但却怕被这群恶魔，用种种惨无人道的手段折磨死。

　　她也已经认出，刚才那名出手抓她的男人，便是昆仑手下第一打手，以喜欢虐杀女人而出名的无名。

　　在衣袖被扯断之后，女孩的眼中露出了解脱之色，虽然她依然难逃一死，但至少自己可以清清白白去死了。

　　看到从高空中快速下落的女孩，无名心中涌起了一种惆怅若失的感觉，那名女孩长的这样漂亮，气质极好的女孩，不能被自己虐杀而死，想想也觉得很不甘心，他把心一横，一头从窗户上跳了下去。

　　虽然女孩先一步掉下，但她的下坠速度却远远不及后来落下的无名，无名将大量的劲气转化成重量，使的他的身体突然重了十几倍，并以远远超过女孩的速度向下面坠下去，并离女孩越来越近。

　　无名心中狂喜，不出三秒钟，他就可以抓住女孩了，虽然他的下坠之势十分猛烈，但他在抓住女孩之后，自然却另有办法化解两个人的下坠之势。

　　突然，远处黑影一闪，一名穿着西装，一头长发的年轻人不知何时纵到了半空中，并一把抱住了女孩的纤腰，而后一转身，朝下面落了下去。

　　无名虽然不知道那名一身西装，黑发飘扬的年轻人是谁，当他见到那名年轻人居然抢在他之前抱住了女孩，他心中顿时大怒，一拳打向年轻人。

　　借助高空中的下坠之势，外加无名身上的力量，使得这一击的力量，达到了一种令人恐怖的地步。

　　对面的年轻人便是林枫，在对面那名大汉一拳打来之后，他心中也是微微一怔，他刚才在万米之外，看到一名女孩从高空落下，便立即开启了上帝禁区，在不但两秒钟的时间内飞奔而来，并接住了落下来的那名女孩。

　　对面那人对着林枫的脑袋就是一拳，这顿时叫林枫心中有些大惑不解，他刚才见到那名男人从空中快速落下，还以为他与自己一样，是来救人的。

　　却没想到对方二话不说，便恶狠狠的一拳打来，一副要取他性命的模样，林枫想也没想，便一拳打出。

　　无名见到林枫出手，心中不仅暗自冷笑。

　　林枫是从地面上跃上来的，受重力的影响，出手的力量会大大减弱，但他则是从高空跳下来的，加上下坠的惯性，至少可以使自己的力量增加十万到二十万点，这等力量，只怕普天之下还没有人能够承受住。

　　无名虽然不认识林枫，但他见到林枫与他抢人，心中便有了击毙对方的打算，因此他一出手，便使用出了全力。

　　‘咔嚓。’

　　在无名惊异的目光中，他的身体向上弹起了几百米，手臂也被直接震断，但当身体再次落下来的时候，那名年轻人与女孩，早已经不见了踪影。


第318章  你这个走狗

　　看着自己扭曲变形的胳膊，无名心中暗自震惊，那人是谁，居然能一拳震断自己的手臂，自己刚才从高楼上落下，还是在利用了惯性，大幅提升了自己的攻击力。

　　但那人漫不经心的一拳，居然震断了自己的一条手臂，武汉希望之城什么时候来了一名如此厉害的人物。

　　想起林枫刚才出拳的模样，似乎还没有使用全力，无名顿时汗流浃背，如果那人使用全力的话，会不会一拳打爆自己的身体呢？

　　看来武汉城内，又要多了一名可怕的强者了，不知道这人是敌是友，无名另一只手抓住自己断了的胳膊，并将折断的骨头复了位。

　　以无名现在的体质，仅仅是断了一条胳膊，几个小时之内便可以恢复如初，虽然他并不把这只被震断的胳膊放在心上，但刚才出现的那个神秘年轻人，却叫他心中感到一阵恐慌，如果他是自己的敌人的话，不知道自用什么办法，才能对付的了对方呢？

　　就在无名打算返回欢乐谷的时候，昆仑与那几名将军却从里面走了出来，无名心中又是一惊，昆仑与那几位将军进去的时间并不长，按理说他们还没有尽兴，他们不该这么快就出来的，难道他们的身体变得这样差了？

　　“昆仑兄，几位将军，你们怎么这么快就出来了？”

　　昆仑并没有回答他的话，而是询问无名道：“郭芬那个贱人呢？”

　　“我刚才没抓住她，想必她已经跌进了环城河，我早晚会找到她的。”

　　无名没有说刚才他遇到了一名神秘的年轻人，震断了他的一只胳膊，并救走了那名叫郭芬的女孩，而是推说郭芬掉入了高楼下的环城河里去了。

　　他这样说，也是为了保住自己的脸面，昆仑倒也没有追问，而是心情沉重的说道：“郭芬那贱人，这样高摔下来，就算掉入河水中，也会被活活摔死，那样一个微不足道的小丫头，无关大局……”

　　看到昆仑吞吞吐吐，欲言又止的模样，无名不仅问道：“昆仑兄好像有心事？”

　　“刚才我得到密报，我那个堂妹夏秋彤不知道从哪里找来了一名盖世强者，那人来了城里之后，一言不合便杀了霹雳火，还扬言三天后，去拆我们的招贤馆……”

　　“原来昆仑兄是为这件事不悦，我招贤馆手下强者数万，就算那名强者再厉害，单凭他一个人，也未必有本事拆了招贤馆吧？”

　　“刚开始时我也这样想，但我后来却听说，那人仅仅一个照面，便秒杀了霹雳火，霹雳火虽然算不上招贤馆最厉害的强者，但他也有近四十万点的力量，如果他是在激战之后才败给对方的，我也不会太当回事，但霹雳火却是被人秒杀的……”

　　无名也感到了问题的严重，一个可以秒杀四十万点力量强者的人，这样的人该有多么的恐怖，怪不得昆仑连玩女人的心思都没了，也来他的心思是被吓没的。

　　难道自己刚才遇上的那名长发年轻人，便是夏秋彤找来的帮手吗，想起那名年轻人的一拳之力，无名的一颗心便开始狂跳不止。

　　自己五十万点的力量，还借助高空跃下的惯性，都挡不了自己一拳，如果他是夏秋彤请来的帮手的话，那自己就麻烦了。

　　昆仑郑重其事的说道：“夏秋彤经常上通天台，我怀疑那个人就是来自通天台上面的强者，那个人既然敢来我武汉城，心中想必有些把握，至于收拾我的堂妹请来的高手，就拜托无名兄了。”

　　如果是以前，无名听到这话，一定会拍着胸脯说这是小事一桩，但他却担心夏秋彤找来的帮手与刚才与他交手的是一个人。

　　他有些心灰意懒的说道：“到时候我一定会尽力而为也就是了。”

　　听到无名的口气带着一丝萧杀的味道，与他平日里信心十足的模样判若两人，昆仑心中略微一迟疑。

　　以无名近五十万点的力量，足以横扫天下，但他好像却对挑战招贤馆的那个人没有太大兴趣，不知是什么缘故？

　　昆仑并不知道无名心中的担心，还以为他刚才没有玩上郭芬，这才导致无名的兴致不高，他在一安慰无名说道：“无名兄，刚才的事情你也不必放在心上，我武汉城内美女如云，如果你愿意，就算一天虐杀十名女孩都没有任何问题。”

　　“总司令说的是，美女会有的，一切都会有的，至于夏秋彤找了的那几名帮手，他们又怎么会是无名兄的对手。”

　　“不错，以无名兄近五十万点的力量，放眼华夏也找不到对手，就算她把凤凰城的林枫请来，也未必是无名兄的对手。”

　　“徐将军说的对，据我了解，林枫只有四十万点的力量，但无名兄却有五十万点的力量，所以凤凰城的林枫绝不是无名兄的对手。”

　　几名将军趁机大拍昆仑与无名的马屁，昆仑一想也是，以无名近五十万点的力量，有他在招贤馆坐镇，自己还用怕夏秋彤找来的那些帮手吗？

　　无名心中一动，建议道：“俗话说先下手为强，后下手遭殃，何必要等到三天之后，叫他们打上门来呢，不如明天我就安排人做掉他们好了。”

　　昆仑与那几名将军，脸上都露出了差异之色。

　　听无名的意思，他似乎不想亲自动手，而是想暗中纠结一批人做掉夏秋彤请来的帮手，按理说，身为一名信奉实力的自由战士，均以与力量相当的强者单挑为荣。

　　无名身为招贤馆的第一强者，却不顾身份，想要群殴对方，好在昆仑等人，都是为了目的不择手段的人，因此他们对无名的提议也没有太在意。

　　无名在说出这句话之后，心中也是暗中叹气，末世一来，他一直都是站在人类巅峰的强者，凤凰城的通天台建立之后，他也上去过玩过几次，有段时间，就连上面排行第一的战技强者都被他拉下了马。

　　那时他曾经认为自己是全华夏战技最强的人，可是今天，那名神秘的年轻人一出现，仅仅一拳便打没了他在几年的时间内建立起来的必胜信心，他这才舍弃了自由战士的荣誉，打算用围殴的方法杀死对方。

　　有件事，也许无名到现在都没有认识到，他之所以能在通天台战技排行榜上登上第一的宝座，主要是因为林枫，紫依儿，夏秋彤，震天等人不屑去争夺第一的虚名，他不过是在通天台上侥幸胜了几仗，便认为自己天下无敌了。

　　今天，他在遇上林枫之后，才知道自己无论是战技还是力量，都比林枫差了太远，他心中更是担心夏秋彤邀请来的那名强者，就是他刚才遇上的那个人，他这才连与对方公平一战的胆量都没有了。

　　但对于暗杀，他却很有信心，这里毕竟是武汉城，又是招贤馆的大本营，以招贤馆数万人的规模，想要挑出一些强者来袭杀那名年轻人，还不成什么大问题。

　　……

　　空中快速落下的郭芬只觉的身体一紧，便被一名看不清面目的男人给抱住了，她的耳边更是呼呼生风，显然有人在抱着她快速的奔跑。

　　虽然不知道那人是谁，但她却不认为那个人是来救她的。

　　如今在武汉城内，昆仑已经一手遮天，想必这个人多半是昆仑派来的，显然昆仑是不想叫自己这样痛快的死了，才安排人救下自己吧？

　　“你这个恶魔，赶紧放开我。”

　　林枫手臂一松，放开了那名女孩，在放开女孩的同时，他顺手扯断了女孩身上高强度塑料绳，女孩望着林枫，虽然不大但格外坚挺的胸部不断的起伏，脸上更是一脸的愤愤之色。

　　看到对面这名男人如此英俊的时候，郭芬眼睛明显的一亮，显然她没有料到眼前这名年轻人如此帅气。

　　但她随即想到，眼前这名年轻人虽然长相英俊，但他确是昆仑的爪牙，他救下自己，不过是不想叫自己死的这样痛快而已，绝不是因为他心肠好。

　　至于刚才林枫与无名在空中的激战，由于闭上了眼睛，女孩没有注意到，因此她才断定林枫是昆仑手下的爪牙，要不然他怎么会来的如此凑巧，在这种时刻及时救下自己呢？

　　“你这个走狗将来一定不得好死……”

　　林枫被女孩的话骂的愣住了，自己好心救她，她不但不感激自己，反而骂自己是走狗，好在林枫一向不怎么在意别人的看法。

　　“以后注意一点，你刚才的举动很危险。”

　　“你就继续装吧，别以为我识不破你的真面目。”

　　林枫摇了摇头，这个女孩的却有些莫名其妙，不知道是不是刚才从高空落下，把脑子吓坏了，才会这样胡言乱语。

　　林枫又想起来刚才从高空坠下，同样要救女孩的那名大汉，自己与他都是为了救这名女孩，可是他为什么却要对自己痛下杀手呢？

　　不过那名大汉的力量却着实不弱，如果不是自己开启了上帝禁区，只怕还应付不了那个人，本来，林枫心中已经打定主意，不到生死关头，绝不再使用上帝禁区，毕竟上帝禁区的副作用太大了，他每使用一次，都会对身体造成严重的伤害。

　　但刚才，自己如果不开启了上帝禁区的话，又救不了从高楼上掉下来的女孩，可是自己救了她，她偏偏又毫不留情，当真是莫名其妙。

　　林枫正想转身离开之时，紫依儿，刘文定与夏秋彤三个人这时却赶了过来。

　　由于林枫的视力过人，刚才他看到万米之外的半空中有一名女孩从高楼上坠下，便立即开启了上帝禁区，奔向了空中的那名女孩。

　　夏秋彤与紫依儿等人却不知道是怎么一回事，他们只是看到林枫的身影化为一道模糊的残影突然消失了，显然遇上了很迫切的事情。

　　他们也朝着林枫消失的地方追了过来，直到此时，才看到林枫在大街的一角静静的站着。

　　紫依儿上前问道：“林哥哥，刚才你跑的那样快，究竟是去干什么了？”


第319章  昆仑的禽兽想法

　　郭芬突然呆住了，她意外的发现了不远处的夏秋彤，这一刻，她终于忍不住泪流满面。

　　“大小姐……”

　　“是阿芬，你怎么在这里？”

　　看到刚才救了她的年轻人似乎与夏秋彤很熟悉，她终于敢确信，这不是一个阴谋，而是自己真的被救了。

　　在痛哭中，她说起了自己与父亲被昆仑所抓，父亲被残忍的杀死，而她则被送到了欢乐谷，并被交给了无名虐杀，为了保住自己的清白，她才趁他们不注意，从高楼上跳了下来，后来则遇上了林枫。

　　林枫心中终于明白了女孩为什么骂自己是别人的走狗了，原来她把自己当成是昆仑的人了，而他更确定了一件事，刚才与他交手的那个人，便是招贤馆第一强者无名。

　　无名那厮的确很不简单，在接了自己一拳之后，仅仅断了一条手臂，那时自己可是开启了上帝禁区呀？

　　夏秋彤脸上露出了一丝愧色，自从她的父亲死后，那些亲近她的将军们，则一个接一个的出意外，而她居然保护不了那些拥护她的将军，这样的日子过得憋屈呀，好在林枫来了，自己才不至于如此势单力孤。

　　夏秋彤一脸坚定的说道：“阿芬，是我不好，我以前没有能力庇护你们，但今天林大哥来了，所有图谋不轨的人，这一次都将自食恶果，我也会给你讨一个公道的。”

　　“林大哥……”

　　郭芬疑惑的看了林枫一眼，如今她报仇的希望已经全部寄托在了夏秋彤身上，可如今的夏秋彤要职无职，要权无权，只是有一个大小姐的虚名罢了，在只重实际利益的末世中，还有谁把她这个曾经的大小姐放在心上呢？

　　夏秋彤战技虽然厉害，但全城几百名将军，四十多万大军，几乎都掌握在了昆仑手中，夏秋彤难道就想凭眼前这几名帮手，便想与拥有了一城之力的昆仑相抗衡吗？

　　夏秋彤看到了郭芬眼中的疑惑，索性直说道：“阿芬你不用怀疑，眼前这位便是来自凤凰城的林枫林大哥，有他在，我们什么也不用怕……”

　　“什么，他便是大名鼎鼎的战神大人林枫？”

　　郭芬这才明白夏秋彤的信心来自何处，原来她的背后站着的在华夏最富盛名的华夏战神林枫。

　　想起刚才抱着自己的居然是自己心中一向崇拜的战神林枫，想起刚才温暖的怀抱，郭芬的俏脸顿时红了，林枫连暗黑世界中最强大的龙帝都可以击杀，更不要说昆仑了。

　　的确，只要夏秋彤身边有了这名伟大男人的支持，无论是昆仑还是无名，他们的好日子都快要到头了。

　　“战神大人，你要替我死去的父亲报仇呀，我父亲为了维护老司令的遗令，被那些人折磨的好惨……”

　　林枫神色平静的说道：“放心，杀你父亲的人，我会将他们全部绳之以法的。”

　　林枫嘴中虽然这样说，但他心中也不知道下一步如何出手，自己开启了上帝禁区的话，便可以彻底杀光昆仑一派所有的人，但那些手握重权的将军们一死，武汉城必然会乱成一团，甚至有可能分崩离析。

　　那时就算夏秋彤坐上了军部总司令一职，她得到的也只是一个空城，更有甚者，在城中防卫力量大幅减弱的前提下，说不定附近的暗黑之城都会出来捡便宜。

　　一但武汉城沦陷在暗黑之城之手，那时自己不是帮了夏秋彤，而是害了她，更毁了华夏这座最富足的希望之城，而自己更有可能成为全华夏的罪人。

　　因此，林枫目前最需要做的，是把那些手握重权的将军们拉拢过来，使他们投靠夏秋彤，而不是全部杀死他们。

　　等到昆仑成了一个光杆司令，那时候就算除掉他，也不会在城里引发太大的动乱。

　　而林枫在餐厅中，公然扬言挑了招贤馆，并不完全是出自愤怒，而是削弱昆仑身边力量的一个重要步骤。

　　昆仑之所以能够得到这么多将军的拥护，一方面是给了那些将军们巨大的好处，另一方面，则因为他手中有招贤馆这支私人卫队。

　　只要招贤馆一破，便等于打断了昆仑的脊梁骨，失去了招贤馆的威慑，其他将军们也不会像以前那样对昆仑死心塌地了。

　　看到郭芬信心大增，夏秋彤心中也是暗叹，林枫这两个字，如今已经成了全华夏含金量最高的金字招牌了，哪怕郭芬这样一个一直待在阁中的小女孩，一听林枫的大名，也立时变得信心十足。

　　只要林枫在城里一公布自己的身份，保证那些已经投靠了昆仑的将军们纷纷与昆仑划清界限，可是她不明白林枫心中究竟有什么想法，不允许自己公布了他的真实身份。

　　在回府的路上，夏秋彤更是嘱咐郭芬，林枫现在的身份是个大秘密，叫她不可泄露出去，郭芬自然是一个劲的点头。

　　到了夏秋彤的府上，林枫的目光一扫，可以看出这里过去很气派，但现在，却给人一种荒凉的感觉，偌大的院子，几百间连在一起的别墅群，却只有几百名仆人。

　　林枫洞察世事，仅仅看了一眼就猜到，府上的人定在得到了夏威遇难的消息之后，而后鸟兽散，各谋生路去了，只剩下了一些比较忠心的下属与年纪较大，没有自食其力的老仆人留了下来。

　　看到曾经熙熙攘攘的夏府变成了这副模样，夏秋彤不仅黯然神伤，她心中并暗暗发誓，一定要恢复过去夏府的风光。

　　林枫入住夏府之后，做出了第二个重要决定，对全城七八百名将军下达了请帖，要他们在第二天早上一起来夏府，商量夏秋彤继任军部总司令一事。

　　当夏府那些快要走不动路的老家伙将手中的请帖送到各个将军府上的时候，可以说受尽那些将军们的嘲讽。

　　有些将军甚至当面撕了夏府送去的请帖，还有的将军，一听送信的人来自夏府，说什么也不叫送信的人进门。

　　世态炎凉，夏秋彤也可以理解这一点，毕竟现在城中的将军们，都投靠了昆仑，他们要对新主人表达自己的忠心，这也没有什么。

　　令夏秋彤无法接受的是，有几名将军在看了夏秋彤送去的请帖之后，居然将送信的老者打断了双腿，并安排了军中的壮丁，见那些被打算双腿的仆人们抬到了夏府门口，这便是对夏秋彤赤裸裸的羞辱了。

　　也有一些将军，他们的心中是向着夏秋彤的，但他们却不得不在意昆仑与其他将军的看法，如果自己一个人去了夏府，只怕会遭到昆仑的报复。

　　那些将军暗中一打听，才得知其他将军全部回绝了夏秋彤，那就是他们绝不会去参加她的宴请，至于商量夏秋彤接任军部总司令一职，那更是白日做梦。

　　在得到这些消息之后，那些本来想去夏府的将军们，也打消了去夏府的主意，他们同情归同情，但他们却不至于为了夏秋彤而得罪昆仑，并把自己的小命搭上去。

　　在接到夏秋彤的请柬之后，城中一些重量级将军们更是私下碰了碰头，他们认为夏秋彤这丫头是疯了，如今的昆仑已经成为了武汉城事实上的总司令，夏秋彤居然异想天开的想自己接替军部总司令一职。

　　“王将军，这件事情你怎么看？”

　　“什么怎么看，我们需要理会一个疯子的提议吗？”

　　“听说夏秋彤在通天台上找来了几名战技强者之后，便自高自大起来，还企图染指军部总司令一职。”

　　“她的父亲死了，她便想接替军部总司令一职，难道她把武汉城当成她们家了的吗？”

　　“就是，这军部总司令一职是有能者居之，昆仑大人文治武功，均为当世之冠，这总司令之职，自然是非昆仑大人莫属。”

　　“我们兄弟谁也不去，倒要看看夏秋彤这次怎样收场？”

　　“这还不够，如果有人敢私自赴宴的话，我们便联手杀了那些害群之马……”

　　这些将军们，在极短的时间内，便达成了密议，那就是绝不参加夏秋彤的宴请，不但他们不参加，如果一些不太话的低级军官敢去的话，那大家就联起手来击杀那些不听话的军官。

　　一名将军突然想到了一件事，他不仅晾晒道：“夏秋彤这小丫头相当总司令是不可能了，但她想当总司令的夫人还是可以的！”

　　其他将军们都暧昧的大笑了起来，他们立即想起了昆仑向夏秋彤求婚一事。

　　昆仑与夏秋彤都是老夏家的种，但他们的血缘关系却并不算很近，而昆仑又垂涎夏秋彤的美貌，因此他不顾双方产于一家的事实，居然在夏威陨落的当天，向夏秋彤求婚。

　　夏秋彤得到这个消息之后，自然是又羞又怒，她与昆仑毕竟是兄妹关系，虽然他们的血缘已经超过了三代，但两人毕竟还是一家人。

　　如果外人垂涎她的美貌倒也罢了，想不到本族的堂兄心中也有这种猥琐的想法，这叫她心中感到无比羞耻。

　　夏秋彤自然是严词拒绝了昆仑，不过昆仑却并不死心，多次对人宣扬，他得不到对方的心也没关系，反正他也不在乎这个，但他却一定要得到对方的人。

　　就是由于这个原因，昆仑才一直没有对夏秋彤动手，要不然，夏秋彤单凭自己一个人的力量，还远远无法与昆仑门下得到招贤馆抗衡。

　　只要昆仑招贤馆中的强者一起出手，就算累也会累死夏秋彤，而昆仑之所以将夏秋彤留到了今天，最大的原因当然是垂涎夏秋彤的美貌，但这之中还有一个很重要的原因，那就是夏秋彤是夏威指定的接班人，如果夏秋彤变成了他的女人的话，那他便在道理上站住了脚。

　　他的女人是武汉希望之城的法定继承人，他娶了夏秋彤，再当上了军部总司令，便可以堵住其他希望之城的闲言碎语了。

　　毕竟他与夏秋彤已经成为一家人了，两人谁是军部总司令都是一样的。

　　那名将军这样一说，其他将军们眼中都换上了一副不怀好意的表情。

　　一名将军笑道：“招贤馆无名那个魔头，居然也对夏秋彤那丫头十分着迷，对此也曾经向昆仑大人请求，要与夏秋彤公开一战，我看那个魔头是想虐杀夏秋彤那小美女。”

　　“无名那个灭绝人性的东西，哪天都要虐杀一名无辜的女孩，的确不是什么好东西，但夏秋彤是昆仑大人看中的人，他却不识趣的提出这样的要求，昆仑大人当然要拒绝他了。”

　　“说的也是，夏秋彤那个小丫头如此漂亮，也只有昆仑兄这样的人中之龙才有资格去骑，无名那厮看上了昆仑兄的女人，当然要失望了。”

　　“哎……夏秋彤与昆仑毕竟是老夏家的人，他们兄妹如果在一起，这是不是天地乱了伦常了吗？”

　　“老弟，你这话也就是对我们兄弟说说，如果传到昆仑大人的耳朵里，他还不扒了你的皮。”

　　“黄将军说的不错，他们老夏家的人爱怎么乱怎么乱，只要我们能够保住自己的一切就行……”

　　……

　　面对一脸气愤的夏秋彤，林枫倒是脸色如常，世上绝大多数的人，本来就是一群随风草，谁强向着谁，真正能够坚持自己原则的人，放眼全世界也找不到几个。

　　上一世，审判日开始前的那一天，全华夏十大自由战士信誓旦旦，但审判日开始了的那一天，十大自由战士却只来了四个人。

　　当那四个人在见到漫天飞舞的龙怪之后，却有三个逃之夭夭，只有曾经救过林枫一命的雷震天独自一人参加了那场空前的战斗。

　　那一世的林枫虽然算不上绝代强者，但他却受雷震天的感召，义无反顾的参加了审判日战争，并与雷震天一起死在了那场战争中。

　　当时死的时候，林枫也感觉到自己特英雄，但这一世，经历的多了，他才知道那一世的自己是大傻帽一个。

　　那一世，自己虽然很热血，但终究还是死在了审判日一始，更是没有看到人类最终取得胜利。

　　这一世，他才暗中布局，为人类取得最终胜利做准备，而不是像上一世那样，事事冲锋在前，今天，武汉城内的所有的将军不肯赴宴，也在他的意料之中，但林枫却有办法逼着他们来夏府。

　　林枫随即找来了刘文定，紫依儿两人，要他们分头去各个将军府上，把那些将军的亲人们抓到夏府，并给那些将军们留下话，明天一早，如果自己在夏府看不到他们的话，那就替他们的亲人收尸。

　　通过夏秋彤，林枫很快了解到了这些手握重权的将军们有什么弱点，比如说某位将军有位感情深厚的红颜知己了，某位将军有一名可爱的女儿。

　　某位将军则有一名爱若掌上明珠的孙子，还有一位将军有一名美若天仙的小妾。

　　林枫叫刘文定与紫依儿把这些人分头抓来，只要有了这些人质在手，不怕那些将军们不服服帖帖的，任由自己摆布。

　　听到林枫打探这些消息，夏秋彤用不可思议的目光看着林枫，她心中也隐隐猜到了林枫的用意，但她却不敢相信，那样大名鼎鼎的战神大人，全华夏军民心中的偶像，居然也会做这样偷偷摸摸，见不得光的事情。

　　林枫倒是不以为意，他可从来没说自己是个道德完人，只要能达成自己的目标，不要说威胁那些将军们的亲人，就算再阴暗的招式，他也能心安理得的使出来。

　　对于去抓那些人，刘文定心中却另有想法，并把紫依儿一口一个小大嫂，吹捧了半天后才与她商量，那就是名单上的女人女孩有他去抓，至于那些小男孩与浮夸子弟们，则有紫依儿去抓。

　　紫依儿被刘文定一口一个小嫂子，捧得眉开眼笑不知东西南北，当她听到刘文定这个提议之后，才明白了这个色胚拍自己翘臀的用意所在，原来他是想去占那些女人的便宜。

　　紫依儿却没有反对，而是同意了刘文定的提议，对她来说，抓什么人也是抓，她才不在乎自己去抓谁呢？


第320章  美女诱惑之鼻血长流

　　浴缸中，一名漂亮女孩正在洗澡，抬手间，带着花香的水珠在她的凝玉般的身体上轻轻滚动，在适宜温水的浸泡中，女孩发出了一声好听的呻吟声。

　　末世已经快要三年了，虽然很多女孩过着生不如死的生活，但她却活的很舒适。

　　想起末世一始，那时的日子才真叫恐怖，当时她也想绝大多数孤苦无依的女孩们一样，每天在胆战心惊中生活。

　　但有一天，他遇上了一名城里的将军，那名将军在看到她的时候，明显的眼前一亮。

　　女孩心中也露出狂喜的表情，她知道，只要自己得到了那名将军的垂青，以后就可以永远的摆脱这种生不如死的日子了。

　　在那名将军贪婪的目光中，女孩带着青春光芒的俏脸上，却故意做出一副一脸孤傲的模样，任由那名将军的目光在她高翘的臀部，纤细的小腰与高耸的胸部上反复打量却一言不发，只是矜持的咬着贝齿，露出一副欲迎怀拒的模样。

　　那名将军满意的点了点头，虽然在末世中过了这么久，但眼前的女孩身上的肌肤依然嫩的可以滴出水来，她那曲折的身段，秀气的五官无不给人一种惊艳的感觉。

　　“愿意跟我走吗？”

　　那名将军说的很直接，末世中，所有人说话都很直接。

　　听到将军的话，女孩脸上露出了犹豫的表情，她当然知道那名将军话中的真正含义，对方这话是要包养她。

　　对于在末世中挣扎了一年多的女孩来说，被有一名将军看上后并包养她，这已经是她的机缘与奇遇了。

　　女孩对将军的话并不排斥，心中反而很些惊喜，末世前，一些妙龄女孩，为了吃得好穿得好玩得好，便给那些足以当她们父亲的男人们当小三，这也不少什么新鲜事。

　　末世中，在巨大的生存压力下，所有的女孩也就更开放了，她们也不过是为了能够活下去，只要哪个人能够叫她衣食无忧，哪怕那人长得再恶心，她们也会毫不犹豫的跟着那名男人走。

　　女孩当然不会拒绝眼前这名将军的包养，她脸上的犹豫也是故意做作，也不是她心中真的没有下决断，而是她知道，如果自己答应的太痛快，便被被那名将军瞧不起。

　　男人呀，都喜欢千辛万苦泡上的女孩，自己如果矜持一点，会在这名将军心中更有分量的，以后在为自己争取福利待遇的时候，心中也会更有底气，而这名女孩，也认为自己是了解男人的。

　　很多时候，矜持也只是女人的保护色而已，就算她拥有骄傲的外表，却未必拥有骄傲的骨架。

　　看到自己相中的女孩脸上露出了犹豫之色，那名将军笑了笑，转身就要离开。

　　女孩一下子急了，她在后面追上前，一个劲的说我愿意，我愿意给你走……而她的心中，也升起了强烈的挫败感。

　　那名将军笑了笑，脸上带着一丝蔑视，女孩自认为自己很聪明，可是像自己这样高高在上的将军们，又有哪个是笨蛋。

　　他们之所以能有今天的一切，不知道出卖了多少人，更是不知道多少次从死人堆里爬了出来。

　　女孩居然敢在他们这样的老油条眼前做戏，并想从他们身上占便宜，也不看看自己的斤两，他们这些手握重权的将军们，哪个不是能从死人身上榨出油来的狡诈之徒，怎么会被一个不谙世事的小女孩玩弄于股掌之上呢？

　　况且，平日里与自己的上司，同僚之间做戏就够累了，有时候还要出城猎杀力量强大的怪兽，这样的日子就够辛苦了，当这名女孩在他眼前做戏的时候，那名将军什么也没说，而是转身就走。

　　女孩再也不想过过去那种朝不保夕的日子了，眼前是她拜托困境的唯一机会，她怎么能放弃，男人转身一走，女孩便一下子败下阵来，并连条件都没有与对方谈，便一个劲的说自己愿意跟着对方走。

　　毕竟像她这样长得漂亮而又一无所有的女孩太多了，如果她不追上去，只怕会便宜了别的女孩。

　　男人与女人的关系，永远是一场精彩的心理战，那个最先败下阵来的人，已经是满盘皆输。

　　在跟了这名将军之后，女孩并没有过上想象中丰衣足食的日子，那名将军，每天只是给她最低的生活保障，而她每天只是能勉强吃饱而已。

　　虽然如此，她依然很感激那名将军，如果不是那名将军像收留一条狗般收留了她，她绝不可能活到现在，虽然她如今不是想吃什么就吃什么，但也不至于饿死，也不用自己去猎杀怪兽。

　　而她每天做的，就是打扮的花枝招展的，并千方百计的去取悦那名老男人，免得对方对她失去了兴趣之后将她赶走。

　　这一年半的时间，女孩也用自己聪明与柔情，俘获了那名老男人的心，而她的日子，也不甜不淡的进行着。

　　突然，女孩脸上露出了惊恐的表情，她发现自己的浴缸前，不知道何时站了一名二十来岁的年轻人。

　　那名年轻人的眼睛虽然不大，但脸上却挂着和蔼的消融，模样也并不讨厌。

　　女孩本来想尖叫的，但她却强行忍住了，这里可是将军府，眼前这名看起来很亲切的男人居然可以避过重重守卫，摸到她的寝室中来，这说明这名男人的力量与手段一定强的令人恐怖，要不然他绝做不到这一点。

　　这名男人居然能神不知鬼不觉的摸到这里了来，自然也可以神不知鬼不觉的弄死她，以将军府森严的守卫，这名年轻人可以潜行进来，不要说杀她，就算是想杀死包养她的那名将军，也是轻而易举。

　　想明白了这一点之后，女孩虽然一脸惊恐，却没有大呼救命，把外面的守卫叫进来，见了女孩如此乖巧，刘文定满意的笑了笑，但他依然说道：“不要乱喝，要不然我会失手杀了你的。”

　　“你……这位英雄，我不喊就是了，虽然我是将军的女人，但我身上却没有多少纵横币，大英雄，你就饶了我吧？”

　　女孩的声音说的并不大，但却很好听，被女孩软语相求，刘文定心中一迷糊，差一点转身就走。

　　但他想起来这里的目的，又硬了心肠，如果他这样回去了，林枫还不杀了他？

　　刘文定一脸柔情的说道：“美女，我不是来杀你的，这一点请你放心，我也不是为了纵横币才来的，我还瞧不上你辛辛苦苦攒的那些救命钱，如果我为了纵横币而来的话，也会找你的男人，而不是找你……”

　　女孩听到眼前的男人既不要她的命，又不要她的钱，这才放下心来，看来这名男人一定是为了自己的身体而来了。

　　女孩并不是什么守身如玉的淑女，再说，末世中活下去最重要，她用含情脉脉的目光说道：“大英雄，只要你不杀我，要我做什么都行……”

　　听了这话，刘文定差一点鼻子喷血，这便是赤裸裸的勾引了，但他却并没有以为对方说这话而瞧不起对方。

　　一名女孩，在末世中，除了靠自己的身体取悦别人，还能做什么？

　　可是……可是时间来不及呀，想到自己一晚上，还要去抓十几个人，刘文定就暗骂林枫太黑心，如果自己今天只抓这一名女孩的话，与她快活完了再走也不迟。

　　但现在，却必须赶进度，如果自己与女孩几分钟搞完了事，说不定还被女孩认为自己是快枪手，并会很瞧不起自己在那方面的能力。

　　刘文定故作大义凛然的说道：“不要诱惑我，你看我像那种人吗？”

　　女孩倒有些懵了，除了拥有迷人的身体之外可以说一无所有，眼前这人不是为了自己的美貌而来，打死她都不相信。

　　“跟我去一个地方，几天放你回来，如果敢耍花招的话，小心小命不保。”

　　女孩脸色有些苍白，看来这名男人是要劫色了，他一定是认为在这里玩弄自己不过瘾，才要把自己带到他的老巢中糟蹋自己。

　　在末世中活了这么久，女孩也有了敏锐的判断力，她已经猜出，眼前这个人要不包养她的将军还要强大，如果自己敢对外求救的话，只怕还没有喊出声，就被这样男人杀死了。

　　“嗯……我穿上衣服就跟大英雄一起走。”

　　女孩的目光落到了床头上的衣服上，并用哀求的眼神看着刘文定，希望他把衣服给自己递过来。

　　刘文定有些生气的说道：“真不知道，你要穿那些碍眼的东西做什么？”

　　女孩一呆，心中更是欲哭无泪，自己究竟遇上了一个怎样的色胚，他就算好色也就罢了，居然叫自己光着身体跟他走。

　　看到女孩脸上挂着恐怖羞涩的表情，刘文定也将她捉弄够了，微微一笑，将床头的衣服递给了她，女孩还没有来得擦干身体，便披上了那身性感的低胸短裙。

　　由于女孩的身上挂着湿淋淋的水珠，打湿了她那件本来就很单薄很暴露的外套，这使得她完美的曲线更加暴露无疑，而她这身模样，比起赤身裸体，反而更多了诱惑力。

　　刘文定心中暗叹，那名糊涂将军倒是艳福不浅，物色了这样一名美女，藏在私房之中随意享受，真是没白活呀，刘文定揽着女孩的柔软的小腰，从窗户上跳了出去。

　　半空中，女孩一下子被震住了，她发现自己与那名男人的身体，居然像一只大鸟一般低空滑行，这等身手，只怕以强者如云之称的招贤馆，都没有几个人可以做到。

　　出于对强者的崇拜，女孩不自觉的自己的身体向刘文定身上靠了靠。

　　刘文定可没有林枫坐怀不乱的定力，他感觉到女孩在他怀中水蛇一般轻轻扭动，还把身体靠近了他，又闻到女孩身上浴后好闻的体香，刘文定顿时心火上升，鼻血长流。

　　……

　　第二个，刘文定敏捷的避过了所有的哨卡，来到了一个女孩的香闺中。

　　这名女孩的父亲，是城里一名手握重权的将军，而他更是把自己的女儿当成掌上明珠，只要掌握了这名将军的女儿，不怕那老东西不服服帖帖。

　　刘文定随意的撩开了窗帘，走进了女孩的书房中。

　　女孩正在弹琴，这是她在末世前的嗜好，末世后，虽然绝大多数人都在残酷的末世中苦苦挣扎，但女孩却依靠自己有个当将军的父亲，过起了比末世前还要安逸的生活。

　　见到刘文定进来，室内一名一头长发，十六七岁的漂亮女孩立即停止了弹奏，并用乌黑的眼眸满是戾气的瞪着刘文定，恶狠狠的说道：“你这奴才好大胆，居然敢进我的卧室，信不信我叫我的父亲把你大卸八块？”

　　刘文定无奈的摇了摇头，二世祖他见过不少，二世女他倒是第一次见到。

　　说实话，这名女孩的确长得不错，气质与身材都是上上之选，可惜她的阅历太少，对突发情况的应对能力几乎为零。

　　换做自己刚才抓的那名女孩，她见到自己能神不知鬼不觉的摸进来，就知道自己不是泛泛之辈，因此才极配合刘文定的行动，哪怕被刘文定趁机找了便宜都默不作声，大家也是合作愉快。

　　但眼前这名女孩，见到自己的第一眼起，便大声恐吓自己，她也不想想自己是怎么进来的，自己既然能摸进来，自然有离开的本事，杀她自然也不成问题，还怕她的恐吓吗？

　　“小丫头，再也对我凶，我就宰了你。”

　　看到刘文定脸上恶狠狠的模样，女孩这才感到了害怕，她惊慌失措的说道：“你是谁，你怎么进来的？”

　　“现在才想到问这个问题，真是二世女一个，我自然是走进来的，老老实实听我的话，跟我出去待几天，要不然，小心小命。”

　　“你，原来你是坏人，来人呀，有坏人要杀我了……”

　　刘文定虽然不怕府上的士兵，但他们来了，也会使自己疲于应付，刘文定继续恐吓她说道：“你再说一声，我宰了你。”

　　如果这名女孩没有她父亲的庇护，是在危机中长大的话，她自然会明白，自己越是这样叫喊，越会送了她的性命。

　　如果刘文定真是坏人的话，就算外面的士兵赶紧来，刘文定也会在杀了这名二世女之后，再想办法逃出去。

　　女孩这样大喊，不亚与把自己往死路上送，刘文定上前，在女孩的后颈轻轻一拍，将女孩拍的当场晕了过去，而后把她娇小的身体抱了起来。

　　刘文定一边偷瞄女孩已经发育成熟的胸部，一只手则悄悄在女孩的光滑细腻的大腿上摸了几把，并暗叹极品。

　　未经人道的女孩身上的肌肤，摸起来就是不一样，与那些欢乐谷中出卖身体的女孩相比，这名女孩大腿上的肌肤更加的紧绷细腻，也更加的结实。

　　这时外面传来的士兵的叫嚷声，显然他们是听到了这名女孩的求救，才赶过来了的查看究竟。

　　刘文定抱着女孩仅仅七八十斤重的身体，如同提着一根稻草一般轻松，一纵身，他的身影便消失在了豪华的将军府。

　　……


第321章  二世祖、二世女

　　“哎……帅哥，过来呀？”

　　那名十七八岁，模样还算端正的男孩微微一怔，是在与自己说话吗，眼前向自己招手的小女孩是谁，她怎么有这样漂亮的一双大眼睛？

　　眼前这名女孩也就有十五六岁，胸部还未完全发育成熟，远远看去，仅仅是小荷才露尖尖角而已，但她整体的气质却已经非常迷人，无论是这个女孩的可爱程度，清纯模样，还是慢慢长成的身材，都是上上之选。

　　男孩心中有些疑惑，将军府中可以说守戒备森严，这名小女孩是怎么进来的？

　　别说她一名未成年的小女孩，就算是招贤馆的强者，也绝不能神不知鬼不觉的潜进来，难道是自己的爷爷送给自己的生日礼物？

　　太好了，想不到自己居然有福气，在自己的十七岁生日这天，得到一名这样漂亮的小萝莉为伴。

　　眼前的男孩，便是这个将军府中最有权力的那名老将军唯一的孙子，末世以来，男孩借着他爷爷的庇护，日子也算过的逍遥。

　　但最近一年来，却更是迷上了欢乐谷的妖娆们，并成了那里的常客。

　　虽然他只有十七岁，但他确是吃喝嫖赌无一不精，可以说是个地地道道的二世祖，虽然他的父亲因为他未成年便找女人而狠狠打过他几次。

　　男孩的爷爷在得知此事之后，不但不管教自己的孙子，反而大骂自己的儿子冷血，并指责他六亲不认。

　　在他的爷爷的娇惯下，这名少年小小年纪便无法无天，并与城里的二世祖们聚在一起为非作歹，城里武汉城内，人见人怕的一大惹不起，这小子平日里说起女人来更是一套一套的，貌似天下间没有一个人比他更了解女人一般。

　　今天见到一名如此漂亮可爱的小萝莉，男孩顿时目瞪口呆，并感到以前的自己是白活了，虽然他天天欢乐谷中天天玩女人，却他还从来没遇上如此素质的小萝莉。

　　“嗯，等等我。”

　　那名男人来到紫依儿面前，色迷迷的看着对方，并不怀好意的问道：“美女，你想叫哥去哪里？”

　　“来吧，一会你就知道了。”

　　看到对面那名男孩一脸猥琐的模样，紫依儿脸上露出了厌恶之色，才十七八的小屁孩，居然就这样好色，当真是世风日下呀？

　　紫依儿发了半天感慨，却忘记了自己其实比这名男孩还要小好几岁，但她却摆出了一副老气横秋的模样，对眼前男孩评头论足。

　　紫依儿一抓男孩的手臂，一股强大的劲气注入了对方体内，而后她抓着男孩的手臂飘到了近百米的高空，仿佛两只大鸟一般向远处纵去。

　　“好玩好玩，原来你还会变戏法？”

　　紫依儿嘴角露着冷笑，一会把你关起来的时候，你就不会觉得好玩了。

　　看着紫依儿羊脂白玉一般的小手与修长的美颈，男孩不仅动了色心，他的一只手开始朝紫依儿刚刚开始发育的胸部摸去。

　　紫依儿脸上顿时露出了一脸愤怒的表情，并暗骂对方小屁孩一个，毛还没有长全呢，便敢对自己生坏心思，坑姐呀？

　　紫依儿手指一弹，一股细小的风刃射出，直接击穿了那名男孩的手心。

　　“啊……你这个小娘们居然敢对我动手，我饶不了你？”

　　那名男孩在他爷爷的庇护之下，一向嚣张惯了，在武汉城内，更是从来没吃过一点亏，但他今天被紫依儿发出的风刃射穿了手背，看着手掌上鲜血直流，男孩立即用满口的污言秽语对紫依儿破口大骂。

　　紫依儿咬牙切齿的说道：“小屁孩一个，也想占姐的便宜，再敢对姐胡说八道，姐一松手，把扔下去，把你摔成肉饼子？”

　　看到自己的身体在半空中漂浮不定，耳边的风声更是呼啦做响，男孩顿时不敢说脏话了，他更是乞求紫依儿说道：“这位妹子，我与你无冤无仇，你把我放回去吧……”

　　“你是与姐无冤无仇，但你的爷爷惹了我的林哥哥，只有抓你去我们那里走一圈了……”

　　一天下来，刘文定与紫依儿各自抓了十几名人质，并把他们关到了一栋别墅中集中看押了起来，整个过程，虽然夏秋彤并没有做出任何干涉的举动，但她却被林枫胆大妄为的性格给震住了。

　　林枫所抓的那些人，他们均是城中手握重权的将军的情人，子女或者最亲近的亲人，一但那些将军们得知他们的亲人被抓到了夏府，不知道他们会不会立即发疯？

　　眼前这些少男少女的长辈们都是军人，都有着属于军人不容冒犯的尊严，如果他们得知自己的亲人被抓到了夏府，哪怕动手的人是夏秋彤是城里尊贵的大小姐，他们也会不顾一切的冲到夏府来。

　　那些将军，人人都掌握着大量的军队，如果他们一起发疯的话，就算林枫一行人力量再强，也会被愤怒的军队撕成碎片，不知道林枫的胆子为什么会这样大？

　　“林大哥，城里的将军们发现他们的亲人被我们抓了来，会不会带领大军，与我们拼个鱼死网破？”

　　“我已经对他们说明了，如果他们敢有异动的话，便可以为各自的亲人收尸了，明天我将亲自面见他们，只要双方谈好了交易，便可以放了他们的亲人……在我还没有与他们见面之前，有这些人质我们手里，他们手中的军队再多也没有胆量发疯，至于放了这些人之后，我更有对付他们的手段，不怕他们乱来……”

　　夏秋彤一肚子的疑惑，难道林枫要在明天公布自己的身份吗，如果他公布了自己的身份的话，就算林枫杀死了他们的亲人，也保证他们中没有一个人不敢乱来。

　　林枫的威名战技与力量，均为华夏之冠，并向一座巍峨的高山一般，成为了全华夏人类中无法逾越的存在，如今的华夏，更是没有一个人敢与林枫这样的绝代强者当面叫板。

　　“林哥哥……”

　　看到紫依儿一脸愤怒的走了过来，林枫不解的问道：“怎么了依儿？”

　　“那些二世祖二世女们，在被关的别墅中大肆捣乱，看守的人也制不住他们，这些人如此不听话，不如将他们杀了算了？”

　　林枫暗自苦笑，想不到紫依儿比自己还大胆，如果自己真杀了那些手握重权的将军的亲人们，只怕那些将军们立即就会调动手中的军队，与夏府的人拼个同归于尽，众怒难犯，那时就算自己亮出自己的身份都没有用。

　　危机关头，自己与紫依儿可以杀出重围，但夏秋彤怎么办，难道自己把她带回凤凰城？

　　就算自己平息了那些将军们的叛乱，那时武汉城也是元气大伤，这也不是林枫想看到的局面。

　　林枫点点头说道：“我们过去看看。”

　　还没进门，就听到里面传来了一阵大骂声，那些破口大骂的，既有男孩，也有女孩，这些人都有一个共同点，那就是说出话粗俗无比，其中偶尔还有你的娘，干你爹之后的脏话。

　　林枫摇了摇头，自己今天抓来的，都是将军们的后代，按照华夏约定俗成的规矩，只要他们的爹爹不陨落，以后他们长大了便可以接替他们的父亲的职务，成为将军级别的存在。

　　几十年后，全华夏的守护人类的重任，便要落在这些少男少女身上。

　　这些二世祖二世女们，在被囚之后，不是想办法逃生，却只会火冒三丈破口大骂，果然是一群扶不起来的刘阿斗。

　　在等十几年，几十年，自己这一代人老了，那时便要靠他们这些后起之秀守护全人类了，不知道那时的华夏，在这些人的手上，会变成什么样子？

　　想到这些，林枫的脸便阴沉了的下来。

　　“老大，这些小屁孩，小丫头太无法无天了，还是你来收拾他们吧？”

　　林枫冷冷的点了点头，进了别墅。

　　别墅内的几十人看到了林枫这名帅气的年轻人，一个个更是心头冒火，他们心中已经猜到，把他们抓到这里来的总后台，便是眼前这个年轻人，因此一见林枫，所有人才愤怒了。

　　“原来就是你这个小白脸抓我们来的？”

　　“你知道我爹是谁吗，如果得罪了我，放眼全华夏，便再也没有你这个小白脸的容身之地了。”

　　“哇……长得还帅的，只要你给姑奶奶说些好话，姑奶奶可以考虑饶了你……”

　　这些二世祖二世女们刚被抓到这里，一开始心中也是惊恐万分，担心被抓他们的人杀死，但见到所有同伴们均没有受到伤害的时候，他们便得出了一个结论。

　　那就是林枫不敢伤害他们，至于抓他们，只是出于政治目的，这些少男少女们在想明白了这一点之后，才敢对看押他们的人肆无忌惮的破口大骂。

　　其中问候亲人的声音更是彼此起伏，怪不得连紫依儿都被气跑了，只剩下了刘文定这个不要脸的家伙在支撑局面。

　　林枫更是看到，一些年龄在二十岁的女孩躲在墙角不断冷笑，那些女孩都是城中将军们的情人或者小妾，她们整体在勾心斗角中过活，聪明机智自然远远胜过前面那些二世祖二世女。

　　说不定这些二世祖二世女们之所以会如此放肆，就是那些年龄大一些的女孩挑唆的，她们心中摸不清自己为什么抓她们，于是便蛊惑这些只有猪脑子的二世祖与二世女们过来闹事，并以自己的反应来判断自己的底线。

　　如果自己不震住这些无法无天的二世祖二世女们的话，说不定他们还会闹出更大的乱子来，林枫不仅有些后悔把这些人关在一起了。

　　如果那那些年纪大一些的女孩与这些二世祖二世女们分开关的话，那些年纪大的女孩们胆小怕事，又爱惜自己的性命，她们是绝不会，也不敢闹事的。

　　那些二世祖二世女们，他们摸不清自己的底细，绝不敢胡闹。

　　但林枫把他们关到了一起，被那些年龄大一些的女孩一鼓动，那些二世祖二世女们便不知天高地厚的胡闹了起来。

　　林枫冰冷的目光在所有人身上一一扫过，那些与林枫接触了目光的少男少女们均感到心中一窒，他们没有想到世上还有如此霸道阴冷的目光，在这道阴冷目光的注视下，这些少男少女的叫喊的声音立时小了很多。

　　林枫沉着脸说道：“你们骂我们的父母没关系，他们在末世前就死了，我都快记不起他们的模样来了，估计你们与他们走个对面都不认识，我并不介意你们的辱骂，但我的妹妹就在我身边，她亦是我最疼爱的人，如果你们敢辱骂她一句，我绝饶不了你们……”

　　“还有，我并不知道你们的父亲是谁，你们也不要动不动就问我这些无聊的话，如果你们心中真想知道自己的父亲是谁的话，可以去问问你们的母亲，我想你的母亲比我更知道你的父亲是谁……”

　　林枫这话也不是故意说得这样幽默，而是在陈述一个事实，他上一世在末世中经历了十五年，这一世又经历了三年，可以说两世为人。

　　而他的父母更是在末世前便病故了，林枫两世为人，算起来也有二十年没见过自己的父母了，再说经历了那么多生生死死，他也看的开了，因此并不把这些二世祖的辱骂放在心上。

　　一名二世祖心中狂怒，林枫刚才的话，便带有侮辱他们的意思了，什么叫你的父亲是谁，要去问你的母亲，这不是说自己的母亲偷人吗？

　　那名少年一脸阴狠的用手指指着林枫说道：“你这小白脸居然敢骂什么是野种，我们与你没玩……”

　　“你也不用吓唬我们，我们兄弟也早看出来了，你这小白脸根本不敢动我们一根毫毛，要不然，我们的父亲便会或剐了你小子，你妹的，小爷就是愿意这样说你妹子，你敢把小爷怎么样？”

　　林枫眼中寒光一闪，淡淡说道：“好……”

　　林枫身形一动，便抓住了那名少年伸出的手臂，而后一用力，一阵骨头碎裂的声音响起，在一声惨叫声中，那名十五岁的少年手腕。直接被林枫给扭断了。

　　最先心理崩溃的是那些年纪大一点的女孩们，她们见到林枫如此辣手，心中这才敢断定林枫真的敢杀她们，那些女孩们顿时大声尖叫起来。

　　其他二世祖二世女们，一个个也吓得目瞪口呆，原来林枫是真敢出手对付他们，这些欺善怕恶的少男少女们，一个个如同乖宝宝一般，再也不敢再多说一句话。

　　那名被扭动手臂的少年愤怒了，他的爹爹是武汉城内堂堂的战区司令，武汉城军方的领袖级人物，就算夏威活着的时候，对他们家也是客气有加。

　　但今天，这名年纪比他大不了几岁的年轻人居然敢废了他的一条胳膊。

　　少年被激起了心中的傲气，虽然脸上痛的冷汗直流，但他口子依然大声叫道：“好你个小白脸，你今天扭断我的手臂，我的父亲会在你的身上加倍讨回来，你不是很厉害吗，有本事你杀了小爷，看我的爹爹日后不将你的所有亲人斩尽杀绝……”

　　“好，有骨气！”

　　林枫没有丝毫的犹豫，一只手已经锁住了那名少年的喉咙骨上，只要他微微一用力，便可以捏断那名少年的喉咙。

　　别墅内的空气骤然紧张起来，所有人都在注视着林枫，男孩的父亲是城里最有实力的战区司令，在这些少男少女之中，以他的身份最为尊贵，如果林枫杀了这名男孩，武汉城内，只怕再也没有他的容身之地了。

　　这时夏秋彤也赶了过来，她心中也是暗自焦急，她当然知道少年的父亲是武汉城中最有威信的战区司令。

　　如果林枫杀了这名少年，双方便接下了不死不休的深仇，武汉城内，将会出现血流成河的局面。

　　夏秋彤也知道林枫的脾气，如果他要杀一个人，就算天皇老子在他面前求情也没有用，看到马上就要毙命的少年，夏秋彤明亮的眸子中虽然满是焦急之意，但她依然紧咬贝齿，没有为那名少年求情。


第322章  死了个明白

　　随着林枫手中的力道渐渐加重，刚才还一脸戾气的狠辣少年，脸上化作了一脸的惊恐与哀求之色。

　　他似乎感到了林枫真有杀死他的胆量与决心，可惜他的喉咙被林枫紧紧扼住，嘴里发不出一点声音。

　　看到少年身体猛烈的颤抖，林枫五指略微一松，冰冷的说道：“你有话说？”

　　少年终于得到了一丝喘息的机会，他一边大口的吸气，一边拼命的点头，好像担心林枫不给他说话的机会。

　　林枫的五指再松了一点，少年终于可以说话了，他用哀求的口气说道：“求你放了我？”

　　“你知错了吗？”

　　少年心中大骂，自己的父亲是城里最有权势的战区司令，他更是没有招惹林枫，只是稀里糊涂的被那名漂亮的小萝莉给掳到这里来了，不要说自己这样横行武汉城的太子爷，就算是一般的平民遇上这种情况，也会破口大骂。

　　自己才刚刚说了一句你妹，对方就折断了自己的一只手臂，还要杀了自己，天下怎么会有这样不讲理的人，虽然他也是一个蛮不讲理的人，但他此刻遇上了林枫，心中大有小巫大巫之感。

　　看到林枫冰冷的眼神，他心中一下子就怯了，在林枫逼视的目光中，那名年轻人点点头说道：“我知错了，求你放过我？”

　　远处的夏秋彤也长长出了一口气，这位无法无天，凶狠霸道的二世祖终于肯认错了，想必林枫也不会继续为难他了，毕竟在这几十名少男少女中，以这名少年的身份最为尊贵。

　　林枫如果杀了这名少年，便会把城里最有实力的战区司令彻底推到昆仑的怀抱中去，如果那名叫刘达的战区司令与昆仑联起手来，林枫想要削弱昆仑力量的计划便会彻底宣告破产了。

　　林枫不是蠢人，他刚才出手不过是为了震慑那名无法无天的二世祖，如今那名最凶悍的少年终于认错，林枫如今既全了颜面，也威慑了其他少男少女，想必他会放过那名少年了。

　　林枫并没有松手，而是继续问道：“原来像你这样无法无天的人也知道什么叫做错了事？”

　　那名少年心中大骂，他也知道，林枫是要通过折辱自己，以震慑自己的同伴们，只要自己的姿态放的第一点，林枫在达到震慑其他人的目的之后，自然会的放了自己。

　　想起林枫对他的羞辱，那名少年心中暗怒，但他却用一副可怜巴巴的说道：“我已经说过我错了，求你绕过我。”

　　林枫点点头说道：“知道错了就好。”

　　在说完这句话之后，林枫五指缓缓松开，那名少年一脸的惊喜，他知道自己得救了，但他心中不但没有感激林枫，反而暗中发誓，一但自己得脱虎口，日后一定不能饶了这名浑身散发着阴冷气息的年轻人。

　　不但这个年轻人不能放过，就算与林枫合谋的夏秋彤，自己也不能放过，如今武汉城里，最有权势的两个人，第一个是昆仑，第二个便是他的父亲，城里的第二战区司令刘达。

　　夏秋彤不过是个失势的大小姐罢了，自己日后一定要想办法擒住她，并把她卖到欢乐谷中去，叫她被所有人骑，也叫她知道什么叫生不如死。

　　看到林枫眼中寒光渐渐隐去，其他少男少女，以及那几名年纪大一点的女孩更是松了一口气，他们此时也了解到了林枫的底线，那就是对方把他们抓来，只是为了通过他们获得最大的政治利益，而不是为了杀死他们。

　　他们如果不听话的话，林枫虽然不会要他们的命，但并不介意弄残了他们。

　　在武汉城内，敢囚禁他们的人不多，敢弄残他们的，那更是绝无仅有，这些少男少女们，看林枫的目光中带着强烈的忌惮之色，所有人也变得老实了起来。

　　突然，林枫五指再次抓紧了男孩的颈部，并微微一扭，在一声‘咔嚓’声中，那名少年的脖子被直接扭断。

　　而此刻，少年头一歪，脸上却依然挂着劫后余生的喜悦，但他却已经死了。

　　林枫一松手，任由那名少年的尸体滑落到底，并淡淡说道：“临死前才知道自己错了，也算死了个明白？”

　　“啊……”

　　“不要！”

　　所有人大出意料之外，包括不远处的夏秋彤的心中都突然一紧。

　　只有刘文定与紫依儿一脸的笑意，并暗赞林枫杀伐果断，果然有盖世王者的气魄。

　　一些少男少女直接用手捂住了自己的双眼，他们的这名同伴，武汉城内最难缠的一名浮夸就这样死了。

　　那些二世祖二世女们集体石化，任谁都没有想到，眼前这个年轻人的心怎么会这样狠毒，连这名男孩都敢杀，而且还是在男孩不断求饶的情况下杀的对方，难道他不怕第二战区司令员刘达的报复吗？

　　一些少男少女更是被吓得屎尿齐流，他们都是武汉城内的街头霸王，以往只有他们欺负别人，但今天，却碰到了一个比他们还要狠毒的家伙。

　　这个家伙，更是一点都不忌惮他们背后的势力，看来这人根本就是一个不计后果的疯子，对于聪明人，这些二世祖二世女们并不害怕。

　　如果是一名聪明人抓了他们，绝不会伤害他们，只是会留着他们的性命，只有这样才能在他们的身上得到最大的好处，但眼前这个年轻人，却显然不是那种人。

　　这群少男少女们纷纷软瘫在地，心中没有了一丝反抗的意志，他们心中有的只是对这名年轻人的恐惧，眼前这个人，只有用可怕甚至可怖才能形容出他的凶残来。

　　“谁不老实，以次子为例！”

　　林枫扔下这句话之后，面无表情的离开了这件别墅。

　　别墅内，曾经的叫骂声，埋怨声，恐吓声，骂娘声全不见了，更有不少少男少女，在听到林枫的这句话之后，一个劲的点头，以免被林枫扭断他们的脖子。

　　夏秋彤跟到了外面，对着林枫幽幽叹道：“林大哥，刚才那名少年已经对你认错了，你刚才没有必要杀了他？”

　　“我知道，但我不喜欢那名少年。”

　　林枫也是实话实说，在那名少年向他求饶的时候，他的眼睛深处带着深深的怨恨，那种怨恨，发自少年的内心，少年心中埋藏着的，是一颗不杀林枫决不罢休的狂热之心。

　　林枫两世为人，自然看得出这名少年对自己的恨意不是一时的激愤，而是对自己埋下了一颗仇恨的种子，林枫可不想以后走到哪里，都被这样一个人给惦记着。

　　虽然对方只是一名孩子，但那名男孩眼中流露的杀气，已经激发了林枫心中的杀意，林枫的原则也是，他绝不放过任何一个对他有了杀心的人。

　　无论对方是老人，孩子还是女人，都不例外，好吧，我承认自己不是一个善良的人，但为了能够活下去，只有先一步杀死所有对自己心怀怨恨的人。

　　那名男孩刚才更是错误的认为自己只是拿他震慑别人，而不敢真的杀了他，因此在他哀求的表情背后，才有一张狰狞的，肆无忌惮的面孔。

　　这一点叫林枫心中很不舒服，两世为人的他在做任何事情的时候，都有一种掌控一切的优越感，但那名男孩却自认为自己已经猜到了事情的结局，林枫心中多多少少有些愤愤不平，如果所有的事情都被你这小屁孩猜到，我还怎么混？

　　“那个男孩什么背景？”

　　夏秋彤欲哭无泪，林枫连对方是什么背景都不问，便毫不犹豫的杀了对方，不知道他这样做是太过鲁莽，还是对自己太过有信心。

　　“这名男孩的父亲叫刘达，是城里第二战区的司令，这人不但是武汉城军方最大的实力派，更受所有将军们推崇的精神领袖，如果他站到我们的对立面的话，只怕我们想要收服这些将军们，便会变得十分困难。”

　　“怪不得敢跳出来挑战我的耐心，原来这名少年还有这样的背景，对了，你把刘达的所有资料都交给我。”

　　“林大哥要刘达司令的资料做什么？”

　　“知己知彼，百战百胜，我已经与他结成了死仇，当然要摸清那人的实力……”

　　……

　　第二天，几百名将军先后赶到了夏府，但他们脸上的表情却十分的尴尬，这些人中，越是那些手中权力最大的将军，脸色越难看。

　　他们的亲人被抓到了夏府，抓他们亲人的人，在临走之前，更是留下了一封信，明天一早不来夏府，便等着替自己的亲人收尸。

　　身为城中最有权力的将军，却被一名失势的女孩威胁，所有将军均愤怒了，夏秋彤抓他们亲人的做法，不亚于一个响亮的耳光，狠狠的打在了军方所有人的脸上。

　　作为末世中最强硬的军方将军们，居然落到了连自己的亲人都保护不了的地步，这本身就是对军方的刻意羞辱，但这些将军们心中更是有一丝惧意。

　　夏府的人居然可以神不知鬼不觉的，将他们的亲人从戒备森严的将军府抓走，那也说明，如果夏秋彤想要杀他们的话，那也是易如反掌。

　　本来他们以为，城里有这个实力的人也只有昆仑一人而已，却没想到夏秋彤也有这个实力，她的手段什么时候也变得如此厉害了？

　　在亲人被掳之后，一些将军秘密碰了头，他们之间相互表达了对夏秋彤的愤怒，可是他们除了表达愤怒之外，却什么也做不了。

　　如果他们强行闯进夏府救人的话，只怕会夏府的人会赶在他们攻破夏府之前，杀死手中的人质，投鼠忌器之下，这些将军们才无可奈何。

　　他们也相信，夏秋彤不敢伤害他们的亲人，要不然，满城将军的怒火燃烧起来，便可以将夏府以及夏府所有的人焚烧成灰烬，而他们今天来，也想看看夏秋彤怎样解释这件事。

　　“李将军，你来了？”

　　“孙将军，你也来了？”

　　“不来不行呀，道理你懂的，夏秋彤这丫头行事越来越厉害了……”

　　所有的将军们脸上均挂着无奈之色，有的将军昨天还信誓旦旦的结成同盟，表示谁也不会参加夏府的宴会，但今天，却一个不少的都来了。

　　在那些手握重权的将军们的带动之下，其他将军们也来了，看到一下子来了这么多人，夏府的仆人们一个个手忙脚乱的忙碌了起来。

　　在夏威出事之后，夏府还是第一次变得如此热闹，那些仆人的脸上，也带着得意的表情，林枫等人在一天之内，将军中最有实力的几十名将军们的亲人全部抓来，虽然这事不是夏秋彤做的，但也经过了她的首肯。

　　武汉城内，除了自己的大小姐，谁还有如此气魄，一下子抓了这么多大人物的亲人？

　　至于夏秋彤今天不露面，也是出自林枫的安排，夏秋彤是武汉城里的大小姐，这件事自然不能叫她当恶人，因此夏秋彤今天才早早躲了起来，一切事情，都有林枫代管。

　　夏府只有几百名仆人，而那些将军们，每个人都带了几十名亲信，夏府的人根本招呼不过来。

　　虽然说是宴请城中的将军们，但夏府人数不够，林枫索性只在会客大殿上准备了一些白水，至于酒菜，一点也没准备。

　　这场宴会，既没有酒，也没有宴，名副其实的挂羊头卖狗肉，但林枫却不在乎这些，今天他的主要目标是要逼迫这些将军们对夏秋彤效忠。

　　那些将军们也就更不在意林枫的小气了，他们来赴宴，不过是为了自己亲人的安全，所有人落坐之后，看着桌子上的白开水，想起被抓的亲人，一个个更是心头冒火。

　　一名将军站起来说道：“大小姐呢，今天她要宴请我们这些老东西，我们都来了，她怎么反而不肯露面了？”

　　林枫知道这些将军们的发难开始了，如果今天，自己不拿出一点手段来，只怕还震不住这些桀骜不驯的将军们。

　　林枫站到了大厅中间，淡淡笑道：“我是夏秋彤的朋友，她今天身体不好，下去休息了，今天的事情，你们可以与我谈？”

　　大厅中的将军们看了看林枫，想必这名年龄不大，模样斯文帅气的年轻人，便是夏秋彤从通天台上请来的那名强者了，这人年纪不大，倒也有些气势。

　　一名将军一拍桌子，愤愤的质疑林枫道：“你不是我武汉城的人，有什么资格代替大小姐说话？”

　　“夏秋彤那丫头呢，他抓了本将军的亲人，还强迫本将军来赴宴，如今本将军来了，她怎么反而没胆量露头，叫你这个不知道从哪里冒出来的小白脸为她出头了？”

　　在那些将军们的怒火中，林枫面色平静的说道：“这位将军说的不错，我的确没有资格代替秋彤妹子，但我却有资格杀了昨天我抓来的那些人，大家火气这样大，这是在恐吓我吗……”

　　“但我却劝诸位将军们不要这样做，如果我心中一害怕，口不择言的话，说不定会下命令杀了那些可爱的男孩女孩们，那时说不定会有一地的尸体堆在你们面前？”

　　大厅中，几百名将军全部勃然变色，想不到林枫一上来就拿他们亲人的性命威胁他们，还把话说的这样血腥。

　　这些将军们心中更是纷纷猜测，这名年轻人究竟是什么来路，他身边才几个人，就有胆量面对全城的将军的怒火吗？

　　他说话为什么这样有底气，难道他不怕自己一生气，不顾自己亲人的威胁，与他玉石俱焚？


第323章  大开杀戒

　　一名将军气的双手颤抖的说道：“你……你难道认为抓了我们的亲人，我们便会向你屈服吗，你不要痴心妄想？”

　　林枫心中的确是这样想的，他索性实话实说道：“你说对了，我也是这样认为，如果你们真的不在意自己亲人死活的话，今天便不会来这里了。”

　　看到林枫气定神闲的模样，那名将军下巴上的胡子顿时很有气节的翘了起来，他不明白世上怎么有这样嚣张的人，这人在用阴暗的手段抓了这些将军们的亲人之后，居然还能理直气壮的侃侃而谈。

　　“你……你这个无耻的小人。”

　　“这位老人家，我理解你心中的愤怒，如果我的亲人被抓了，说不定我会比你现在还要愤怒，但我请你不要拿手指着我的头，我很不喜欢被人指着的感觉，而且我一生气，后果很严重。”

　　所有的将军们一阵大哗，太嚣张了，这个人不知道是什么背景，对面千夫所指，不但心中没有丝毫的慌张，说起话来反而一脸泰然，仿佛在与老朋友拉家常一般。

　　“本将军就是愿意这样指着你，过去的夏总司令在位的时候，本将军看不过去的时候，我都会指着他大骂，他也不敢说一句话……”

　　“你们的夏总司令怎么能与我比？”

　　不少将军一头栽倒，人不能无耻到这种地步吧，就算林枫高抬自己，也不用把自己抬到天上去吧，世上有这样吹捧自己的人吗，原来……原来夏秋彤找来的帮手是个疯子。

　　“你放肆……嚣张……不知道自己几斤几两？”

　　“老人家，我都警告过你了，你还拿手指着我的头，难道你认为我的脾气好，就会允许你一直胡闹下去吗？”

　　“本将军就算喜欢这样，你能把我怎么样？”

　　林枫身体一动，如同一条闪电般穿过中间几十名的将军，来到了那名老将军面前，而后抬起手，像掰棒子一般弄断了那名老将军的手，又快速的退回了原地。

　　整个过程不到一秒钟，很多距离林枫较远的将军们，还没有看清是怎么一回事，但他们却看到那名老将军曾经指着林枫的手，已经耷拉了下来，并在空中左右乱晃，显然是折了。

　　就算那些视力好的将军，也只是看到林枫的身影消失了一下，又快速的回到了原地，所有将军大惊失色，刚才那名老将军的力量，可是有三十万点呀，在几百名将军之中，也是中等偏上的水平。

　　两人相距有几百米之远，中间更是站满了人，但他依然莫名其妙的被林枫折断了一只胳膊。

　　所有的将军虽然一直都在暗中警惕林枫，但他们依然料不到林枫出手会如此迅捷，甚至林枫的身体从他们身旁掠过的时候，他们也没有看清林枫的身影，只是感觉到身旁有一阵风刮过。

　　林枫身后的琪琪露出了不忍之色，那名老将军都五十多岁了，一大把年纪了，却被自己的老哥折断了手腕，太可怜了。

　　倒是刘文定与紫依儿一脸的得意，谁叫这老东西敢第一个出头乱咬，不收拾他收拾谁，活该！

　　紫依儿嘲讽道：“这次这位老头没办法指指点点了吧？”

　　刘文定在一旁接口道：“非也非也，他还有一只手呢，如果那只手也断了，还有两条腿，怎么会没办法指指点点呢？”

　　“那就把他的手脚全打断了也就是了。”

　　“小大嫂说的好，我也是这样想的。”

　　看到林枫如此行事霸道，刘文定与紫依儿则在一旁冷嘲热讽，所有的将军都铁青的着脸，这几个人也太嚣张了。

　　他们抓了城中将军的亲人们，今天所有将军找上门来也在情理之中，但他们既不放人，又不谈判，反而对这些将军们大肆嘲讽，还废了一名老将军的手臂，他们这是要干什么？

　　躲在暗中，一直密切关注局势的夏秋彤也皱起了眉头，林枫以前不是说要帮她收服这些将军们吗，但他现在却对那名老将军下了狠手，紫依儿与刘文定又嫌事情闹得不够大，一个劲的在一旁煽风点火。

　　这些将军们，个个都是高高在上的存在，士可杀不可辱，就算林枫抓了他们的亲人，如果他以这种态度对待这些将军们，也会彻底激怒他们的。

　　匹夫一怒，尚且敢把皇帝拉到马下，更不要说这些手握重权的将军们了，人有怒心，林枫这是故意把这些将军们往死路上逼呀，他真的是来帮自己的吗？

　　果然听到人群中有不少将军开始低声喝骂了起来，更有人建议所有人联手杀了林枫之后，再想办法救出他们的亲人，他们才不信夏秋彤真的敢杀他们的亲人呢？

　　倒也有几名老成持重的将军没有说话，他们虽然愤怒，但却也觉得十分奇怪，在这么多将军的眼中，就算林枫单挑的力量再强，也无法挡住这多么将军们的联手攻击。

　　可林枫偏偏不怕，看来他一定另有底牌，才会如此嚣张吧，那些真正厉害的将军们不发话，力量弱一点的二流将军们，就算喊破了喉咙也没有用。

　　一名四十来岁的将军目视林枫说道：“这位兄弟居然做了大小姐的全权代表，我们与你谈一下交易也不是不可，我们已经来了这里，还请放出人质，我们只有确信了人质的安全，才会与你谈下一步的事情。”

　　那名将军显然在军中威望极高，他一说话，所有将军们均不说话了，更有人力挺那名将军的话。

　　林枫也认出了那名将军便是他昨天看过资料的刘达，那名被自己杀死的二世祖的父亲。

　　林枫暗自好笑，他的儿子都已经死了，自己怎么能把他的儿子放出来，除非抬出来还差不多。

　　想起刘达在军中的强大影响力，林枫也暗中头疼，但他却并不后悔自己的所作所为，他知道后悔是没有任何用处的。

　　看到刘达主动提出这件事，也算合林枫的心意，如果一上来，林枫苦口婆心的与他们谈交易，这些奸猾的将军们理你才怪呢。

　　但现在，自己以强硬的手段，拧断了那名老将军的一只手，已经震住了很多人，自己刚才在千人所指之中，满不在乎的表情，也给了这些将军们心中留下了很大的压力。

　　如今刘达说起话来，已经没有了刚来到大厅时的嚣张，下一步的谈判，也会容易多了。

　　“原来是第二战区的刘司令，放人没问题，但你们却需要向我做一个保证。”

　　“什么保证？”

　　“支持夏秋彤当军部的总司令，与昆仑划清界限，永不背叛……”

　　“我看你是痴心妄想，不要以为你抓了我们的亲人，便可以对我们漫天要价，外面已经被我们的大军重重包围了，你就算杀了那些人质，你自己也走不出去的……你身边的那两名女孩，还有那名小眼睛年轻人，他们是你的同伴吧，如果你杀了我们的亲人，我们也可以杀了你与你的朋友，我劝你还是不要把我们逼急了……”

　　林枫暗自点头，原来夏府的外面已经被大军重重包围了，怪不得刘达说话这样有底气。

　　“你的那些士兵是伤不了我，但我却可以杀了你们的亲人之后安然离去，所以，你不具备威胁我的能力。”

　　刘达也相信林枫的话，像夏秋彤，无名这样力量强大的自由战士，就算在万马冲过来也奈何不了他们这样的强者。

　　林枫一招秒杀霹雳火，更是在大庭广众之下，以一种快的不可思议的力量，折断了那名老将军的手臂。

　　这已经显示出了他有不弱于夏秋彤，无名等人的力量，以他的身手，自然可以再十几万的大军之中突围而去。

　　但这些将军们却不相信琪琪，紫依儿，刘文定等人有这个本事，因此才以林枫身边同伴的性命反过来威胁林枫。

　　林枫突然冷笑道：“杀出去，我为什么要杀出去，你们进了夏府，就是我手中的棋子了，难道还想离开吗？”

　　“好嚣张的小白脸，我们有近千人，你身边才有几个人，难道你想凭你们几个人的力量，与我们这么多人对抗吗？”

　　“我们一人一口唾沫，便可以淹死你们这几个人？”

　　林枫没有理会那些人的喝骂，而是冷着脸继续说道：“我不喜欢说废话，给你们最后一次机会，你们肯不肯支持秋彤妹子做军部总司令？”

　　“白日做梦……”

　　“休想……”

　　想不到这些人如此不识趣，林枫眼中闪过一丝杀气说道：“既然这样，你们就放马过来吧？”

　　几十名将军拔出兵器，一起扑向了林枫，他们这些人中，有些人被林枫抓来了亲人，但绝大多数却并没有亲人被林枫所抓，而他们之所以对林枫出手，也是为了讨好军方那些重量级的大将军。

　　那些将军们更是幻想着杀了林枫，救出那些被困的人质，那时那些被抓了亲人的将军们，还不对自己感恩戴德。

　　林枫看了一眼，这几十人的力量，大部分都是在二十万到三十万之间，其中的任何一名将军，也都算得上是万人敌的强者，虽然林枫并不怕他们，但他却无法再一时之间全部杀掉这些人。

　　一但被这些人缠住，如果大厅中几百名将军一起出手的话，只怕自己还真应付不了，虽然林枫心中曾经有打算不再开启上帝禁区的力量，但他现在却没有别的选择。

　　林枫的本体力量已经接近了四十万，在开启了上帝禁区之后，他身上的力量提到了六十万点。

　　‘彭。’

　　‘彭。’

　　林枫的身形只是微微动了一下，围过来的几十名将军的脑袋便纷纷爆开，漫天的血雾与难闻的血腥气瞬间弥漫了整个大厅。

　　“杀的好！”

　　紫依儿与刘文定眉飞色舞，末世中待得久了，他们心中早就不把杀戮当回事了，有时候甚至感觉杀人与杀变异怪兽之间也没有什么区别，更何况还是那些将军们先动手的呢，因此他们并没有感觉到林枫这样做有什么不妥。

　　再说末世中，不是我杀你，就是你杀我，如果林枫的力量不如他们，那被杀的就是林枫了。

　　倒是琪琪的脸上露出了不忍之色，虽然她也知道是那些将军们先动的手，但她看到那些将军们全部躲到血泊中，脸上还是露出不忍之色。

　　在林枫身边的女孩中，以琪琪经历的血腥厮杀最少，这当然与林枫对她的百般呵护有关，因此她才最见不到这样血腥的场面，尤其是人与人之间厮杀的场面。

　　“这人好凶残，杀了他。”

　　“替刚才的兄弟们报仇……”

　　又有几十名将军，各自带着贴身侍卫杀向了林枫，刚才同伴们的死，已经激发了他们心中的狠劲，又有一批人扑向了林枫。

　　林枫没有丝毫的犹豫，不到十几秒，又将围过来的四五十人全部击杀，暗中躲藏的夏秋彤一下子呆住了，林枫果然大开杀戒了。

　　以他的本事，自然可以杀光这四五百名将军们，但这些将军们全部死了，城里的军队岂不乱成了一团，难道林枫要交给自己一座空城吗？

　　林枫的眼神愈加冰冷，虽然他也不想走到这一步，但这些将军们也不肯让步，既然他们选择了血腥的对坑，那自己就以血腥对血腥吧。

　　再说，这些将军们，绝大多数人都与昆仑结成了死党，如果留下他们，如果夏秋彤当上了军部总司令，哪怕他们表面臣服，但也会暗中捣乱。

　　既然这样，自己不如斩尽杀绝，大不了日后再从普通士兵中选出一批将军，那些新选上来的将军们与昆仑没有任何联系，只有这样，那些将军们才会死心塌地的追随夏秋彤。

　　上一世中，林枫经历了太多人与人之间的阴谋与叛乱，而任何人想要在军中立足，都要用血腥的手段降服所有人，哪怕一场小范围的政变，都是需要流血才能完成。

　　如果这些将军们隐藏在几十万大军之中，林枫再血腥，也不会屠杀几十万的士兵，但对眼前的近千人，林枫却能对他们展开毫不手软的屠杀。

　　也是这些将军们自己蠢，只带着几名亲信便进了夏府，当然了，这也是他们太过高估自己，并低估了林枫，才会落这样一个局面。

　　林枫身上已经满是鲜血，他的眼神也变得暴戾起来。

　　“如果你们不投降，就要全部给我死。”


第324章  他才十五岁

　　“全部住手！”

　　一名将军喝住了暴怒的人群，片刻之间，大厅之中便有近百人死亡，其中城里的将军就占了近一半，剩下的则是那些将军身边的侍卫。

　　一些头脑还算冷静的将军已经判断出，眼前这名面容冰冷的年轻人，绝对有杀光所有人的能力与胆量。

　　前天这人在一个餐厅中秒杀了招贤馆中五大强者之一的霹雳火，并扬言要在三天后挑了招贤馆，这人连拥有数万名会员的招贤馆都要招惹，自然也不会把他们这些将军放在心上了。

　　人群中虽然有不少将军心中有了惧意，但他们却不敢公开向林枫求饶，要不然，身边的同伴也饶不了他们，好在一名身份不低的将军喊出了大家住手，其他将军心中才升起了一丝期盼。

　　林枫果然住手，并厉声问道：“什么事？”

　　“这位朋友，难道你要将我们斩尽杀绝吗？”

　　“只要你们肯效忠秋彤小妹，我便可以绕你们一命。”

　　那名将军想了想说道：“你看这样可好，要我们一起立誓绝不可能，这涉及到军方的尊严，只要你放了人质，并任由我们离开这里，以为我们便可以在大小姐与昆仑之间保持中立，绝不偏向任何一方……”

　　“去死吧！”

　　林枫连续出拳，又有几十名将军的脑袋被他的拳头打爆，倒在了血泊中。

　　林枫也看出那名将军根本就没有投诚的诚意，至于他们不偏不倚，绝不偏向夏秋彤昆仑任何一方，更是骗人的鬼话。

　　如果这些将军们表面保持中立，但却与昆仑暗中勾结，自己又拿不出他们相互勾结的证据来，日后被这些人坑了，只怕也不知道是怎么一回事。

　　因此林枫才对着身边的那些将军们大开杀戒，虽然那些将军们并没有向他进攻，但他们已经站到了林枫的对立面，林枫自然不会对自己的敌人留情。

　　刚才说话的那名将军脸色更加难看，恶魔呀，你不同意刚才的提议，大不了大家再谈谈，可是林枫却丝毫没有理会他的提议，便对靠他比较近的那些将军们展开了野蛮的攻击，世上还有如此滥杀无辜的人吗？

　　看着又有几十名将军倒在了地上，刚才拦住林枫的将军心中更是暗暗叫苦，他知道，自己每拖一刻钟，便会有几十名同伴死在这个恶魔的手上。

　　那名将军赶紧改口道：“这位朋友请住手，我们已经同意了你的提议了。”

　　林枫冷冷说道：“你们签字画押，支持夏秋彤继任武汉希望之城的总司令，如果反悔，就算你们不被自己的誓言天诛地灭，我也饶不了你们？”

　　那些将军们一脸的灰心丧气，他们也知道，只要他们签下协定，便等于公开承认了夏秋彤是她们的总司令，那时双方定下名分，就再也更改不了了。

　　如果他们事后再敢反对夏秋彤的话，其他希望之城也会干涉这件事，按照各个希望之城的约定，以下犯上，为全华夏的希望之城所不容。

　　如果有希望之城发生以下犯上的叛乱，其他希望之城也有义务制止临近的兄弟城市中的叛乱。

　　不过他们又不敢不签署，要不然，林枫便会野蛮的挥动拳头，那时这些人中，不知道又有多少人会丧命在这个恶魔的手中了。

　　夏府的仆人们立即递上了笔墨，并起草了一份关于夏秋彤接替死去的夏威，继任武汉希望之城军方总司令的协议，而大厅中的将军们，更是一一在协议上签字。

　　不少将军心中暗叹，一个月以来，昆仑四处活动，不断暗杀异己，才终于获得了绝大多数将军的认可，但他还没有来的及采摘胜利果实，便被眼前这个恶魔一手拿了过去。

　　昆仑以前所做的一切，也都是在为别人做嫁衣了，至少在他们签字的那一刻，夏秋彤已经成为了他们名义上的总司令了。

　　只要夏秋彤在几天后，向全华夏的希望之城发出通告，那时夏秋彤的军部总司令一职，便会被华夏其他希望之城所接受。

　　只要夏秋彤不犯下令人发指的事情，她就是武汉城的军部总司令，任何针对她的行动，都是叛逆行为，并会遭到全华夏的希望之城共同讨伐。

　　林枫随即把夏秋彤叫了出来，并逼迫所有的将军们拜见他们的新主人，这些将军们虽然心中不服气，但有林枫这个恶魔坐镇，他们只有老老实实，违着心称呼夏秋彤为总司令。

　　对于这个结果，夏秋彤心中自然是万分高兴，虽然她不怎么痴迷于权利，但也不愿意叫父亲的心血毁于一旦，对林枫能在这样短的时间内便彻底掌握了局势，她心中更是万分佩服。

　　虽然林枫刚才的手段太过血腥，但昆仑为了排除异己，杀死的人比林枫还要多得多，今天的这场政变，只死了一百多人，也算一个奇迹了。

　　那些将军们签完名之后，林枫放下心来，他倒不担心他们会反悔，一字如公门，九牛拉不回，以夏秋彤的力量与机智，只要军方的将领们不联合在一起，出现大范围的叛乱，她就能够应付的了。

　　林枫随后放出人质的时候，那些将军们心中的怨气才平息了一些，但有人欢喜有人愁，第二战区的司令刘达就找来找去，没找到自己的宝贝儿子。

　　末世发生后，刘达的亲人，有的变成了丧尸，有的则被丧尸杀死，他的亲人之中便只剩下了这个十五岁的儿子，在末世中，他可以说把自己所拥有的一切都给了自己的儿子享用。

　　在刘达的怂恿下，他的儿子更是成了武汉城内人见人怕的街头霸王，刘达不是不知道自己的儿子小小年纪便为非作歹，祸乱天下，但他却没有把这一切放在心上。

　　武汉城内，只有屈指可数的几个人才是他不敢招惹的，因此他并不怕自己的儿子惹下大祸，在昨天得到儿子被人掳走的消息之后，刘达的第一个反应便是仇家报复自己。

　　但他看到儿子房间里留下的一页信笺的时候，才知道他的儿子被夏府掳走了，他也知道夏府来了几名力量强大的自由战士帮夏秋彤图谋大事，并隐隐猜到夏府掳走他的儿子是为了逼迫他向夏秋彤投诚。

　　想明白了这一点，他才敢确定自己的儿子不会出事，如果他的儿子死了，夏府还怎样要挟他？

　　在签署了支持夏秋彤接任夏威，继任军部总司令的文件之后，他相信林枫等人也会放了他的儿子的，可是别人的亲人都找回来了，唯独他的儿子不见踪影。

　　刘达最喜欢的就是他的这个宝贝儿子，甚至把自己的儿子看的比自己的性命还重要，如今见不到自己的儿子，便目视夏秋彤说道：“大小姐，我的儿子呢？”

　　林枫在一旁提醒刘达说道：“刘司令，你忘了你刚才签署了什么了吗？”

　　刘达微微一愣，随即想到刚才签署的文件，虽然他把签署文件并不是出自真心，而是当成权宜之计，但表面文章还是要做的，再说他现在还没有找到自己的儿子，不敢与林枫翻脸。

　　“夏……夏总司令，别人的儿子都被放了，我的儿子为什么不见踪影？”

　　夏秋彤顿时感到不太好回答，她当然知道刘达的儿子已经死了，但她却不方便把这个消息告诉刘达，如果刘达知道自己的儿子死了，难保他不会当场发疯。

　　刘达毕竟是武汉城内最用实力的上将军，如果他发疯的话，后果一定十分严重，夏秋彤不仅把目光忘向了林枫，希望他替自己拿个主意。

　　林枫从容的在一旁接口道：“刘司令原来在询问你的儿子，嗯……忘了告诉你了，他已经死了。”

　　“什么，他死了，怎么死的，是谁动的手？”

　　望着刘达连珠炮似的询问，林枫淡淡答道：“是我杀的。”

　　“你为什么这样做？”

　　“我看着他不爽，而他的力量远不如我，我才把他杀了。”

　　刘达突然仰天狂笑起来，笑着笑着，脸上居然挂满了泪珠，林枫刚才杀人如割草，他是亲眼看到的，而林枫又承认自己杀了人，看着自己的儿子是真的死了。

　　刘达心中涌起了强烈的绝望，虽然他也知道自己的儿子不成器，但那个男孩却是他心中最大的精神寄托，如今儿子一死，他感到自己的整个世界都崩塌了，他的未来也变得暗淡无光。

　　“他还是一个十五岁的孩子？”

　　听到刘达为自己的儿子辩护，林枫寸步不让的说道：“十五岁便学会为非作歹无恶不作了，因此他该死？”

　　“好……算你狠，我会记住你的。”

　　刘达刚才差一点疯掉，但他看到林枫挑衅的目光，一下子冷静了下来，他不怕死，但他怕自己死了之后，没有人替自己的儿子报仇。

　　刘达更是清醒的意识到，自己现在身边只有几十名将军，一但打起来，片刻之间，自己就会被林枫杀掉，而这一切，林枫显然早计划好了，一直都在等着自己失去理智，而后在击杀自己。

　　刘达这才忍住了心中的愤怒，一言不发的走了，第二战区的几十名将军也紧随着他一起离开了夏家。

　　看到刘达的背影，林枫眼中露出了失望之色。

　　按照他刚才的计划，在告诉刘达自己杀了他的儿子之后，他应该火冒三丈与自己拼命才对，那时自己就可以趁机杀掉对方了，但刘达却在经过最初的愤怒之后，却一言不发的离开了。

　　刘达不向林枫出手，在没有借口之下，林枫也不能不管不顾的追上去杀了对方，那样自会惹人非议。

　　看来刘达倒是个理智的人，不过林枫却一向不喜欢理智的人，他更是知道，一但刘达进入军中，自己再想对付对方就难了。

　　……

　　招贤馆内，无名与昆仑也在做最后的准备，在得知军中的将军们中了林枫的埋伏，被迫向夏秋彤效忠之后，虽然昆仑差一点当场横死，但他还是忘不了找女人欢娱一番。

　　当昆仑从女人的胸脯上爬起来，无名虐杀了一名妙龄少女之后，两个人再次碰了头。

　　昆仑眼中闪着凶光问道：“你能确保今晚通天台上的那几个人必死吗？”

　　“昆仑兄放心，这一次我安排了这么久，各个方面都想到了，因此那几个人等人必死无疑，最差的结果，也是我与他们同归于尽，如果当真发生那样的事情的话，我也算士为知己者死了……”


第325章  超水平陷阱

　　在夏秋彤大宴城中将军的当天，过去离开夏府的下人们纷纷回到了夏府。

　　作为小人物，他们却有着比一些大人物还要敏锐的嗅觉，他们也已经猜到，夏秋彤这只落魄的凤凰要再次飞上枝头大放光彩了。

　　对这些人，夏秋彤心中多多少少有些愤愤不平。

　　在自己失势的时候，那些人毫不犹豫的离开了她，但现在，那些曾经在危难中抛弃她的人，在嗅到了夏秋彤快要反身的苗头之后，又厚着脸皮返了回来。

　　按照夏秋彤的本意，这些势利眼是一个也不要的，但却被林枫劝阻了。

　　人都是趋利避害的动物，当初夏秋彤失势，他们离开也是再正常也不过的事情，上一世，这种事情林枫也见的多了，因此他劝阻夏秋彤收留他们。

　　并对夏秋彤解释说，夏府就如同一个集市，在白天的时候熙熙攘攘，但到了晚上的时候空无一人，这都是形势使然。

　　白天与晚上，更是夏府失势前后的两种鲜明的对比，世事人心如此，如果夏秋彤念念不忘那些人对夏府的背弃，她便无法重振她父亲的基业。

　　夏秋彤也是非常人，自然明白林枫所言不错，想起林枫的建议，她心中更佩服他远超常人的肚量与胸怀。

　　以前门庭若市的夏府突然变得熙熙攘攘，这叫林枫等人感到很不适应，无论是在长安城，北京城，还是凤凰城，林枫都习惯居住在比较清静的地方。

　　面对夏府的老人大量回迁，林枫则搬出了夏府，在城中找了一个比较清静的地方住了下来。

　　虽然夏秋彤百般挽留，林枫还是搬了出去，并对她解释说，明天如期找昆仑算账，在此之前，他却需要一个相对清静的环境。

　　当林枫搬到一个相对偏僻的四合院的时候，刘文定忍不住问道：“老大，就算我们要清静，也不用找这样偏僻的地方住下吧，你是不是还有其他目的？”

　　琪琪思索了一下问道：“是不是今天晚上有大事要发生，哥哥又不愿意夏府的人受到牵连，才主动搬出来的，明天就是你与昆仑摊牌的日子了，就算要般，何必在乎这一天呢？”

　　琪琪的话虽然说得不太准确，但也相差不远，大大咧咧的刘文定，孤芳自赏的紫依儿，都要比琪琪的细腻心思差远了。

　　“老妹正解，我在餐厅中对全城的人名言，三天后挑了招贤馆，你以为昆仑会束手待毙吗，我仔细查过昆仑以前的所作所为，此人做事一向力求主动，我猜他一定会赶在我们挑了他的招贤馆之前主动出击，秋彤妹子好不容易得到了城中将军们的认可，我可不希望她淌这次的浑水，免得把城里的局势弄得更乱。”

　　“不是吧，昆仑那厮有这样大胆，还有无名那厮，据说这个小子每天都要虐杀一名女孩，而他最喜欢做的事情，便是将女孩剥光了衣服，一点点折磨死，而后在女孩的尸体上发泄，这样的人天理南容，小爷是绝不会放过他的。”

　　听到刘文定说话如此粗鲁，琪琪不仅俏脸一红。

　　倒是紫依儿不以为意，她的性格最像林枫，一向不把别人的说法放在心上，更何况刘文定说的还不是她，不过对无名那样的人，紫依儿想起来也是满心的愤怒，那个无名太不是人了。

　　林枫继续说道：“今天晚上可能有一场恶战，文定没心没肺，依儿心狠手辣，你们两人我都不担心，但是琪琪你却心肠太软，却叫我最担心，也是我对你太过关爱，一直叫你躲在我的庇护之下，才使你不像别的女孩那样冷酷，但今天，你却必须狠起心肠。”

　　琪琪沉默不语，她知道以自己的性格，如果不是有林枫的庇护，哪怕力量再强也活不到现在，自己与世上其他女孩相比，的确显得太优柔寡断了。

　　紫依儿与琪琪感情极好，她拉着琪琪的小手说道：“琪琪姐，我知道你心肠好，可是有些人的心肠却连怪兽都不如，像无名昆仑那样的人，哪怕最嗜血的变异怪兽都没有他们的心肠狠毒，琪琪姐与他们交手的时候，把他们想象成一群怪兽也就是了。”

　　琪琪点了点头，心中暗下决心，一定不拖林枫的后腿。

　　林枫断定今晚招贤馆一定会倾巢出动，既然如此，自己还是提前布置一下陷阱吧，挖陷坑是来不及了，再说林枫也不愿意干这样的力气活。

　　他之所以选择在这个四合院居住，就是因为这个小院的周边全身竹林，这些竹子，在经过变异之后，已经变得比精钢还要坚硬，最适合做捕猎的工具。

　　在一个小时的时间内，林枫砍倒了几千棵竹子，而后使用扭曲的压力，使得这些尖尖的竹子变成了一颗颗蓄势待发的劲弓，而触发点，则是头发细的钢丝。

　　只要来这里的人无意间踏上这些比头发还细的钢丝，便能触发机关，紫依儿与刘文定看的目瞪口呆，想不到这些普通的竹子还有如此妙用。

　　林枫则不以为然，上一世他活了十五年之久，什么样的机关没见过？

　　有时候为了捕获一头变异怪兽，他会辛辛苦苦，布下无数个机关，又在机关附近一动也不动的趴上三天三夜，运气好的话，才能勉强猎杀一头变异怪兽。

　　不过在末世早期，变异怪兽数量比较多，力量也比人类大不了多少，才并不需要布置如此复杂的机关，像紫依儿震天这样力量强大的人，哪怕再凶悍的变异怪兽也能猎杀。

　　哪怕刘文定郑胜利等人，也有猎杀绝大多数变异怪兽的能力，遇上真正强大的变异怪兽，只要大家联手就行了，这当然与目前怪兽数量较多有关。

　　但到了末世十年，暗黑之城与希望之城大量建立，人类与丧尸的地盘越来越大，而普通的变异怪兽则越来越少，真正强大的怪兽，也组建了怪兽城堡，而野外出没变异怪兽的数量也已经变得极其稀少。

　　那时一名普通的自由战士，再想猎杀普通的变异怪兽，便变得十分困难，于是才导致了末世后期各种捕猎工具的诞生。

　　那一世，林枫也是埋伏狩猎的高手。

　　但这一世，他却把猎杀怪兽的机关用到了人类身上，但他内心没有丝毫的不安，招贤馆中的那些人，他们的良心比怪兽也强不到哪里去，这样的人死了，对人类来说也是一件好事。

　　经历了上一世的磨砺，林枫已经很少考虑良心的问题了，他需要考虑的是在不损害全人类利益的情况下，使自己，或者自己身边的人，能够更好的活下去。

　　陷阱布置好了之后，几个人便回到了小院内吃饭，并静静等着敌人的来袭，尤其是刘文定与紫依儿，他们更是想看看林枫布下的陷阱有没有效果。

　　林枫一边吃饭一边说道：“吃完了去睡觉，做个好梦。”

　　刘文定一头栽到，这时候了，他还有心情睡觉，究竟谁才是没心没肺呀。

　　看了刘文定脸上的表情，林枫淡淡说道：“不要这样看我，当然是你比我没心没肺了。”

　　“老大，我又没说话，你怎么知道我心中在说你没心没肺？”

　　“我的兄弟难道我还不知道你是什么样的人吗？”

　　“可是老大，难道我说的不对吗，我们都没有心情睡大觉，老大你却有这个心思，难道你这样不是没心没肺吗，你却反过来污蔑我？”

　　“你在这里等着有什么用，该来是自然会来，不来的话，你守着也没用。”

　　“话是这样说，可是你怎么知道敌人什么时候来，如果他们来了，我们再做准备，只怕已经来不及了？”

　　琪琪在一旁插口道：“刘大哥你不用担心，招贤馆的人如果来了的话，必然会碰上这些钢丝，钢丝一断，大量机关一发动，那时外面必然有大动静，我们哪怕睡着了，也可以得到消息的。”

　　紫依儿在一旁嘲讽道：“果然是个没心没肺家伙，一会只要你听到了外面的惨叫，再出来看热闹也就是了，这都想不到，猪脑子？”

　　林枫向像看个傻逼一样看了刘文定一样，直接走了，林枫一走，琪琪与紫依儿也一起回房休息了，只剩下了刘文定一个人。

　　刘文定愤怒的说道：“都是一群自高自大的家伙，谁知道那堆破竹子管不管用？”

　　……

　　“啊……”

　　“救命！”

　　“我们中埋伏了……”

　　一声声凄厉的惨叫声传出，刘文定一翻身爬了起来，匆忙的来到了中间的客厅，这时林枫，紫依儿，琪琪等人全都到了。

　　透过月光，刘文定看到了不远处几百名自由战士被手腕粗的变异竹子射的血肉模糊，他心中顿时信心大增，这才第一轮射击，便射死了几百名敌人，如果那些人冲到小院中，只怕也死的差不多了。

　　不远处的林枫面无表情的看着外面，就像在看电影，紫依儿的小脸则兴奋的发红，刚才布置陷阱的时候，她也没少出力，见到第一轮竹子发射出去，便射死了几百人，她顿时感到自己的辛苦没有白费。

　　琪琪虽然故意装出一副无所谓的模样来，但见到外面那些人在血泊中打滚，渐渐死去的模样，依然显得心情低落。

　　“老大，你这破玩意果然厉害。”

　　林枫仿佛没有听到刘文定的话，双眼依然闪闪生辉的看着远处的黑暗的密密麻麻的人影。

　　刘文定讨了个没味，又凑到了紫依儿近前，哈哈笑道：“小大嫂，你猜他们能不能冲过来？”

　　“小刘刘，一边去，别影响了我看戏。”

　　“你……你们果然都是一群没情调的家伙，琪琪你说是不是？”

　　琪琪也仿佛没有听到刘文定的话，看到外面被竹箭射的惨不忍睹的那些自由战士，她长长的眼睫毛下，居然有亮晶晶的东西在闪动，他们与自己一样，也是有血有肉的人呀，如今却成批成批的死在自己眼前。

　　想到这里，琪琪心中便很不开心，原来生命如此脆弱，刚才还是活生生的人，现在却已经变成了一具没有生命的尸体。

　　林枫伸出手臂，将琪琪拥在了怀中，柔声说道：“琪琪，你没有必要可怜他们，他们都是我们的敌人，只要你想一想，如果这些人得势的话，将会有千万人因为他们而死，这样一想也就心安了，虽然我们今天是在杀人，却也是为了拯救更多的人。”

　　琪琪被林枫拥在了怀中，感受到对方温暖的怀抱，她甚至可以感觉到林枫那颗有力的心在缓缓跳动，俏脸顿时红了。

　　以前，林枫经常将她这样揽入怀中，但自从她对林枫表达了爱意之后，林枫与她之间，便再也没有了这种亲昵的动作，两人的关系，也变得疏远了起来。

　　想到自己与一起长大的哥哥走到了这一步，多少次，她心中都升起了想要痛哭一场的想法，如今，林枫再次把她拥入了怀中。

　　琪琪偷偷观察林枫，却看到林枫的眼光依然落到了远处，而他脸上的表情也没有任何波动，就仿佛末世前拥着她的时候一般无二。

　　不知怎么一回事，琪琪心中升起了又是失望又是甜蜜的复杂想法，他她对竹林中自由战士的死亡，也渐渐感到释然了。

　　竹林的大后方，无名的眼中凶光闪动，他想不到眼前会发生这样的事情，刚刚派过去几百人探路，片刻之间，便全部被对面疾飞过来，比利剑还锋利的竹子给射死了。

　　“可恶，这些混蛋如此狡诈，居然杀下这样的陷阱，第二队给我上，我倒要看看他们还有什么手段？”

　　无名天性冷血，他自然不会把同伴的死亡当回事，在无名的威逼下，几百人硬着头皮冲了上去，虽然他们不情愿上前，但如果他们不上的话，无名也会宰了他们。

　　这些人还没有走到小院近前，成排成排的竹剑再次射出，有的自由战士被竹剑定在了地上，有的自由战士则被锋利的竹剑透胸而过，当场栽倒。

　　而有些竹剑，居然在射穿一人之后余势不衰，继续冲击并定住了四五个人，远远望去，那些自由战士们，就像是穿在一起的蚂蚱，不到三分钟，又有三百名黑衣人被竹剑杀死。


第326章  琪琪的致命伤

　　“一起上，我就不信我们四五千人，还破不了几个混蛋布置的陷阱？”

　　在损失了五六百人之后，无名心中大怒，带领着剩下的四千多人一起扑向四合院扑，各类机关被触动，密密麻麻的竹剑，如果飞蝗一般射过来，片刻之间，招贤馆的强者中，又有近千人死亡。

　　不过，在那些人不顾死活的冲锋之下，那些布置的竹剑也都被消耗殆尽。

　　“快，我们乘机过去，这些竹剑已经射完了。”

　　“机不可失……”

　　当这些人冲到了离院子还有一百多米的时候，漫天的石头从院子附近掷了过来，这也是林枫布下的陷阱之一，利用竹子的柔韧性，通过机关，将这些巨石高高甩出去。

　　看到这些飞过来的巨石，这些人心中暗自骂娘，院子里的人也太阴损了，怎么设计了这么多要命的玩意？

　　在巨石的一阵乱砸之下，又有七百人被砸死，对面有人直接被砸成了肉泥，有的人则被砸破了脑门，更有的人则被砸断了双腿，并地上不断的哀嚎。

　　最终，冲到院子自由战士，仅剩下了两千多人，四千多人中一多半的强者死在了外面的陷阱中。

　　看到身后的累累死尸，无名更是怒火中烧，自己连敌人的影子都没有见到，便损失了两千多人，这也是招贤馆建立以来最大的一次损失。

　　虽然招贤馆有好几万的会员，但今天的四千多人，却是招贤馆中的佼佼者，昆仑中真正的精锐力量，今天却损失过半，无名怎么能不愤怒？

　　林枫知道自己该出手了，他温柔的看着琪琪说道：“我不在的时候，要学会保护好自己？”

　　话音未落，林枫的身体已经到了院子外面，几百名自由战士立即围了过来，林枫长笑一声，连续出手，可是在三分钟之内，才仅仅击毙了几十名自由战士。

　　这要远远低于林枫在夏府，面对那群将军的屠杀速度，也不是这些人的力量有多强，而是在围攻过程中，这些人身上的力量居然可以相互传承。

　　林枫一拳打出的力量，别被分散到很多的人的身上，这使得他的攻击力大大减弱。

　　无名长笑道：“阁下的身手果然厉害，只怕比夏秋彤那丫头还要强上不少，但你却出手太早，今天在夏府，更是过早的暴露了自己的实力，我们才想出了用这种方法围困你。”

　　“蚁多咬死象，果然不错，不过我不是象，而你们连蚂蚁也不如，还奈何不了我……”

　　“谁说我要杀你了，你能用无耻的手段对付城里的将军们，逼迫他们向夏秋彤效忠，难道我就不能对付你的朋友，嘿嘿……那两个女孩当真不错，一个刚刚长成，一个小萝莉，我在抓住他们之后，会叫她们在快乐中死去……”

　　“你敢……”

　　林枫愤怒了，他立即祭出震天神针，并开启了上帝禁区，道道寒光闪过，那群自由战士的死亡率大大增加。

　　三百人中，片刻之间便死了近一半，但周边却有更多的自由战士补充了过来，疯狂的杀向林枫。

　　紫依儿也从室内杀了出去，手中的金光，不断的收割着周边的生命，但她夜雨林枫一样，陷入了几百人的围困在，虽然不断将周边的自由战士刺到在地，但却无法冲出重围。

　　眼见那群自由战士要冲到室内，刘文定与琪琪也杀了过来。

　　无名的眼睛一亮，带领几百人直奔琪琪而去，他已经了解到，那名外面温柔的女孩是那名冷血男人的妹妹，只要擒住了这名女孩，只怕林枫不束手就擒。

　　虽然无名的力量要比琪琪高上近十万点，他身边还有不少帮手，但他们这种阵法却并不以攻击见长，无名又想生擒琪琪也很不容易，至少一时之间，他还奈何不了琪琪。

　　看到无名朝琪琪奔去，林枫立即愤怒了，手中的宝剑化成一道道银光，把靠近他的人全部搅成了一顿烂肉。

　　在短短的三分钟之内，又有七八百名自由战士被林枫斩杀，但那些人中，依然有不少自由战士不顾生死的扑向林枫，打算死死拖住他，给无名争取时间。

　　一旁的无名暗叫不妙，现在他手下已经剩下不到一千人了，还有不少人分开围攻刘文定与紫依儿，如果自己不再最短的时间内擒住琪琪的话，自己这一方便有全军覆没的危险，看来不能生擒便只能杀死对方了。

　　无名一狠心，用手中的铁鞭压住了紫依儿的宝剑，而后一拳打在了琪琪的后背上。

　　“啊……”

　　琪琪娇呼一声，秀眉微皱，口中一口鲜血喷了出来，更有点点鲜血滴落到胸前，染红了她的白裙，无名刚才那一拳，使得她受了极重的内伤。

　　无名心中长叹，这样模样清纯的女孩虐杀起来才有味道，但从时间上已经来不起了，无名的手中的铁鞭就要挥下，彻底结果了琪琪。

　　“不……”

　　林枫的牙齿咬破了嘴唇，他的眼角也突然瞪裂，面目变得格外狰狞。

　　上一世中，他的妹妹死于丧尸的利爪下，这一世，他如此精心的保护自己的妹妹，但今天，她还是受了无名致命的一击。

　　以林枫的眼力，自然看得出琪琪刚才那一拳受伤极重，甚至能不能活下去还是个问题，无名刚才那一拳，更是将琪琪后背上的皮甲震碎，使得琪琪的后背上露出凝玉般的肌肤。

　　琪琪身上的那件皮甲，是林枫击杀了凤凰城伏击的蛟龙制成的，可以抵抗四十万点一下的所有攻击，防护力之强，甚至超过了目前的机甲。

　　她身上的皮甲如今被无名一拳打碎了，她的身体受到的重创只怕要更严重一些。

　　突然间，林枫剑尖锋芒大作，化外漫天的银光，几百名自由战士的脑袋几乎同时飞了起来。

　　那些没头的尸体还没有来得及倒地，颈部血水狂喷的时候，林枫的身体已经化为了一道闪电，扑向了无名。

　　一阵危机感袭来，无名暗叫不妙，而他拿着钢鞭的手臂也突然飞了出去，他的肩头上更是血水狂喷，林枫如同一道闪电般赶了过来，并一剑斩断了他的手臂。

　　无名没有任何犹豫，转身就跑。

　　虽然他对林枫那种逆天的力量早有准备，但他的拳头在打到琪琪身上的时候，林枫整个人却突然疯狂了起来，这一切，还是超出了他的预料。

　　血水从林枫崩裂的眼睛流下，一头黑发迎风飞扬，林枫整个人也突然变成了来自地狱的魔神，看到这一切的人，心中都有一种肝胆俱裂的感觉。

　　虽然之前无名曾经在昆仑面前，信誓旦旦的说必可斩下林枫的脑袋，但他现在突然发现，林枫身上的力量居然达到了七十万点，他宝剑上射出的风刃，都可以秒杀力量在三十万点一下的强者，无名自知不敌，才落荒而逃。

　　紫依儿也惊呆了，刚才刘文定已经被一群人给抓走了，琪琪又挨了无名的一拳，今天自己这一方，今天也算损失惨重了。

　　林枫扶着脸色苍白的琪琪做下，并摸了摸她的脉门，发现琪琪的脉象极为散乱，显然……显然她的心脏被无名的一拳给震碎了。

　　末世中，人类的体质已经变得极为强横，就算被斩断手脚，也可以通过药物再次生长出来，但人的大脑与心脏，却依然像以前那样脆弱。

　　琪琪的心脏被破碎，只怕她随时都会陨落，林枫眼中泪水滚动，这一世，自己守护了自己的妹妹这样久，难道自己最后还是要失去她呢？

　　“哥，我心中难受的要死，我是不是要死了？”

　　“有我在，你就不会有事。”

　　林枫打开战斗城堡，从生命果树上取出大量的生命果，并把里面的果汁挤出来，滴入了琪琪的口中。

　　生命果是世上最神奇的变异果树之一，举世罕见，如今的普通自由战士只要吃上一颗，便能提升一万点的力量。

　　这种果子，更是世上独一无二的普品，琪琪服下大量的生命果，虽然不能起死回生，但却可以维持琪琪的生命，使得她那颗破碎的心脏还能勉强跳动。

　　看到琪琪的脸色好了来，紫依儿的大眼睛中也闪过一丝异彩，她自然也看出琪琪受了极重的内伤。

　　好在琪琪在喝了生命果的果汁之后，脸色已经好看多了。

　　看到林枫的脸色阴沉的可怕，虽然紫依儿心中也极关心琪琪的伤势，却不敢说话，免得惹林枫生气。

　　林枫的泪珠终于忍不住落了下来，虽然琪琪暂时死不了，但这种生命果却只能暂时维持她的伤势，却无法治愈她的内伤。

　　最多三四个月，她的身体对生命果产生了抗体之后，那时她依然还会死亡。

　　“林哥哥，刘文定被那些人抓走了？”

　　林枫点了点头说道：“我一会把他救回来的，招贤馆的人居然上敢重伤琪琪，还反了他们了，此番我林枫如果叫招贤馆中有一个人活下来的话，便妄自为人。”

　　紫依儿顿时噤若寒蝉，末世以来，她还是第一次见到林枫如此愤怒，林枫刚才说话的说话，脸上虽然是一贯的平静，但她却发现林枫的额头上有青筋在跳动。

　　紫依儿心中居然有了一丝惧意，看来林枫要发疯了，不知道他发起疯来，这个世界上还有谁能够承担他的怒火。“哥……你答应我，切不可在城里滥杀无辜。”

　　林枫并没有回答他的话，而是一脸柔情的说道：“我带你去秋彤那里，你现在不要多想，一切等养好了身体再说。”

　　林枫抱起琪琪，身体与一道电芒般，快速奔向夏府。

　　琪琪听到耳边生风，但她的身体却在林枫的怀抱中感觉不到一丝震动，显然是林枫担心牵动了她的伤势，才始终保持自己一成不变的姿势。

　　紫依儿则老老实实的跟着林枫身后，到了夏府，看到林枫的脸色极为难看，一直叽叽喳喳的紫依儿也一言不发，夏秋彤就知道出大事了。

　　在林枫的吩咐下，夏秋彤亲自安顿好了琪琪，而后他回过头对紫依儿说道：“依儿，我现在要去招贤馆与那些人算账，你就不要去了。”

　　紫依儿这一次没有胡闹，而是郑重的点了点头，她心中更是知道，这一次，招贤馆里这一次是要血流成河了。

　　夏秋彤在一旁说道：“林大哥，叫我与你一起去吧，毕竟琪琪妹子是因为我的事情才受得伤？”

　　“不用了，现在这已经是我的事情了，我不希望任何人插手。”

　　看到林枫平静中带着可怕的表情，夏秋彤心中突然感到这个男人很陌生，她听出了林枫话中的决绝，才没有再说什么。

　　林枫给琪琪拉了拉被子说道：“好好睡一觉吧，天亮了我就会赶回来的。”

　　“哥，你小心点。”

　　林枫硬起心肠离开了一脸苍白的琪琪，直奔招贤馆而去，当他到了招贤馆门前的广场上，却看到近万人举着火把，显然招贤馆的人知道自己会来，早已经严阵以待。

　　看到林枫赶了过来，昆仑与无名，在众人的簇拥中走到了队伍的最前面。

　　昆仑冷喝道：“我与你无冤无仇，我们本来也该是大路朝天各走一边，但你却与夏秋彤合谋，干涉我武汉城的内部事务，单凭这一点，我就不能放过你……”

　　“少说废话，你们所有人在我面前全部自杀，算是替我妹妹偿命，如果等到我出手，那时你们一个个生不如死？”

　　昆仑的长篇大论还没有说完，就被林枫直接打算，他感到大失颜面。

　　“阁下好嚣张的口气，不要说凭你一人的力量根本杀不光我们这一万人，就算你有这个能力，难道你就可以不管你的兄弟死活了吗？”

　　林枫这才想起刘文定在对方手上，他冷冷说道：“我的兄弟被你们抓了，是他技不如人，与我无关，就算你们在我面前杀了他，也胁迫不了我，我这次来，只是来复仇的……”

　　在愤怒的眼神中，林枫开启了上帝禁区。

　　这一次，他的力量又有了超水平增长，达到了史无前例的七十五万点，如今的林枫体内的力量，已经接近当初龙帝当初的最强力量了。


第327章  天脉者

　　“全给我去死吧！”

　　血债只有血来偿，这一次琪琪重伤，说不定还会陨落，这一切都是拜招贤馆所赠，不要说眼前这一万人，如今火头上的林枫，就算面前站着十万人，他也敢全部杀光。

　　人生只需快意恩仇，就算被千万人唾骂又如何，眼前的所有人没有一个是无辜的，如果不是这些人替昆仑撑腰，昆仑又怎么会变得如此胆大。

　　既然他们选择了与自己对抗，自己只有奉陪到底，林枫要所有的人心中害怕，甚至叫所有人死在他的剑下，他不在乎眼前血流成河，上一世中血流成河的杀戮，他经历了太多。

　　见到林枫扑了过来，昆仑一皱眉头，七十五万点的强者，还真不是好对付的，如今他又不顾他的兄弟的死活，这样的人才是最可怕的。

　　昆仑回过头说道：“你抓来的那个垃圾一点用处都没有，烧了吧？”

　　“昆仑兄放心，既然是废物，我们就没有必要将对方留下来，我现在就命令里面的人放火，一时三刻，那个家伙便会被烧成一把灰。”

　　“好，这个疯子就要扑过来了，你先抵挡他一下。”

　　昆仑扔下了这句话之后，便带着几百名亲信，消失在了夜幕中。

　　无名心中大骂，他自然知道昆仑此刻把招贤馆交给他，并不是出于信任，而是要他替昆仑挡住眼前这个疯子，昆仑脚底下抹油的本领倒也不低。

　　不过无名却无法推脱，自从他投靠昆仑以来，昆仑在他身上可没少花费，为了照顾他虐杀女孩的嗜好，更是每天送给他一名姿色还不错的小丫头交给他处置。

　　养兵千日用兵一时，如今招贤馆迎来了林枫这个大敌，他自然要提昆仑顶住林枫的攻击了，当他看到自己的断臂，想起林枫那神鬼莫测的一剑，他也是心有余悸。

　　刚才那一战，幸亏自己跑得快，要不然失去的就不仅仅是一条胳膊了，他心中更是清楚的知道，自己在四肢健全的时候，都挡不住林枫的一击，现在已经废了一条手臂，也就更不是对方的对手了。

　　借着火光，无名看到了林枫的力量，比在四合院中的时候还要恐怖，他心中就怯了。

　　无名一挥手说道：“养兵千日用在一时，昆仑大人养了我们这么久，就是为的今天，只要今天杀了这个人，昆仑大人便能把军部总司令之位从夏秋彤手中夺回来，那时我们所有人便都有享不尽的荣华富贵，大家一起上……”

　　无名嘴中虽然说一起上，但他的身体却没有动，他是招贤馆的馆主，如今也是以势压人，而他则在后面捡便宜。

　　这些自由战士们之所以能在末世之中衣食无忧，也的确是昆仑给了他们一切，在无名说出这话之后，上万名自由战士一起扑向林枫。

　　远远望去，千万人厮杀的模样颇为壮观，就像是连绵不绝的波浪高低起伏，但他们绝大多数，却很快要变成死人了。

　　林枫眼中的表情变得愈加冰冷，他手中宝剑发出万道霞光，一剑下去，周围几百人的脑袋全部高高飞起，又滚落了一地。

　　在所有人震惊的目光中，林枫的宝剑再次挥动，又有几百颗脑袋高高飞起。

　　这些尸体倒地的速度，远远不及这些人颈部鲜血喷涌的速度，几百人的颈部一同喷出半米到一米的血柱，远远望去，这到叫远处的人想起了末世前公园前的喷泉。

　　但末世前的喷泉，却没有眼前这些自由战士们颈部喷血的模样鲜艳好看，数量也没有眼前这样多。

　　被砍了脑袋的人颈部一起喷血的模样虽然好看，但那些还有脑袋的人却被吓得魂飞天外，在不被人注意的角落中，不少人偷偷弄灭了手中的火把，并找了个不被人注意的角落逃之夭夭，钻狗洞的，跳墙而逃的，爬树的比比皆是。

　　连续出剑后，林枫的脸上，身上，衣服上已经全部被血水染红，一分钟之内，至少有近三千人被砍掉了脑袋。

　　那些没被砍掉脑袋的自由战士，终于内心崩溃了，剩下的六七千人开了四处乱逃。

　　对那些逃跑的人，林枫并没有去追杀，虽然他来的时候，心中抱着斩尽杀绝的心态，想将招贤馆的人全部杀光。

　　可是世上再冷血的刽子手，杀人也会有杀到手软的时候，而林枫又不是真的冷血。

　　如今林枫也不是手软，而是他在经过一阵的杀戮之后，心中的火气已经没有刚才那样大了，他才没有去追杀那些四处乱逃的自由战士。

　　那些人在招贤馆，也是为了混口饭吃，或者是为了生存下去而已，一但遇上真正的强敌，他们也会想先保住自己的性命。

　　在林枫疯狂的屠杀下，一分钟之内，这支近万人的队伍，折损了三分之一，剩下的三分之二四处溃逃。

　　躲在暗中的无名被彻底震住了，一万多名自由战士，昆仑花了大量的财富，并用两年心血建立起来的招贤馆，武汉城内令所有人恐惧的庞然大物，居然被一个人给杀散了。

　　虽然无名极力约束那些人，可是兵败如山倒，在林枫疯狂的屠杀面前，那些人心中却只想逃命，哪怕无名连续杀了好几名自由战士，依然制止不住乱象。

　　无名长叹了一口气，昆仑把招贤馆交给了自己，自己却把偌大的招贤馆给玩散了，以后自己还怎么有脸去见昆仑，自己还是离开武汉城，另找新主人吧？

　　无名还没有来得及跑，林枫已经挡在了他的面前，无名脸上露出狰狞的模样来，他右手已断，左手则拿着一把与在四合院的时候所用的一模一样的一把钢鞭。

　　“我的朋友呢？”

　　“现在才想到了你的朋友了，晚了，我们把他捆到了金属柱上，并将金属棍加热，你也许想不到，那只金属柱在加温之后，能够达到一万多度，此刻你的那位朋友早就被烧得连渣都不剩了……”

　　林枫脸上的肌肉一抽动，一万度的熔点，连百炼精钢都可以在瞬间气化，哪怕空中鸟怪喷出的烈焰，最高温度也不过两千度。

　　哪怕以自己现在的体质，被捆到铁柱上，身体也会在瞬间被烧焦，刘文定的体质远远不能与自己相比，他被捆上去，怎么活得了，难道他就这样死了吗？

　　无论刘文定有怎样的缺点，哪怕他看起来贪生怕死，但到了危机关头却很讲义气，平日里虽然对见到的美女口花花，但却也没做什么出格的事情，被他救济的女孩更是不计其数，但他今天却死在了招贤馆中。

　　被林枫截住了去路，无名想起自己一拳震碎了林枫妹妹的心脏，恐怕那个女孩此刻早已经死了，单凭这一点，双方便已经结下了死仇，无论他对林枫怎样求饶，林枫也不会放过他，既然这样，不如来个鱼死网破。

　　无名刚才也是故意在林枫面前说出刘文定的死讯，就是为了扰乱林枫的心神，并等到林枫心中大乱的时候再干掉他，当他抛出这个消息之后，果然见到林枫的脸色大变。

　　无名暗中得意，正要对林枫出手，突然，招贤馆内的一间小楼发出了猛烈的爆炸，一道金光从爆炸的小楼中射出，并形成一个十几米宽的光柱直冲云霄。

　　无名的脸色顿时变了，刚才剧烈爆炸的地方便是囚禁刘文定的所在，昆仑拿刘文定威胁林枫无果后，无名便派人启动了合金柱中的燃烧能量。

　　在一万度的高温下，刘文定那厮想早该飞灰湮灭了，可是那里为什么会发出爆炸声呢？

　　望着那道光柱不断扩大并射入万米高空，林枫脸上露出了一丝笑意，这种光柱上一世他也见过，他知道，那道光柱是天脉者体内的潜能被激发时所发出的强大气息。

　　天脉者，得天地之造化，是这个时代中天生就拥有大运数的人。

　　盘古大陆的强者之所以来到第五太阳纪，便是为了寻找天脉者，天脉者更是盘古大陆的继承者之一，未来凌驾于三大学院之上的存在。

　　也许别人不知道三大学院来第五纪元是为了什么，但林枫却知道盘古大陆的人来第五太阳纪，是为了在茫茫人海之中寻找天脉者，并将他带回盘古大陆，培养为盘古大陆新一代的精神领袖。

　　至于盘古大陆来人类纪元收徒，那不过是他们为了掩饰世人的借口罢了。

　　天脉者的基因在未被激发之前，与普通人没有什么两样，而盘古大陆的智者更是推测出天脉者在人类纪元智者，盘古大陆这才派出三大学院的强者来到了人类纪元，可是三大学院的强者们苦苦寻找，却并没有发现天脉者的踪迹。

　　不要说三大学院的强者们没发现，就连林枫都没有发现刘文定居然是天脉者，可是偏偏这厮就是盘古大陆强者们苦苦寻找的那名未来领袖。

　　如果有一天，他在盘古大陆当上了第三太阳纪的领袖，不知道还会不会见了女孩就色迷迷的？

　　想到刘文定是天脉者，林枫的心情顿时变得好了起来，但他又想起琪琪的伤势，心中依然心结难解，不知道什么时候，才可以治好她的伤势？

　　‘刷。’

　　一道剑光闪过，无名的另一只胳膊也飞了起来，如今双臂被斩，脸上更是露出了绝望之色，他没有理会被斩飞的胳膊，而是转身向远处跑去，只要今天能得脱大难，大不了再购买一些断枝重生的药物，自己的双臂也能再长出来。

　　但他跑出没有几步，又有一道剑光闪过，将他双腿斩断。

　　无名随即一头栽倒栽地，林枫上前，用剑尖将没手没脚的无名翻了过来，冷冷问道：“昆仑呢，他跑到哪里去了？”

　　“你休想从我嘴上得到任何消息，有本事杀了我呀？”

　　“你这人坏事做尽，想死的这样痛快是不可能的……”

　　以无名现在的体质，虽然被斩断了手脚，但没有十天半月的时间他是不会死的，这期间，如果有人将他救走的话，说不定这小子还会捡回一条命，林枫当然不会允许发生这样的事情。

　　林枫手中的剑光一闪，一道细细的风刃射出，在无名的胸口射了一个小洞，这个小洞与无名的心脏相连，他的心脏每跳动一下，便会有大量的血水喷出。

　　几个小时之后，无名就会因为鲜血流尽，心脏衰竭而死。

　　就算别人将他救走了，也治不好无名心脏上的创伤，在生命中的最后几个小时，无名将会在痛不欲生中死去。

　　做完了这一切，林枫突然拦住了一群仓促逃跑的自由战士，而后厉声问道：“昆仑在哪里？”

　　“我们不知道……”

　　“算了。”

　　林枫摇了摇头，将手中的宝剑缓缓抬起，对准了面前的几百名自由战士，脸上闪过浓重的杀气。


第328章  我也有亲人

　　“不要！”

　　看到林枫手中的宝剑缓缓举起，这些早被林枫吓破了胆，刚才林枫一剑下去，如同割韭菜一般，几百颗人头同时落地，那些事情可是历历在目。

　　林枫的眼中只是寒光一闪，便叫这些人肚子里的心脏差一点从嘴巴里蹦出来。

　　林枫的脸上依然没有任何表情，无论他是杀人也好，静止不动也好，都像一块万年寒冰般竖立在那里，叫所有人胆寒。

　　林枫手中的宝剑闪着寒光，眼中的目光更仿佛可以洞穿所有人的身体，几名自由战士的内心终于奔溃了，其中一人颤抖着身体说道：“我们说……不要杀我们……昆仑逃到刘达司令府上去了……”

　　林枫这时脸上才微微笑了笑，他在举起宝剑的时候，就知道这些人会这样说，世上又有几个人真正不怕死呢，而一个真正不怕死的人，是不可能活到现在的。

　　在生死存亡面前，什么朋友间的信义，什么傲人的骨气，做人的气节都是虚的，只有想办法活下去才是硬道理，他的只是剑尖一晃，便叫对面所有人内心崩溃，也是他意料之中的事情。

　　林枫身体一纵，消失在了招贤馆门口，直奔刘达的指挥部而去。

　　昨天，自己杀了刘达的儿子，双方已经结下了死仇，刘达是不会放过任何对付自己的机会的，如今刘达与昆仑勾结在一起，做最后的反抗也在情理之中，既然他们勾结在了一起，那自己就趁这个机会，将他们全部杀光好了。

　　斩草务必要吃根！

　　说起来，琪琪之所以受那样重的伤，虽然动手的人是无名，但真正的指使之人却是背后的昆仑，而昆仑之所以有今天的霸道，也与刘达的暗中支持是分不开的，这两人，不过是一条狼，一条狈罢了。

　　就算夏秋彤当上了军部总司令一职，但对军队有着巨大影响力的刘达还在，他恨自己杀了他的儿子，恨自己帮夏秋彤，更恨自己叫他在军中颜面扫地，这个人如果活着，将是夏秋彤掌权的最大障碍。

　　既然杀戒已开，那杀多杀少就无所谓了，索性今天杀光了夏秋彤的所有对手，这样才能还她一个干净的武汉城。

　　林枫来到刘达的司令部的时候，天色已经大亮，守门的士兵看到了浑身鲜血的林枫，一个个眼神中更是挂着极度震惊极度恐惧的表情。

　　这些士兵之所以对林枫恐惧，并不仅仅是因为林枫现在一身鲜血，面目狰狞，还因为他身上透出来的那种来自地狱的阴冷气息。

　　所有士兵心中都有一个错觉，那就是哪怕随便看上对方一眼，身体都会有被冻结的可能，但职责所在，他们又不得不拦住那个人。

　　“什么人，站住？”

　　“我来找刘达，叫刘达给我滚出来？”

　　在战区指挥部门前说这样的话，如今的武汉城，大概也只有林枫一个人才有这样的胆量，这些士兵虽然惧怕林枫，但他们依然颤抖着身体说道：“刘达……司令日理万机……岂是什么人都能……见的……”

　　虽然话这样说，但是那名士兵却感觉到自己全身都在颤抖，甚至是自己的牙齿都在打颤，心中没来由的害怕，作为一名士兵，他多次在野外出生入死，与变异怪兽丧尸作战，也从来也没有怕过。

　　但眼前这个一身血水的年轻人，却叫他升起了一种窒息的感觉，他现在心中更是有一种错觉，眼前这个人如同一座高山般压在他的头上，叫他呼吸困难。

　　几乎所有对面的士兵，面对林枫之时，心中都有这个心思，他们是害怕对面那人的一身鲜血吗？

　　应该不是，作为士兵，没有人会有晕血症，见到鲜血便怕的要死，想必叫这些士兵害怕的是那个年轻人眼中的冰冷眼神与他身上的阴冷气息，这使的所有士兵们都感觉到对面这个人不是来自人间，而是冰冷的地狱。

　　‘刷。’

　　剑光到处，几百颗人头落地，那些失去了头颅的士兵，任由颈上的血水喷泉般高高射起，手中既然紧握着兵器，想必他们脑袋被削飞的时候，也没有想到自己会死的如此迅速吧？

　　其他士兵四散奔逃，林枫看都没有看他们一眼，而是直奔战区指挥部而去，当林枫来到宽阔的指挥部大厅的时候，心中多多少少有些意外。

　　因为他的对面只有刘达昆仑一个人。

　　“你居然敢一个人来面对我？”

　　“没什么不敢的，当一个人连死都不怕的时候，还怕与一个魔鬼见面吗？”

　　刘达说他是魔鬼，林枫倒也没有辩驳，在刘达心中，自己凭一人之力，杀死了招贤馆四五千人，并将一个偌大的招贤馆打的烟消云散，这样的人不是魔鬼是什么？

　　就算夏秋彤有林枫的力量与战技，但她却未必有林枫这样的狠心肠，可以眉头都不眨，便将四五千人全部屠杀。

　　林枫询问道：“昆仑呢？”

　　“我在这里。”

　　昆仑缓缓走了出来，眼中带着恨恨的目光，本来军部总司令是他的囊中之物，夏秋彤也将变成他的女人，虽然他与夏秋彤是堂兄妹关系，但他却从来没有放弃过对夏秋彤的追求，还有对权利的追求。

　　美色与权利，本来就是一定孪兄弟，当一个人有了不受制约的权力的时候，便无可避免的想要追求美色。

　　无边的权利使人变得疯狂，而夏秋彤又是天下最美的女孩之一，因此昆仑才垂涎他妹子的美色，并且不怕世俗的指责。

　　如果他当上了军部总司令，娶自己的堂兄妹又算的了什么，在这种没有制约的权利之下，再逆人伦的事情他也做得出来，而他的属下们，只会对他做的所有事情歌功颂德，并替他掩饰各种见不得光的所作所为。

　　但这一切，都以为一个人的到来而变成了幻影，他怎么能不恨林枫呢？

　　“想不到大名鼎鼎的战神大人居然会插手我武汉城里的家务事，莫不是你也看上了我的妹子了吧？”

　　林枫脸上倒也没有太意外的表情，无论是无名还是昆仑，都是华夏极厉害的年轻人，但他们却在自己面前没有一点还手之力，昆仑等人自然能想到自己的身份极不简单，要不然不能平一己之力，在武汉城如入无人之境。

　　而招贤馆的自由战士们来自华夏各地，其中难免有人会认识自己，只要昆仑稍加调查，便能查出自己的真正身份。

　　林枫知道，只要自己的身份泄露出去，势必会引起华夏其他希望之城的恐慌，其他希望之城也会担心自己卷入他们的内政，把他们趁机吞并掉，便会使得那些希望之城对凤凰城离心离德。

　　但现在，一切都要结束了，无论自己在武汉城做过什么，只要事后夏秋彤稍加掩饰，自己来武汉城的一切消息便都会被全部抹掉，如果有些不识趣的人敢乱说的话，那他就会从世界上消失。

　　林枫倒也没否认，而是点点头说道：“美好的东西，没有人不喜欢，就连你这个堂兄，也不顾人伦，对你的妹妹起了非分之想，难道我就不可以吗？”

　　“我想，这才是我失败的原因所在，因为我喜欢上了一个我不喜欢的人。”

　　林枫想了想，昆仑说的也是，以昆仑手中掌握的招贤馆，外加满城将军们的支持，如果他用最野蛮的手法，以迅雷不及掩耳之势杀死夏秋彤，那他现在已经是武汉城的军部总司令了。

　　如果不是昆仑一直在犹豫，只怕在紫依儿得到夏秋彤被昆仑逼迫的消息之前，夏秋彤便已经从世界上消失了，而他之所以如此犹豫，也是他认为夏秋彤不会真正威胁到他，他更是没有料到自己会介入这件事。

　　自己是威震天下的华夏战神，而夏秋彤只是武汉城内一个不为多少人所知的小丫头，又有谁会将她与自己联系在一起呢？

　　但林枫并不认为昆仑心中是喜欢夏秋彤的，对他来说，夏秋彤这样的国色，只是他心中的一个美好玩物罢了，他对夏秋彤有的，只是强烈的占有而不是喜欢。

　　林枫心中也一直认为，喜欢一个人，就要一切为对方着想，但昆仑只是想逼迫他的妹子从了他，而他更是想从对方的身体上获得满足。

　　这是自私的占有而不是喜欢，但昆仑却混淆了这一切。

　　“林枫，就算你可以得到我的妹妹又如何，你的妹妹不还是死了，你还死了一个兄弟，男人为了一个女人，失去了自己的兄弟与妹妹，难道你不认为自己这样做得不偿失吗？”

　　“我的兄弟并没有死，我的妹妹只是受了伤，我会治愈她的，而你却失去了你的堂妹与一切权力，你的堂妹以后也是我的人，真正得不偿失的人是你……”

　　昆仑虽然知道自己已经失败了，但他依然拿刘文定与琪琪的死打击对方，哪怕林枫大获全胜，但他也要林枫在想起死去的亲人与朋友痛苦不已。

　　林枫当然明白昆仑心中的想法，虽然对夏秋彤并没有非分之想，但他却并不介意拿这件事情来打击快要死去的昆仑，他要昆仑在绝望中死去。

　　昆仑脸色一变，无名说他杀了林枫的妹妹，又烧死了他的兄弟，难道这是无名在糊弄自己，难道自己的一切都被林枫给接收了吗？

　　刘达突然说道：“林枫，你是堂堂的华夏战神，只要你报上名号，我们武汉城的所有将军，都会无条件的支持大小姐，可是你为什么玩这一手，还害得你妹妹身负重伤，能不能活过来还是一个未知数，你为什么要这样做？”

　　看到林枫眉宇间挂着深深的忧色，刘达便断定林枫的妹妹的伤势一定很严重，甚至他的妹妹已经死了，他才回有此一问。

　　“我这样做自然有我的用意。”

　　“你自作聪明的演了这样一出戏，虽然得到了大小姐的心，但却失去了自己的妹妹，难道你不觉得心痛吗？”

　　“所以我才要杀了你们，无名被我在心脏上射了一个小口，普天之下无人可治，他现在也在痛不欲生之中，快要上路了，而你们也要死，算是为了我妹妹的伤势而付出的代价。”

　　昆仑心中一震，他没有想到无名会落得一个如此凄惨的死法，无名一直酷爱虐杀女孩，却没想到自己反而被人虐杀而死，不知道是不是报应？

　　刘达突然提高声音说道：“林枫，你有妹妹，我也有亲人，我唯一的儿子，死的时候只有十五岁？”

　　“这与我有什么关系？”

　　“你……”

　　刘达差一点被气死，林枫居然反问这事与他有什么关系，林枫，你还能不能更无耻点，如果不是你，自己的儿子怎么会死？

　　刘达突然笑道：“原来大名鼎鼎的战神林枫就是一个龌龊小人，我可以终于知道传说中的人物是怎么一回事了……”

　　“那你也可以去死了。”

　　一道剑光闪过，刘达与昆仑的脑袋同时飞起，他们的尸体也扑倒在地，血水满地。

　　这一刻，林枫也明白了很多事，刘达与昆仑知道自己大势已去，他们都是曾经在武汉城内最风光的人，自然不愿意在夏秋彤的追捕中，苟延残喘的活着，于是他们选择了面对自己。

　　他们这才等待着自己的到来，同时问出了心中的很多疑惑，死在真正的强者之手，对他们来说，也不是不可接受的事情。

　　林枫来到刘达司令部外面，正好遇上一群人簇拥着刘文定走了过来，那些人中，力量最低的也有五十万点的力量，最强大的几个人，身上的力量居然达到了一百万点的力量。

　　这其中，与林枫能够打成平手的人太多了，能够击杀林枫的人，也不在少数。

　　原来这些人是三大学院的强者，想必他们都在附近，在见到那道射入云霄的金光之后，才赶了过来，其中一人凑上前来，与林枫热情的打着招呼。

　　“金桑宇？”

　　想不到眼前这人居然是铁血学院的金桑宇，他与已经返回了盘古大陆的逆风是莫逆之交，因此与林枫的关系也不错。

　　林枫友善的点了点头，脸上却并没有露出微笑。

　　金桑宇也知道林枫生性冷漠，他也不以为意，只是遗憾的说道：“华夏境内，没有一个人的战技，运气或者力量比你更强了，我本来以为你才是我们想要寻找的天脉者，可惜……”

　　“没有什么可惜的，一切皆有定数。”

　　林枫当然知道自己不是天脉者，上一世不是，这一世自然也不会是，可是他却没有想到自己身边的刘文定居然是三大学院的强者苦苦寻找的天脉者。

　　上一世末世一初，刘文定就死了，但在这一世，他不仅活了下来，还成了天脉者，并且有可能在未来成为盘古大陆的领袖。

　　这一点，大大出乎了林枫的意料。

　　刘文定在一旁愁眉苦脸的说道：“老大，他们这些人要抓我去什么盘古大陆，还是我们人类纪元好呀，虽然我们的世界生活艰难了一些，但是美女多呀，老大，要不你替我求求情，叫他们放了我？”


第329章  影子城

　　“盘古大陆的美女比我们人类纪元还多，到了那里之后，你小子说不定会乐不思蜀，既然这样，你还是去吧！”

　　盘古大陆派了这么多强者来人类纪元寻找天脉者，更有不少强者死在了人类纪元之中，好不容易找到了天脉者刘文定，自然不会叫他留在人类纪元，哪怕自己想留下他也做不到。

　　刘文定到了盘古大陆之后，他将拥有比人类纪元中还要精彩的人生，甚至可以成为盘古大陆的未来领袖，从此掀开波澜壮阔的一声，虽然舍不得，但林枫却没有任何借口留下刘文定。

　　“老大，是不是他们搞错了，非说我是什么天脉者……老大，我绝不想离开你，如果我去了盘古大陆，只怕以后我们兄弟再也没有相见的机会了，还有紫依儿那个小屁孩，还有琪琪妹子，我不想见不到你们……”

　　“以后我们可以再通天台上见面，盘古大陆这一点还是可以做到的。”

　　人生没有不散的筵席，就在大家天天在一起又如何，百年之后还不是黄土一杯，莫言百年，在危机四伏的末世中，每个人随时都有可能死去，就算大家守在一起又能如何？

　　别看盘古大陆之中，那些力量过百万点的强者一脸尊敬的看着刘文定，但如果他敢逃跑的话，只怕他们会立即翻脸。

　　刘文定去了盘古大陆，虽然无法再现实中见面，但以盘古大陆的科技力量，是可以使用特殊的网络，使刘文定登上通天台的，那样的话，他们兄弟之间也可以解一下相思之苦。

　　刘文定问身后的那些人说道：“我老大说的是不是真的，我在盘古大陆是不是也可以登录通天台？”

　　金桑宇点点头说道：“应该差不多吧？”

　　他心中也不知道在盘古大陆中，是不是可以通过技术手段撕开一个裂口，将远在另一个异次元空间的刘文定与人类纪元的通天台连在一起，但他却没有否定这件事，要不然，刘文定说不定会赖着不起盘古大陆。

　　刘文定身为天脉者，为了盘古大陆的继承人之一，他们又偏偏不敢得罪他，随即，刘文定要求与林枫私聊，那些人虽然不愿意，但也没有反对。

　　刘文定拉着林枫，首先问了一下琪琪的伤势，林枫实话实说，并皱起了眉头，刘文定叹息了一会，悄然说道：“老大，我是真的不想离开你，能不能想办法把我带走？”

　　“你太高抬我了，你看看自己身后都是些什么人，我能在他们的手上抢人吗，再说，你去盘古大陆也不是一件坏事……”

　　“这样，老大，不管你相不相信，也不管盘古大陆有多好，总有一天我会回来的，这里才是我的家，待到我回来之后还做你的小弟，我刘文定一天是你的小弟，一辈子都是你的小弟。”

　　“嗯……咱们是兄弟好吧！”

　　刘文定可以这样说，林枫可不敢再把这个未来盘古大陆的继承人当成小弟，自己以前也没有当过小弟，而是把他当成兄弟，不是吗……嗯，自己这么说是不是太虚伪了？

　　临走的时候，金桑宇突然回过头来说道：“林兄，影子城里能人异士多不胜数，影子城主手中的聚魂丹，说不定有人可以治愈琪琪妹子的伤势，你可以去那里看看？”

　　影子城，是第二太阳纪的神秘强者所建，第二太阳纪的强者们，据说与史前神话中的神族有着密切的联系，相比于盘古大陆的强者，影子城里的强者更令人恐怖。

　　与华夏境内星罗棋布的暗黑之城希望之城不同，世上的影子城却只有一家，而最近，影子城中的城主也正在华夏寻找传承者，无论是丧尸还是人类，只要通过了影子城城主的考核，便可以得到影子城城主的传承。

　　林枫当然不会把影子城城主的传承放在心上，但他却知道，影子城城主手中有一颗聚魂丹，哪怕一个最普通的自由战士吞下聚魂丹，也能一下子突破五十万点的力量。

　　林枫如果得到聚魂丹的话，不但可以化解身上开启上帝禁区所带来的伤害，而他的本体力量，也可以一下子得到一百万点，直追盘古大陆资深长老级别的存在。

　　如果琪琪不受伤的话，在解决了武汉城的时候之后，林枫也打算去影子城，想方设法得到影子城主的那颗聚魂丹，那时自己便能一步登天，但现在，自己却要想方设法给琪琪搞到这颗灵药。

　　金桑宇的确够意思，居然把这个秘密告诉了自己，虽然金桑宇不说的话，林枫也知道影子城的存在，但他心中却很承金桑宇的情。

　　金桑宇继续嘱咐林枫说道：“林枫兄的力量虽然强，但与影子城的真正强者相比，却也有不少的差距，为了得到影子城城主的传承，暗黑之城中也有不少丧尸强者前往，其中有不少丧尸强者还与林枫兄有仇，那里却不是你们人类控制的地方，一但暗黑之城中的丧尸强者暗中对付林枫兄的话，还请林枫兄小心应付……”

　　盘古大陆的逆风就称赞过金桑宇是个将义气的人，如今看到金桑宇一脸的关切，又说出影子城的秘密，林枫更是心生感激。

　　金桑宇在提起影子城的时候，眼神中带着深深的忌惮，显然第三太阳纪的盘古大陆，与来自第二太阳纪的影子城之间有很深的矛盾，但他依然指点之间去影子城，足见此人是个血性男儿。

　　林枫再次对金桑宇表示了感谢，并拜托他替自己在盘古大陆照顾刘文定，金桑宇一口应承的下来。

　　林枫点点头，金桑宇这个人言出如山，既然他说要照顾刘文定，就一定会实践诺言的。

　　虽然刘文定是天脉者，盘古大陆的人也会对他另眼相看，但他到了那里，终究是人生地不熟，但有了金桑宇的照顾，他在那里的生活就会顺利多了。

　　想起第三太阳纪与第五太阳纪中的异次元空间相隔，刘文定这一走，不知道兄弟两人何日才能相见，而金桑宇本来就是盘古大陆的人，他到人类纪元来，不过是一个过客，想必他再来人类纪元的可能性就更渺茫了，林枫心中不仅暗自叹息。

　　“林枫兄保重，希望以后我们能在盘古大陆中相见，逆风兄也是很希望见老朋友的……嗯，另外告诉林枫兄一个秘密，既然我们找到了天脉者，三大学院的所有人，也将彻底返回盘古大陆了，以后就是我们想暗中帮助你们也做不到了，以后的一切只能靠你们自己了……林兄保重……”

　　看到刘文定与金桑宇等人一起消失，林枫心中突然涌起了强烈的失落。

　　这一去，刘文定短时间之内是根本不可能回来了，就算他再次回来，那时他的身份也大不相同，看来自己与他再也没有机会并肩作战了。

　　过去，郑胜利也曾经离开过他，但那是一时的气愤，气愤过后便和好如初了，但刘文定的离去，却注定使得两人不会在短时间内相见。

　　作为天脉者，他会被整个盘古大陆给予了厚望，他哪怕想要回到人类纪元之中，也不是一件容易的事情。

　　但愿刘文定能在盘古大陆有一个多姿多彩，波澜壮阔的新人生吧？

　　发完了感慨之后，林枫回到了夏府，此时无名死了，昆仑死了，军中大佬刘达也死了，其他的将军们就算心中不服，也闹不敢轻易闹事，也是自己离开的时候了。

　　在向夏秋彤辞行的时候，林枫心中第一次升起了悔意，如果自己不来武汉，琪琪便不会重伤，刘文定也不会在生死关头暴露出真正的身份，使得自己失去了一位追随了近三年的兄弟。

　　难道武汉城之行，自己真的做错了吗？

　　望着重伤的琪琪苍白的脸庞，夏秋彤也落下了热泪，紫依儿是她的好姐妹，林枫则是她暗恋的一个人。

　　在凤凰城第一次与她见面的时候，那时林枫还没有注意到她这个小女孩，但在她的脑海中，却已经无法忘记这位身材修长，皮肤白皙，冷峻帅气的年轻人了。

　　得知林枫要去影子城，夏秋彤咬着贝齿说道：“林大哥，我也听到了关于影子城的传说，那里可是龙蛇混杂之地，不但有人类与暗黑之城的丧尸强者正在赶往那里，听说还有很多说不清道不明的势力在里面蛰伏，因此人类又把影子城称为魔鬼城，说那里是个九死一生的地方，难道林大哥非去不可吗？”

　　“只有影子城里的聚魂丹才能治好我妹妹的伤势。”

　　“可是我听说，那名影子城的城主要在华夏选出继任者来，而那颗聚魂丹也是留给他的传人的，因此引得希望之城与暗黑之城的强者都到了那里，难道林大哥有把握得到影子城城主的传承吗？”

　　以林枫对影子城的了解，自己得到传承的希望并不大，就是得到影子城城主的传承，影子城里的强者们，也不会允许自己把聚魂丹交给琪琪。

　　影子城是要寻找一个强大的传承者，并利用那颗独一无二的聚魂丹，打造出华夏第一名力量过百万的强者，并使得他为影子城效力。

　　如今琪琪身负重伤，如果她服用了聚魂丹，那颗灵药在修复了她的心脏之后便会彻底失效，这便违背了影子城的初衷，因此他们一定会阻止此事发生的。

　　上一世中，就算有华夏第一强者之称的张扬，到了影子城之后都要服服帖帖，张扬虽然能在人类中称雄，但与那些不见天日，来自第二太阳纪的老怪物相比，却也相差甚远。

　　就算自己在机缘巧合之下得到了聚魂丹，不影子城的强者会阻止自己把聚魂丹给琪琪服用，人类来自人类与暗黑世界的强者，他们也会与自己争夺聚魂丹的。

　　争夺者里面，其中说不定会有花解语与珍珍，更有可能有楚江南，花解语与珍珍还好说一点，她们欠自己一个人情，如果得知自己要拿聚魂丹救人，她们姐妹极有可能会退出这场争夺。

　　但楚江南却是绝不会退出的，这人的力量不在龙帝之下，虽然上次被郑胜利斩了一个分身，只怕此刻早就恢复了元气，说不定还更胜以前，如果再与自己面目，也可以说是仇人见面分外眼红吧？

　　这些还都是可以看见的敌人，也许暗中的敌人才是更可怕吧？

　　林枫坚定是说道：“琪琪是我在世上唯一的亲人，无论如何我都要救她，至于聚魂丹，无论用什么手段，得罪什么人我都必须得到，任何阻挡这件事的人，我都会叫他死无葬身之地。”

　　夏秋彤感受到了林枫说这话的时候阴冷的口气，也听出了他语气中的悲壮，看来他对能不能得到聚魂丹也没有太大的把握。

　　“林大哥，这件事情因我而起，我要与你一起去影子城。”

　　林枫拒绝，武汉城刚刚判定，如果她离开了这里，说不定会出乱子，夏秋彤再请求，林枫再拒绝……反复多次之后，林枫只好同意。

　　夏秋彤的力量与战技，与紫依儿，震天等人在一个等级，比起郑胜利，刘文定，王宇等人，则要明显强了一个等级。

　　影子城中危机四伏，如果夏秋彤跟着去，自己的胜算也大了很多。

　　之所以同意夏秋彤前往，这其中还有一个更重要的原因，也许林枫内心都不愿意承认，也许这只是他的潜意识而已，夏秋彤是个人家人爱的小美女，比起王烟花，蓝小蝶与莫菲菲来也毫不逊色。

　　比起赵苗苗，穆青青与韩雪儿来，更是要优秀许多，紫依儿虽然长相可爱，但终究还没有完全长成，如果自己带着夏秋彤，不但多了一名力量强大的好帮手，平时看起来还很养眼是不是，心烦的时候，也可以调节一下心情是不是？

　　这一点，也许是他受了刘文定的影响，与刘文定不同的是，刘文定见了漂亮女孩，便犯贱的自己上前搭腔，但林枫却从来不主动与看中的女孩搭腔，而是等着女孩向他搭腔，也许这样的男人才更阴险吧？

　　林枫要人品有人品，要模样有模样，要身手有身手，这样的人物，怎么会不吸引女孩的目光呢，就是有这些条件，他才从来不去刻意搭理别的女孩，但一个个优秀的女孩却纷纷找上门来。

　　这一点，刘文定对林枫早有评价，那就是自己与他是一样的人，唯一的不同是刘文定嘴贱一点，对女孩们主动一点，但自己却从来不刻意去讨好那些女孩。

　　两人欣赏女孩的目光更是也差不躲，都知道什么女孩身材好，什么女孩气质好，嗯，这一点，绝大男人的欣赏水平都差不多。

　　林枫背着琪琪来到了城外，又从战斗城堡之中取出了低空飞行器，夏秋彤也把武汉城的事情做了一安排好了之后，跟随林枫，紫依儿上了那台小型飞行器便。

　　飞行器缓缓升起，目标，影子城！


第330章  冤家路窄

　　在华夏腹地，有一座神秘的影子城，凭着上一世的记忆，林枫用了三天的时间，才终于在一个群山环绕的山谷中，找到了影子城的大体位置。

　　而后飞行器降落，直奔下面的影子城。

　　下飞行器的时候，林枫担心琪琪的身体吃不消，执意要背着她去影子城，琪琪却不同意，虽然她受到伤很重，每天服用大量的生命果果汁维持生命，也不至于伤的不能走动。

　　林枫知道琪琪固执的脾气，也不再坚持，琪琪活动一下，也许对她的身体才更有好处也说不定。

　　几个人来到了一个类似于西方教堂似的城堡门口，几名穿着金属铠甲的，类似于欧洲古代骑士的士兵拦住了他们。

　　这个城堡的整体风格类似于中世纪的欧洲城堡，哪怕在城外，也可以看到里面尖尖的椭圆形的城堡竖立在里面。

　　这些士兵的军装也类似于中世纪的欧洲士兵，但他们却是黑眼睛，黑头发，五官模样与华夏人没有任何丝毫区别。

　　紫依儿与夏秋彤都用戒备的眼神看着眼前的士兵，以她们接近四十五万点力量的修为，居然看不破那些士兵身上力量的强弱，只感到了这些士兵身上带着令人恐怖的阴冷气息。

　　就因为看不透这些士兵的虚实，紫依儿与夏秋彤才对那些士兵格外忌惮。

　　林枫说明了来意，一名队长模样的人懒洋洋的说道：“影子城内，不管什么来历，一人一天一百万纵横币，最少缴纳十天的费用，不足十天按照十天计算，你们四个人，一共是四千万纵横币……”

　　“什么，四千万纵横币，你们还不如去抢钱呢？”

　　紫依儿瞪着吓人的大眼睛气呼呼的说道，当初刘文定与铁血十二鹰那一千五百万纵横币做赌注，已经算得上一笔惊天赌注了，但今天四个人的入城费却要花费四千万点的纵横币……天，想吓死人呀！

　　连夏秋彤与琪琪都觉到入场费太贵了，四千万纵横币，这还只是十天的费用，过了十天，他们还要再付四千万纵横币。

　　哪怕夏秋彤是希望之城总司令级别的人物，四千万纵横币也叫她有些心疼，这些纵横币已经可以使得她做很多的事情，因此她才感到有些心痛。

　　看来影子城也是借着影子城城主寻找传承者飞名义大发其财，才制定出了这种高的离谱的入场费，而影子城故意把入场费定的这样高，也许是在玩心理战，他们的入场费越高，越能调动全华夏强者的偷窥欲望。

　　一个人入影子城，最低也要拿十天的费用，也就是一千纵横币，一般的自由战士自然拿不起，但暗黑世界中像花解语，珍珍，楚江南那样的人物，却不把一千万的纵横币当回事。

　　对夏秋彤这样的城主级别的存在，一千万的纵横币，也不算一笔大数目，聚魂丹的效果好不好没人知道，但他们把事情搞得这样神秘，本身就能吸引很多的强者的光顾，看来影子城的人倒是很懂经营之道，不知道他们是否学过市场营销？

　　面对紫依儿的质问，那名身材魁梧的队长懒洋洋的说道：“爱来就来，不爱来就走，我们又没有请你们，这便是我们影子城的规矩，现在来的人多了去了，却没有谁敢质疑，难道我们会为你改了规定不成？”

　　紫依儿气的杏眼倒立，她人虽然小，胸也不大，但她的脾气却不小。

　　紫依儿立即咬牙切齿的说道：“说得好，很稀罕吗，别说拿这么多的纵横币，就算一分也不难，姐都不屑来，林哥哥……你给他们纵横币！”

　　夏秋彤无奈的摇了摇头，被紫依儿的话给气笑了，看来这丫头也不糊涂，知道琪琪对林枫的重要性。

　　对林枫来说，不要说几千万纵横币，就算几亿纵横币，几百亿纵横币，只要能救回琪琪的命，林枫都不会皱一下眉头的，就算没有，坑蒙拐骗，明抢名夺，估计林枫都做得出来。

　　与林枫在一起待得久了，夏秋彤越来越感到林枫与传说中那个光辉灿烂的大英雄的形象不符，他也许是一个为了目的，并不在乎手段的人吧？

　　也许这才是真实的林枫吧，与以前的传说不同，这样的林枫反而在她的心中愈加丰满。

　　林枫头也未抬，就拿出一叠的大额纵横币递了过去，以林枫在战斗城堡之中储存的大量变异怪兽尸体所得到的纵横币，就算像北京城长安城那样的特大型希望之城都没有他一个人富裕，对四千万的纵横币，他更是没有看到眼里。

　　影子城的入城费虽然高的离谱，但双方是周瑜打黄盖，一个愿意打，一个愿意挨，人家影子城又没有邀请你过来，是你自己要来的，想要进去，就要遵守对方指定的游戏规则。

　　影子城这样做的目的，一方面是通过这种方法大肆敛财，另一方面，那就是将普通人挡在影子城外，而一下子能拿出几千万纵横币的人，没有人会是弱者，这也是影子城主在赛选第一轮的候选人的手段而已。

　　上一世，林枫见过影子城的恐怖，哪怕以他之强，如果做出了破坏影子城规矩的事情，也会被当场击杀。

　　无论是林枫，还是楚江南，他们都无法抵挡影子城中那些来自第二太阳纪的老怪物的袭击。

　　除非林枫吸收了聚魂丹，使自己的力量突破了百万又另当别论。

　　林枫一行人来到大街上，看到大街上熙熙攘攘，如同进入了一座大型的希望之城，但影子城中唯一与希望之城不同的是，这里没有阳光，更给人一种阴气十足的感觉，而影子城里的温度，则明显也比外面要低不少。

　　更令紫依儿与夏秋彤感到惊异的是，大街上居然有不少力量强大的丧尸来回走动，一些人类强者有时候会与那些丧尸强者走个碰头，却谁也不理谁。

　　“林哥哥，这是怎么一回事，丧尸与人类不是死敌吗，为什么他们在这里可以和平共处？”

　　“这样没什么，如果谁敢在影子城动手，立即就会被驱逐出影子城，在影子城如果杀人的话，更会被影子城里的守卫者杀死，因此才没有人敢在城里动手。”

　　紫依儿点了点头，觉得城里处处透着怪异。

　　夏秋彤更是注意到了有些丧尸强者，居然骑着高大的丧尸怪兽在大街上行走，还有一些人类强者，各自带着不少贴身侍卫，如果说丧尸怪兽是坐骑，可以不拿纵横币的话，但那些人类强者的侍卫呢？

　　虽然一些人也是城主级别的存在，但他们却未必支付的起身边几十名侍卫的庞大费用，这几十名侍卫，算起来可需要好几亿的纵横币，她才不相信那些希望之城的总司令或者上将们有这样富裕？

　　夏秋彤向林枫询问这一切的时候，林枫笑着解释道：“那些丧尸强者的坐骑与人类强者的侍卫是不需要缴纳纵横币的，按照影子城的规矩，每名进入影子城的人，都可以带不超过二十名的侍卫，那些司令身边的侍卫们是不用再另外拿纵横币的。”

　　夏秋彤眼中露出了恍然的模样，虽然一千万的纵横币对城主级别的强者来说，也算不上一笔巨款，但是上亿的纵横币，却绝对是一笔不菲的巨款，华夏境内小型的希望之城里的总司令都未必拿的出来。

　　紫依儿突然叫道：“林哥哥，我们吃大亏了，一个人可以带二十个人进来，我们在进城的时候，只缴纳一个人的费用便可以全部进来，那些坑人的家伙却不对我们明说，我们是被他们给坑了？”

　　琪琪与夏秋彤的脸上，也露出不忿的模样来，三千万的纵横币可不是一个小数目，就这样被骗走了，想想也觉得憋屈，林枫倒是没当回事。

　　这就像你在末世之前的跳蚤市场买东西，你看中的那件东西，标价几百元，但你一砍价，也许最后几十元就买下来了，一些懂行的人当然不会吃这个亏。

　　但第一次进入的菜鸟却不知道跳蚤市场里的东西可以打折，但如果你买了，知道被骗之后想要叫别人退款，则是不可能的，除非你下次买的时候注意一些。

　　进影子城的时候，那些守城的并没有士兵却明明有对紫依儿夏秋彤等人解释这些，的确有坑蒙拐骗之嫌，但林枫却知道这些事。

　　他更知道，那些不花纵横币带进来的侍卫，是没有资格接受影子城中强者传承的，对紫依儿与夏秋彤来说，林枫也不完全是叫她们来影子城当看客。

　　就算她们得不到聚魂丹，也有机会得到其他奇遇，而任何一次奇遇，都会令她们受益匪浅，不过，如果她们不缴纳入场费的话，便没有这个权利了。

　　林枫把这一切解释了一遍之后，紫依儿与夏秋彤才恍然大悟，看来世上的事情，果然是一分钱一分货。

　　琪琪有些好奇的问道：“哥，你以前是不是来过影子城？”

　　“如果我来影子城，怎么会不带上你呢？”

　　林枫说出这话的时候，便知道要糟，自己的确来过影子城，但那是上一世的事情，要不然，也不会知道这样多，但这一世，他却没有来过影子城，刚才琪琪问题，他随口而答，一下子说漏了嘴。

　　琪琪，紫依儿，夏秋彤三大美女同时看着林枫，像看一个怪物，林枫既然没来过影子城，怎么知道的事情似乎比影子城里的侍卫还多呢？

　　林枫不说话了，这主要是他不知道怎么解释自己为什么知道的这么多，好在前面发生了一阵骚动，并有一阵喝骂声传来，将琪琪等人的目光吸引了过去，才使得林枫避免了眼前的尴尬处境。

　　林枫等人围了过去之后，见到一名人类对着一名丧尸强者破口大骂，听了一会，林枫紫依儿等人才听明白了怎么一回事。

　　原来那名人类强者是华夏一个小型希望之城的总司令，而那名丧尸强者则是暗黑之城中的城主，在外面的时候，那名丧尸强者多次带领丧尸大军围攻那名人类强者的希望之城。

　　如今两人在影子城的大街上相遇，新仇旧恨涌上心头，也算冤家路窄了。

　　听到那名人类强者诉说那名丧尸城主的累累罪恶，围观的不少人类强者也是愤愤不平，并大骂那名丧尸城主太不是东西。

　　听到人类强者诉说那名暗黑城主犯下的累累罪恶，紫依儿可爱的俏脸上也满是阴霾，显然被那名丧尸城主的种种凶残行为给激怒了，倒是林枫警告她，不要叫她多管闲事。

　　紫依儿想起影子城的城规，顿时醒悟过来，这时人类强者已经率先出手，与那名丧尸城主打了起来，人类强者倒也很争气，几个回合便将那名丧尸城主打断了双腿。

　　围观的人类强者纷纷叫起好来，暗黑之城中的丧尸强者一个个则阴沉着脸。

　　就在那名人类强者想要趁机击毙倒在地上的丧尸城主之时，几名神秘的侍卫突然出现，并在一招之间，便擒住了那名人类强者，给带上手铐押走了那人。

　　“林哥哥，那名人类会怎么样？”

　　琪琪与夏秋彤也想知道答案，一起把目光落到了林枫身上，林枫淡淡说道：“幸好没出人命，但那名人类强者的所作所为，却蔑视了影子城中的城规，如果不出意外的话，一会他就该被驱逐出影子城了。”

　　紫依儿吐了吐舌头，刚才那位大叔只顾痛快，狂殴了一名丧尸强者一顿，虽然解了气，但他自己却被驱逐出了影子城。

　　他的一千万纵横币更是打水漂了，不知道他被驱逐之后，会不会心疼的自杀？

　　“林兄，想不到我们在会在这里相遇，当真是有缘的很？”

　　林枫抬头望去，想不到与他说话的居然是神域暗黑之城的楚江南，他身后则站着六名侍卫，看来那六名侍卫应该就是神域暗黑之城中最出名的追风铁卫了？

　　神域城十二追风铁卫，北京城一战，被自己宰了六个，如今只剩下了六个，难怪这六名丧尸侍卫，看自己的眼光满是怨毒之色。

　　楚江南的两个分身更是被自己与郑胜利所斩，此番两人相见，才是真正的冤家路窄。


第331章  末世发生的起因

　　看到楚江南对自己微笑，林枫的眉头反而皱了起来，如果说楚江南对他没有恨意，那是他自己骗自己，可是楚江南依然能够对他微笑，这使得他心中有了一丝压力。

　　一个能对敌人微笑的人才是真正可怕的人，楚江南虽然不是人，而是一名丧尸，但他依然是一名令人感到可怕的丧尸。

　　虽然楚江南脸上挂着微笑，但林枫却没有笑，他没有对敌人微笑的习惯。

　　无论怎样伪装，楚江南都永远是他的敌人，林枫也永远不相信自己与会对方成为朋友，哪怕楚江南一再对他示好，依然打动不了他那颗冰冷的心。

　　对楚江南身后六名力量过三十万点的追风铁卫，他却没有放在眼里，那些追风铁卫的恨意外露，显然是嫉恨自己杀死了他们的同伴，对于喜怒都挂在脸上的这几名丧尸强者，林枫并不把他们放在心上。

　　紫依儿脸上则带着明显的忌惮之色，楚江南的力量已经接近了七十万，而她如今的力量还不到五十万，双方交手的话，她知道自己根本没有获胜的希望，虽然她很少佩服别人，但楚江南的力量却强过了她很多，她亦是不得不服，自己一行人中，除非林枫开启了上帝禁区才有压制对方的把握。

　　夏秋彤并不认识楚江南，只是感到眼前这人极为恐怖，甚至武汉城内招贤馆馆主无名都远远不能与眼前这名帅气的丧尸身上的气势骇人，这名丧尸是谁，他怎么会如此强大？

　　林枫淡淡说道：“想不到楚兄也来了影子城，看来这下，影子城里会很热闹了。”

　　“当然会很热闹，不但我来了，花解语与珍珍司令也来了，当初你放了她们姐妹一马，我想她们应该很想见到你，并说句谢谢吧，却没想到我的运气比她们要好的多，早一步遇上了林兄？”

　　按理说，楚江南提起自己放了花解语与珍珍司令，是在讽刺自己，可林枫从楚江南的眼中却看不到这一点，甚至楚江南说这话的时候表情也很真诚。

　　“楚兄此来，是为了影子城主的聚魂丹吧？”

　　“就算我以前有这个打算，现在林兄来了，我也不敢抱这个心思了，普天之下，还有谁敢于林兄争锋呢，不过我想提醒林兄，影子城里的水很深，也许我们都来错了，虽然我与林兄以前发生过很多不愉快的事情，但今天我却向林兄保证，我楚江南至少在影子城内，绝不会做任何对林兄不利的事。”

　　听了这话，林枫倒有些意外，以楚江南近七十万点的力量，哪怕自己开启了上帝禁区都很难压制的住他，却他对自己的评价居然会这样高。

　　他对自己更是似乎有些好的过了分，而他说话的气度，但也显得光明磊落，的确非徒有力量的龙帝所能相提并论的。

　　至于楚江南说影子城里的水很深，这一点林枫也不否认，上一世，影子城是在末世五年才出现的，这一世，却足足提前了两年。

　　虽然他不知道这一世的影子城会与上一世有什么不同，但他却知道影子城绝不是善地，上一世在影子城中，他不但没有捞到任何何处，反而差一点丢了性命。

　　而他更是知道，影子城的存在，涉及到了一个惊天的秘密，比如说为什么末世会降临，末世降临之后，为什么会出现人类，变异怪兽，丧尸强者三大族群鼎力的局面。

　　而影子城更是跟这些事有千丝万缕的联系，上一世末世后期，曾经救过林枫一命，十大超级战士之一的雷震天就曾经对他说过，他怀疑末世是一个局，是一股或者多股神秘的力量联手布下的大局。

　　人类，变异怪兽，丧尸强者这三大族群都被一股神秘的力量给控制者，并成了那股力量的棋子，只是没有人能够猜到那股神秘的力量出于什么样的心理才这样做。

　　但他们一直在力图保证三大族群的均衡地位，并用一只无形的手控制着这一切。

　　来自第二太阳纪的影子城，就算他们不是布局的人，但也与这个局有千丝万缕的关系。

　　影子城不是善地，但林枫却知道聚魂丹的功效却不是夸大其词，只要服下聚魂丹，便可以在片刻之间塑造出一名力量过百万的强者。

　　力量过百万的强者，在上一世末世六年的时候才出现，这一世，如果有人得到聚魂丹的话，便会提前好几年出现力量过百万的强者。

　　如果真的出现力量过百万的强者的话，是不是太早了，影子城吸引人类与暗黑世界的丧尸强者来此，究竟有什么目的，难道真的只是为了提升人类的力量吗，林枫说不上来。

　　上一世，林枫只是一个小人物，接触不到这个世界最核心的秘密，他只是隐隐觉得影子城是个很恐怖的存在。

　　作为暗黑世界中的顶级强者，楚江南显然发现了一些事情，而他显然又应付不了这些事，才便变得对自己如此坦诚，甚至有与自己化敌为友的意思。

　　可惜在街头上，楚江南东西自己被人监视，才有很多话没有说出来。

　　随即，楚江南提出与林枫在晚上的时间碰个头，叙叙旧，林枫当然知道楚江南私下见他，绝不是叙旧这样简单，他有什么目的，林枫也猜不出来，但他却没有拒绝楚江南的提议。

　　晚上，林枫找了一个比较整洁幽静的宾馆下榻的时候，却意外的遇上了很久不见的震天，一段时间没见，震天身上的力量变得更恐怖了，只怕随时都可以突破五十万点的大关，使得他的整体力量再上一个等级。

　　两人见面之后也是格外高兴，询问之下，林枫才知道震天在几天前来到了影子城，他当然也是冲着聚魂丹来的，这样的好东西，没有人不垂涎，可是他来了影子城好几天，影子城中的管理者们却没有再提那名神秘的城主选拨传承者的任何消息。

　　震天更是注意到一件事，很多人类强者与丧尸强者莫名其妙的失踪在了影子城内，在闲聊的时候，震天知道那些人类强者垫付的纵横币还没有花完，也没有违反影子城的规定，但他们却神秘的失踪了，这叫震天大惑不解。

　　林枫脸上也露出古怪的表情，上一世中，他在影子城中并没有接触到这样的事情，难道这一世的影子城又有了新的变化？

　　震天又问林枫来影子城的用意，林枫没有隐瞒，直接把琪琪的伤势告诉了他，并说只有聚魂丹这颗灵药，才能至少琪琪身上的伤势，他是势在必得。

　　震天随即表示，他也会想尽一切办法帮林枫得到聚魂丹，治好琪琪的伤势。

　　震天走后，花解语与珍珍一起来了，一般入城的人类与丧尸强者居住的地方大都靠的很近，这倒有些像末世前的住宿一条街，小吃一条街一般。

　　楚江南既然碰到了自己，只要他把自己来影子城的消息告诉她们，她们通过身边的侍卫找到自己也不是什么难事。

　　珍珍看到林枫的脸庞比过去消瘦了很多，她心中突然有些心痛的感觉，在聊家常的时候，珍珍与花解语也知道了琪琪的伤势，她们也很仗义的表示，愿意帮林枫取得聚魂丹。

　　临走的时候，珍珍回头见，意味深长的看了林枫一眼，并说自己永远不会忘记对林枫的承诺，她与花解语的暗黑之城中，如今只猎杀变异怪兽作为食物，并没有做任何伤害人类的事情。

　　林枫当然相信珍珍与花解语，也好言安慰了她们几句。

　　午夜时分，林枫久等不到的楚江南终于来了，一见面，楚江南便直奔主题说道：“林兄，不知道你发现没发现，我们已经走尽了一个阴谋中。”

　　“什么阴谋？”

　　“最近，人类强者与丧尸强者联系失踪，而他们却并没有违背影子城的规定，也不是没支付住城的费用，但他们却莫名其妙的消失了。”

　　“楚兄想说什么。”

　　楚江南咬了咬牙，心中显然做了一个很重要的决断，而后正色说道：“这件事情如果泄露出去，必然会引发世间的大乱，但我相信林枫不是乱说话的人，那我就把知道的事情如实相告了……你可知道什么是真正的黑暗生物？”

　　“你是说将臣与他的十八个弟子吧？”

　　楚江南心中暗叹，与他们这些遭受辐射而发生变异，成为丧尸的人类不同，将臣与他的十八个弟子，在五六百年前，甚至更早的时候就存在了。

　　与将臣一族相比，楚江南等丧尸强者只能算是伪黑暗生物罢了，不过将臣一族的存在是暗黑世界中的大秘密，以前也只有龙帝，楚江南寥寥数人知道而已。

　　花解语与珍珍也不知道将臣一族的存在，至于人类就更不可能知道了，但林枫却显然不在这个范畴之中，不过楚江南却没有追问林枫是怎么知道的这一切，而是接口道：“机缘巧合之下，小弟得到了老祖门下弟子的垂青，才有了今天的修为。”

　　老祖是普通丧尸对将臣的尊称，而老祖的弟子自然是将臣的十八大弟子之一了，怪不得楚江南的力量如此强大，原来他得到了真正黑暗生物的帮助，才在如今达到了近七十万点的力量。

　　上一世，楚江南的力量显然远没有这一世这样强横，不知道是自己的重生引发了蝴蝶效应，使得一切朝着未知的方向演变，还是那些真正的黑暗生物摒弃了上一世不与伪黑暗生物打交道的原则，大力扶持楚江南，才使得楚江南的力量远远超过了上一世。

　　林枫更是知道楚江南绝不会无缘无故的提前真正的丧尸生物，果然听到楚江南继续说道：“我跟了丧尸世界的那位强者一些日子，力量才会提升的如此之快，在与那位前辈接触的过程中，他告诉了我一个惊天的秘密，末世的发生不是天灾，而是有一股神秘的力量在背后操纵。”

　　林枫身体一震，虽然上一世的雷震天也对他说个这样的话，但雷震天对他说话的时候，用的却是猜测的口气，并没有真正的依据支持这个说法。

　　但楚江南却用肯定的口气说出了这一切，将臣一族在末世之前，便是超越人类的存在，丧尸始祖将臣更是一个堪比各个太阳纪中真正强者的存在，他能得到一些不为人类所知的事情，也在情理之中。

　　林枫在上一世活了十五年，其中总是发生一些奇怪的事情，比如人类变得强势了，很多强者便会莫名其妙的死去，暗黑之城强大了，也会遭遇一些不可预测的事情，大幅削弱他们的力量。

　　如果深海变异怪兽的力量同时超越了人类与丧尸太多的话，也会遭受一些说不清道不明的天灾，使它们的整体实力大大下降。

　　难道真的是有一股神秘的力量推动了末世的发生，并刻意保持了三大族群的力量均衡吗，他们又为什么这样做？

　　这一世，由于自己的重生，使得人类的力量大大增强，而自己在北京城，楼兰城，长安城，武汉城的布局，更使得全华夏的人类有团结在一起，成为一股逆天力量的可能。

　　如果真是这样的话，人类的力量便会彻底超越丧尸时间与变异怪兽群，想必这样的事情绝不是那股神秘的力量想看到的，难道影子城与那股神秘的力量有关？

　　他们把全华夏的人类强者与丧尸强者吸引到影子城来，是想趁机削弱人类与丧尸国度的力量，并缩小与变异怪兽群的差距，以便继续保持三大族群势均力敌的局面。

　　这一世自己的重生，将臣一族对丧尸世界的扶持，都大大改变了三大族群的均衡局面，尤其是自己的重生。

　　在自己的影响下，人类的力量增长速度不但大大超越了上一世，而全华夏希望之城之间的内耗与火并也减少了很多，这势必会影响三大族群的势力平衡。

　　难道这一世影子城的提前出现，是为了对付自己与楚江南吗？


第332章  史前强者的赌约

　　林枫的心情沉重了起来，想不到楚江南看的问题这样透彻。

　　“你认为操作三大族群的神秘力量究竟来自何处？”

　　“那位前辈曾经对我说话，地球自诞生以来，经过了五次太阳纪，我们则是第五太阳纪的存在，与其他太阳纪相比，第五太阳纪的力量最弱，在几大太阳纪中，属于任人欺凌的存在……因此，四个太阳纪都有布局的可能，或者他们都参与了这个局也说不定，只是他们参与的深浅有所不同吧？”

　　“楚兄来找我的用意何在？”

　　“我的意思是希望与林兄结成联盟，丧尸之所以与人类势不两立，这背后根本就是其他太阳纪的强者们在暗中捣鬼，我甚至怀疑我们丧尸一族嗜血的弱点也是其他太阳纪的强者在末世降临的时候捣的鬼……我们可以暂且不理会其他太阳纪，就算丧尸世界与希望之城怎样的深仇大恨，但这都是我们第五纪元的事情……我的意思是我们可以暂时放弃以前的恩怨，联起手了做些事，我可不想当别人扯线的傀儡，任人摆布。”

　　林枫突然把握到了楚江南的真正用意，出了影子城，自己与他依然是不共戴天的仇敌，但在影子城内，他却希望能与自己联起手来，楚江南的提议也不能说不好，至少短时间内对双方有利。

　　“楚兄的意思是与我在影子城结盟，共同去解开城里的一些秘密？”

　　“正是，你认为我来影子城，真的是为了那颗聚魂丹吗，就算没有聚魂丹，我也可以再一年之内突破一百万点的力量，那颗聚魂丹对我没有这样的吸引力，我来这里，是想知道是谁推动了末世的发生，并把我们变成了人不人鬼不鬼的丧尸，我要找出那些布局者来，与他们同归于尽……”

　　林枫点了点头，表示同意楚江南的提议，但他心中的疑惑不但没有消除，反而更甚，如果说末世的发生是一股强大的力量推动的一个局的话，那将臣一族显然是在破坏这个局，将臣一族的用意又是什么呢，自己的重生是不是也在这些阴谋者的控制之中呢？

　　楚江南建议道：“林兄，我观察了好几天了，影子城城主所住的摘星楼处处透着诡异，一定有问题，不如你我兄弟联手去一探究竟？”

　　林枫倒也没有反对，他心中却有种荒唐至极的感觉，一个月之前，两人还在北京城打生打死，但现在，两人却以兄弟相称，并结成了联盟。

　　如果他在来影子城之前，有人对林枫说起这件事，只怕打死他也不会相信。

　　但现在，却成了千真万确的事实，无论是林枫还是楚江南，他们也都知道双方的联盟也仅仅限与影子城，说不定双方一出影子城，又会相互算计。

　　但这种短期的联盟对双方都极为有利，因此他们现在的关系才看起来很和睦，林枫与楚江南都是雷厉风行的人，既然商定了要去摘星楼，两人随即换上了夜行衣，直奔摘星楼而去。

　　按照影子城的城规，摘星楼是影子城城主居住的地方，任何不经允许前来偷窥的人，都要被处死，虽然城规如此，那也要抓住偷窥者才行，如果抓不住人，就算你影子城的城规立的再严格，又有什么用？

　　林枫与楚江南悄悄摸到了摘星楼，两人小心翼翼的上了二楼，并避过重重暗哨，当他们来到一个装修奢华的房间之时，里面传来了两个人的对话。

　　林枫躲在外面，小心翼翼的顺着玻璃看去，见到了室内有一名一身黑装的中年人，那人面色黝黑，浓眉大眼极为好认，虽然只看了一眼，林枫便认出那人是影子城的楼主古溪风。

　　令林枫惊异的是，古溪风不是在与别人说话，而是对着一个水晶球，一脸的毕恭毕敬，那个水晶球上，倒映着一张模糊的脸。

　　那张脸，林枫与楚江南也看不太清，但却觉得一股邪气似乎用从方桌上的水晶球上挣脱出来，要把附近所用的生命都给摄取进去。

　　在林枫的印象中，古溪风是一个高高在上的存在，但此刻，他却说话小心翼翼，犹如一个听话的奴才。

　　是什么人能叫影子城城主如此毕恭毕敬，像个小丑一般在一旁俯首听令呢？

　　“林兄，这个人是影子城的城主吗？”

　　“错不了。”

　　楚江南被林枫肯定的口气给震住了，他不明白林枫说话为什么这样肯定，林枫来影子楼的时间要比他晚上好几天，他更没有来过摘星楼，为什么他却能够肯定里面那个人的身份呢？

　　楚江南还没有想明白，水晶球上的那名婴儿脸与古影子城城主溪风话的对话，又把楚江南的心神吸引了过去，他的脸上也露出了恐怖的表情，他知道自己正在接近某件事的真相。

　　水晶球有一张邪恶的类似于婴儿的脸孔，哪怕以林枫强大的自制力，看上一眼之后，心中也升起了一丝的恐惧。

　　那个带着婴儿面孔的虚影在水晶球内露出一种极为残忍的表情说道：“我们对这场游戏的设定不是这样的，人类与丧失力量的增幅，大大超过了我们原先的预计，这件事情如果持续下去的话，根本用不了二十年，三大族群的势均就要被打破，你必须平衡一下这种局面，使得这场游戏按照我们的既定方针持续下去，要不然这场赌约，我便要输给那个老鬼了？”

　　林枫眼中露出了愤怒的表情，原来末世降临果真不是天灾，而是一些不知来历的大人物联手推动的，至于那个水晶球内的投影，则是一名史前强者通过异次元空间转换过来的投影。

　　不知道这个看起来像婴儿，但一脸邪恶的存在来自那个太阳纪，但影子城与第二太阳纪有千丝万缕的联系，那名长着婴儿脸的恶魔说不定就是第二太阳纪中的盖世强者。

　　显然他与他同样强大的存在之间有一个打赌，因此他们才联手才造成了末世的降临，并使得全球半分之八十的生物在一瞬间灭亡。

　　那些史前强者为什么如此凶残，一瞬间便叫近五六亿的人类死亡，他们将全人类推入了水生火热之中，这个婴儿脸的存在为什么还不允许三大族群打破势均平衡，难道这就是赌约的内容之一？

　　看来在那些高级的异次元空间中的史前强者，他们根本没有把第五纪元的人当人看，人类在他们眼中不过是游戏的道具而已。

　　林枫上一世去过第三太阳纪的盘古大陆，他也知道各个太阳纪之间存在着强烈的种族歧视，在盘古大陆中，那里面哪怕最弱小的存在，只要他们到了人类面前，也有一种高高在上的优越感。

　　而第二太阳纪，甚至第一太阳纪的存在，他们又比第三太阳纪要强大很多，在第一第二太阳纪的史前强者眼中，第三太阳纪都是一群可笑的存在。

　　至于人类，他们根本就没有把第五天太阳纪的人类看做是与他们一样有血有肉的人，要不然，他们不会如此血腥的推动末世的降临，并在人类，丧尸，变异怪兽的相互厮杀中获得满足了。

　　水晶球中的虚影究竟是谁，听他的口气，他也是末世降临的推动者或重要的参与者之一，现在，林枫才明白了一件事，那就是人类与丧尸，变异怪兽的决战绝不可能有结果。

　　除非，除非想办法破掉那些暗中操纵第五太阳纪的史前人类，没有了那些史前强者暗中做手脚，人类才能有重建新世界的可能。

　　听到水晶传感球那那种婴儿脸愤怒的声音，古溪风颤抖着身体说道：“大人放心，您的赌约是永远不会输的，人类纪元的人类，丧尸与变异怪兽三大族群也会永远的厮杀下去，至少在二十万之内改变不了，属下以聚魂丹为诱饵，就是为了把人类与丧尸中的强者骗到这里来，将他们一网打尽，在人类与丧尸力量大幅减弱的情况下，三大族群鼎立的局面才会持续下去，大人的赌约也不会输……”

　　“嗯，这个办法不错，只要这件事情做好了，我绝亏待不了你，记住，不由使用武力来破坏这个世界里的规矩，也不要被人类纪元的人感觉到我们的存在，要不然，这场赌约也是我输了。”

　　“大人放心，我知道该怎么做……不知道怎么回事，三大族群之中，该是变异怪兽这个群体最强大才对，结果却变成了人类与丧尸的力量越来越强，这样下去，用不了多久，所有的变异怪兽都被斩尽杀绝了。”

　　“这也没有什么意外的，那个老鬼为了赢我，擅自干涉人类纪元的发展，我看将臣一族之帮助暗黑之城的那些伪丧尸，其中多半有老鬼在其中牵线搭桥，而人类之所以这样强大，则是那个叫林枫的人搞出来的，那人战技与力量均极为强大，在他的帮助下，才大幅拉升了人类的整体力量……”

　　“大人，那个林枫体重增强这样快，会不会与老鬼有关？”

　　“应该不会，如果他是老鬼的人，就算他们之间的联络再隐秘，也瞒不过我，不过这人的力量增长的太快了，甚至超过了深海蛟龙的成长速度，这一点我也想不明白，但这一切也不用想了，你记住，在不违背游戏规则的情况下，尽快想办法杀死林枫与丧尸国度中的楚江南，如果他们不死，三大族群鼎立的局面将会很快被打破……”

　　听了古溪风与水晶球内，有着一张婴儿脸的恐怖存在的对话，林枫与楚江南才如梦方醒。

　　原来末世的降临是因为两位神秘存在的赌约才发生的，那个叫老鬼的强者显然在赌人类与丧尸会战胜变异怪兽，而那名有着一张婴儿面孔的强者则在赌三大族，会在一段时间内保持鼎立的局面。

　　为了赢得这场赌约，老鬼才找到了第五太阳纪中最强大的黑暗生物，要他们暗中帮助暗黑之城，这才有了后来楚江南的迅速崛起。

　　刚才古溪风与那名神秘人更是怀疑自己这样强大与那名叫老鬼的史前强者有关，但林枫却知道自己从来就不认识什么老鬼小鬼的，前世今生都是这样。

　　想到前世今生这四个字，林枫的脸色突然一变，自己为什么会重生，上一世，自己被赤尾龙王洞穿的神态的那一刻依然历历在目，本来自己该死了才对，可是在自己身体破碎的那一刻，自己却又重生了。

　　如果这件事与老鬼有关的话，那自己岂不也成了这场赌局的一颗棋子？

　　林枫暗叹，幸亏自己与楚江南来了这里一趟，要不然永远也不知道末世是这么一回事，更不知道末世以后将走向何方。

　　林枫心中暗自发誓，如果有一天，自己足够强大了，一定要杀死赌约的双方，包括那名叫老鬼的史前强者与这名长着婴儿脸，却满是邪气的神秘人，他们中，决计没有一个好人。

　　由于这两位史前强者的一个玩笑，人类才遭到了毁灭性的打击，甚至那名使林枫重生的人也是不怀好意，如果真是老鬼使自己重生的话，那他这样做绝不是因为怜悯自己，而是把自己当成了他的赌局之中的重要棋子。

　　林枫还是想不明白，那两位强者他们究竟使了怎样的手段，才引发了宇宙中的四维射线辐射人类纪元，并差一点造成了人类纪元的彻底毁灭。

　　难道隐藏在异次元空间中的史前强者的力量，当真强大到了可以凭一己之力，便毁灭人世的地步了吗？

　　楚江南也是一脸的愤怒，他得到了将臣一族的提携，当时还以为自己运气好，到现在他才知道自己也只是一颗棋子而已。

　　林枫超楚江南使了一个眼色，要他随着自己一起离开，这一次来影子城，自己揭开了末世降临的真正原因，也算不虚此行。

　　只要自己能避过影子城的陷害，韬光养晦，直到有一天，自己变强大了，再消灭这些史前强者，那时人类才能逐渐消灭全球的怪兽，再建新人类。

　　在此之前，幸存的人类将迎来漫长的黑夜。

　　“什么人，出来？”

　　室内的古溪风大叫一声，显然他发现了什么，而他身上的力量更是突然增强到了一百万点，远远望去，犹如一头史前凶兽。

　　林枫心中暗叫不妙，自己与楚江南如此小心，还是被古溪风给发现了，难道自己的运气就这样差吗？

　　自己如今的力量也就在四十五万点，就算开启了上帝禁区，也勉强达到七十万点，就算再加上一个力量在七十万点的楚江南，只怕也不是里面这位影子城主的对手。

　　不过林枫却无法选择，既然被他们发现了行踪，也只有与对方拼个鱼死网破了。


第333章  不可思议的结拜

　　“快走……”

　　一声急促的呼喊声声音响起，紧接着两个黑影冲天而起。

　　林枫这才长出了一口气，以自己的谨慎，被古溪风发现的可能性并不大，而他刚才之所以对自己失去信心，也是因为刚才他被自己听到的惊天阴谋给震住了，就在他心烦意乱之际，古溪风大声一喊，林枫才会以为自己的行踪暴露了。

　　就在他向楚江南使了一个眼色，打算一起逃之夭夭之际，对面却有两个人赶在他们之前跳了起来，不过也幸亏他们没有提前逃出来，才捡回了一条命。

　　虽然那两人的力量都在四十万点之上，但林枫心中想起古溪风身上一百万点的力量，便暗自叹了一口气，双方的差距太大了，看来那两名人类是难逃一死了。

　　果然，室内两道银光射出，直接将那两名人类强者的身体斩为了两断。

　　以那两人近四十万点的力量，绝对是希望之城总司令级别的人物，这样的人，如果在战场上，不知道能猎杀多少变异怪兽，但今天，室内只射出两道风刃，便将他们的身体斩成了两半。

　　林枫叹了一口气，这两人一定也是发觉了摘星楼有问题，才过来一探究竟，而他们也的确接触到了一些不认人所知的秘密。

　　他们虽然得到了这个秘密，却无法将这个秘密带出去，可惜这俩名有胆有识的汉子，他们都该在将来的战场上，与变异怪兽，与那些算计人类的史前强者们一决雌雄的，可惜他们却这样死了。

　　在斩了那两名人类强者之后，古溪风从室内走了出来，由于林枫楚江南在小楼的背面，他们才避免了与古溪风碰面，趁着古溪风的注意力在落在了那两名人类强者的尸体上，林枫使了一个眼神，与楚江南偷偷撤出了摘星楼。

　　林枫也知道，只要古溪风察觉到自己与楚江南的踪迹，是说什么也不会放过自己的，因为自己知道了一个不该知道的秘密。

　　一但这个秘密泄露出去，那名有着婴儿脸的强者不但会输了赌约，还会惹上不少的麻烦，好在有两名人类强者替自己打掩护，自己才能平安离开。

　　林枫此刻暗暗发誓，自己一定要想办法杀死古溪风，并在未来的某一天，攻破第二太阳纪的异次元空间，砍了那名有着婴儿脸强者的脑袋，为这两名人类强者复仇，同时也为在末世中死去的亿万生命讨回一个公道。

　　但他现在却不能暴露自己的身份，要不然，古溪风会集中整个影子城的力量，不顾一切的杀死他们，他们在乎的也不是自己的性命，如果他们死了，这个秘密也永远没人知道了，而人类丧尸与变异怪兽厮杀的局面也会长期继续下去，永远看不到希望。

　　在离开摘星楼之后，林枫的汗水打透了身上的西装。

　　这当然不是因为林枫怕死，而是力量过百万点的强者带给林枫的压力太大了，更何况，水晶球中还有一个更恐怖的存在呢，就算那个恐怖的家伙无法来到影子城，但他只要分身过来，自己也必死无疑。

　　作为丧尸，楚江南自然不会流汗，但他的脸色却变得极为难看。

　　楚江南呼吸急促，好久之后才定下心神说道：“林兄，直到今天，我才知道末世是怎么一回事，我为什么会变成丧尸，想必你也是第一次知道这些秘密吧？”

　　林枫点了点头，上一世，他并没有在影子城中接触到这些事情。

　　“林兄，我知道林兄胆大妄为，一向喜欢玩大的，不知道你有没有胆量与我一起玩一票大的？”

　　“说说看。”

　　“我们两人结为兄弟，我支持你在全华夏的人类领袖，你则支持我统一了丧尸国度，而后我们兄弟一起出手，毁掉那些给人世带来大灾难的史前强者。”

　　人类与丧尸结为兄弟，这可是世上出来没有发生过的事情，这件事情是不是太拉风了，一时之间，林枫还真有点接受不了。

　　他随即想起，目前丧尸与人类之所以势不两立，就是那些自以为是，高高在上的史前人类给人类纪元的人们设下的套。

　　无论单凭林枫，还是单凭楚江南的力量，都无法与其他太阳纪的强者争锋，别说林枫的力量现在还没有达到一百万点，就算自己达到了一百万点，但在第二太阳纪，第一太阳纪中，力量过几百万的强者却比比皆是，林枫依然无法与他们对抗。

　　对于老鬼与那名婴儿脸强者，林枫可以说恨之入骨，他们两人便是末世的策划者，如果自己能够与丧尸国度联起手来，等到将来，还有与其他太阳纪强者一战的实力。

　　但单凭自己，甚至单凭人类，却很难做到这些事。

　　“楚兄，我们结为兄弟也不是不可，但你却要答应我两件事，要不然，我们绝无合作的可能。”

　　“那两件事？”

　　“第一件事便是你以后不得吸食人血，第二件事情则是我们结为兄弟的事情也严格保密。”

　　“可以，不喝人血我可以喝变异怪兽的血，至于我们结为兄弟的事情，就算你不提我也会提，我们结为兄弟的事情，当然不能叫第三个人知道……”

　　楚江南这样说也是有道理的，林枫是华夏族军民的精神领袖，楚江南则是暗黑之城中最去年轻有为的强者，在几年的厮杀中，人类与丧尸国度的仇恨越来越深。

　　如果林枫与楚江南结义的事情泄露出去，保准林枫成为全华夏人人喊打的过街老鼠，楚江南也会遭到整个暗黑世界的排斥。

　　但这还不是更重要的，今天他们夜探摘星楼，得知了那些史前强者对人类纪元的态度，那就是使得人类，丧尸，与变异怪兽保持一个三族鼎立的局面。

　　如果人类与丧尸联起手来，就算海中的那些变异怪兽不反击他们，那名婴儿脸的强者也不会袖手旁观。

　　以后，他们出了影子城之后，不但不能以朋友的身份交往，还要做出一副势不两立的模样来，这样才能迷惑婴儿脸，并未人类与丧尸国度变强争取时间。

　　如今林枫与楚江南最大的一个优势便是，他们知道那些史前人类的阴谋，更知道末世是怎么一回事，因此他们可以从容布局。

　　既然史前人类布了一个局，把一个风景如画的人类纪元变成了地狱般的末世，那他们也可以布一个更大的局，把那些史前人类全部装进去，并叫他们为自己的所作所为付出代价。

　　这个局，也是需要十年，也许需要二十年，也许需要更长的时间才能做到，就算那时他们两人不在了，或者死在了末世中，他们也要找好继承人，把这个大局继续下去。

　　两个人只是在地上查了两把剑，又对着宝剑磕了三个头，便算是秘密兄弟了。

　　结拜完了之后，楚江南突然说道：“刚才我答应了你两件事，来而不往非礼也，你至少也该答应我一件事情吧？”

　　没想到楚江南倒挺会做买卖的，林枫笑道：“楚兄请直言。”

　　“看得出来，你与珍珍的关系很不一般，但我也会喜欢她，这一点你也知道，要不然我也不会将一个分身留在她的身上了……”

　　林枫眉头一皱，难道他要自己把珍珍让给对方，从全人类的角度来说，当然是他与楚江南布下的这个局重要。

　　自己没必要为了一个女人而与楚江南产生间隙，末世中，所有人只重实际利益，就算自己把珍珍送给了楚江南，自己也可以心安理得的对世人说，自己是为了全人类才这样做的。

　　他甚至可以自欺欺人的说，男人如手足，女人如衣服，自己不过是丢了一件衣服而已，但他却骗不了自己，如今他这样做了，将一生一世活在阴影中，上一世自己负她良多，难道这一世还要再重复一次？

　　哪怕他现在有求与楚江南，也不会把珍珍当礼物一样送出去，无论何时，他都是这个态度。

　　再者，双方的结盟是互惠互利的事情，而现在，两人已经是暗地里的兄弟了，他更不能把自己喜欢的女人让给自己的兄弟，如果他这样做了，便是亵渎了兄弟这两个字。

　　楚江南没有理会越来越难看的林枫，更仿佛没看到林枫的表情，而是继续说道：“我虽然喜欢珍珍，但珍珍却不喜欢我，感情的事情是勉强不来的，所以我要你答应我一件事，那就是一生一世也不能做对不起珍珍的事情，更不可负了她，要不然，你这个兄弟我不认也罢……”

　　“什么……我答应你，我会一生一世对她好的，除非我死了那又另当别论。”

　　“乌鸦嘴，就算为了珍珍你也要活下去，难道你想要珍珍在痛苦中思念你一辈子？”

　　林枫心中感动，楚江南对珍珍有想法，在北京城的时候林枫就知道这件事，想不到今天，他却主动退出，看来，丧尸有时候与人类也没用任何区别，但有的人类的所作所为却不如丧尸。

　　交代完了这件事，林枫与楚江南再无隔膜，楚江南轻松的说道：“下一步我们要做的，是把城里的兄弟们安全的带出去。”

　　“这一点并不难办，影子城的人之所以能暗下黑手，大部分是利用了我们之间的矛盾，而丧尸与人类战士之间由于缺少沟通，更给了影子城的人以可乘之机……下一步，我约束好了人类强者，而你约束好了暗黑之城的朋友们，只要我们不发生摩擦，他们就无机可乘。”

　　楚江南点点头说道：“这的确是好办法，我与林兄一连手，很多事情办起来也容易多了……对了，听说琪琪妹子身体受了重伤，只有聚魂丹才能治好，可是影子城显然并不打算拿出聚魂丹，看来这件事情是需要来推动一下了，也算帮林兄一个小忙吧……”

　　林枫赶紧向楚江南道谢，以他在暗黑之城中的影响力，大可以以影子城心不诚为名，要求退出影子城。

　　古溪风是绝不会叫这些丧尸强者们一走了之的，但他又不能公开阻拦，那时他势必要装模作样，做出在人类与丧尸之中选传承者的模样，那时自己就可以浑水摸鱼，得到聚魂丹了。

　　看来这个兄弟，自己果然没有白认。


第334章  夏秋彤的一夜情

　　当林枫来到琪琪房间的时候，琪琪苍白的脸上露出了可爱的红晕，显然……显然她心中十分的高兴，这叫林枫心中的歉意更甚。

　　也许自己只要多陪她，她心中就会感到很快乐，她显然对自己没有太多的奢求，只是想多找些机会与自己在一起罢了。

　　可是……末世以来，自己又有几次陪着她聊聊她，说话话，也许自己陪着她，比提升她的力量更令她开心。

　　林枫一改在人前的冷漠，给琪琪讲着末世前的各种笑话，引得琪琪大笑不止，脸色也变得健康了不少，可是林枫心中却很郁闷。

　　林枫知道自己并不是很幽默的人，与刘文定那种可以把不好笑的事情说得很好笑的本事相比，可以说相去甚远，但琪琪依然笑得很开心。

　　不知道她如此大笑有几分是发自真心，或者只是给自己这个当哥哥的面子罢了，才会对自己讲的这些并不好笑的冷笑话大笑不止，想到这里，林枫心中狂汗。

　　“嗯……老妹，你知道我这人比较木讷，又不会哄女孩开心，如果你笑不出来，就不用如此应酬我来，又不是外人。”

　　“可是我感到开心呀，只要哥你在我身边，我就很开心，你知道原因的？”

　　林枫汗颜，她知道琪琪依然在暗指当初向自己表达爱意一事，琪琪心肠好，模样可爱温柔，说话斯文好听，小模样看起来更是十分的婉约，难道自己对她还不满足吗？

　　自己如此关心自己的妹子，把她放在哪个男人身边，自己都不放心，况且她对自己还这般有情有义，自己身边反正已经有了一大群的女孩女人了，为什么自己却接受不了她呢？

　　难道仅仅是因为双方一起长大，才无法燃起那种异性之间特有的感情吗？

　　林枫正色道：“小琪，你的心意我明白，以后等你治好了伤，我们一起浪迹天涯，再也能不分开。”

　　琪琪美目明显一亮，她那双清澈动人的大眼睛更是流露着格外迷人的目光，但她随即轻轻一叹说道：“哥，我的伤很不好治吧，影子城的人似乎也并不想拿出那颗聚魂丹，不如……不如我们离开这里吧，只要在我生命中最后的日子，有哥哥在我身边陪我走完最后一程，我就心满意足了……”

　　琪琪心细如发，虽然林枫没有说什么，但她还是感觉到影子城中的一切很诡异，并感到一丝若无若有的杀气围绕在了他们身边，总之影子城里的一切，均叫她感到很不舒服。

　　“小琪别担心，这个世界上还没有你老哥做不成的事情，难道你不知道我是天神下凡吗？”

　　说完这句话，林枫在琪琪红苹果般娇艳欲滴，嫩滑如玉的肌肤上香了一口，林枫这一口，琪琪只觉得心神俱醉，且慢，老哥你说清楚，这是代表爱还是代表亲情？

　　但琪琪还没有来得及问出这句话，林枫便飘然而去了，这叫琪琪心中大骂对方胆小鬼，他与丧尸，与变异怪兽做战时候的勇气哪里去了？

　　你老妹我天生丽质难自弃，难道在你眼中，自己比那些丑陋的变异怪兽还恐怖吗……琪琪摸着挂着林枫余温的红腮，竟然痴了。

　　林枫想起琪琪羞红的脸，心中也是一阵迷茫，自己的老妹这样好，怎么与她在一起，怎么自己心中总是感觉到有些怪怪的呢？

　　虽然他也知道琪琪对他很有情义，可是他面对琪琪清纯的面庞之时，心中居然升起了不忍亵渎的感觉了。

　　小爷我神挡杀神，佛挡杀佛，怎么对着自己的老妹清纯的面孔，心中总像做了坏事一般忐忑不安呢？

　　也许在林枫心中，总觉得推了自己的小妹，是一件大逆不道的事情，在他心中，琪琪是世界上最美的天使，他只是天使脚下一名普通守护者，如果他有其他想法，便是亵渎了天使，因此他才不允许自己对琪琪有想法。

　　可是她只是自己父母收养的孤儿，自己想那么多做什么，那个昆仑连他的堂妹都想推，不也是没人说什么吗，为什么自己就不能与琪琪在一起呢？

　　自从刘文定那厮走后，林枫便学会了刘文定的口头禅，动不动就甩出一句小爷怎样怎样，说这话的时候，刘文定那张惹厌的大脸便浮现在了林枫眼前。

　　回到自己的住处，发现自己的寝室居然被人给无情的霸占了，夏秋彤那丫头居然坐在了他的床头，脸上的表情居然还比较淡定，这倒叫林枫心中升起了走错房间的感觉。

　　“秋彤，怎么穿成这样，还有，怎么跑到我的房间里来了？”

　　夏秋彤换了一身清凉的吊带装，灯光下，她那修长结实的美腿与丰腴的双臂，散发着迷人的白晕，这还不止这些。

　　她居然还涂了蓝眼圈，虽然末世前女孩画彩妆是很正常的事情，但末世中，真正化妆的女孩便不多了，甚至没有了。

　　在生存都是一个大问题的前提下，谁还有时间拿出大把的时间来化妆，何况还化这种极花费时间的彩妆，难道你以为自己是蓝色妖姬呀？

　　不过，林枫也不得不承认眼前夏秋彤的这副打扮很有魅力，清纯英气的面孔，配合上这种妩媚至极的彩妆，的确叫人赏心悦目。

　　更叫林枫感到不可思议的是，这丫头居然把性感好看的小嘴巴涂成了血红色，刚才远远看到她嘴边的一抹血红，林枫还以为自己的房间来了一名女丧尸。

　　看到林枫脸上只是挂着差异的表情，却没有露出惊艳之色，夏秋彤的心中便涌起一阵失望，自己这副模样，足以迷倒天下所有的男人，连自己的堂哥都知道自己生的漂亮，甚至不顾人伦的追求自己，林枫这人怎么就一点欣赏水平都没有？

　　林枫的脸上没有痴迷的表情，甚至连称赞都没有说上一句，看来这人是个石头人变得，要不然他便是心里有问题，白瞎了自己花一晚上的时间化的这副妩媚而不失婉约的晚装了。

　　林枫继续说道：“你穿的如此诱惑人，小心被不怀好意的人看见，对你动手动脚？”

　　夏秋彤的小心脏这才好受了一点，原来这个傻瓜也知道什么叫美丑，她撅着嘴巴说道：“切，谁敢对本司令动手动脚，那是他活够了。”

　　“可是你摸到了我的房间来显摆，难道不怕我对你动手动脚吗？”

　　夏秋彤心中暗怒，脸上寒光一闪说道：“你的嘴巴倒是厉害，但你有对我动手动脚吗？”

　　林枫一挠头思索起来，对呀，只从自己认识她以来，自己好像既没有动过她的玉手，也没有动过她迷人的小脚。

　　“以前是没有与你动手动脚，可是并不代表以后不会，尤其是你现在这副模样，我虽然是君子，但我不是太监……”

　　“我在床上随时欢迎。”

　　“你……就算玩暧昧，也不用把话说的如此直接吧？”

　　“我不是听错了吗，不近女色的战神大人也懂得什么叫玩暧昧？”

　　林枫无语，自己对男女之事，一向不怎么主动，有时候是故意克制自己心中的欲望，想要在末世中活下去，一切自然是越简单越好。

　　如果自己身边女人越来越多，而末世却越来越残酷，那只会叫他的负担越来越重，以前，他以为自己可以在末世中快乐的活下去，毕竟这一世的自己，比上一世强了太多。

　　当他在摘星楼接触到那个惊天阴谋之后，又陷入了一种莫名其妙的焦虑之中，就算他的力量翻上一倍，也不是那些史前强者的对手。

　　他不知道那些史前强者们是出于什么心态，居然以毁灭人类作为一场赌约，而这一世自己要做的，不仅仅是解除丧尸与变异怪兽的威胁，还要想方设法将那些迫害全人类的史前强者绳之以法。

　　但他现在，他却没有这个力量，甚至在很长的时间内，他都没有具备不了这样的力量，在最郁闷的时候，偏偏夏秋彤又穿成这样来见自己，难道她当真以为自己不懂欣赏女人吗？

　　夏秋彤低垂着双眼说道：“其实，其实……我很羡慕楼兰的莫菲菲，至少她可以与你有一昔日之缘？”

　　是两宿之缘好不好，自己与莫菲菲在一起颠龙倒凤，一共两次而不是一次，这丫头都没有把事情打听清楚，便来找自己。

　　她又怎么会知道自己与莫菲菲的事情，难道自己的丑事已经传遍天下了吗，或者说她是从紫依儿琪琪那里探听来的？

　　“秋彤妹子，你人漂亮，能力也强，是当之无愧的女中豪杰，但眼下时机与地点都太不对……”

　　夏秋彤的眼神变得幽怨起来，她咬着贝齿说道：“我以后要留在武汉，将我父亲的基业发扬光大的，无论我再爱慕林大哥，也不可能与你厮守在一起，秋彤期盼的只是一昔之缘吧，你为何如此狠心？”

　　夏秋彤当然知道，所有人在末世中都是过着朝不保夕的生活，也许今天你还拥有一切，但明天你就可能一无所有，甚至会事情自己的生命，这就是末世。

　　自己的父亲，自己的堂哥昆仑，甚至战区司令刘达，他们哪个人都不曾经是叱咤风云的人物，在前一天晚上，他们还拥有一切，但一夜之间，便失去了曾经的一切，其中也包括自己的生命。

　　因此，夏秋彤在遇上自己喜欢的人之后，才毫不犹豫的表达自己的爱意，她追随林枫来影子城，一方面是为了报答林枫对她的帮助，但更重要的一点则是，她想给自己与林枫制造一次机会。

　　只在乎眼前拥有，不在乎天长地久，末世中本来就没有爱情，因此夏秋彤才有了今天的表白。

　　林枫眼中露出了迷茫之色，难道现在流行一夜情了吗，连夏秋彤这样长相清纯，聪明睿智，玲珑剔透的女孩都不能免俗。

　　莫菲菲，蓝小蝶都是与自己未婚同居，现在夏秋彤又公然要与自己上演一场一夜情，这个世界怎么了，她们可都不是随便的女孩呀？

　　林枫的神色显得局促起来，他喃喃说道：“可是，可是我却不能对你承诺什么，我不确定自己是不是可以活到明天。”

　　夏秋彤以为林枫是担心越来越强大的暗黑之城与深海怪兽，但林枫真正担心的却是那些疯子般的史前强者，而他与楚江南结拜的一事，更是天下间最大的秘密，他更不能对第三个人说起这件事。

　　这一世的强大，已经可以使林枫的眼光看得更远，但那两个疯子的赌约，依然像一颗石头般重重的压在他的心头。

　　古溪风已经向那名不知来历的婴儿脸保证，自己与楚江南难以生离影子城，这话出自史前强者之手，林枫也不得不慎重考虑。

　　他可不想今天上了夏秋彤，做了她生命中的第一个男人，而明天自己撒手人寰，叫她一个人独自流泪到天亮。

　　看到林枫比君子还君子，夏秋彤的脸上露出了一丝怨恨，并情绪激动的大声叫道：“林枫，我会恨你一辈子的，为什么你闯入了我的生活中，在走进我心中的那一刻，又要毫不犹豫的离开，我恨你……”

　　夏秋彤突然从床上跳起来，泪水滑落到了白皙的俏脸上，她毫不犹豫的向室外跑去。

　　林枫终于出手了，在夏秋彤与她错身而过的那一刻，他的一只手已经抓在了夏秋彤丰腴的手臂，而后将她拽过来，揽入怀中，对对着那张血红如丧尸的性感红唇吻了下去。

　　整个动作一气呵成，没有一丝拖泥带水，夏秋彤脸上的泪痕未干，脸上已经挂满了笑意，看着怀内笑颜如花的女孩，感受到体内温暖芳香的身体，林枫再一次知道了什么叫幸福。

　　此刻，林枫还能做什么？

　　一个销魂的长吻结束之后，林枫抱起夏秋彤向床边走去，不过他心中暗自埋怨，这个女孩看起来身体如此娇小，怎么却这样重，以后能不能少吃点？

　　大床之上，战役终于打响了，林枫虽然冷漠，但与他有过肌肤之亲的女孩却不在少数，莫菲菲，蓝小蝶，还有上一世的珍珍，他用娴熟的动作，褪去了夏秋彤身上的所有衣服，露出了迷人的风景。

　　眼前女孩迷人的身体上细腻光滑，缎子般的肌肤，叫林枫爱不释手的抚摸着，那对迷人的小白兔，不知道激起了多少男人的欲望，如今老老实实的落入了林枫的手中，任由他捏成各种形状。

　　林枫一边抚摸，一边惊叹造物主的神奇，眼前这个女孩真是太美了，尤其是不穿衣服的时候更美这是毋庸置疑的。

　　夏秋彤胸前中等大小但格外有型的双峰是如此美妙，还有那纤细的腰肢，圆圆的臀部，自己以前怎么就能对她熟视无睹呢？

　　在林枫熟练的爱抚下，夏秋彤身上凝玉般的肌肤更是笼罩上了一层迷人的艳光，面对如此美景，林枫顿时诗兴大发并感叹起来。

　　对夏秋彤胸前可爱的雪白，平滑的小腹，笔直且远比普通女孩还要绷紧的美腿，林枫都是一边抚摸一般赞美。

　　“咦，就是这张脸不够协调，看起来怎么像个花公鸡一般。”

　　听了这话，夏秋彤不顾自己没穿衣服，立时跑到镜子面前。

　　她立时看到了刚才流泪的时候弄花了自己脸上的彩妆，不过脸上点滴的泪痕不但没有降低俏脸的美感，反而多了几份慵懒的诱惑力。

　　可恨，夏秋彤像紫依儿一般咬牙切齿起来，这不是戏弄自己吗，自己还以为脸上又生痘了呢，林枫真是太可恶了，他以前还在自己面前装老实，实际上手法如此老道，一看就是此中高手，看来自己被他貌似纯良的模样给骗了。

　　哪怕在床上，他还不忘了戏弄自己，夏秋彤恨恨说道：“滚！”

　　“嗯！”

　　听了格格殿下有令，林枫老实的拿起刚刚脱下的衣服，就要离开。

　　“你如果敢滚的话，我就杀了你。”

　　看到林枫真要走，夏秋彤差一点哭了出来，这个假正经的男人太会欺负人了。

　　林枫哀叹了一声，看来魅力太大也不是一件好事，比如说眼前这个女孩，如果自己欺负她倒没有什么，可是如果自己不欺负她，只怕她反而会记恨自己一辈子。

　　“小丫头，看我怎么收拾你。”

　　林枫再次抱起夏秋彤，夏秋彤将自己的俏脸贴在了林枫宽阔的胸膛，美丽的大眼睛变成了好看的月牙，并暗暗说道，谁怕谁呀？

　　林枫的手指在夏秋彤身上的每一寸晶莹的肌肤上轻轻划过，包括所用最隐秘的部位，夏秋彤一脸的幸福，八爪鱼一般抱紧了林枫的身体。

　　这个普通的寝室中，出现了经典的桥段，在一名女孩好听的呻吟身中，整个床都吱呀吱呀的摇晃起来，又是一个不平凡的不眠之夜。

　　……

　　以此同时，楚江南也迎来了不平凡的一夜，他着急了暗黑之城七八百名丧尸强者，并要求暗黑之城里的所有人，在影子城内，不许与人类强者发生任何冲突。

　　虽然影子城有影子城的规定，人类与丧尸之间，表面上谁也不理谁，但暗地里却是水火不容，暗中相互杀戮也是很正常的事情。

　　对于暗中的事情，影子城却不会去管，甚至还会浑水摸鱼。

　　但楚江南却知道自己必须制止这件事，要不然，所有人都休想活着离开影子城。

　　珍珍与花解语本来就不愿意与人类为敌，虽然她们并不知道楚江南与林枫的协议，但还是对楚江南的提议表示了支持。

　　反对的丧尸强者也有很多，一名力量在五十万点的丧尸强者冷笑道：“楚江南，别以为你有些奇遇，便把自己当成是暗黑世界的领袖了，丧尸与人类永远不可以和平共处，你的提议更是异想天开，我绝不同意……”

　　“我也不同意。”


第335章  上瘾了你

　　楚江南脸上挂着一丝微笑，淡淡说道：“我知道大家对我的提议有看法，这也是很正常的事情，因此我才召集与大家商量这件事，当然了，大家有不同的意见可以说出来，如果有道理的话，我也会听的……”

　　说着说着，楚江南身体突然一晃，手中一道银光闪过，最先反对楚江南的那名丧尸强者的脑袋突然高高飞起，皮球一般滚出了几百米。

　　看到扑倒在地的那名同伴，所有丧尸强者均身体一震，这个楚江南太凶残了，一言不合便拔剑杀人。

　　楚江南如今怎么变得比龙帝还霸道，一出手就要死的，而他嘴中居然还无耻的说有话好商量。

　　楚江南一脸平静的问道：“还有谁反对本座的计划，请直接站出来，本座并不介意多杀几个？”

　　听到楚江南的话一句比一句嚣张，花解语与珍珍也微微皱起了眉头，楚江南约束暗黑世界中的强者们，要他们不要招惹人类，哪怕暗中与人类强者厮杀也不行，她们当然不会反对，也算还林枫一个人情。

　　可是楚江南这样做是不是显得对人类太好了，为了使暗黑世界的同伴们不去屠杀人类，他居然对自己的同伴如此残忍，至于这样吗？

　　在绝对的力量面前，所有的丧尸强者均不说话了，目前楚江南近七十万点的力量，已经堪比当初的龙帝了。

　　他们谁都对付不了楚江南，虽然他们心中也对楚江南的所作所为感到气愤，但气愤解却解决不了问题。

　　末世中，只有绝对的力量才能决定一切，如果你置疑，那别人只能告诉你，末世就是这个样子的。

　　楚江南继续说道：“大家如果不说话，那就等于同意了本座的提议了，以后如果谁敢阳奉阴违，以此子为例。”

　　所有丧尸强者还是沉默不语，龙帝死了，本来以为压在头上的大山不见了，想不到楚江南却把龙帝横行霸道的那一套学的惟妙惟。

　　或许，站在自己面前的是楚江南，还是龙帝，他们并没有任何不同吧？

　　楚江南满意的点了点头，人类也好，丧尸也好，真正不怕死的整个世间又有几个，虽然他一向恨龙帝的霸道，但如今他成为了丧尸国度中力量最强的存在，而他也渐渐学会了龙帝以势压人那一套。

　　不过楚江南却知道自己与龙帝不同，龙帝是要在暗黑世界称王称霸，而他要寻找自己变成丧尸的真正原因，并寻找那个把他们变成棋子的人，彻底毁灭他们。

　　虽然如今变成了丧尸，但他还有一颗人的心。

　　因此他才选择毫不犹豫的与林枫联合，并布下了末世以来最神秘，最艰难的一个局，为了达成这个目标，他不惜放弃了自己最喜欢的女人。

　　他之所以对林枫表示，要林枫善待珍珍，并不是他不爱珍珍了，而是通过放弃珍珍向林枫表达自己的立场，那就是只要能完成这个局，他愿意放弃一切，包括自己最喜欢的女人。

　　如今的楚江南连自己喜欢的女人都可以放弃，自然不会在乎同伴的性命，况且他之所以这样做，也会为了绝大多数同伴的安全。

　　如果丧尸世界与人类强者之间继续相互算计，便会被影子城暗中利用，大家最后落个同归于尽的下场，为了最终的目的，他并不介意暗黑世界的人说他冷血。

　　第二天一大早，暗黑世界的近千名丧尸做出了一致的决定，那就是全部退出影子城。这一切，自然是楚江南暗中策划的。

　　一开始，影子城里的管理者也没当回事，他们只是一脸蔑视的对暗黑世界的丧尸们说，他们要走可以，所交的纵横币却一个点也不退，这是影子城的规矩。

　　影子城里的管理者们也认为，这些暗黑世界里的丧尸强者们，是不会轻易舍了那白花花的纵横币而离开影子城的，只要自己坚持不退纵横币，他们就不会走。

　　几千万的纵横币，足够这些丧尸强者们从地下黑市购买到大量的鲜血，并使他们活很长一段世界了，难道他们真的会一走了之？

　　再说，古溪风的那颗聚魂丹有太大的诱惑力了，可以使目前拥有四五十万点力量的强者一下子突破百万，名符其实的一步登天，聚魂丹对所有人的诱惑力，不亚于毒品对瘾君子，绝色美女对嫖客的诱惑力。

　　只要力量突破了百万点，便可以成为名符其实的成为华夏第一强者，将所有人踩在脚下，什么华夏战神林枫，暗黑世界中的无敌存在楚江南，在一百万点力量的强者，在力量一百万点的强者面前，他们只有颤抖的份。

　　无论是丧尸还是人类，只要他们的力量突破了一百万点，便可以在整个华夏境内称王称霸，如果是人类得了聚魂丹，便可以强大到决定全华夏任何一座希望之城总司令的去留，自己则可以做全华夏希望之城的盟主，不服者则直接杀了。

　　试问世上有哪个希望之城的总司令，可以抵挡力量一百万点的强者的攻击呢，至于世上的美女，只要自己看中了，直接抢过来就是了。

　　末世中，有了力量就等于有了一切。

　　楚江南之所以敢击杀自己的同伴，不还是因为他的力量远远超过了其他丧尸吗，因此影子城中的管理者才不相信暗黑世界的丧尸强者们会真的离开。

　　可是那些丧尸强者们听了这话之后，一起转身就走，这倒叫影子城的管理者失了方寸，他是来自第二太阳纪的人类，自然知道他们的城主把人类强者与丧尸强者吸引到影子城的用意是什么，如果这些丧尸强者都走了，古溪风还不扒了他的皮？

　　“你们当真要走？”

　　“难道你认为什么我们在与你开玩笑吗，别当我们的路？”

　　原来他们真的要走……一名影子城中的管理者立即急了，那些丧尸如果走了，那他的下场就悲催了。

　　从原则上来说，来影子城的任何强者，都有随时离开的自由，这也是影子城的城规所允许的，但人类与丧尸都有一个共同点，那就是贪婪无比。

　　为了能够使自己成为人上人，来影子城的丧尸强者与人类强者是绝不会轻易离开的，除非他们千金散尽直到被暗杀或者驱逐出去。

　　尤其是最近，影子城中可以说进来的多，出去的少，影子城也利用人类强者与丧尸强者之间的冲突，使得很多强者消失在了影子城。

　　如果丧尸世界的强者全走了，只剩下了人类，影子城的人便再也无法浑水摸鱼，可是城规所限，他们又没有拦下这些丧尸强者的借口，但影子城中的管理者还是决定留下他们。

　　“诸位……诸位是不是有什么不满意的，为什么要离开呢，有不满意的地方不如说出来？”

　　“我们来这里，是为了得到你们城主手中的聚魂丹，可是你们的城主把我们骗进来之后，便再也不提这件事了，我们在影子城里，不但每天要定期消费大量的纵横币，还要在吃饭住宿的时候被你盘剥，既然这样，我们还留在这里干什么？”

　　不少丧尸强者也一起叫嚷起来，虽然他们在影子城也可以买到血水，但这里的血水比起外面却要贵上十倍都不止，至于其他费用也都远远超过外面，因此所有丧尸强者才口出怨言。

　　影子城的管理者，这才松了一口气，原来……原来这并不是一次有预谋的策划，而是这些丧尸强者们见到影子城迟迟没有再提聚魂丹一事，认为自己是受了骗，这才闹着离开的。

　　“诸位兄弟且慢，我理解大家的心情，我们现在就把这件事情反应上去，请城主尽快选出一名传承者，并将聚魂丹交给他……”

　　既然这些丧尸强者是因为影子城不肯拿出聚魂丹才闹着要离开，自己不如把这件事情交给城主定夺，那时候就算与这些丧尸撕破了脸，也与自己无关。

　　影子城的管理者才说出了这样的话，但他不知道的却是，这件事情的确是有人策划的，是楚江南为了向林枫表示诚意才演了一场戏，并逼迫古溪风拿出聚魂丹。

　　但林枫最后能不能最后难道聚魂丹，便是他的事情了。

　　楚江南见戏演的差不多了，便挺身而出道：“那好，我们就给古城主一天的时间，如果他还拖拖拉拉，我们便认为他是在坑蒙拐骗，那时无论你们说什么，我们都要离开这里。”

　　……

　　摘星楼内，古溪风冷酷的笑了笑：“笑话，一群第五纪元的土著，也想糟蹋我们第二天太阳纪的灵药，难道他当真以为我的聚魂丹是给他们这些土著准备的吗？”

　　古溪风身前，站着四名面容冰冷的护卫，那四人，哪个人的力量也不低于七十万点，相当于全盛时期的楚江南，以及开启了上帝禁区的林枫。

　　听了古溪风的话，站着的四名侍卫却并没有说什么，脸上还是一脸的冰冷，对古溪风的话，这些侍卫并不意外，古溪风本来就没有把聚魂丹送给人类的打算。

　　至于传承与赠送聚魂丹，这更是古溪风吸引丧尸与人类强者来影子城的一种手段而已，这四个人是古溪风的护卫，他们的目标是保护古溪风，而不是为古溪风出谋划策，因此他们才一言不发。

　　古溪风身边一名留着小胡子的老者说道：“以我们的力量，想要杀光那群人类与伪丧尸自然不成问题，但这样做，却会使主公输了那场赌约，别忘了，主公与老鬼的约定，可是任谁也不许干涉人类纪元中的任何事……”

　　“那只是掩人耳目罢了，林枫在不到三年的时间便变得如此强大，楚江南更是在将臣一族的帮助下，他的力量得到了超常规的猛增，以至于目前，林枫与楚江南的力量都超过了深海怪兽，这些事，哪件事少了老鬼的影子了？”

　　“话虽如此，但我们却没有抓到老鬼干涉这件事的证据，这就等于老鬼没有干涉这件事，但我们如果公然屠杀人类与丧尸强者的话，就有可能被老鬼发现，我们的荣辱自然算不了什么，但主公的赌约却有可能会输了……我们目前要做的，只有把这件事情做的似而非似，至少从表面上看，是人类与丧尸相互厮杀造成了，只有这样才不会被老鬼指责……”

　　古溪风叹了一口气，老鬼一方为了赢这场赌约，便暗中帮助楚江南与林枫，而自己这一方为了赢得赌约，也在人类纪元设下影子城，并通过屠杀人类与丧尸中的强者，来遏制人类与丧尸的越来越强的势头。

　　如今大家表面上说不干涉人类纪元的一切，实际上都已经插手了，只要自己想方设法维持三大族群的力量平衡，拖过二十年之后，主公的赌约赢了，那时人类纪元爱怎样怎样。

　　反之，如果影子城把人类与丧尸杀的太狠，使得他们的力量完全低与变异怪兽的话，那时影子城便会反过来帮助人类与丧尸提升力量。

　　影子城在人类纪元的存在的目的只有一个，那就是维持三大族群的力量平衡。

　　“胡先生，你看这件事情怎么办才好呢？”

　　“城主不如摆下擂台，叫人类最后的胜利者成为接受聚魂丹的传承者……”

　　“这怎么行，双方之中，以林枫与楚江南的力量最强，如果他们两人中的一个融合了聚魂丹中的力量的话，那时他们将会变得更加强大，三大族鼎立的局面便会被彻底打破……”

　　“城主听我说完，比试身手只是考核的一项而已，就算林枫与楚江南中有一人挤压全场，我们也可以多设几场考核，几场考核下来，必定能叫来到影子城的人类与丧尸强者死个七七八八……”

　　“好办法！”

　　……

　　林枫直起腰，从昨天一开始这丫头的脸上略带痛苦，以及被单上的点点血迹，他就知道这是夏秋彤的第一次，可是这个女孩后来的表现也太厉害了，到最后，居然反守为攻，爬到自己身上去了。

　　林枫心中暗怒，自己堂堂大老爷们一个，怎么能被这丫头逆推了呢，于是又是他有把夏秋彤压在了胯下，一夜之间，几经风雨，林枫的熊腰都差一点累断。

　　看到正在穿衣服的夏秋彤，以及她胸前丰腴了少许的浑圆双峰，林枫忍不住笑道：“秋彤妹子的滋味，真正叫人回味无穷，要不……要不明天你再过来住一宿？”

　　“想得美，还上瘾了。”

　　夏秋彤虽然是在斥责林枫，但她眼中射出的万种柔情，却差一点把林枫整个人给融化掉了。


第336章  胡老头的阴谋

　　林枫心情愉悦的穿戴整齐之后，夏秋彤走了，而紫依儿却赶来了。

　　两人之间的间隔，也就是喝杯茶的功夫而已，好在她们没碰头，要不然定会爆发一场惨不忍睹的大战。

　　如果紫依儿，夏秋彤这样的绝色女孩，为了争风吃醋而不顾形象的厮打在一起，模样不要太拉风。

　　紫依儿带来了一个消息，丧尸强者们在楚江南的带动之下，要求集体离开影子城，影子城立即做出了让步，并说在城里的广场上进行一次赛选，入围者便有可能得到聚魂丹与古溪风传承战技。

　　林枫立即猜到，这是楚江南在变相的配合自己，逼迫古溪风拿出聚魂丹，并给自己制造夺取聚魂丹的机会。

　　自从林枫与楚江南摘星楼一行，得到了那个惊天的秘密之后，他们便知道了影子城的底线，那就是只会暗中对付他们，而不会公然与他们正面厮杀，因此他们才能从容的算计影子城。

　　影子城想要消灭来到这里的人类与丧尸强者，他们却不敢公然动手，而是背地里搞小动作，并作出一种人类与丧尸之间相互仇杀的假象。

　　林枫与楚江南在摸清了影子城的底线之后，各自约束丧尸与人类强者，避免他们之间爆发冲突，这便使得影子城没有了下手的机会。

　　在自己与楚江南的反击之下，影子城无计可施，才会不得已祭出聚魂丹来，希望人类与丧尸强为了聚魂丹而大打出手。

　　不过，看影子城的用意，哪怕自己与楚江南中的一个人最终获胜，他们是决不允许自己或楚江南得到聚魂丹的，如果自己或者楚江南胜了，他们也会阻挠自己得到聚魂丹。

　　上一世，得到聚魂丹的是自己的老对手张扬，而张扬之所以能得到聚魂丹，那是因为上一世中，人类的力量要远远低于变异怪兽，比起暗黑之城的丧尸来也有所不及，影子城也是为了平衡三大族群的力量，才特意提携张扬。

　　但天下没有免费的午餐，以古溪风的狡诈，他肯把聚魂丹给张扬，说不定他们之间达成了不为人所知的肮脏交易，因此才有了张扬的迅速崛起。

　　但以林枫的性格，他是不会与古溪风做任何桌下交易的，这一世，人类反而是三大族群之中最强势的一方，因此，自己休想顺利的从古溪风手中拿到聚魂丹。

　　能不能是一回事，去不去做又是另外一回事，林枫安顿好了琪琪，带着紫依儿去了影子城安排比赛的广场上。

　　一到广场上，林枫的目光先落在了夏秋彤的身上。

　　夏秋彤穿着一身黑色套装，虽然下半身依然是黑色战裙，不过这条裙子却要比昨天晚上的短裙长了好几圈，远远望去，犹如一个冷酷的杀手。

　　如果不是亲眼所见，林枫说什么也会不相信，昨天那个穿着吊带装，画着蓝眼圈面带一脸妩媚的女孩，与眼前英气逼人一脸杀气的巾帼女英雄是一个人。

　　这丫头今天走路的步法有些轻飘飘的，甚至有些站不稳，难道是因为昨晚上的操劳过度，才会这样吗吗，林枫不仅歪着头想。

　　当林枫与夏秋彤的目光相碰的时候，夏秋彤再也难以装正经，脸上更是露出了羞涩之色，依稀是昨晚上，在自己身下那个一脸迷离眼神，媚眼如丝的漂亮女孩。

　　夏秋彤狠狠的瞪了林枫一眼，似乎怪他昨晚太粗暴，而后一脸羞涩的低下了头。

　　这时，一名留着山羊胡的老者上了高台，并自报姓名。

　　由于离得比较远，林枫只听清了那人姓胡，但他叫什么，他却没有听清，只是听那人说，他希望能从人类与丧尸中挑出最强者，并接受城主的传承与聚魂丹。

　　那名姓胡的老者还说，希望所有人竭尽全力，展示自己的真实实力，林枫立即明白了影子城的用意，那就是希望人类与丧尸强者上台拼命，死的越多越好，至于胡老头为什么这样说，其目的也不言自明了。

　　丧尸强者之战，突然一人大喝道：“且慢，我反对阁下的提议。”

　　见到说话的是楚江南，林枫心中顿时冷笑不已，看来楚江南也猜到了影子城的用意，他们是想人类与丧尸强者为了争夺聚魂丹而打个同归于尽，因此楚江南才出来反对这件事。

　　由于楚江南在丧尸强者中的威信与地位无人能及，他的话便代表着丧尸国度所有强者的话，那名胡老头虽然心中不悦，却也不得不叫楚江南上战台说个明白。

　　楚江南跳上高台，对着人类与丧尸国度的人同时说道：“诸位请了，我想大家来影子城的用意只有一个，那就是冲着聚魂丹来的，但聚魂丹只有一颗，因此影子城的朋友们才提出在战台上比试身手，并有力量最强者得到聚魂丹……但影子城的朋友要丧尸国度与希望之城的朋友们以性命相搏，如果大家真的为了争夺聚魂丹而死很多人的话，我想影子城的朋友们也不愿意看到这一点，因为我建议在战台上只分胜负，不分生死……”

　　胡老头的脸色顿时变了，楚江南这样说，显然是看穿了影子城的用意。

　　林枫也在台下大叫道：“影子城的朋友们宅心仁厚，一定不忍心见到战台之上血流成河水，我支持暗黑之城那位朋友的提议。”

　　胡老头的脸色再变，楚江南是暗黑之城的领袖，林枫是人类的领袖，他们两人同时提出，不愿意人类与丧尸在战台上以性命相搏，如果影子城执意反对，那就不合情理了。

　　胡老头无法，只有同意了林枫与楚江南的提议，那就是战台之上不分胜负，不分生死，如果出现人命的话，直接取消双方争夺聚魂丹的资格。

　　暗黑之城中的丧尸强者们惧怕楚江南，自然不敢反对楚江南的提议，林枫也支持这个提议，这件事就定了下来。

　　台下的人类强者心中多多少少有些不以为然，他们一向把丧尸当成人类的大敌，一旦在战台上交手的话，双方自然以性命相搏，可是林枫却不允许自己这样做。

　　人类强者虽然不理解林枫为什么这样做，却也没有人出面反对，无论人类也好，丧尸强者也好，任谁也不会想到林枫与楚江南已经成了兄弟。

　　今天他们虽然没碰过头，但两人却是心有灵犀一点通，共同反对人类强者与丧尸强者在战台上拼命。

　　胡老头看了看林枫，又看了看楚江南，心中暗自叹了一口气，既然决战的双方不能对对方下死手，这场战斗便逊色很多了，这一战还有什么看头？

　　在胡老头一挥手间，比赛正式开始，为了争夺聚魂丹，人类与丧尸强者们，终于要在战台上一较高下了。


第337章  银枪横扫

　　紫依儿顿时跃跃欲试，打算上去一显身手，却被林枫拦住了，紫依儿瞪着美丽的大眼睛问道：“林哥哥，为什么阻止我，我上去把他们全部打趴下，替琪琪姐夺回聚魂丹……”

　　“没这样简单，我感觉影子城的人是绝不会如此轻易便交出聚魂丹的，哪怕你在战台上技压群雄，也未必能够得到聚魂丹……”

　　“不是吧，影子城的人敢公然赖账，如果真是这样的人，大家怎么会答应他呢？”

　　看到一脸疑惑的紫依儿，林枫没有再说话，两世为人，使得他拥有了对世事人心的敏锐洞察能力，再加上他在摘星楼上得到的消息，才断定这是一场阴谋。

　　影子楼的人口口声声要自己与楚江南死，怎么还会允许聚魂丹落到自己的手里呢，如果影子楼的人想要赖账的话，他会找出一万个借口，来证明他的所作所为英明无比，而不是赖账。

　　当然了，如果这不是一个阴谋，而又有人真的得到了聚魂丹的话，自己也可以从那人的手中抢回来。

　　毕竟从别人那里抢夺聚魂丹，要比从影子楼的人手中夺过来要容易的多了，在丧尸与人类之中，唯一能与自己一较高下的，也只有楚江南了。

　　但楚江南已经向自己保证过，他不会染指聚魂丹，不管楚江南说这话是不是出自真心，但他如果识大体的话，就该以自己与他的盟约为重。

　　现在的暗黑世界与人类，已经成了影子城点击的第一轮目标，在这种时刻，暗黑之城与希望之城必须携起手来，而林枫也相信楚江南有这个魄力，要不然他当初便不会提出与自己结拜了。

　　这时，一名人类强者跳上了高台，向台下的人发起挑战，林枫依然面无表情的看着高台上的那个人，紫依儿的脸上则露出了嘲讽之色。

　　那人身上的力量也就有二十万点，居然厚着脸皮跳了上去，企图沾染聚魂丹，难道他不知道人类与丧尸世界之中，力量三四十万的强者多如牛毛，甚至四五十万的强者也不在少数，难道他想以自己二十万点的本事技压群雄？

　　暗黑之城与人类中这么多的强者没有一个人上前，眼前这名只有二十万点力量的自由战士，不知他是怎么想的，难道他认为自己有能力打败林枫与楚江南，或者他的脑袋根本就是被驴踢坏了？

　　随后，一名三十万点力量的强者从台下一翻身，跳到了高台上，战台上的那名自由战士见到下面跳上了的一个人，他立即全神戒备，并把双拳摆在了胸口，做出了衣服蓄势待发的模样。

　　但他还没有来得及报出自己的字号，便被后来上台的那人一脚踹飞。

　　在半空中，那名自由战士的嘴里还喷出了一口鲜血，模样极为拉风，并引起下面的人一阵大笑。

　　台上的胡老头的脸上露出了高深莫测的微笑，终于开打了吗，这就好，就算不打死人，相互之间也可以打残打废一些了，只要人类与丧尸国度结下仇恨就好。

　　胡姓老者微微一笑说道：“这位老弟好身手……”

　　“老先生莫夸奖我，我这三十万点的力量，还不够林枫大人打上一拳一脚的，鄙人还是有自知之明的，不敢与林枫大人这样的强者争夺聚魂丹……”

　　胡老头心中暗怒，这人的话怎么越说越不像样了，你上来不是争夺聚魂丹的，难道是来捣乱的？

　　那名自由战士看出了胡老头的心思，微微一笑说道：“我上来并不是为了聚魂丹而来，而是因为刚才那个二货太认不清自己，才二十万点的力量，居然敢第一个跳上台来，我才过来给他一个教训，既然我的事情已经做完了，我也不需要留在这里了，告辞！”

　　说完这句话，那名自由战士居然跳下来战台。

　　战台下，林枫与楚江南都点了点头，刚才那个人的力量虽然不强，但也算知进退，他上台的目的也不是为了聚魂丹，而是为了教训教训第一个上台的狂妄之徒，在露了一下锋芒之后，这人立即知趣的退了下去。

　　在越来越残酷的末世，那人能够活到今天，与他知进退的性格也有很大的关系，自从那人下台之后，足足五分钟，人类与丧尸强者之间，都没有一个人主动上台。

　　丧尸强者有楚江南的压制，自然不敢与林枫争锋，而人类强者想起林枫神鬼莫测的身手，也暗中胆寒，不过众人想起聚魂丹的巨大好处，偏偏又压不住心中的贪欲。

　　人群中又有一名自由战士跳上了高台，而那人的力量，也比先前两人强了许多，达到了四十万点的力量。

　　不过他与震天，紫依儿近五十万点的力量相比，还是差了很多，至于他的战技，更是远远不如紫依儿震天等人。

　　丧尸强者中，有好几名力量在五十万点的强者更是蠢蠢欲动，他们自持自己近五十万点的力量，比林枫也差不了多少，如果上台，说不定真的可以得到聚魂丹。

　　但想起楚江南的告诫，他们才压住心中的欲望，才一直没有跳上台去，如今他们见到高台上的那名人类，心中又开始蠢蠢欲动了起来。

　　大家都是为了聚魂丹而来的，凭什么只有人类有争夺的权力，而自己却只能袖手旁观？

　　一名力量四十五万点的总司令级别的强者果断登场，在一场硬仗之后，那名人类强者很快被暗黑之城的一名丧尸强者打下了战台。

　　台上的胡老头见到暗黑之城的丧尸出手，心中更是乐开了话，相反，楚江南的脸上倒是露出了不悦之色，他已经严令暗黑之城的人上台争夺聚魂丹。

　　虽然各个暗黑之城都是一个比较松散的组织，各个暗黑之城，也没有谁大谁小的划分，但他在丧尸世界中力量最强，因此才比任何丧尸都有话语权，这名丧尸强者第一个上台，便有冒犯他的权威之嫌了。

　　不过楚江南也没有说什么，毕竟聚魂丹的诱惑力，对任何人来说都是太大了，楚江南也知道，影子城的人是不可能叫他们中的任何强者得到聚魂丹的，今天的战台，谁上去谁悲剧。

　　想要得到聚魂丹，除非靠硬抢，刚才跳上去的那名丧尸强者力量虽然不俗，但他的力量还无法挤压全场，更不可能得到聚魂丹，既然他如此不知好歹，自己何必管他？

　　紫依儿刚刚想上台，震天却赶在她之前跳上了战台，林枫的眼中也露出了注意的表情，如今震天的力量也快五十万点了，在不开启上帝禁区的情况下，自己要费很大的力气才能打败他。

　　而暗黑之城中，能够胜的了他的，大概也只有楚江南有这个能力了，不过林枫却知道楚江南是不会出手的。

　　以楚江南的聪明，他自然明白，影子城的人是不会叫他得到聚魂丹的，哪怕他技压全场也不行。

　　一道银光闪过，震天的银枪挑在了那名丧尸强者肋下的皮甲上，轻轻一甩，便将那名丧尸强者庞大的身体扔下了高台，台下立即一阵大哗。

　　一枪挑飞一名力量在四十五万点的丧尸强者，暗黑之城城主级别的强者，在所有人的印象中，人类之中，大概只有林枫才有这等厉害的身手。

　　但那名高大的年轻人看似随意的一枪，便将一名力量与他差不多的丧尸强者挑下来战台，这人好厉害。

　　高台下，有人也认出了手握银枪的年轻人是震天，震天曾经威震通天台，在北京城一战中，更是大放光彩。

　　但众人依然想不到如今的震天变得如此强势，不但人类强者中有人露出惊讶之色，就连暗黑世界里的楚江南，脸上也露出欣赏的表情来。

　　他不但欣赏震天那一枪的快捷，更欣赏震天对手中银枪丝毫不差的把握，刚才那一枪，震天并没有伤了那名丧尸强者，而是在刺穿了那名丧尸胸前的皮甲之后，把他的身体扔了下去。

　　这说明，刚才整天出手的时候，已经完全掌握了现场的局势，按照战台的规矩，震天虽然不能对对方下死手，但他一枪重创那名丧尸强者还是可以做到的，但他却没有这样做。

　　摔到台下的丧尸强者，身体并没有受到任何伤害，他也知道刚才是震天手下留情，要不然，自己现在已经被他一枪刺个半死不活了。

　　那名丧尸强者从地上爬了起来，朝震天点了点头，对震天的手下留情表示了感谢，震天也微微一颔首，算是还了那人一礼，而后继续用他那双电光神射的虎目看着台下。

　　震天虽然厉害，但聚魂丹的诱惑力却更大，人群与丧尸强者之中，又连续有四五名强者出来挑战震天，但他们都无一列的被震天挑下了战台。

　　在震天连续出手之下，人类与丧尸强者均先后被挑下台去，基本上都是一枪制胜，其中落败的，还有几个力量过五十万的丧尸强者。

　　震天的力量却还不到五十万点，却可以秒败力量比他还强的存在，这是不是太叫人意外了。

　　连影子城的胡老头，眼中都露出了忌惮之色，看来在丧尸与人类强者之中，除了林枫与楚江南之外，就属这个身材高大的年轻人的力量最强大了。

　　无论是丧尸还是人类强者，都在全神贯注的盯着台上，并想看到林枫与楚江南登台，而后双方爆发一场世纪之战。

　　震天虽然厉害，但楚江南与林枫任何一人上台的话，却都有打败震天的能力，这一点，暗黑世界与人类强者也是现心知肚明。

　　虽然震天依然在战台上，但所有人的兴趣都转移到了林枫与楚江南身上，这两方，一个是暗黑世界的第一强者，一个是华夏希望之城中，所有人类心中的精神领袖。

　　他们的决战，在某种程度上，便代表着暗黑世界与希望之城的最终对决，可是，又足足过去了十多分钟，林枫与楚江南，居然都没有上台。

　　楚江南的目光望向了天空，似乎觉得天空的景色突然变得很美丽，而林枫则与紫依儿有说有笑，浑然忘了高台上的战斗。

　　而震天，依然手中紧握银枪，挺着笔直的身躯，手握银枪站在那里。

　　胡老头心中也显得有些意外，他当然知道楚江南不会在这个时候迷恋上了黑压压的天空，林枫也不会在这种时刻，与一名漂亮的小萝莉说话，而忘记了高台上的震天。

　　他们的反应为什么会这样奇怪，难道他们真的可以抵挡得住聚魂丹的诱惑吗？

　　胡老头身为古溪风手下的第一谋士，又是影子城中的二号人物，他此刻必须说话了。

　　“哈哈……这位来自人类的朋友当真强悍无比，不过我听说华夏境内卧虎藏龙，难道暗黑之城与希望之城中，真的没有人能够强的过这位拿枪的朋友了吗？”

　　胡老头说出这话之后，林枫依然与紫依儿有说有笑，楚江南依然失魂落魄的看风景，好像没有听清那名老者的话。

　　无论是暗黑之城中的丧尸，还是希望之城中的人类强者，心中都感到有些遗憾。

　　作为人类最强的林枫，与暗黑之城中第一强者楚江南，居然在这场争夺战中毫无表示，难道他们真的放弃了争夺聚魂丹了吗？

　　胡老头无奈的说道：“如果没有人上台的话，这位拿枪的朋友便真的挤压全场，成为接受聚魂丹的入选人了，到了这个时候，诸位还要有所保留吗？”

　　胡老头这样说，不过是想提醒林枫与楚江南，叫他们抓住最后的机会。

　　林枫终于停止了与紫依儿的闲聊，回过头对着台上说道：“震天是我的兄弟，他获胜与我获胜没有任何区别，我同意阁下的说法。”

　　楚江南也不失时机的说道：“我也认为以那位兄弟的战技与力量，可以当之无愧的得到聚魂丹，这位老先生还是将聚魂丹交给他吧？”

　　这话一出口，再次惊呆了所有人。

　　想不到暗黑世界与希望之城中的最强存在，同时放弃了对聚魂丹的争夺，他们为什么这样做，难道楚江南不想自己的力量突破百万吗，林枫不想救他的妹妹了？

　　末世中，每个人都在拼命的增强自己的力量，这颗聚魂丹却可以使他们的力量翻倍，林枫与楚江南同时这样说，根本就没有任何道理。

　　林枫还可以说因为与震天情同手足，震天得到聚魂丹之后有可能会给林枫，可是楚江南这样说，却叫人无法理解了。

　　但林枫与楚江南已经表了态，暗黑之城与希望之城中，便再也没有人能够与震天争锋，剩下来的事情，就看影子城的人怎么做了。

　　暗黑之城的丧尸强者与希望之城的人类，均把目光落到了战台上的胡老头身上。


第338章  风云四卫

　　可恨，这群怯懦的人类纪元懦夫，居然连争夺聚魂丹的胆量都没有，胡老头心中暗恨，不过现在他却不得出来不说话。

　　震天力压全场已经是不争的事实了，如果他不能找到借口化解这件事情的话，那他就要履行诺言，但他心中却出来没有履行诺言的打算，这当然也是古溪风心中的想法。

　　丧尸强者与人类的目光都落在了胡老头身上，似乎想看看他会不会把聚魂丹交给震天，不管别人怎样想。

　　胡老头当然不会交出聚魂丹，但他嘴上却不敢这样说，众怒难犯，数千人在愤怒之下，一起杀伤战台的话，只怕他还无力承担这么多人的怒火。

　　胡老头微微一笑说道：“这位兄弟挤压全场，已经成了可以得到城主大人传承的人选之一……”

　　震天也听出胡老头是话中有话，他眼中寒光一闪，手中的银枪似乎更亮了，并冷然说道：“什么叫城主大人的传承人选之一，难道除了我之外，还有别的人选吗？”

　　“这是自然，古大人希望选择一个文武全才之人，成为他的继承者，阁下只是在力量方面力压全场，但我们还要在文采，战技……等方面综合考量，选出一位最优秀的人物来溶解聚魂丹……”

　　震天脸上露出了怒色，食言而肥的人他见过，但食言而肥之后还能说出这么多道理的人，他还是第一次见到。

　　原来……原来第二太阳纪的史前强者都是这样一群食言而肥的家伙，自己来了影子城，算是长见识了。

　　震天脸上的怒气越来越重，手中的银枪缓缓抬起，变成了一条咆哮的怒龙，缓缓对准了不远处的那名老者的胸口，打算一枪将对方刺个透明窟窿。

　　“这……影子城的人说话也太假了吧，怎么之前不说还有别的测试项目，这不是骗人吗？”

　　“影子城，他们说的话，自然都是望风捕影的事情，看来这影子城的名字果然不是白叫的。”

　　“这是赤裸裸的欺骗，老子好几千万的纵横币，就换来了这样一个结局，坑爹呢？”

　　“我们希望之城的人也不是好欺负的，这件事决不能这样算了……”

　　“敢骗我们暗黑之城，小心老子把你变成低级丧尸？”

　　人类强者与暗黑世界的丧尸都愤怒了，数千万的纵横币，足够他们吃喝好几年的了，他们来影子城是也是为了得到聚魂丹，要不然，谁会这样大方，把这笔天文数字的纵横币送到影子城？

　　但最后，却落入了这个圈套中，本来以为史前强者人品不会太差，如今才知道，原来影子城中都是一群不要脸的骗子。

　　人类与丧尸强者心中又是心疼纵横币，又对影子城的所作所为感到格外愤怒，一个个才在台下下大骂起来。

　　人群中，能够真正淡定的大概也只有林枫与楚江南了，他们两人在摘星楼，听到了影子城城主古溪风与水晶球内婴儿脸的对话，知道影子城的人是绝不会把聚魂丹交给任何一名丧尸或者人类强者的，因此他们才不对那名老者的狡辩感到意外。

　　看到缓缓逼过来的震天，胡老头身前数道光影一闪，四名彪形大汉便挡在了那名老者面前，手中各持着一把金属剑，冷冷的看着对面的震天，摆出了一副蓄势待发的模样。

　　震天前进的脚步突然停了下来，那四个人的目光，仿佛数道扭曲的锁链，竟然使不远处的震天心中升起了被人五花大绑的感觉，他手中银枪的气势也一下子弱了下来。

　　更叫震天震惊的是，那四个人，哪怕其中任何一个人，也都有不低于楚江南，或者开启了上帝禁区之后的林枫的力量。

　　难道这才是影子城的真正实力吗，这四个人好强大，只要把其中的任何一人放到我们去，基本上都可以横扫一方，如果林枫开启了上帝禁区，或许有与其中一人单挑的能力，楚江南也许也能与其中一人打成平手。

　　但如果这四人一起出手的话，无论是林枫还成楚江南，他们最后的结局都是被这四人斩杀，这四人一字排开，身上穿着一样的黑衣服，头型，五官甚至脸上的表情都差不多。

　　如果他们来自人类纪元的话，一定会被人认做四胞胎，四人给震天的感觉更是，他们四人一举一动仿佛一个人一般，如果他们四人出手的话，相互之间一定配合的天衣无缝。

　　四名七十万点力量的强者联手一击，只怕力量在百万点的强者，都难逃被斩杀的命运，更不要说眼前力量不到五十万点的震天了。

　　看到震天愤怒的模样，那四个人倒是一脸的嘲讽，并等着震天冲过去，而后被他们一剑斩为两段。

　　虽然震天明明知道自己不是那四名黑衣人的对手，但他还是愤怒了，一个人有时候可以战死，可以死在更强的人手中，但他却绝不接受自己受到对方的侮辱。

　　震天手中的银枪又缓缓抬起，在四道仿佛可以洞穿人身体的目光中，散发着不屈的战意，这就是震天，独一无二的震天，哪怕再强的人，也只能杀死他，但却不能将他踩在脚下。

　　有时候，尊严并不分强弱，高高在上的大人物照样行无耻之事，而一些街头小贩却血性过人，这也不少什么奇事。

　　无论是暗黑世界中的丧尸，还是希望之城中的人类强者，他们都被震天这种明知不可为而为之的气势给震住了。

　　换做是他们站在高台上，不要说与对方交手，能在这四名盖世强者面前坦然站立就不错了，而震天显然是要与对方拼个鱼死网破。

　　楚江南也微微叹了一口气，哪怕他上台，片刻之间也会被四大强者联手击杀，想不到影子城还有这样的存在，他心中不由得想起了与林枫布下的那个局，但他却是心生疑惑。

　　单是第二太阳纪建立的一个影子城，实力便如此恐怖，更不要说躲在异次元空间的第二太阳纪的其他强者。

　　就算自己与林枫布下了这个局，但自己能够在未来，达到与第二太阳纪强者并驾齐驱的地步，并消灭那些史前人类吗？

　　如果自己死了，林枫也死了，还有谁能完成这个局，想到这里，楚江南感到前路艰辛，他的心情莫名的沉重了起来。

　　林枫眼中闪过一道寒光，他知道，哪怕震天的战技再强大，但他只有一个人，与那四名侍卫相差太大，如果对方一起出手的话，只怕片刻之间便会被对方斩与剑下。

　　但震天却绝不能死。

　　这不仅仅因为震天是他的好兄弟，更因为震天是将来人类最早最出类拔萃的存在。

　　如果自己那天不在了，能够接过自己的旗帜，带领全华夏的人去击杀世上所有的怪兽的人，便只有眼前的震天了。

　　相比之下，紫依儿，夏秋彤等人虽然也拥有不弱于震天的力量与战技，但她们终于是女孩，无法向震天那样，带领所有人去进行最血腥的战斗。

　　虽然他与楚江南有了一个协定，丧尸世界与人类之间，也不会爆发全局性的冲突，但小规模的战斗却无法避免，因此全华夏需要震天这样的人物。

　　林枫突然开启了上帝禁区，他如今的力量也接近五十万点，在开启了上帝禁区之后，更是达到了七十万点。

　　在闪电速度之下，他刚刚一纵身，便已经跳到了高台上，并落到了震天与四名黑衣人中间。

　　“怎么，你们影子城打算以多胜少吗，我们台下有这么多的兄弟，难道会怕你们不成？”

　　听了林枫的话，胡老头的脸上略微变色，与人类纪元的人发生正面冲突，这一直是影子城竭力避免的事情，如果那样，便会引来他们的对手，那位叫老鬼的神秘存在的指责。

　　而且林枫与震天不同，如果风云四卫斩了震天的话，只要影子城的人推说震天破坏影子城的规矩就行了。

　　但林枫却不一样，他是华夏战神，万人心中的偶像，一但风云四卫出手对付林枫，说不定因引发台下所有人类的怒火。

　　不过被林枫一句话就吓退，影子城颜面何在。

　　就在胡老头犹豫的时刻，一名黑衣人突然率先出手。

　　那名侍卫手中的宝剑携带者一股毁天灭地的气势，直接斩向林枫。

　　虽然台下离战台有近千米之远，但台下的人类强者们，还是被那名黑衣人宝剑中所携带的恐怖气势给震住了，甚至有些人，心中升起了向那把宝剑的主人顶朝膜拜的心思。

　　震天的脸色也微微一变，虽然他对刚才四名侍卫的强大早有了心理准备，但那名侍卫一出剑，无论是他出剑的气势，还是他出剑的速度都显得无懈可击，如果震天出手的话，他的银枪都不知道如何反击。

　　夏秋彤与紫依儿的目光均落到了林枫身上，并露出了一脸的关注之情。

　　紫依儿虽然对林枫信心十足，但史前强者之恐怖，却绝不像林枫以前杀死的丧尸或者变异怪兽那样容易对付，这一次，他还能赢吗？

　　四名侍卫，每人都拥有不弱于林枫的力量，更叫紫依儿担心的是，他们有四个人，而林枫只有一人，紫依儿虽然也想上前帮忙，但她却知道，自己只有五十万点的力量。

　　四名侍卫中其中的任何一个，也不是如今的紫依儿能够应付的了的因此紫依儿的心情一下子沉重了起来，还未长成的俏脸上更是挂着成年人才有的焦虑感。

　　夏秋彤的俏脸也变了模样，林枫是她生命中的第一个男人，无论她在将来能不能与与林枫在一起，她心中永远也不会忘记这个英俊的，在温暖的大床上，看起来有些坏坏的男人。

　　见到那名侍卫如此快速的一剑，夏秋彤的芳心更是怦怦乱跳，她心中想到的是，如果那名侍卫一剑刺向自己，自己该怎么躲。

　　不过，她很快就得出了一个结论，那就是她怎么躲也躲不过这一剑。

　　那一剑太快，太刁钻，太难以应付了，而她只有近五十万点的力量，那名侍卫的力量一剑却达到了七十万点。

　　七十万点的强者，能秒杀六十万点的存在都不是难事，更不要说只有五十万点的夏秋彤了。

　　这一刻，夏秋彤心中有些不忍心看到林枫，被那名侍卫一剑斩为两段的凄惨模样，缓缓闭上了秀目。

　　在闭上眼睛之后，她心中又太挂念林枫的安危，因此她的秀目微微一合，便立即睁开，一眨也不眨的盯着战台上的林枫。

　　如今，人类纪元的强者中，也只有力量达到了七十五万点的楚江南有能力干涉这场战斗了，见到那名侍卫出手，楚江南也是微微一愣。

　　他距离战台过远，如果现在赶过去，也来不及替林枫挡住这一剑，他心中也想看看林枫的真正实力如何，因此他才一动也没动。

　　那名侍卫眼中露出了一丝冰冷的寒光，他的宝剑都快要砍到林枫的腰间了，但对面的林枫却毫无反应，看来这个人是被自己太过迅速的攻击吓傻了，但他却并不会因为对方吓傻了而放过对方。

　　‘哐啷。’

　　一声清脆的撞击声响起，林枫手中不知道何时握住了一把拉风的宝剑，并在机不容发的时刻，震开了那名侍卫的手中宝剑。

　　黑衣侍卫连续退出了四五步，脚下的岩石都被他的双脚直接踩爆，而林枫则神色如常的站在原地，脸上的表情没有一丝波动，而台下却已经喝彩如雷。

　　无论是暗黑之城的丧尸，还是人类强者，都为林枫这石破惊天的一剑给震住了，在开启了上帝禁区之后，林枫与那名侍卫的力量相差无几，唯一能够显示双方强弱的，便是两人的战技。

　　林枫在最后一刻突然出剑，将那名侍卫震退，虽然林枫只出了一剑，便显示出了两人的强弱。

　　不管林枫与暗黑之城以前的仇恨有多深，但在第二太阳纪的外人面前，那些丧尸强者们纷纷为林枫这个宿敌叫起好来。

　　人类强者们，更是差一点把双手拍烂了，在他们心中，林枫才是自己人，林枫在影子城显威风，也与他们自己耀武扬威没有太大区别。

　　看来华夏战神今天终于发挥出自己的最强力量了，哪怕第二太阳纪的强者，在他面前也占不到丝毫的便宜，这才是他们心目中的林枫。

　　那名被林枫震退的侍卫，五官变得扭曲起来，模样更是比台下的丧尸还难看。

　　他是第二太阳纪的强者，修炼战技的时间更是达到了三十年，但却被人类纪元，一名在末世中混了不到三年的土著给一剑击退。

　　他感觉自己到了巨大的耻辱，如今的他，就像是刚刚新官上任的知府大老爷，在大街上突然被一名乞丐抓住，并被打了一个耳光一般颜面无光。

　　另一名黑衣侍卫嘴中叫了一声好，手中宝剑一晃，从侧面斜着杀向林枫。

　　看到一名黑夜侍卫被击退，又有一名侍卫扑向林枫，一名人类强者义愤填膺的大骂道：“不要脸呀，影子城的人是要群殴呀？”


第339章  聚魂丹现身

　　“就是呀，一群人围攻战神大人一个人，我们一起上，宰了他们……”

　　“原来影子城不过是一群无耻的懦夫，有本事单打独斗？”

　　无论是人类还是丧尸，都被战台上的几名侍卫围攻林枫的举动给激怒了，他们都是力量在七十万的强者，可是如今两名侍卫先后攻击林枫，这的确有些欺负人了。

　　因此才有人建议大家一起上，围攻那群黑夜侍卫，不过，这也只是那些人类强者随口说说而已，在七十万点力量的强者面前，他们根本就无法与这也的强者相抗衡，既然打不过，才没有人愿意上前送死呢？

　　‘彭。’

　　又一声脆响传来，第二名侍卫也被林枫一剑震退，那名侍卫在退出好几步之后，脸色变得极为难看。

　　他本来想趁着林枫刚与他的同伴硬碰硬来了一记，臂力还没有完全恢复的时候，上前斩了林枫，但他还是失望了，原来这个华夏战神的力量如此强横。

　　虽然台下的丧尸与人类立即大骂那几名侍卫不要脸，更叫他们心中义愤填膺，恨不上战台上去教训教训那几名侍卫，不过想起双方的差距，他们还是忍了。

　　再说四名侍卫刚才也并没有一起上，在第一名侍卫与林枫交手的时候，其他几名并没有趁机出手。

　　直到林枫震退了他们的一名同伴之后，第二名侍卫才出剑攻击林枫，他们这样做，也是为了维护影子城的尊严。

　　在他们眼中，无论是人类还是丧尸世界中的强者，都抵挡不了他们一剑。

　　他们肯与人类与丧尸动手，已经是人类纪元的土著们的荣幸了，作为第二太阳纪的强者，他们的自尊心与优越感也不允许他们合围林枫，做这样有失身份的事情。

　　刚才的实际情况也确实是在第一名侍卫失利之后，第二名侍卫才出手的，也不算人多欺负人少，只能算是轮流出手，车轮战而已。

　　第二名出手的侍卫蓄势待发，在体力上当然要占点便宜了，可是他依然被林枫一剑击退。

　　就在两名侍卫被先后击退，第三名侍卫冲向林枫的时候，胡老头突然一摆手说道：“住手，林枫大人是我们影子城的朋友，你们这是什么意思……赶紧退下？”

　　扑向林枫的那名侍卫手中的长剑突然撤回，身体向离弦的箭一般快速退到了一边，整个动作干净利落，没有一点拖泥带水。

　　台下的人类与丧尸强者虽然嘴上大骂，心中也称赞那名侍卫身手了得，那名侍卫的脸上也挂着不甘之色，似乎以没斩了林枫而感到遗憾不已。

　　四名侍卫中的任何一人的量，都与开启了上帝禁区的林枫差不了多少，虽然刚才有两名侍卫被林枫一剑击退，但林枫想要杀他们，却也极难做到，因此这些侍卫才一脸的愤愤之色。

　　林枫冷笑一声，这个胡老头倒也识时务，刚才楚江南已经快速朝战台奔来，夏秋彤，紫依儿，还有其他人类强者也纷纷奔向战台。

　　一但混战起来，影子城并无把所有人类与丧尸强者全部诛杀的能力，再者，一但混战起来，影子城便再也无法掩盖他们干涉人类纪元的阴谋，胡老头这才喝住风云四卫。

　　胡老头的脸上露出了一丝微笑，刚才他之所以没阻止风云四卫向林枫出手，就是想看看有华夏战神之称的林枫到底有几斤几两。

　　现在，他心中已经有底了，那就是林枫的身手的确还不错，但与他相比，还有一定的差距，如果与古溪风相比的话，这个华夏战神更是只有被秒杀的份。

　　在摸清了林枫的实力之后，胡老头这才喝住那几名侍卫，但他心中已经有了主意，那就得低调处理这件事。

　　反正林枫等人又飞不出影子城，只要自己愿意动手的话，随时可以杀了他们，难道他还能飞出自己的手掌心吗？

　　胡老头看看林枫，又看看震天，缓缓说道：“刚才只是一场误会，林枫大人不必在意。”

　　“我可以不在意，但我的兄弟呢，你刚才说谁力压全场，便能得到聚魂丹，可是聚魂丹又在哪里呢？”

　　“林枫大人，相比你刚才没有听清楚吧，我刚才是说，只要谁力压全场，便有成为我们古城主的传承者之一，而不是说他一定会得到聚魂丹与古城主的传承。”

　　震天终于忍不住说道：“影子城是史前前者所建，我以前因为城里住着的也是一群好汉，今天一见，震天才知道影子城都是一群什么东西。”

　　“震天，你敢污蔑影子城，我看你是不想活着离开这里了。”

　　“我震天只是实话实说而已，想不到史前人类比我想象中要无耻的多，我此番真是见世面了……”

　　林枫冷冷说道：“算了震天，人在做，天在看，那些丧尽天良，阴谋害别人的人是不会有好下场的，只是他们遭报应的时候还未到罢了。”

　　林枫没有继续争辩这件事，无论你这么说，他都会狡辩，那样的话，就算双方纠缠上三天三夜也不会讨论出一个结果来，因此他才喝住震天，不要他做这种无意义的争论。

　　胡老头的面皮青了起来，刚才林枫的那句人在做，天在看，似乎在影射着什么，难道他知道了影子城里的秘密了吗，这应该不可能的？

　　林枫继续说道：“这位先生，古城主是不是要在我们中间选出一人，得到他的传承与聚魂丹？”

　　“这是当然，不过我们古城主的要求也是很严格的，我们的目标也是选一个各方面都符合我们要求的人出来，至于战台上的比赛，则是……”

　　“你不用解释，我只是想问问，你们手中究竟有没有聚魂丹？”

　　“当然有了。”

　　“我怀疑你们根本是在坑蒙拐骗，你们影子城本来就没有什么聚魂丹……”

　　“林枫大人，你不要乱说话。”

　　“我不连说话也行，只要你拿出聚魂丹，叫我们大家看一下，我们才能相信你们不是在坑蒙拐骗。”

　　胡老头目露凶光的盯着林枫，原来林枫说了半天，是要逼迫自己拿出聚魂丹来。

　　在胡老头的注视下，林枫已经感觉到，眼前这名貌不惊人的老者，是一名比刚才的四名黑夜侍卫还要恐怖的存在，但他却并不怕对方。

　　“如果老先生不拿出聚魂丹叫我们看一下的话，我们人类所有的人，现在就退出影子楼，当然了，如果你们想留下我们的话，我们并不介意与你们拼个鱼死网破。”

　　这时，楚江南，紫依儿，夏秋彤也都来到了战台上来到了林枫身边。

　　楚江南微微笑道：“本座也怀疑影子城是不是真有聚魂丹，如果老先生不拿出聚魂丹叫我们开开眼的话，我们暗黑世界的人也会离开……”

　　胡老头的脸上露出了无奈之色，林枫可以代表城里的近千名人类，楚江南则可以代表真个暗黑世界。

　　如果他们都坚持此事，而自己又不肯拿出聚魂丹叫他们看一眼的话，只怕他们立即就会带领着所有人类与丧尸强者，强行离开影子城。

　　胡老头想了想说道：“这件事情我无法拿主意，还要请示一下古城主。”

　　“请便。”

　　当胡老头联系上古溪风的时候，古溪风不屑的说道：“那群第五太阳纪的土著们也想垂涎我的聚魂丹，当真是白日做梦……好吧，你就给他们看下，我就不信他们那些土著敢与我们影子城来硬的，硬抢聚魂丹……”

　　“我倒是希望他们能够大着胆子硬抢，那时我们便可以依据城规，杀光他们了，如果那些土著违背城规在先，老鬼更无法怪我们心狠手辣……”

　　胡老头回来的时候，手臂上抱着一个半米大小的小箱子，并在高台上，缓缓打开。

　　一道金光从掀开的箱子口射了出来，林枫的眼睛紧紧盯着箱子中一个拳头大小的金色元丹，脸上也有些动容。

　　想不到这个箱子里面装的果然是聚魂丹，那道金光是聚魂丹里面的灵气所挥发出来的特殊毫光，就算假冒也假冒不来。

　　上一世中，林枫虽然与聚魂丹无缘，但也见过聚魂丹的模样，因此他才敢断定，眼前的聚魂丹不是赝品。

　　想起只要琪琪吸收了聚魂丹里的灵气，就可以修复她那颗严重破损的心脏，林枫眼中也露出了炙热之色。


第340章  事出不意

　　紫依儿凑到林枫近前，低声说道：“林哥哥，我们一起出手，抢了聚魂丹后，带着琪琪姐逃之夭夭，那时谁也抓不住我们……”

　　强夺聚魂丹，关于这个问题，林枫也不是没有想过，但他却知道，自己目前却绝无法抢了聚魂丹之后并平安的离开。

　　单是风云四卫，自己就对付不了，刚才自己两剑震退两名侍卫，那是因为他们分别出手，自己才能略占上风。

　　平心而论，林枫最多只有把握杀死其中的一名侍卫，如果对方两人联手，被杀的便是自己了。

　　当真打起来，就算自己可以对付一名侍卫，震天，紫依儿联手也可以对付一个，楚江南压制另外一个，但也只有压制对方三名侍卫而已。

　　在战台上打起来，自己这一方是败多胜少，甚至有败无胜，况且楚江南会不会出手帮自己还很难说。

　　虽然自己与他结为了兄弟，但两人认识的时间毕竟太短，而他又是丧尸，丧尸与人类毕竟血战了好几年，以后也会继续厮杀下去。

　　楚江南的心中怎么会对自己没有一点的间隙呢，这使得林枫根本无法完全相信对方。

　　影子城中的胡老头还没有出手，如果他出手的话，威胁只怕比风云四卫还要大，而影子城那位可怕的城主古溪风，说不定也一直在等这样一个机会，将进入影子城的人类与丧尸全部消灭。

　　只要影子城给人类或丧尸强者扣上一个强夺影子城至宝的罪名，便可以将所有人斩尽杀绝。

　　事后他还可以振振有词，说人类纪元的强者们强夺影子城的至宝在前，他们只是出于自卫才杀光这些贪婪的家伙罢了。

　　与第二纪元的婴儿脸有赌约的老鬼，在这件事情上也说不出什么，难道以第二太阳纪的骄傲，在土著的人类纪元面前，连反击的权力都没有了吗？

　　林枫心中虽然比任何人都希望得到不远处的聚魂丹，但他却不会为了救妹妹而害死所有人。

　　其实……只要自己与自己的妹妹，紫依儿，夏秋彤，震天等人能在得了聚魂丹之后平安离开，就算害死所有人也没有什么。

　　但最有可能出现的一个结局则是，他们最终一个也走不了，林枫才不会盲目出手，在紫依儿提出了这个大胆的建议之后，林枫只是淡淡说道：“等等再说吧。”

　　紫依儿的大眼睛明显瞪得比往常更大了，她亦很不解林枫为什么会如此怯懦，在这件事情上怎么会如此软弱，这与他往日神挡杀神，魔挡杀魔的风格相差甚远。

　　林枫也没有解释什么，他以前之所以敢神挡杀神，魔挡杀魔，那时因为他心中有杀死对方的把握，但在影子城的强者面前，他却没有这个把握，才没有同意紫依儿的提议。

　　紫依儿的提议对他很有诱惑力，但为了全局，他有不得不压下这个大胆疯狂的想法，并转身离开。

　　看到林枫远去的背影，胡老头反而一改刚才的倨傲之色，变得神色凝重起来，他一向以为自己是了解第五太阳纪的人类的。

　　无论丧尸也好，人类也好，只要他们有了一定的力量，便会自高自大，做出远远超出自己能力的事情。

　　林枫的最强力量在七十五万点上下，而丧尸世界中的第一强者楚江南的力量也在这个级别，比风云四卫略微高上一点点。

　　但与影子城中的真正强者相比，还是差了很多，与第二太阳纪的存在相比，不要说林枫与楚江南，就算力量达到一百万的古溪风，也是蚂蚁一样的存在。

　　但在人类纪元，影子城的强者，却成了令所有人恐惧的存在，哪怕华夏最强的林枫与楚江南，在他们眼中也算不了什么。

　　如今林枫为代表的人类与楚江南为代表的暗黑之城，以超常规的速度不断变强，这叫第二太阳纪的人感到了不安，这才有了影子城的诞生。

　　影子城在企图挑动人类与丧尸之间血战的目标失败之后，胡老头一计不成又升一计，与古溪风故意拿出聚魂丹，在所有人面前显摆。

　　他们这样做，无非是想要林枫在见了聚魂丹之后，做出自不量力的事情来，而后被影子城彻底消灭。

　　林枫仅仅是远远看了一眼聚魂丹，便率先离开了战台，这大大出乎了胡老头的意料，胡老头当然知道林枫的妹妹伤势极重，必需第二太阳纪的神药聚魂丹才能治疗。

　　但林枫还是走了，这叫胡老头心中升起了一拳打空的失落感，也叫他心中对人类的看法有了很大的改变。

　　以前，在他心中，人类只是一群贪婪自私，为了一点点蝇头小利不惜以命相搏的存在。

　　即便丧尸也是如此，在第二太阳纪的强者眼中，暗黑之城中也不是真正的丧尸，他们只能是伪丧尸，是一群强者联手推动之下才诞生的试验品，与愚蠢的人类没有什么两样。

　　可是他们这次却变得不贪婪了，难道人类纪元的人们，他们心中的贪念已经消失了吗？

　　不过，胡老头却并不担心，只要自己手中握着聚魂丹，人类强者就不可能放弃，这一次，自己就以聚魂丹为诱饵，一定能进入影子城的人类与丧尸全部斩尽杀绝。

　　看到林枫毅然离去的身影，楚江南眼中闪过一丝欣慰之色，他当然知道林枫不得聚魂丹绝不罢休的心思，况且在聚魂丹面前，连他都心中升起了强夺的欲望，可是林枫却头也不回的走了。

　　单凭林枫这种拿得起放得下的气度，普天之下便无人能及，他为了身边人的安全，更是毫不犹豫的放弃了强夺聚魂丹，以免牵连其他人。

　　看来自己与他结成兄弟，并布下末世来最大的一个局，是找对人了。

　　如果……如果楚江南知道林枫是担心自己还没有抢到聚魂丹，便被风云四卫与那名胡老头给联手击杀了，他这才没有冒然动手，那时不知道楚江南心中会不会当场吐血？

　　当天晚上，陆续有几十名人类与丧尸强者强上战台，企图夺走聚魂丹，但他们都被风云四卫一剑斩为了两截，尸体则丢弃在战台之上，惨不忍睹。

　　那些死去的人类与丧尸强者，并不是一起去的战台，而是一个个去的，显然他们在去战台之前并没有联系过，而是因为他们抵挡不住聚魂丹的诱惑，才先后上的战台。

　　可惜他们的力量与风云四卫相差太远，刚一上战台，便被赶到的风云四卫挥剑斩为了两截，第二天，依然有几十名人类与丧尸强者被风云四卫先后斩杀，但去的人依然络绎不绝。

　　虽然人类与丧尸强者心中也明白，影子城故意把聚魂丹放在高高的战台上，便有以聚魂丹为诱饵，吸引他们去送死的用意。

　　可是知道归知道，但还是有一部分人类强者与丧尸心中还抱有侥幸之心，他们认为高台上的防护不会一直这样严密，而再严格的防护也有破绽，说不定下一刻，自己就能趁着影子城松懈的时候，把聚魂丹抢到手了。

　　因此去战台的人才一波一波的，始终没有停歇，人的侥幸之心是永远不会消失，这也是末世前的人类，把大把大把的钱送到彩票站，虽然没有多少回报，但依然无怨无悔的原因所在了。

　　因为他们心存侥幸，期望下一刻自己就中了五百万的大奖，虽然一次次失望，但他们却乐而不疲。

　　但他们却忘了，即使没有黑幕的存在，他们能得到大奖的机会又有多少，而普通人真的又能得到想象中的大奖吗？

　　侥幸心理才是人类最大的弱点，末世之前，心中存着侥幸心理发财的人反而丢了自己的血汗钱，末世之后，侥幸心理却可以害死一个人。

　　在一周之内，死去的人类与丧尸强者，更是达到了二三百之多，令人蹊跷的是，作为人类最强的林枫，与暗黑世界中最强大的楚江南，却没有任何动作。

　　影子城阴暗的大厅中，古溪风冷冷笑道：“林枫与楚江南还真沉的住气，他们居然这么多天都没有出手。”

　　胡老头一躬身说道：“想必是他们心中怕死才不敢来吧，人类纪元的人又贪婪又自私，林枫与楚江南自然不会例外。”

　　“事情绝没有这样简单，如果林枫拍死的话，就不会来影子城了，难道他会看着他的妹妹就这样死了吗，我猜他这几天就会动手了，你要注意一点，只要他一动手，你与风云四卫便在第一时间斩了他，只要林枫一死，人类强者群龙无首，便容易对付了……”

　　“城主大人放心，一个力量在七十万点的小蚂蚁还翻不了天……”

　　“有风云四卫与你在那里，就算林枫带领所有人类一起上战台强夺聚魂丹，也绝难成功，不过林枫如果与楚江南联手的话，到有些棘手。”

　　“城主大人放心，希望之城与暗黑之城势不两立，他们怎么可能联手呢，再说，过去林枫斩了楚江南的两个分身，他们一见面不拼命就不错了，怎么还会联手，属下认为这绝不可能？”

　　“嗯，人类纪元的确都是一群善于窝里斗的家伙们，我也觉得他们联手强夺聚魂丹也绝无可能。”

　　胡老头想起了一件事，信心十足的说道：“我看城主大人是多虑了，林枫如果一个人来的话，自然会被风云四卫砍成肉泥，如果他带所有的人类一群来的话，我便能提前得到消息，从容的算计他，这一点，我已经安排好了……”

　　古溪风也想到了一件事，人类纪元的人不但又蠢又笨，又善于相互出卖，有时候就算不为了利益，也会以出卖自己身边的人为乐。

　　古溪风问道：“难道你在人类中，找到了愿意为我们提供消息的华夏奸了吗？”

　　……

　　第八天夜晚。

　　林枫知道不能再等了，他安排夏秋彤照顾琪琪，而后叫着震天，紫依儿两人一起去战台硬抢聚魂丹，紫依儿听了顿时一脸的兴奋，又有战斗了，又有热闹了。

　　震天的脸上却闪过一丝疑问，并不解的问道：“就我们三个人去，战台之上的风云四卫如此厉害，只怕我们还对付不了？”

　　震天当然不是贪生怕死，要不然那天在震天上，也不会与风云四卫拼命了，但凭他们三人的力量，还无法压制风云四卫，就算林枫可以压制其中的一名侍卫，但他与紫依儿却无法压制其他侍卫。

　　就算死在战台上也没有什么，但他却觉得自己不该这样莽撞。

　　林枫点点头说道：“人多了反而没用。”

　　“可是我才三个人，是不是太少了？”

　　“人多反而碍事，事出不意，只有这样我们才能出奇制胜。”

　　“可是林兄，出奇制胜也要讲究实力的，我们三人比起风云四卫来差太远了，你确定要这样做？”

　　“是……”

　　震天始终想不明白，为什么一向沉着冷静的林枫会出这样的昏招，沉默了好一会才说道：“既然如此，我就舍命陪君子。”

　　林枫依然用他那一贯冷淡的口气说道：“放心，我们都不会死。”

　　震天无奈的摇了摇头，他不知道林枫的信心究竟来自何处，就算林枫再强，他能大展神威，抵挡的住两名侍卫，可自己与紫依儿却不是另外两名侍卫的对手。

　　他当然不是怕死，而是觉得林枫这样做，有些太莽撞了。

　　但他与林枫多次出生入死，接下了深厚的友谊，一周前，在战台之上，更是把他从风云四卫手中救了下来，无论从哪方面说，他都应该报答林枫的救命之恩。

　　看来一定是琪琪的伤势有了恶化，林枫才做出这样危险的决定吧？

　　震天豪气顿时的说道：“好……与其窝窝囊囊的活着，还不如杀个痛快，今天我就与林兄玩一票大的，也叫影子城的人知道我们人类也不是懦夫。”

　　从他这句话，林枫就知道震天对这次行动的信心不大，但他依然追随自己，由此可知，震天的确是个可以一交的汉子。

　　末世中，虽然有些人看起来义薄云天，说起话来更是可以为兄弟两肋插刀，但遇上危险，却比谁跑的都快，显然震天不是这样的人。

　　借着夜幕的掩护，林枫，紫依儿，震天悄然来到了战台下。

　　林枫回过头对他们两人说道：“我们也不是一定要与风云四卫硬拼，一会我自己上去，只要我拿到聚魂丹，我们就离开影子城，如果风云四卫紧追不舍的话，我们便是能逃则逃，不能逃则战……”

　　紫依儿露出了一脸的不悦，在这样的危机关头，林枫却要她与震天在台下等着他，这丫头当然不乐意了。

　　震天这才明白了林枫的用意，原来林枫是抱着盗窃的心思来的，而不是与风云四卫硬拼。

　　怪不得林枫心中这样有底气，原来不用于风云四卫硬拼，不过，这未免不符合他一代战神的身份吧？

　　如果得到了聚魂丹，林枫便立即逃跑，虽然他们三人的力量及不上风云四卫的合力，但他们打不过还可以逃，如果三人在风云四卫手下逃生，应该还没有太大的问题。

　　林枫心中还有最大的一个底牌，那就是他的闪电速度，一周前，他与那两名侍卫交手的时候，有意隐藏的他的闪电速度。

　　在闪电速度下，林枫身体的移动速度，完全可以跟上力量一百万的强者，而他隐藏自己真正实力的目的，就是为了今天。

　　影子城内卧虎藏龙，只有保留自己的底牌，出其不意的使出来，才能达到意想不到的效果。

　　林枫开启了上帝禁区，如一道闪电般跳到了高台。

　　高台上的一个石铸的方桌上看着一个浅红色方盒，他还没有来到方桌前，便感到方桌上有一股神秘的气息传来传了过来。

　　有此可以判断出，方桌盒子中所放的一定是真正的聚魂丹，而不是骗人的赝品。

　　林枫一拳打去，那个方桌连头方桌上的红盒都被打了个粉碎，但聚魂丹却毫发未伤，一道金光照亮了夜空，林枫一伸手，将聚魂丹抓在了手中。

　　半空中出现了一片扭曲的虚空，林枫的手一抖，那颗带着神圣气息的聚魂丹便飞入了虚空之中，随即半空中扭曲的虚空消失。

　　林枫这才长出了一口气，只要聚魂丹装入了战斗城堡之中就真正的安全了，就算天王老子来了，也休息再从自己手上夺回去。

　　“什么人，居然敢偷盗聚魂丹？”

　　四道黑影一闪，将林枫围在了核心。


第341章  不可能的组合

　　林枫嘴角露出了一丝冷笑，风云四卫现在才来，是不是太晚了？

　　聚魂丹已经被自己装入了战斗城堡中了，难道他们还想再夺回去吗，这不亚于叫自己把吃进去的东西吐出来，可能吗，难道他们不知道自己只会占便宜，却从来不吃亏吗？

　　听到风云四卫高呼呼喊，林枫淡淡说道：“怎么，几天不见，便不认识我了……”

　　“林枫，果然是你？”

　　“难道除了我，还有人有胆量来这里吗，传说中的影子城也不过如此……我林枫今天不但来了，还真的把聚魂丹夺到了手里了，我不但夺到了手了，还有把握杀死你们，你们信不信？”

　　风云四卫脸上又羞又怒，林枫不但抢了聚魂丹，说起话来一句比一句嚣张，一句比一句气人，难道人类都像他一样无耻吗？

　　风云四卫在守护聚魂丹的第一天起，就全力防备林枫来抢夺聚魂丹，可是足足八天了，林枫却毫无动静。

　　胡老头虽然也反复告诫他们，说林枫一定会来的，但这么多天过去了，林枫却难寻踪迹。

　　他们亦认为林枫不会来了，这才有所松懈，一直都在附近的胡老头今天也没有来，显然他心中也认为林枫不会来了，虽然他嘴上却从来没有这样说过。

　　林枫要的就是这样的机会，他心中更是确信，无论战台上一开始有多么严格的防护，也会渐渐松懈下来的。

　　因为人性就是这样，没有什么事情可以永远的坚持下去。

　　虽然影子城的人来自第二太阳纪，除了他们的力量强过人类太多之外，其他无论是长相，还是思考的方式都与人类没有太大的差异。

　　上一世中，林枫也与第二太阳纪的强者打过交道，因此也算了解他们，在经过了一周的严格防护之后，战台附近的防卫终于松懈了下来。

　　直到林枫拿到聚魂丹，风云四卫才反应过来，但他们却已经失去了夺回聚魂丹的最好机会。

　　只要林枫将聚魂丹装进战斗城堡，哪怕强林枫十倍的强者，也无法从战斗城堡之中把聚魂丹再抢出来。

　　林枫此刻更是暗下决心，头可断血可流，自己今天也要学学那些不怕死的先烈们了，风云四卫想要从自己的手中夺回聚魂丹，那是白日做梦。

　　对林枫来说，那颗聚魂丹是他的老妹可以活下去的唯一希望，如果说世上有能叫林枫看的比自己的性命还要重要的话事情的话，那一定是他老妹的命。

　　虽然今天来战台抢夺聚魂丹冒险了一些，但他依然来了。

　　如今聚魂丹到了林枫手上，影子城的人杀了他容易，想要夺回聚魂丹却千难万难。

　　一名侍卫怒道：“林枫，只要你交出聚魂丹，我们可以饶你不死。”

　　“饶不饶我，只怕你们还决定不了，至于叫我把到手里的聚魂丹交出来，你以为我是幼稚园三岁的小妹妹，可以任由你们骗着玩？”

　　击杀自己与楚江南，这是古溪风与胡老头早就定下的计划，就算林枫不来抢夺聚魂丹，影子城的人也不会放过他，因此风云四卫无论说什么，他也不会相信。

　　风云四卫当然知道这些，他们这句话连三岁的孩子都骗不倒，自然也骗不到狡诈多端的林枫了，不过他们却不得不这么说，因为别人在这种处境中，都会不自觉的这样说的。

　　难道他们能说就算你交出聚魂丹，我们也要杀了你吗，那样的话，只怕林枫便会在临死之前彻底毁了聚魂丹。

　　林枫嗅到空气中漂浮过来的腐臭味道，微微皱了一下眉头。

　　看来人死了之后，尸体上发出的味道当真很不好闻，尤其是有的尸体已经六七天了，在闷热的天气下，更是挥发着难闻的气味。

　　不知道风云四卫为什么还可以面不改色的居住在战台上，难道他们一点不在乎这些尸体上发出的腐臭气味吗？

　　风云四卫可以守在战台上，对空气中难闻的腐臭味道无动於衷，但林枫却一刻也不愿意待在这里。

　　林枫冷笑一声，直接朝高台下奔去，但他的身体刚刚落地，风云四卫便追了上来，他们的速度虽然及不上林枫，但也差不了太多，因此几个起落，便又把林枫围在了核心。

　　刚才林枫出手的速度太快了，以至于他刚刚出现在台上，在风云四卫还没有来得及做出反应的时候，便迅速击毁了方桌与红盒，等到风云四卫赶出来的时候，林枫早已经把聚魂丹放进了战斗城堡中。

　　这对奉命看守聚魂丹的风云四卫来说，简直是一个巨大的耻辱，因此他们心中早就有了击杀林枫，替自己挽回颜面的想法。

　　“林枫，看你这次跑得了哪里去？”

　　“不用多说，杀了他再说。”

　　如今林枫来偷聚魂丹，这不是光明正大的比武，因此风云四卫并不介意四人围攻林枫一人，也不会觉得这样做有失身份。

　　他们联手击毙的，不过是一个盗贼而已。

　　“住手。”

　　一声好听的娇喝声响起，不远处一名十五六岁的少女奔了出来，她的手中拿着一把金光闪闪的宝剑，这名少女的眼睛生的极大，模样也极为可爱。

　　她的身体还没有完全长成，虽然目前已经达到了绝大多数女孩的平均身高，但她的身体依然看起来很单薄，胸部也是小荷才露尖尖角而已。

　　她这种小荷才露尖尖角的模样，反而更能吸引男人的目光，并不是所有男人都喜欢特大号的。

　　女孩虽然说话的时候咬牙切齿，但她的模样太过漂亮可爱，无论怎么装，也是少了一股逼人的气势。

　　风云四卫相视大笑起来，他们早就料到，林枫不敢凭他一人之力来挑战他们四个人，他一定会带帮手来的，但他们却并不担心人类强者会倾巢而出。

　　胡老头在人类强者之中，已经安插了自己的眼线，如果林枫搞得动静太大的话，胡老头便会提前得到消息。

　　但胡老头毫无察觉，显然是林枫并没有带太多的帮手一起来，那名渐渐长成的小萝莉突然跳将出来，叫风云四卫忍不住大笑了起来。

　　“林枫，这就是你设下的埋伏吗，你带这样漂亮的一个小萝莉给我们兄弟唱个曲还行，与我们交手，我看就免了吧？”

　　“我们兄弟还以为你手下还有什么厉害人物呢，原来带了一个还没有长大的小娃娃出来，只要你手下再出一个像你这样的人物，还真够我们忙活一场的，但你们人类中，却只有你一名强者，你认为这一战还有必要打吗？”

　　林枫心中冷笑，什么叫没有交手的必要，哪怕自己的力量在弱，也不至于束手就擒吧，更何况自己还有隐藏的底牌没使出来，你们为什么就这样早下决断，认为自己必败呢？

　　紫依儿气的俏脸通红，以她五十万点的力量，却是比风云四卫差了很多，也不怪风云四卫说这样的狂话。

　　“再加上我行不行？”

　　震天拿着手中的银枪，从黑暗中走了出来。

　　风云四卫止住了笑声，震天的力量虽然无法与他们相提并论，但他当天枪挑人类与丧尸强者，还是给他们留下了深刻的印象。

　　“在人类中，你的力量还算不错，那名小萝莉看起来虽然娇小，体内的力量也相当不弱，你们两人加起来，的确可以抵挡住我们中一位兄弟的进攻……不过，人类中除了你们，好像再也没有其他可以拿得上门面的强者了吧？”

　　“林枫，虽然你带了两名力量不错的帮手一起来，但你们依然难逃一死。”

　　震天与紫依儿心中暗叹，以他们的身手，如果两人联手的话，的确可以挡住其中的一名侍卫，在人类强者之中能与他们的力量比肩的，也只有夏秋彤了。

　　但夏秋彤被林枫留在了琪琪身边保护她的安危，因此，林枫能够拿出手的强者，也只有他们两人了。

　　至于其他人类强者来到这里，不是来杀死风云四卫，而是等于过来送死的，看明白了这一切，风云四卫才会如此嚣。

　　林枫，紫依儿，震天这三人，已经是人类中最厉害的强者了，但他们依然无法在整体实力上压过风云四卫，如果打起来，还是惨败的希望更大一些。

　　“夜长梦多，一起上，宰了他们！”

　　“且慢。”

　　一个雄壮有力的声音又在不远处响起，风云四卫被气的不轻，林枫与他手下的人类都有什么毛病，还一个个出来，叫你们拍电影了？

　　当风云四卫看到来人模样的时候，这四人同时身体一震，他们看到了最不可能出现的存在出现在了他们眼前。

　　楚江南！

　　“怎么会这样，人类与丧尸不是不共戴天的仇人吗，他们怎么会搅在一起了？”

　　“楚江南，你这是什么意思？”

　　风云四卫大吃一惊，胡老头在人类中收买了卧底，按理说可以摸到林枫的举动，但林枫却只带了震天与紫依儿出来，因此才没被影子城的卧底摸到任何消息，直到林枫毁了方桌与红盒，将聚魂丹夺走的时候，他们才反应过来。

　　如今楚江南更是来到了这里，他身后还站着两名力量不弱的女孩，这一切都显得太不可思议了。

　　震天与紫依儿也认出来楚江南身后的两名女孩，她们分别是珍珍与花解语，不过他们依然一脸的疑惑。

　　林枫当初擒住珍珍与花解语，不但没有杀她们，还将她们放走，她们今天来帮林枫也在情理之中，可是楚江南与林枫有仇呀，他不落井下石就不错了，怎么还会来帮自己这一方？

　　楚江南与林枫见面之后会心的一笑，一切尽在不言中。

　　林枫自然知道单凭自己身边的人，还无法对付风云四卫，自己身边，除了紫依儿，震天，夏秋彤几人还有与风云四卫一战的能力之外，其他人来了也是送死。

　　再者，人类强者之中人多眼杂，难保没有影子城的卧底。

　　如今人类强者在影子城中过着朝不保夕的生活，只要他们稍加引诱，当华夏奸的人便大有人在，因此他才只带了紫依儿与震天，以免走漏消息。

　　但他在来之前，便暗中联络了楚江南，并打算通过这件事，观察楚江南对自己的诚意究竟有多少，事实证明，楚江南还是可信的。

　　他带来的珍珍与花解语，也都是近五十万点的力量的强者，以她们与自己的交情，是绝不会做出任何对自己不利的事情来的。

　　在来这里之前，林枫没有泄露他与楚江南的暗中协定，才叫紫依儿与震天对楚江南的出现感到震惊不已。

　　震天低声问道：“林兄，楚江南可信吗，你与郑胜利以前可是斩了他的两个分身呀，小心他勾结影子城，对我们倒打一耙？”

　　林枫心中暗笑，连震天这样追随自己的人，都不相信楚江南会与自己联手，更不要说影子城的人了，因此影子城才会对自己与楚江南的联合毫无防备。

　　要不然，影子城再派其他强者过来，就算自己与楚江南联手，也形不成什么气候。

　　楚江南目视林枫说道：“林枫，你我二人势不两立，按理说我第一个要杀的人就是你，可如今影子城却有杀我们两人之心，为了自保，本座才会赶过来与你联手应付影子城的威胁……但到了影子城外面，我们依然是不共戴天的死敌……”

　　“楚江南，你不用说话这样嚣张，难道我林枫还会怕了你不成，连你们暗黑世界的龙帝都被我宰了，你现在的力量就比他强了吗，还敢在我面前大言不惭？”

　　林枫知道楚江南是为了掩饰与自己的真正关系，才有意这样说，因此他才配合楚江南一起演戏。

　　毕竟他与楚江南结为兄弟一事，这是一个惊天的大秘密，一但泄露出去，在短时间内，对他们双方都不利。

　　林枫虽然也相信紫依儿与震天两人的人品以及对他的忠心，但他与楚江南的秘密却关系重大，哪怕他们无意间泄露出去，也会造成极为严重的后果，因此这件事是知道的人是越少越好，他才没有把这件事告诉震天与紫依儿。

　　看珍珍与花解语脸上的表情，想必她们大概也不知道自己与楚江南的真实关系。

　　珍珍，花解语，震天与紫依儿眼中都露出了释然的表情，原来楚江南得知影子城要对付他与林枫，这才先下手为强，与过去的宿敌联手对付影子城。

　　不过两人说话时候依然是火药味十足，万一林枫与楚江南此刻打起来，只会便宜了风云四卫，最后的结果，说不定是他们全部被消灭，好在林枫与楚江南最终没有翻脸，才叫他们心中长出了一口气。

　　风云四卫也明白了这是怎么一回事，影子城的确有彻底消灭人类与丧尸强者的计划，想必楚江南是得到了什么风声，才与宿敌联手吧，楚江南这样解释，一切就合情理了？

　　林枫眼中闪过一丝杀气道：“一起出手，宰了他们。”

　　“好！”

　　如今人类与丧尸强者云集于此，而对方却只有四个人，如果今天自己无法杀死风云四卫的话，那以后便再也没有机会杀死对方了。


第342章  四强陨落

　　‘刷。’

　　林枫身体微微一动，冲到了一名侍卫面前，抬手就是一剑。

　　这名侍卫，林枫心中对他也有点印象，八天前，他连续震退了两名侍卫，当这名侍卫想要出手的时候，却被胡老头喝住。

　　林枫直到现在还记得，那名侍卫退下去的时候，眼中满是不甘之色，似乎认为他有十足的把握可以杀了自己，那自己今天就给他一次机会，也叫他死而无憾。

　　当然了，林枫最终选择对这名侍卫动手的真正原因则是，这名侍卫离得他最近，反正自己也要找一个人下手，那就索性朝离自己最近的那个人下手。

　　林枫从来都是一个现实的人。

　　那名侍卫眼中闪过了一丝异色，当初林枫与他的两名同伴动手的招式与套路，他已经深深地记在了脑海内，并反复酝酿了多种破解之法。

　　一般情况下，无论是谁，出手使出的第一剑，一定是他威力极大的一剑，也是他最喜欢最擅长的一剑。

　　那名侍卫对林枫出手的那两剑的手法，速度，与招式中的各种变化都琢磨了很长一段时间。

　　他心中更是坚信，如果自己与林枫交手的话，哪怕凭他一人之力，也可以杀了林枫，那时他便可以在影子城中扬名立万了。

　　今天，林枫终于使出来这一剑，与当初一剑震退他的同伴所用的招式一模一样，就连出手的位置也丝毫不差。

　　那名侍卫心中窃喜，对林枫这一剑，他心中至少有了五六种的破解之法。

　　这一次，林枫又故技重施，看来今天是到了林枫身败名裂栽更头的时候了，只是林枫今天这一剑为什么会这样快，并且比以前还不是快了一点半点，这使得他原先所想好的一切招式都不管用了。

　　在绝对的速度面前，再巧妙的招式也是渣，一声惨叫声过后，那名侍卫的肋下，多了一道触目惊心的伤口。

　　见到林枫一剑刺伤了风云四卫之一的一名护卫，楚江南眼中也是冷光一闪，手中的弯刀直奔靠他最近的一名侍卫身上砍了过去。

　　但他那一刀只是将那名侍卫逼得后退了好几步，却没有击伤对方。

　　震天手中的银枪立时出手，挑向一名侍卫，在那名侍卫长剑的反震之下，震天终于无功而返，被震得后退了好几步。

　　就在那名侍卫想要趁势反击之时，紫依儿一声娇喝，手持瑞金梭挡住了那名侍卫前进的脚步。

　　花解语与珍珍也同时出手，缠住了最后一名侍卫。

　　二分钟后，林枫终于斩杀了与他交手的那名侍卫，见到林枫最先诛杀了一名影子城的盖世强者，楚江南心中暗自嫉妒，他也立时也加大了攻击力度，并一刀重创了那名侍卫。

　　不过那名受到重创的侍卫依然在苦苦挣扎，并没有败得太彻底，楚江南虽然占尽了上风，但想斩杀对方，却也不易做到。

　　林枫开始环顾全场，这场战斗，林枫仗着上帝禁区与闪电速度，最先将对手斩与马下，楚江南那一方，也是胜利在望，不是十刀，就可以将那名侍卫彻底击杀。

　　震天手中的银枪虽然威势十足，紫依儿的瑞金梭也是无坚不摧，但他们的力量毕竟要比那名侍卫弱了很多，双方联手之下，却也只是与对方打成了一个平手。

　　以震天的战技，外加紫依儿手中的瑞金梭，他们也能最终获胜，因此林枫也并不担心他们的安全，但珍珍与花解语却被那名侍卫打的节节败退。

　　林枫看准了时机，一剑震退了那名侍卫，再一剑砍出，将那名侍卫的脑袋砍了下来，这时楚江南的弯刀也洞穿了与他交手的侍卫的心脏。

　　林枫，珍珍，花解语，楚江南的战斗都已经结束，只剩下紫依儿，震天与那名仅存的侍卫乒乒乓乓打个不停。

　　看到林枫的目光落在了唯一没死的侍卫身上打转之时，楚江南暗叫不妙。

　　他的力量并不比林枫差多少，但林枫目前已经杀了风云四卫之中的两名侍卫，如果连最后一个也被他杀了，世人便会说暗黑之城远远不如希望之城，自己更是远远不如林枫。

　　楚江南看准了时机，一刀砍出，将那名侍卫的脑袋直接削飞，望着倒地的侍卫，他心中这才找回了一些颜面。

　　至少表面上说起来，风云四卫，林枫杀了两个，他楚江南也杀了两个，这样自己便不会被世人小瞧。

　　当然了，楚江南心中也知道林枫是有意把最后那名侍卫让给了他，要不然，以林枫的闪电速度，必可赶在他之前，斩了那名侍卫。

　　这一战，虽然震天，紫依儿，花解语，珍珍并没有亲手杀死风云四卫中的任何一个，但如果没有他们几人的牵制，他与林枫决计无法取得最后的胜利，将风云四卫全部斩杀。

　　这一战，可以说是大家齐心协力的结果，而林枫在最后一刻故意没出手，显然是为了成全楚江南的在暗黑世界中的威信，才叫他杀了最后一名影子城的侍卫。

　　楚江南心中暗自感激，但他脸上却不动声色，甚至还要装出一副愤愤不平，与林枫不和的模样来。

　　震天擦了擦脸上的汗水说道：“林兄，下一步我们怎么做？”

　　“全部离开影子城。”

　　楚江南也点了点说道：“正该如此，影子城的强大实力，远远超过了我们的想象，他们手下也绝不是除了风云四卫，便没有其他高手了，我们只有趁着影子城没有反应过来，杀出影子城。”

　　林枫在一旁接口道：“我已经与夏秋彤约定，在我离开住处十分钟之后，有她通知所有人……就说影子城要在今天夜里，要对所有人类斩尽杀绝，我想夏秋彤已经带着所有的人类赶到这里来了，以后我们就可以与他们会合了。”

　　震天，紫依儿暗自叫妙，甚至楚江南心中都对林枫的妙计佩服不已，影子城虽然有杀光城中所有人类与丧尸的打算，但他们却没有与人类丧尸正面冲突的打算，最多也就是暗中下黑手罢了。

　　但林枫却叫夏秋彤对所有的人类说，影子城要将他们斩尽杀绝，夏秋彤是武汉希望之城的总司令，林枫则是全华夏人人尊敬的华夏战神，他们两人说的话，自然没有人会怀疑，虽然他说的的确是谎话。

　　想不到林枫在临走之前，还会阴上影子城一把，不过林枫说的这些事却也极有可能发生。

　　虽然目前影子城还没有下命令，但古溪风如果知道了聚魂丹被盗，风云四卫被杀的消息之后，只怕他立即便会动用全城的力量对付所有的人类强者。

　　留给他们的时间已经不多了，对于人类强者来说，目前最好的办法便是在影子城还没有反应过来之前，冲出影子城。

　　影子城的强者虽然厉害，但他们却从来不出影子城，这也可能与那名婴儿脸强者与老鬼的打赌有关，只要他们能在古溪风还没来得及反应之前冲出去，便算是捡回这条命了。

　　楚江南点点头说道：“我的六名追风铁卫此刻想必已经通知了暗黑世界的所有同伴，我想他们也快赶过来了，到时候我们一起杀出去。”

　　眼前几个人，以珍珍的心思最细腻，她听到林枫说已经安排希望之城的所有人类一起离开影子城，楚江南也安排了暗黑之城的所有丧尸一起离城，心中不禁有些大惑不解。

　　无论是林枫还是楚江南，他们的行动都出奇的一致，看样子，他们的关系绝不像表面上这样冷淡与仇视对方。

　　难道他们私下里有了秘密协议，才会如此步调一致吗，可是，丧尸与人类是不共戴天的死敌呀？

　　不远处，近千名人类强者由远而近，最前面的人一下子看到了林枫的身影。

　　“看，前面站在的便是战神大人？”

　　“有战神大人在，我们还怕什么……”

　　“对呀，影子城的混蛋们，坑了老子这么多的纵横币不说，还想杀老子，今天我们就跟着战神大人一起杀个痛快。”

　　“哎……我们也别把战神大人瞧得太高了，别忘了，风云四卫个个都是力量在七八十万点的强者，他们其中的任何一人，都有不低于战神大人的实力，这些天，更是不知有多少窥视聚魂丹的兄弟们，在战台上惨死在他们四人之手，最后连尸体都没有人收敛……”

　　这些人中，有不少是华夏各地，希望之城中的总司令，更多的则是上将军与帮会会长，虽然他们人人身份尊贵，但他们所有人依然尊敬的称呼林枫为战神大人。

　　林枫有如此荣誉，也是靠他的实力挣来的。

　　虽然华夏的任何一个人，都对林枫有无穷的信心，但风云四卫却太厉害了，死在他们手中的人类与丧尸强者更是不计其数，林枫能是他们的对手吗？

　　更重要的是林枫只有一个人，风云四卫却有四人，想起前途渺茫，所有人才有些士气低落。

　　夏秋彤扶着琪琪，来到了林枫近前，夏秋彤的美目落在了林枫身上，压低声音问道：“林大哥，拿到聚魂丹了吗？”

　　“拿到了。”

　　“你在战台上没有碰上风云四卫吗，他们那几个人可极不好惹？”

　　“当然遇上了，但他们如今已经被我们杀掉了……”

　　林枫的一句话，立即传遍了所有的人类强者的耳朵，其中有几人是影子城的卧底，他们一听说林枫杀了风云四卫，差一点跌倒在地，其他人却高声欢呼起来。

　　“我早说过风云四卫不是我们战神大人的对手的……”

　　“战神大人所到之处鸡犬不留，风云四卫算什么。”

　　“战神大人既然能杀了风云四卫，便能杀了古溪风那老狗，我们不如追随战神大人，杀入摘星楼，把我们以前拿出去的纵横币抢回来。”


第343章  突出影子城

　　听到那些人类强者不断的恭维自己，有些话林枫可以接受，因为那些话是夸奖他的话，但有些话他心中却很不认同，这不是胡说八道吗？

　　小爷……小爷这样仁爱的人，杀戮只是无奈之举，所到之处鸡犬不留，这能是我做的事情么，你以为小爷阎王呀？

　　至于有些人建议，要林枫带领他们杀入摘星楼，宰了古溪风，抢回被影子城盘剥的纵横币，他们可以这样说，但林枫却是绝不会去的。

　　林枫心中也知道，一百万点力量的强者，远不是他目前能够应付的了得，就算自己与楚江南联手，最后的结果依然是两人都被古溪风击杀，既然早就知道了结果，他当然不会做这样自不量力的事情。

　　如果那些人类强者们自己愿意去杀古溪风，林枫却绝不会拦住他们，每个人都有选择自己道路的权力，当然他们也有送死的权利，战台上的那些尸体，还不能够说明一切吗？

　　这时有人发现了楚江南，珍珍与花解语三人的存在。

　　丧尸与人类之间虽然仇深似海，但在影子城内，受城规与林枫的暗中影响，相互厮杀的事情几乎被杜绝。

　　可是如今所有人类强者逃跑在即，突然看到楚江南珍珍，与花解语，心中难免会有其他想法。

　　“这不是暗黑世界中的大魔头楚江南吗？”

　　“我认出来了，楚江南身后的两名女孩，也是暗黑之城中城主级别的丧尸强者，她们为什么来这里？”

　　“他们一定成了影子城的走狗了，我们杀了他们再离开。”

　　珍珍与花解语沉默不语，她们知道林枫会出来制止这件事的，楚江南的脸上则挂着不屑与嘲讽之色，仿佛看那些人类一眼都觉得是一种精神浪费。

　　“不好，楚江南恶魔设下了埋伏攻击我们？”

　　“好多丧尸呀，啊……哼……一定是暗黑之城与影子城那些混蛋要联起手来消灭我们。”

　　“战神大人，请你带领我们杀光这些丧尸……”

　　此刻，暗黑之城的丧尸也赶到了高台附近，他们看到了人类强者手中纷纷拿着兵器，也以为人类要围歼他们，那些丧尸强者，一个个也拿着兵器蓄势待发。

　　林枫压制了人类强者中的骚动，并简单的解释了在目前，双方应该同舟共济一起杀出影子城才是王道。

　　虽然有些人对丧尸世界恨之入骨，但他们也知道，凭自己一人之力，绝打不过整个暗黑世界，再说，大家打起来，杀个你死我活，只是会便宜了影子城，他们也就不说什么了。

　　楚江南也制止了暗黑世界的骚动，楚江南与林枫不同，在人类中，林枫是谁侵害了他的利益，或者谁做出了叫他无法容忍的事情，他便杀谁。

　　楚江南更直接，谁不服他，他就杀谁，就是这种极其霸道的风格，才奠定了他在暗黑世界中的领袖地位。

　　虽然楚江南在暗黑世界中的地位不如林枫，但他的狠毒与血腥却有过之。

　　林枫与楚江南很快抚平了人类与丧尸强者的骚乱，并将两两支人马合在了一处，向影子城城外冲去。

　　但无论是人类还是丧尸，他们在偶尔靠近的时候，依然满怀戒心的看着对方，右手更是紧握着兵器。

　　显然丧尸与人类之间，他们谁也不相信谁，这一点，林枫也不以为意。

　　希望之城与暗黑世界厮杀了好几年，目前再影子城的压力之下勉强走到了一起，但双方的戒心还在，这也是人之常情，不过眼前的局面却极为凶险，哪怕双方一点点的磨擦与误会，都用可能叫双方擦枪走火，好在林枫与楚江南会避免发生这样的事情。

　　双方两千余人，缓缓向影子城外面移动，他们心中也知道，在古溪风没有亲自带人，对他们展开追杀之前逃离影子城，是他们活命的唯一机会。

　　突然，高空中几十个黑影从众人的头顶掠过，如同成群的大鸟，并挡在了这支队伍的正前方，林枫叹了一口气，想不到影子城的追兵终于追上来了。

　　领头的人正是胡老头，在极度愤怒之下，他的五官显得有些扭曲变形，头上半黑不白的头发也根根竖起，叫人想到了怒发冲冠这句话，可惜的是这个老头并没有戴帽子，要不然，模样会更拉风。

　　“老头，别当我们的路……”

　　“好狗不挡路，你是什么狗？”

　　一阵怒吼声中，十几名丧尸与人类强者一起扑向了胡老头与那几十名影子城的黑衣人。

　　虽然林枫知道胡老头的要比风云四卫还厉害，但那些冲上去的人类强者与丧尸却并不知道。

　　他们亦不认为这个貌不惊人的老头有什么厉害之处，再加上他们想要人类与丧尸大军之前扬名立万，因此直奔对面的胡老头而去，打算在两支队伍面前斩了那老头，也叫其他强者知道，自己也不是好惹的。

　　胡老头身后的几十名侍卫并没有动，任由胡老头一人上前。

　　胡老头的双手突然变换成出两把银刀，在阵阵寒光闪烁中，那些人类与丧尸强者纷纷中刀，哀嚎着倒在了血泊中。

　　从那些人类与丧尸强者奔向胡老头，到他们全部毙命，前后不过几十秒钟的时间，而后面的人类与丧尸强者大军，直到此时也看清了那名老头身上的力量达到了八十万点之多。

　　想不到一名身体枯瘦的老头，要比林枫与楚江南的力量还要强上一大截。

　　“这老东西好厉害。”

　　“这老东西身后的帮手，人人都有五十万点的力量，他们挡住我们的去路了，怎么办？”

　　林枫目视楚江南道：“楚兄，出手！”

　　楚江南微微一点头，与林枫同时奔向胡老头，虽然林枫与楚江南是结拜兄弟，这个秘密，除了他们两人之外无人知晓，虽然此刻林枫称呼楚江南为楚兄，但人类与丧尸强者都没有多想。

　　既然林枫与楚江南无法单独杀了那名老头，在危急关头，他们双方联手对敌，也是再正常不过的事情。

　　林枫手中的神剑，楚江南手中类似于弯月的银刀与胡老头手中的双刀交相辉映，三个人影以快的不可思议的速度快速旋转了起来。

　　看到林枫动手，震天眼中寒光一闪，手中的射出一道银龙，挑死了对面的一名侍卫，紫依儿随后出手，一道金光射出，在洞穿了一名侍卫的胸口，又从那名侍卫的后背射出，带出了一片血雨。

　　其他丧尸与人类强者这才醒悟过来，一起扑向那几十名的影子城侍卫。

　　这群丧尸与人类强者，虽然绝大多数在三十万到四十万点之间，可是他们的人数却在两千之多，蚁多咬死象，在不到二分钟的时间内，那几十名侍卫被几千名人类与丧尸强者砍成了肉泥。

　　而胡老头，也不出意外的倒在了林枫与楚江南的刀剑之下。

　　一开始，他后背上中了林枫一剑，那一剑，并没有给他造成太大的伤害，不一会，他的大腿上又被楚江南割了一刀。

　　胡老头依然在咬着牙硬撑，他知道，只要自己坚持到古溪风到来，自己就胜利了，那时无论是林枫，还是楚江南都难逃一死。

　　一百万点的强者，完全可以凭自己一人之力，杀光眼前所有的人类与丧尸强者。

　　刀光剑影中，胡老头又被林枫与楚江南在身上刺伤了好几处。

　　这些伤，虽然没有一处是致命伤，但随着他身上流血越来越多，他也开始感到了有些头晕眼花体力不支，出手的动作也慢了下来。

　　终于，林枫手中的宝剑，刺中了胡老头的心脏，并洞穿了他的身体。

　　在中了林枫这致命一剑之后，胡老头不知道哪里来的力气，他丢掉了手中的银刀，将那只手紧紧握在了震天神针的剑刃上，任由那把剑割断了他五指上的肌腱与脉络，而那只大手依然越抓越紧。

　　与人类身上一样鲜红的鲜血一点点的从他的手心流到了宝剑上，又有宝剑的剑刃上滚落，低落到了地上的条石上，发出轻微的啪嗒声。

　　在生命的最后一颗，胡老头的眼神中，依然带着怨毒的表情，他从来没有想到，风云四卫，影子城的骄傲，居然会被第五太阳纪的小蚂蚁们杀死，而他今天也要陨落在这里。

　　在得到风云四卫被杀的消息之后，他都怀疑这件事是不是真的，但他却知道，无论如何也不能叫林枫与楚江南活着离开影子城。

　　他在将这个消息传给古溪风之后，没有来得及等到古溪风，便匆匆忙忙，带着几十名得力属下赶来过来，狙击林枫。

　　胡老头心中说什么也想不通，为什么楚江南会与林枫联手，他们一个是丧尸领袖，一个是人类战神，他们应该势不两立才对呀？

　　但他却没有时间细想这一切了，如今，他自己更是死在了林枫的剑下，这一刻，他才隐隐猜到，人类并不是如此容易掌控的。

　　不要说自己与古溪风，就算是他们在第二太阳纪的主公，只怕也无法安全掌控人类纪元的最终走向？

　　看到林枫在胡老头胸前狠狠刺了一剑，楚江南那厮更狠，一刀飞起，将还没有咽气的胡老头的脑袋直接削飞。

　　直到胡老头的脑袋被削飞，颈部鲜血狂喷的时刻，他的那只手依然牢牢抓着林枫宝剑的剑刃。

　　望着没了头的胡老头，林枫脑海内，依然闪烁着胡老头眼中怨毒的目光，但他不以为意，目光是杀不了人的，但他却用宝剑杀了胡老头。

　　林枫费了很大的力气，才把宝剑从胡老头的身体上抽了出来。

　　看到一地的血水，楚江南吧嗒了几下嘴巴，这可是力量过八十万点的鲜血呀，喝一点都是大补，但他却不想有失身份的在人群喝这名老者身上流下的血水。

　　更可况，他已经答应过林枫，以后不再吸食人类的鲜血，虽然胡老头不是人类纪元的人，但他终究还是长着一副人类的模样，他才没有任何动作。

　　几千名人类纪元强者与影子城强者的战斗也已经落下了帷幕，丧尸与人类强者这一方，在死了一百多名强者之后，终于将那几十名的侍卫全歼了。

　　整个过程中，更是有不少丧尸以报仇为名，喝光了那些死去侍卫身上的鲜血，更有的丧尸，趁着别人不注意的时刻，挖出了那些影子城侍卫胸腔内的肝脏大嚼起来。

　　至于死去的胡老头，他的尸体与鲜血，更是成了所有丧尸眼中的香饽饽，每名丧尸从胡老头身路过的时候，都偷偷在他的身上抓下一块肉来。

　　不多时，胡老头便成了一堆白森森的骷髅，走在后面的那些丧尸没喝道胡老头的血，也没有吃到他的肉，一怒之下，一脚踢散了胡老头的骨架。

　　最后面的人类与丧尸，则直接从胡老头的遗骨上踏了过去，影子城最强的强者之一，就这样落了个尸骨无存的下场。

　　“如果古溪风来了，我们谁都走不了，赶紧离开这里。”

　　听了林枫的话，所有丧尸与人类强者纷纷向城外奔去，由于琪琪身上有伤，不能走的过快，因此林枫才落在了队伍的最后面。

　　震天，紫依儿，夏秋彤三个人则紧紧跟着林枫，但楚江南，珍珍，与花解语早就不见了踪影。

　　虽然珍珍与花解语向找个机会与林枫说会话，但她心中却突然想到，人类与丧尸终究还是大敌，自己如果与林枫说几句话的话，说不定会被一些别有用心的人类借机造谣，打击林枫在人类中的神圣地位。

　　想到这些事，珍珍在叹了一口气之后，依依不舍的离开了，她心中更是知道，自己想要与林枫走到一起，可以说极为艰难。

　　林枫落到了队伍的最后面，人类强者并不知道他是牵挂琪琪的伤势才落到了最后，还以为林枫是要掩护他们才留到了最后。

　　这些人类强者更是心生感激，并打算在离开影子城之后，大肆宣扬林枫这种大公无私，毫不利己专门利人的英雄壮举。

　　当所有的人类与丧尸强者出了影子城，才长出了一口气，他们知道自己终于安全了，就在所有人暗自庆幸之时，影子城头出现了一个雄健的身影。

　　那人一出现，犀利的目光如同利剑般射出，锁住了林枫的身影。

　　“林枫，受死吧！”

　　林枫抬头望去，影子城高高的城墙上，有一个高大的身影屹立在高处，远远望去，就像一跟笔挺的标枪，虽然那人在万米之外，林枫还是认出了那个人。

　　影子城城主古溪风，潜伏在华夏境内，力量突破了百万点的存在。

　　古溪风的右臂朝空中轻轻一伸，一把金光闪烁的巨弓出现在了他的手中，一支长约一米的金色长箭不知在什么时候，架到了巨弓之上。

　　古溪风虽然还没有射出那支长箭，但远处的林枫心中就有了一种被压迫的喘不过气来的感觉。

　　他心中不由得一震，难道……难道这就是力量过百万点强者身上的可怕气息吗，自己上一世也不是没见过力量过百万点的强者，可他们却远远不如眼前的古溪风这样恐怖。

　　是自己这一世的力量太弱，还是他手中拿的那把巨弓太过特殊，才叫自己心中升起了这样的压迫感？

　　古溪风手中的金箭终于射出，一道金光瞬间拉近了林枫与那道金光之间近万米的距离，虽然林枫从发现古溪风的那一刻，就全神戒备，但古溪风手中神箭的力量与速度，还是大大出乎了林枫的意料。

　　林枫心中隐隐感觉到，就算华夏希望之城的城头上几十门，几百名的激光炮一起发射，威力也不过如此。

　　想不到一把冷兵器时代铸造的神箭，在古溪风的手上，居然发出了比世上所有的火控武器还要恐怖的力量来。


第344章  惊天神箭

　　从古溪风拉开巨弓，到那把携带着金光的神箭射过来，整个过程也就是几秒钟的时间而已。

　　仅仅几秒钟，那把神箭便带着尖锐的呼啸声，撕碎了周边的空气，并闪电般的射到了林枫的胸前。

　　林枫想要躲避已经来不及了，再说，就算他可以躲避，但看那支神箭所携带的威势，至少可以在他躲开之后，射穿他身后几百名人类强者的身体。

　　这把箭射过来时所掀起的飓风，甚至也可以将周边人类强者的身体彻底撕碎，林枫心中更是不敢确定，如果自己避开这一箭之后，身后会死多少人。

　　其实……哪怕身后血流成河，林枫也可以丝毫不在意，但他心中却不敢确定，如果自己躲开了，琪琪，紫依儿，夏秋彤，震天能不能避过这一箭的余波所带来的伤害？

　　林枫远处才没有后退，他只是将手中的震天神针横在了胸前，并对准了远处神箭的来势，在做完了这一切之后，一声惊天动地的巨响突然响起。

　　城下的所有人类强者均大惊失色，那到金光与林枫手中宝剑相撞时发出的撞击声更是震耳欲聋，仿佛希望之城的城头上数百门大型激光炮，万炮齐发时才有的巨响。

　　大地都猛烈的动摇了起来，林枫身后的所有人类心中更是祈祷起来，这样的雷霆一箭，远不是他们目前可以抵挡的了的。

　　如果连林枫抵挡不住这一箭，那道可以毁灭一切的金光便会在震碎林枫的身体之后，再将他们的身体也一起击穿。

　　在这样迅疾的攻击面前，没有人能够避得开，因此所有人类强者都希望林枫能够顶住。

　　如果林枫顶住那道金光，便等于救了他们的性命。

　　琪琪的眼中也露出了担心的表情，末世以来，虽然她见过林枫大小经历过了几千战，但她还是第一次见到如此猛烈的一击，那名射出这一箭的人，该有多么的恐怖呀，自己的老哥能挡得住这道化为金光神箭吗？

　　她此刻能做的，就是在心中为自己的老哥摇旗呐喊。

　　紫依儿大眼睛中也露出了一丝恐惧，虽然她一向无法无天，什么人什么事都不放在眼里，虽然她一向对林枫信心十足，但古溪风的全力一箭的速度与力量，还是把她给震住了。

　　她亦想不到，一百万点力量的强者，在全力一击的情况下，会有如此恐怖，对门射箭的，可是力量过百万的强者呀？

　　夏秋彤终于忍不住闭上了美目，林枫是她生命中的第一个男人，一闭眼，她心中就涌与林枫在一起时，林枫的脸上所流露出来的那种坏坏的微笑。

　　她心中更是默默祈祷，林大哥，坚持住，我知道你行的。

　　震天紧咬着牙齿，脸上露出了坚毅的线条，并默默说道，林枫，你身上凝聚着全华夏的希望，就算你为了人类的未来，也要挡住这一箭，顶住呀。

　　在古溪风举起巨弓之前，林枫就开启了上帝禁区，在危机之下，他体内的力量又有了大幅的突破，单是本体力量，就达到了五十五万点，比在影子城里的时候，足足增加了七八万点。

　　在开启了上帝禁区之后，他的力量更是接近了八十万点，在八十万点的力量之下，林枫完全有挑战风云四卫中两名侍卫联手的能力，甚至有与胡老头单挑的能力。

　　他体内的力量之所以会突然猛增，也是被古溪风那一箭给逼出来的。

　　‘轰隆隆。’

　　那道金光准确无误的射在了林枫胸前宝剑的剑刃上，虽然林枫有近八十万点的力量，但他整个手臂依然被这股庞大的力量震得微微发麻，并一下子失去了知觉，他整个人更是仿佛遭到了雷击一般难受的要死。

　　更美妙的是，林枫此刻眼前居然有无数星星再闪，他不仅心中暗叹，现在是大白天呀，自己居然看到星星了，这样太浪漫了吧？

　　而后，林枫的身体急速的后退了四五十米，他脚下半米多厚的岩石，也被他的双脚直接踏碎，并突出了长一条四五十米的深沟。

　　“老哥你怎么样……”

　　“林兄。”

　　“林大哥……”

　　“林哥哥，你没事吧？”

　　琪琪，紫依儿，夏秋彤，震天四个人的脸上均露出了关切的表情，刚才那一击太猛烈了，如果叫他们拿着兵器去抵挡的话，此刻他们早被那支神箭掀起的劲风，轰的连个渣也不剩了。

　　林枫就算力量大增，在开启了上帝禁区的前提下，达到了八十万点的力量，但与力量过百万点的强者相比，还是差远了。

　　一名力量过百万点的强者，完全可以轻易的杀死十名力量在九十万点的强者，更何况，林枫才只有八十万点的力量呢。

　　对于古溪风来说，秒杀林枫是轻而易举的事情，但他受城规的限制，不能离开影子城，因此他才对着林枫，射出来那惊天动地的一箭。

　　他亦认为，这一次，林枫是死定了，那支神箭所掀起的劲风，也完全可以将下面一大半的人类撕成碎片。

　　但林枫挡住了他的全力一剑，林枫没死，他身后更是一个人也没死，对此，古溪风感到不可思议。

　　所有人类强者欢呼起来，战神林枫的大名更是在整个天空回荡，林枫虽然装出一副没事人的样子，但他心中却难受的要死。

　　林枫对着欢迎的人群，心中更是破口大骂，你们欢呼个毛呀，小爷刚才差一点就挂了，你们这群没用的废物，除了欢呼还会干什么？

　　林枫回头来，看着惊恐不安的琪琪一眼，故作温柔的说道：“小琪你别担心，我没事。”

　　而后，他向震天，夏秋彤几人使了一个眼色。

　　震天与夏秋彤立即会意过来，虽然林枫说自己没事，但他们看到林枫的脸上极为苍白，便知道他刚才在硬接古溪风那一箭，身体一定受到了极重的伤害，而他的这个眼色，更是叫自己赶紧离开。

　　夏秋彤与紫依儿扶着琪琪，震天则指挥者其他人快速的后退，古溪风虽然厉害，但他的那把神箭却有一定的射程，他们只有趁着古溪风还没有射出第二箭的时候，赶紧离开他长箭的射程。

　　城头上，古溪风面色冰冷的说道：“不愧是人类的第一强者，居然能结下我的全力一箭，但你以后就没有这样的好运气了。”

　　古溪风虽然得到了风云四卫与胡老头陨落的消息，但他的脸上却没有露出太过悲伤的表情，对第二太阳纪来说，只有力量在一百万之上的强者才可以被称作强者。

　　胡老头与风云四卫，在第二太阳纪之中，只是蚂蚁一般的存在，甚至在影子城都不算顶级强者。

　　而且，他的主公马上就要从第二太阳纪，派一批强者过来，帮他控制人类与丧尸力量的增长。

　　既然如此，他何必还违反规定，出城追杀林枫呢？

　　看到渐行渐远的震天，夏秋彤与其他人类强者，又看看城头凝立不动的古溪风，林枫心中才长出了一口气。

　　虽然他在开启了上帝禁区之后，力量达到了八十万点，但在一百万点强者的攻击之下，还是没有一点的还手能力。

　　而他刚才之所以能挡住古溪风那一箭，主要是依靠了震天神针本身强大的防护力，震天神针作为华夏兵器排名榜上，位列前十的神兵利器，不要说人类，就算五大太阳纪中，也没有多少把像震天神针这样锋利，如此质地坚硬的宝剑。

　　可以说，林枫刚才把震天神针宽宽的剑面横在胸前，使得他手中的宝剑，起到了盾牌的防护作用，可以说，震天神针挡住了那支箭百分之八十的攻击力。

　　如果他手中没有震天神针这样的宝剑的话，刚才不但他会死，甚至他身后也会死上一大片。

　　但他现在却没有死，不过他在那支箭与震天神针强烈的碰撞下，手指甲都被震得流出了鲜血，而他更是一阵阵眼前发黑，随时都有可能晕过去。

　　林枫与古溪风不断的对话，也是他强大精神，如果此刻不是面临强敌的话，估计他早昏过去了。

　　他在与古溪风说话的时候，也不敢表现的太过强势，免得激怒了古溪风，并使得他不顾影子城的规定，下来追杀自己。

　　他心中更是担心古溪风在愤怒之下，射出第二箭，此刻的林枫已经成了一个疲兵，他拿着震天神针的手臂都在微微颤抖。

　　如果古溪风此时再射出第二箭的话，保准林枫连举起宝剑格挡的力量都没有，那时他只有眼睁睁的看着自己被对方一箭洞穿了身体。

　　不知出什么原因，古溪风并没有射出第二箭，林枫却知道绝不是因为对方心中怜悯他，末世中，没有人会怜悯别人，更不要说现在的自己与他已经势不两立敌人了。

　　难道是因为他手中只有这一支箭，或者他在射出这一支箭之后，体力消耗太大，短时间之内无力再射，才会放过自己吗？

　　不管古溪风是出于什么原因，古溪风始终没有射出第二箭。

　　城头上，古溪风冷笑道：“林枫，下次我们见面的时候，那时你就没有怎么好的运气了，到时我一定会杀了？”

　　林枫虽然没有说话，但心中暗自冷笑，下次见面的时候，那时小爷的力量说不定已经突破百万了，到时谁怕谁呀？

　　就算小爷的力量超不过你，大不了躲着你走，反正影子城的人受赌约所限，也不敢公开追杀小爷。

　　看到琪琪紫依儿等人已经走远了，就算此刻古溪风再开弓射箭也伤不了他们了，林枫才拖着疲惫的身体离开了影子城。

　　到了古溪风看不到的地方，他嘴中猛地吐出了一口鲜血。

　　刚才古溪风射出的那一箭与林枫手中震天神针的相碰所产生的震动，使得他的身体受到了严重的创伤，但为了不被古溪风看出破绽，他才勉强坚持。

　　城头上，一名力量也在百万点的强者目视古溪风说道：“城主，为什么刚才不再射出一箭，那名人类已经筋疲力尽了，只要你再射出一箭，那厮便必死无疑？”

　　“你以为我不想射死他吗，刚才在我想射第二箭的时候，突然发现暗中有一只眼睛在盯着我，只要我敢再动一下，那人就会赶在我出第二箭之前，将我当场击杀。”

　　“什么人这样厉害，居然能杀的了古兄，难道老鬼也参合到这件事中来了？”

　　“不是老鬼现在才参合到这件事情中来的，而是老鬼一直都在插手这件事，我更是怀疑，林枫便是老鬼暗中看护的一颗种子……”

　　“如果老鬼派人保护那个人，我们想要对付他，便不容易做到了？”

　　“老弟多心了，明枪易躲暗箭难防，我们不能明着对付他，但暗中却有一千种办法，叫他神不知鬼不觉的死去……”

　　林枫跌跌撞撞的赶上了队伍，心中也在思索一件事。

　　他总觉到，刚才在古溪风出手的时候，冥冥中有一双眼睛在暗中盯着双方，以林枫两世为人学到的侦查手段，居然发觉不了那双眼睛躲在何处，这只能说那双眼睛令人太恐怖，或者强过他太多了。

　　古溪风突然住手，没有射出第二箭，只怕也与黑暗中的那双眼睛有关，那双黑暗中的眼睛究竟来自何方，难道是老鬼的人？

　　对于老鬼，林枫心中对他更是没有一点好感。

　　婴儿脸也好，老鬼也好，他们都是末世的推动者，没有他们的赌约，便没有末世的发生，世上也不会死这么多的人。

　　就算刚才真的是老鬼的人救了他，也是他不怀好意，在老鬼的眼中，自己不过是一颗有用的棋子罢了，将来没用了，可以随时的丢弃。

　　当林枫追上大队的时候，不少人类强者纷纷向林枫道谢。

　　林枫也胡乱点了点头，夏秋彤贴近了林枫的身体，露出了一副极动人的微笑说道：“林大哥，你真没事吗？”

　　“当然没事，你看看我现在不还是生龙活虎吗？”

　　影子城这一页是过去了，但林枫心中却感觉到危机并没有结束，甚至一切才刚刚开始。

　　影子城一行，林枫知道了第二太阳纪的存在，更知道了第二太阳纪中，力量过百万点的强者多如牛毛，现在自己最需要的做的，则是回凤凰城闭关。

　　自己的力量只有尽快提升到一百万点，才能与第二太阳纪的强者们周旋，要不然，自己绝对抵挡不了影子城强者暗中的攻击。


第345章  妖之领域

　　人类强者纷纷散去，连震天与夏秋彤也先后向林枫此行。

　　震天去了南疆，在那里继续他的传奇，夏秋彤也在接了一段视频通话之后，也急匆匆的返回了武汉城。

　　林枫倒也没有询问夏秋彤有什么事，更没有询问她，需要不需要再见去帮她的忙，首先，夏秋彤无论是力量还是能力，都是华夏一等一的人才，她所欠缺的，只是面对危机时的磨练吧。

　　如今的武汉城内已经没有了真正像样的人物，就算有几名将军联手闹事，以夏秋彤的能力与手段，也压服的住他们。

　　再者，林枫在接了古溪风那一箭之后，内伤还真不轻，没有十天半月的时间休想恢复过来，就算自己去了武汉城也帮不上忙。

　　万一自己到了武汉城内，来一个愣头青，不怕自己这个纸老虎，一拳打过来，说不定自己还会被对方打下神坛。

　　而琪琪的伤势也越来越重了，急需救治，自己要赶回凤凰城，替琪琪治伤才是正道。

　　在震天与夏秋彤走后，林枫从战斗城堡之中取出了飞行器，四五个小时之后，他们终于回到了凤凰城。

　　林枫回城的消息仿佛长了翅膀一般在城里疯传，听到这个消息，全城的人都出来欢迎他们心目中的英雄，甚至连欢乐谷中出卖身体的女孩也不招呼客人了，纷纷跑到大街上一睹林枫的风采。

　　虽然林枫出去了才一个月，但全城的人却感觉林枫像是走了好久年一般。

　　走在凤凰城的大街上，林枫发现城里的人数比一个月强多了许多。

　　看满大街的人口密度，只怕如今的凤凰城人口已经达到了七八十万了。

　　只要再用一个月，凤凰城的人口便能突破百万，那时凤凰城才能在各个方面，都成长为华夏一等一的希望之城，这也是林枫，王烟花，紫依儿，琪琪已经整个凤凰城所有人的共同心愿。

　　细想一下，从凤凰城建立，但如今还不到四个月的时间，城里的人口已经达到了七八十万，这已经比上一世末世五年时的最高人口还要多了，这不得不说是一个奇迹。

　　晚上，林枫取出了聚魂丹，把它交给了琪琪，琪琪将聚魂丹托在手心之中，看到聚魂丹表面发出金色圣洁的光辉，她拿在手中，顿时有些爱不释手。

　　琪琪虽然与第二太阳纪的人接触不多，但风云四卫，胡老头，古溪风等人，个个都是影响毒辣的家伙，却想不到恶人横行的第二太阳纪中，居然会有如此圣洁，并散发着神圣气息的灵药。

　　听了琪琪的叹息之后，林枫微微笑道：“烂泥塘里照样长出荷花来，我们老林家的茅草屋也可以飞出金凤凰来，这又有什么稀奇的……”

　　琪琪很开心，林枫在与她一起的时候，似乎微笑的时候特别多，比如刚才，她就把自己比作老林家的金凤凰，而林枫也只会对自己才说这样的话。

　　不过琪琪还是觉得受之有愧，她始终觉得自己只是一个普通的小女孩，最多自己长得温柔漂亮点，好在自己有一个好哥哥，可以为自己遮风挡雨。

　　林枫在人前，更总是装出一副冷若冰霜，拒人于千里之外的模样。

　　不了解林枫的人，说不定会被他冰冷冷漠的模样给吓退，但琪琪却知道，她的老哥是一个外冷内热的人。

　　他看不得人世间的不平事，看不得人心鬼蜮相互勾心斗角，做人坦荡荡，这才是她心中老哥的形象，只是不知道，以后自己是不是可以永远与他在一起？

　　在林枫的指导下，琪琪将聚魂丹托在了手掌中，她身上的力量渐渐融入了聚魂丹内部，在循环了一圈之后，又从聚魂丹中返了回来。

　　琪琪的力量注入聚魂丹之后，连续多次往返之后，体内的伤势以自身可以察觉的速度快速的愈合，那颗破碎的心中也变得完好如初，她的脸上，更是发出了健康的红晕。

　　琪琪的伤势好了之后，剩余的力量继续注入她的体内，使得她的力量快速的提升，并达到了六十万点。

　　本来，在琪琪伤势好了之后，她执意要林枫吸收了聚魂丹中剩余的力量，但林枫却拒绝了。

　　他的战斗城堡中有生命果，还有大量的力量核，只要通过那些资源，也可以提升自己，虽然琪琪的伤势好了，但林枫却希望她变得更强一些，才拒绝了琪琪的好意。

　　最终，琪琪的力量达到了六十五万点，她身上的肌肤变得更加的晶莹，脸上的笑容也更加的迷人，整个人也变得更有气质了。

　　微微一笑间，琪琪的两腮露出了好看的酒窝，她的笑容，更是给人一种春风拂面的恰意感。

　　哪怕林枫一向不怎么喜欢亲近女人，但他心中也感觉到琪琪身上那种迷人的气质，格外引人遐想。

　　这种好感，当然不是因为琪琪是他的妹子，在有了这个想法之后，林枫突然感觉到心中很恐惧，难道自己对琪琪还有其他想法吗，如果是这样的话，自己成什么人了？

　　……

　　五大太阳纪之中，最落后的是人类纪元，至于其他太阳纪，则各擅其场。

　　第四太阳纪都是死物，如各式各样的大小遗迹，而它们如今正在被第五太阳纪的人类所掌控，并一步步提升了人类纪元的整体力量。

　　第三太阳纪，则是一个科学与战斗力并重的国度，那里既有力量强大的强者，更有无处不在的电脑系统，监视着盘古大陆的一切风吹草动。

　　在科技与力量的完美结合下，就算是第二太阳纪的强者，也不敢撕破异次元屏障，去那里闹事。

　　第二太阳纪，则是史前人类的一支，虽然他们的科技能力不如盘古大陆，但在他们那里力量过百万点的强者却多如牛毛，远远超过盘古大陆。

　　第二太阳纪的强者们，更是经常出现了第五太阳纪的人类古老传说中，他们更是被人类纪元的人统称为……妖。

　　第二太阳纪也被称作妖之领域，在人类纪元刚刚成型的时候，他们曾经多次去过那片落后的人类纪元，并留下了很多不朽的传说。

　　由于妖之领域的强者们并不把人类纪元的人命当回事，没少干杀人盈城的事情，而那时候的人类摸不清妖之领域强者的来历，便把妖之领域的存在说的飞天遁地无所不能。

　　实际上，他们也是与人类纪元一样的人，只是他们比人类纪元多发展了几万年而已。

　　这几万年的发展，便使得信奉力量就是一切的妖之领域的总体实力，远远超过了最后诞生的人类纪元。

　　妖之领域深处，一个看似只有五六岁的儿童突然睁开了眼，他发现自己种下的种子突然复活了，也就是说他的那颗种子被人吸收了。

　　小男孩模样的人，他的脸上露出了思索之色，不远处，可以扭曲时空的水晶球上传来了古溪风胆战心惊的解释。

　　“主公，小人没有守住聚魂丹，那颗聚魂丹被人类的林枫抢走了……”

　　这个看起来如同婴儿的存在，实际上已经有了三百夺年的寿命，在妖之领域，三百年相当于人类的中年人，但眼前的存在却有着一具长不大的身体。

　　这名看似小儿的人，却是妖之领域最令人恐惧的存在之一。

　　“我知道了，你的计划还要继续进行，但我不希望以后再出意外？”

　　古溪风听清了眼前这名小孩话中的寒意，他颤抖着身体说道：“主公放心，下一步的计划一定不会再出差错了。”

　　“嗯……如果再出差错，你便可以死了……”

　　在关闭了水晶球之后，那个小孩模样的强者，用心神与已经消失的聚魂丹沟通了起来，那颗聚魂丹，是有自己的灵魂的。

　　哪怕在妖之领域，却也没有人知道聚魂丹有灵魂，换句话说，谁溶解了聚魂丹，便有可能被他操控身体，使得融合了聚魂丹的人，成为他的分身或傀儡。

　　这个叫妖帝的强者小心翼翼的开启了与聚魂丹的联系，并在那人的灵魂深处转了一圈，他居然意外的发现溶解了聚魂丹的人是一名女孩。

　　他在看女孩洁白的灵魂的时候，也感到自己心中很舒服。

　　为了不被对方发现，妖帝悄然退了出来，他心中也知道，现在女孩的身体极为虚弱，他的灵魂探过去，女孩丝毫发觉不了什么。

　　但女孩的身体在于聚魂丹彻底融合之后，自己再过去，便立即被女孩察觉到，那时他只有两条路可走，一条路就是夺了女孩的躯体，使得女孩的身体成为他的一个分身。

　　第二条路，便是找出女孩的弱点来加以控制她。

　　但目前，妖帝却并不想控制女孩，人类都知道聚魂丹是个好东西，却不知道聚魂丹其实是妖帝手中一颗可怕的种子。

　　林枫如果回忆一下的话，就会发现上一世的张扬，在末世中期变得喜怒无常，并频出晕招，使得他的名声越来越差。

　　这当然是妖帝与张扬不断博弈的结果，今天，妖帝虽然而在人类纪元种下了一颗种子，但他却并不想太早的激活那颗种子。

　　既然老鬼那个老东西早在人类纪元中种了一颗种子，那自己不妨也种下一颗。

　　虽然琪琪并不是他最先挑选的，但他现在却对那个永远有洁白灵魂的女孩有种莫名的好感。

　　既然现在不是生根发芽的时候，就叫那颗种子沉睡吧。

　　……

　　“琪琪，怎么样？”

　　“我的力量现在已经很强了，可是很多天没动手，就是觉得身体不太协调……”

　　“你的力量还太弱，还有一个月就是末世三年，如果我们不在末世三年开始的时候，力量突破一百万点，便被会被时代所淘汰。”

　　“这样快……”

　　林枫点了点头，上一世末世五年一始，是人类强者纷纷向力量百万点迈进的关键时刻，但这一世，通天台出现的太早，影子城也出现的太早，这一切都预示着，人类的发展速度将大大加速。

　　看目前的苗头，在末世三年一始的时候，估计全人类的力量，便能达到上一世末世五年时才有的综合力量。

　　紫依儿，王烟花她们都是超级幻化人类，她们的身体会随着人类力量的增强而加快进化。

　　依靠超级进化人类的体质，王烟花与紫依儿在末世三年一始的时候实现大突破并没有太大的悬念。

　　但自己与琪琪，郑胜利等人却只是普通人类，就需要努力争取了，虽然林枫不明白这一世人类的力量怎么会提升这样快，但他却知道自己必须加快提升步伐。

　　要不然，一个月后，全华夏便有大量的超级进化人类成为力量破百万点的存在，如果自己不能继续走在他们前面的话，所谓自己这个华夏战神便会成为一个笑话。

　　从末世到末世历二年十一月，自己可以说想扁谁就扁谁。

　　自己如果不能在末世三年一始的时候突破一百万点，那时那些超级进化人类，就是谁想扁自己就扁自己了。

　　末世本来就是超级进化人类纵横的大时代，如果自己想要保持目前的强势，只有付出比超级进化人类要多得多的努力，才能继续自己的不败神话。

　　林枫心中又想起了震天，他也是普通人类，上一世他却如此风光，超过了绝大多数的超级进化人类。

　　这一世，虽然自己不知道震天在哪里，但他应该也可以在末世三年一始，突破一百万点力量吧？

　　要不然，哪怕他在上一世曾经风光无比，这一世依然会被这个时代所淘汰。

　　战斗城堡之中，自己有的是资源，但力量的提升，还需要与战技一起提升才行，自己活了两世，自然不需要提升战技，但琪琪却很需要加快提升她的战技。

　　提升战技最好的地方，当然还是通天台，自己也有段时间没去了，正好带琪琪一起过去磨练一下，也顺便散散心。

　　另外，林枫也很想在上面见见老朋友，以盘古大陆的科技实力，给刘文定搞个特使待遇，撕裂一片虚空，把他送上通天台，应该没有太大的问题。

　　只是不知道自己能不能在通天台上碰到他？

　　想起自己的兄弟，林枫心中不由得浮现起那名有着一双小眼睛，笑起来有些猥琐的男生。


第346章  通天台上喜相逢

　　上了通天台，琪琪开始向战技榜上的强者发起挑战。

　　可是她意外的发现，她根本无法在通天台上横扫一方，能够与她并驾齐驱的人并不在少数。

　　如今的通天台，云集了全华夏的强者，这与过去以北方强者为主的局面相比，发生了翻天覆地的变换。

　　华夏所有人也都意识到，想要提升战技就要去通天台，那里是磨练战技最好的去处，强者云集之下，哪怕以震天的战技，如今也无法像过去那样雄霸通天台。

　　这当然也与通天台人数的激增有关，林枫离开凤凰城一个月的时间，通天台上的人数一下翻了好多倍，隐藏在华夏各地的强者也纷纷冒了出来。

　　众多早期在通天台上大名鼎鼎的人物，都被后来者拉下了战技排行榜，并变成了默默无闻的存在。

　　不过，以林枫两世为人所积累的战技，依然可以横扫通天台，至少在几年之内没有任何问题。

　　他在短时间之内，也不需要磨练战技，他上通天台的目的，不过是为了陪琪琪一起提高战技。

　　不得不说，琪琪的战斗经验的确过少，在养伤的这段时间，更被紫依儿等人拉下了一大截，她更不是超级进化人类，因此需要加倍的努力，才能不被这个时代所淘汰。

　　一开始，琪琪在通天台上有胜有负，但无论是战败也好，胜利也好，双方都客客气气的，琪琪的战技也提升的很快。

　　由于在通天台上女孩极少，绝大多数的男性强者们，大都十分关爱上通天台上的女孩，动手的时候也十分礼貌。

　　就算有些人胜了琪琪，在临走的时候，也会鼓励琪琪，说一些再接再厉，我看好你的话。

　　大小几十战之后，通天台上突然出现了一名将飞扬的家伙，那人的战技明显强过了琪琪一大截。

　　只要那人愿意，十招之内便可以击败琪琪，但那名叫飞扬的强者却并不着急击败对方，他只是与琪琪一边动手，一边说一些乱七八糟的东西。

　　比如说美女，你有男朋友了吗，要不我给你介绍过男朋友吧，嗯……你看我可不可以做你的男朋友？

　　听了那名男人猥亵的话，琪琪心中又羞又怒。

　　自己的哥哥还在一旁看着呢，可是那名不长眼的家伙，居然当着自己老哥的面，说这种不三不四的话，老哥听到了，不知他心中会怎样想？

　　林枫看了那人一眼，在通天台上，那人也算眉清目秀，面目也算英俊，不过这也是他在虚拟中的形象而已，在现实中，他长得是刘德华还是马德华就没人知道了。

　　林枫当然不关心这人在台下什么背景，但他却不允许任何人欺负他的妹妹。

　　看来今天，琪琪是遇上虚拟痞子了，这种虚拟痞子，倒有些类似于现实中，长着老爹力量横行的二世祖类似。

　　而他之所以敢在通天台上横行，也多是因为他们的背后有战技强者为他们这些虚拟痞子撑腰。

　　眼前这名自由战士的战技倒也不弱，想不到言行却如此无赖，林枫突然按下了比试暂停，并化为一道虚影挡在了两人中间。

　　一般情况下，只要两人对敌，第三人根本无法加入，这也是为了防止有人在通天台上结帮拉派，破坏通天台上一贯遵循的公平原则所设下的禁制。

　　一些会员虽然可以使用暂停功能，强行终止对方的比试，但这种功能一般只有高级会员才有。

　　每使用一次暂停功能，使用者的等级都会下降好几级，如果连续使用这种功能的话，使用者便会有资深高级会员变成初期会员，各种福利待遇也会大幅降低。

　　林枫却不再乎这些，什么样的会员身份对他无所谓，如果他需要高级会员身份的话，叫赵苗苗帮他刷一下就行了。

　　在不违反通天台大原则的前提下，这点事情，赵苗苗还是可以做到的。

　　飞扬虽然算不上通天台上最顶级的存在，但这人很会说话，又会讨好战技排行榜上的顶级强者，因此在通天台人类战区很吃得开。

　　他本人更是有一个毛病，那就是喜欢在通天台上调戏女孩，在通天台调戏女孩的做法，会招致绝大多数人的反对，更有一些看不过去的人会出来教训这种人。

　　可是飞扬与一般的浮夸不同，他在通天台上认识很多战技强者，并公开说自己认识某人某人。

　　那些对飞扬的行为看不过去的自由战士，也不愿意因为得罪了飞扬背后的那些强者，才对他的罪恶行径睁一只眼闭一只眼。

　　在通天台上，得罪一名顶级的战技强者是一件很痛苦的事情，尤其是得罪了在通天台人类战技排行榜上赫赫有名的强者，这更是一件不智的行为。

　　一但被战技排行榜上的人物盯上了，通天台虽然大，却再也没有那人的容身之地。

　　虽然通天台讲究公平公正，还是有些人利用通天台的管理缺陷，收了在了一群的小弟，并形成了一批小型的势力集团，在通天台上称王称霸。

　　飞扬这个人之所以敢出来挑衅琪琪，主要是他看出，琪琪的战技比他差了很多，再者，琪琪与林枫都很面生，估计也是没有什么背景的新人，他这才有胆量调戏琪琪。

　　作为通天台上一名很吃得开的游戏痞子，他自然知道那些人能惹，那些人不能惹，对一些在战技排行榜上有些名望的人物的朋友与亲人，他自然是不敢招惹一分一毫，但林枫与琪琪显然不在这个范围内。

　　在通天台上混了几个月之后，他感觉自己已经把通天台人类战技区的人际关系给摸透了，所有不能招惹的女孩，他都写到了一本小册子上。

　　在通天台，他只会去欺负那些无权无势，战技弱小没有背景的存在，也没吃过什么大亏，除了那次，他遇上了一个叫小紫的女孩。

　　那名女孩看起来还未成年，也不是在战技排行榜上很出名的人物，他立即过去挑战小紫，结果却被那名叫小紫的女孩几拳下来，给打成了猪头哥。

　　不过他认为那是特例，像小紫那样战技强大，又不怎么在人类战技区现身，结帮拉派的女孩太少了，那次被狂殴也成了他唯一的一次滑铁卢。

　　眼前这名女孩虽然打扮的不是极漂亮，但她散发出来的精神气质却很好，一个能把自己的气质设计的这样出色的女孩，在现实中一定是位美女，因此他在说话的时候，才大占琪琪的便宜。

　　但他却没有想到，那名长相普通，看起来有些冷漠的男人居然不惜损失自己的等级，按下了暂停键，中断他们的比试。

　　“臭小子，你是哪条道上的，你家飞扬大爷在通天台上无人敢惹，你小子……”

　　飞扬的话还没有说完，林枫冷冷吐出一个字道：“滚！”

　　“你……你敢对我如此放肆，看老子今天虐死你……只要你小子上一次通天台，我就杀你一次……”

　　林枫突然一纵身，锁住了那人的喉咙，在颈骨断裂的声音中，那个人被林枫死狗一般扔了出去，那人叫飞扬，此刻身体果然飞扬起来了。

　　看来这人也是有先见之明，知道自己会在有一天被林枫捏断颈骨，死狗一般扔出去，因此才起了这个名字。

　　半空中，那人发出了最后一声吼叫：“你们两个狗男女记住，这件事我绝不会与你们善罢甘休……”

　　林枫面无表情的看着对方渐渐消失的身影，嘴角露出了一丝冷笑。

　　这人敢打琪琪的注意，自己不介意见他一次杀他一次，可笑他居然还反过来威胁自己，一个一级战技巅峰的存在，也敢挑战自己这样，战技达到了四级巅峰，五级初期的存在。

　　“老大，你终于来了……”

　　琪琪一回头，看到了一张英俊的脸，那人身上的信息更是没有隐藏，一个浪爷们几个字在他的头顶闪闪生辉，不过这次却没有人因为他的名字而扁他，不知道是不是如今的自由战士们见怪不怪了。

　　“刘大哥……”

　　“嗯，琪琪小妹也来了，许久不见，你的伤想必也好了吧……琪琪妹子整个人也越来越有气质了。”

　　林枫心中暗中感叹，刘文定去了盘古大陆，自己想要见他已经绝不可能，甚至自己这辈子也不可能去盘古大陆，自然无法与他再相见了。

　　好在还有通天台，离开不到一个月的时间，林枫发现刘文定变了很多，这次见面，刘文定废话连篇的模样不见了，说话也显得比过去稳重了很多，看来这一个月，他在盘古大陆应该学到了很多东西吧？

　　他的眼光也长进了，一眼看出了琪琪与身上的气质与过去有了不同。

　　“文定，这段日子，在盘古大陆过得还好吧？”

　　刘文定点点头说道：“盘古大陆的人说我是天脉者，对我好的不得了，我在那里也没吃什么苦，不过我还是怀念与老大在一起的日子，还怀念二哥，琪琪，还有紫依儿那个小屁孩，嗯……那个小屁孩马上就十六岁了，快成了大姑娘了，以后我还是不要这样说她好了……”

　　“这丫头本来就对自己的身材很不满意，我经常说她，要胸没胸，要身材没身材，这叫她对自己越来越没有信心了，其实那丫头不明白，她这种清水出芙蓉的模样，才是最可爱最美丽的……”

　　士别三日当刮目相看，看来刘文定在盘古大陆果然成熟了很多，以前他总是没大没小的称呼郑胜利为小二，但他现在却亲切的称呼郑胜利为二哥，不过对紫依儿，他依然称对方为小屁孩。

　　“小刘刘，你以后当然不能称呼我为小屁孩了，我可是你的未来小大嫂，再有两年零一个月，本小姐便是你的真正小大嫂了……”

　　“小三，你小子说话还是像以前那样没边没际的，小紫你不用理他。”

　　不知何时，紫依儿与郑胜利一起赶了过来，想起兄弟在一起的日子，林枫，刘文定与郑胜利的脸上都挂着伤感之色。

　　林枫想起了日渐长成的紫依儿，末世两年多了，这个小丫头也比过去高了一大头，体型也越来越完美了，并渐渐露出了掌控一切的女王模样，但她可爱的模样却没有丝毫的改变。

　　想起两年来，大家一起走过的风风雨雨，仿佛末世发生依然还是昨天的事情一般。

　　如今，刘文定模样依旧，郑胜利模样依旧，琪琪王烟花也依然不失以前的美丽婉约，但紫依儿却在不知不觉之间，从一名小萝莉成长为了一名亭亭玉立的美少女了。

　　这个世界是不是太奇妙了，怎么一眨眼，萝莉便变成美少女了，可是在林枫心中，紫依儿依然是过去那名长不大的，十三四岁的小萝莉。

　　两年的风风雨雨，刘文定郑胜利均比以前成熟多了，如今的刘文定，身上多了一些男人的稳重，少了一些过去的猥琐。

　　而郑胜利，整个人也变得更干练了，成了一个可以担当重任的男人，再也不是那个得知自己放了珍珍与花解语，便怒发冲冠的莽撞青年了。

　　所有人都沉寂在怀旧的气氛中，他们更是希望时间能够永远停止，自己则拥有永远这样的花样年华。

　　末世残酷也好，温馨也把，大家都一起去面对。

　　可是他们依然发现时光在逝去，不久前，一向身体硬朗的王大爷突然故去了，一直体质很好的吴大叔，也在一次猎杀怪兽负伤之后快速的变老，仿佛一下子有一名壮汉，变成了一名垂暮老人。

　　而林枫，刘文定，琪琪等人，也有过去校园中无忧的少年，向青年，中年迈进。

　　也许有一天，自己也会像吴大叔那样，在短短的两年内，一下变衰老了吧，更有一天，自己更会像王大爷那样突然故去，这可恨的无情的岁月流逝。

　　林枫虽然只有二十二岁，但他两世为人，心理的年龄要远远大于他的外表，在看到紫依儿渐渐长大的那一刻，他突然感到有些老了，虽然他实际年龄只有二十二岁。

　　美好的年龄终于要过去，只有美好的回忆可以永远珍藏。

　　也许自己与刘文定再也不复相见，哪怕几年后，几十年后，留在彼此记忆中的刘文定依然是过去那个笑起来很和善，表情有些猥琐的年轻人。

　　只有紫依儿瞪着美丽的大眼睛，她还不到十六岁，比所有人都年轻的多，她心中不用担心自己会变老，而她心中更是在期盼自己早一点长大，并与林枫携手走入婚姻的殿堂。

　　一群年轻人，相互想着心事，陷入了沉闷之中。


第347章  扒皮植草

　　“嗯，百万点的力量，小意思了，几天前就过了……”

　　刘文定还没正经上几句，便又成了以前那个无形浪子的模样，听刘文定说自己的力量突破了百万点，立即引来了琪琪，紫依儿，郑胜利的一阵羡慕的目光。

　　他们之中，以前最废物的便是刘文定，谁能想到这样一个被人瞧不起的废物，如今反而一下子超过了所有人，成了力量过百万点的存在了呢？

　　相反林枫到不以为意，以盘古大陆的资源，短期内叫刘文定突破百万点的力量，根本就不是什么难事，以后的他将会变得更恐怖。

　　“胜利，琪琪，你们也要努力了，如果不能尽快突破百万点，你们就会被时代所淘汰……”

　　林枫并没有替紫依儿担心，作为超级进化人类，绝大多数人都能在末世三年来临的时候迈过这一关，玲珑剔透的紫依儿当然不成问题。

　　倒是自己也要努力一把了，现在自己的力量还不到六十万点，就算开启了上帝禁区也不过八十万点，如今自己不加速提升速度的话，到了末世三年，自己是没有能力与力量过百万的强者相抗衡的。

　　末世三年，一个大发展大变革的年代就要来临了，历史的车辆已经加快了转动的速度，人类，丧尸还有变异怪兽都要迎来大变了。

　　在这场大变革中，任何跟不上时代脚步的存在都将会被彻底淘汰。

　　“强哥，就是那名绷着脸的年轻人击杀的我，你要替小弟报仇呀。”

　　飞扬带着七八个人气势汹汹的赶了过来。

　　林枫看了那些人一眼，那其中，居然有两人达到了战技二级的水平，基本上处于与紫依儿，震天，夏秋彤一个级别。

　　看来这些人，都是战技排行榜上的排名十分靠前的强者，飞扬找来了这些人为他出气，也在林枫的意料之中。

　　如果飞扬那人没有一点背景的话，他在遇上自己与琪琪的时候，便不会如此嚣张。

　　林枫回过头，对身后的人说道：“我突然想到有件事情还没做，抱歉，需要离开一下……这些人就交给你们处理吧，希望你们不要叫我失望，再见……”

　　林枫彬彬有礼的扔下这句话之后，落荒而逃。

　　看到林枫飞快的逃之夭夭，刘文定大骂林枫没义气。

　　紫依儿则骂林枫太滑头，眼前这些人，个个不是省油的灯，林枫一见苗头不对，便找了个借口就溜了，叫他们独自去面对这么多的强敌，如今的林枫变得太滑头了。

　　琪琪倒是满心的感激，她心中也猜到，林枫留下他们，也是为了磨练他们的战技，虽然眼前这七八个人没有一个好惹的，但也只有眼前这些力量与他们旗鼓相当的对手，才能激发出他们身上的潜力，使他们获得突破。

　　郑胜利这人少年老成，他也知道林枫把这些人留给他们，是要磨练他们，也就没说什么，他心中更是豪气顿生，期待着大杀一场。

　　连刘文定那个废物的力量都突破百万点了，自己比不上林也就罢了，如果被这小子拉的太远，还不被人笑掉大牙？

　　刘文定一瞪不大的小眼说道：“干什么，干什么，你们这些人唧唧歪歪的，不想混了，敢找小爷的麻烦？”

　　作为天脉者，刘文定被盘古大陆全力栽培，各方面均突飞猛进，但他不讲道理胡搅蛮缠的性格依然没有丝毫改变。

　　对于这些人的挑衅，紫依儿眼中也露出了争斗之色，她从来都不是一个怕事的人，有的时候甚至还主动惹事，今天这样的好机会，她自然不会错过。

　　紫依儿首先出手，手中一道金光闪出，将对面一人的身体拦腰斩断。

　　“强哥，你死的太惨了，怎么会这样？”

　　对面的飞扬立即尖叫起来，声音之凄惨，叫所有人听了都暗中同情，刚才紫依儿所斩的，是他们这群人中，战技最强大的强者之一，也是飞扬最看重的一个人。

　　想不到战技排行榜上排名前二十名的存在，仅仅一招，便被对方一剑斩杀了。

　　此时此刻，飞扬才认出了刚才出手的那名小萝莉，对方就是曾经虐杀过他，叫小紫的那名小魔女，想不到这名小魔女的身手如此恐怖，这要比上次虐杀他的时候厉害多了。

　　那七八个人微微一怔，显然想不到紫依儿这小女孩如此厉害，但他们已经打上门来，自然不会被紫依儿一剑便吓跑了。

　　两名战技强者一起朝紫依儿围了过来，他们心中更是报了一个想法，自己这一方单打独斗打不过他们，难道两个人一起上，还宰不了对方呢？

　　此时此刻，他们也把通天台不许以多胜少的规定抛之脑后。

　　他们都是二级巅峰的强者，比紫依儿弱不了多少，而且他们是两个人，紫依儿只有一个人，想到这一点，那些人的底气又足了。

　　除非紫依儿立即开启自我保护模式退下通天台，这样才能避过两名强者的围攻，但她那样做，便等于变相对那些人认输了，以后再在通天台上再次碰头，也会感觉到低人一等。

　　在林枫的耳熏目染下，紫依儿，刘文定，郑胜利等人都是喜欢毫无道理的欺负别人，而不喜欢被人欺负，他们如今被打上门来，怎么能退却呢？

　　见到对方吓跑了一个人，而剩下来的四个人却并不打算逃跑，飞扬眼中再次露出了一丝笑意，自己今天请来的这七八个人，个个都是战技排行榜上位列前二十名的强者。

　　虽然被对方击杀了一个，但自己还有七个人呢，单是人数，自己这一方就占了大便宜，看他们几个人的模样，似乎不打算在开启战斗之前，使用系统保护模式。

　　一但双方交手之后，他们想要退出便不可能了，通天台上，还没有出现过在战斗了一般的时候退下通天台的事情发生。

　　自己今天就狠狠收拾这名小美女与那名小萝莉，而那两名男人也不能放过，也算为自己的强哥出口气。

　　两名强者不顾规矩，朝紫依儿围了过来，显然是想以多胜少。

　　刘文定一叉腰说道：“你俩想干什么，两个大老爷们打一名未成年吗？”

　　“滚开，谁惹了我们兄弟的人就要死，刚才那名小丫头杀了我们一个兄弟，下手毫不狠毒，我们才不管她是不是未成年……”

　　刘文定转过头来说道：“我说小屁孩，难怪这几名兄弟会生气，你刚才也做的太过分了，为什么一上来就把别人一剑砍成了两截呢……”

　　那两名围攻紫依儿的战技高手均停下了脚步，他们这才明白，那个小眼睛男人是怕了自己，这才指责他的同伴。

　　这群人也太没有价钱了，一个没开打就吓跑了，这一个则临时反水，指责自己的同伴，没骨气的人他们见过，但如此没骨气的人，他们还是第一次见到。

　　飞扬与他请来的那些帮手都笑了，琪琪一方五个人，吓跑了一个，反水了一个，剩下的三个人还能成什么气候，自己今天说什么也要狠狠折磨这两名女孩。

　　突然，一道银光闪过，刘文定身后的两名战技强者的身体直接被斩成了两断。

　　刘文定在盘古大陆这一个月受益匪浅，本体的力量更是突破了百万点，战技却还需要磨练，他要想收拾下对方，要苦战一番才能做到。

　　但他却不想苦战，于是假作指责紫依儿，趁着那两人不背，一剑斩杀了那两名战技强者。

　　看到自己的宝剑上不断滴着血水，刘文定得意洋洋的笑道：“小嫂子，也不是我说你，要砍人的话，怎么也要斩两个，怎么你才砍了一个呢？”

　　“你们，兄弟们，与这群诡计多端的家伙们拼了。”

　　“现在拼，却也晚了。”

　　刘文定宝剑横挥，又将一名自由战士斩为了两段，如果林枫在这里的话，一定会发现如今的刘文定，已经达到了战技三级初期的水平。

　　虽然比起林枫战技五级的水平，还有很大的差距，但他已经比紫依儿，震天，与夏秋彤略微高上一个等级了。

　　在盘古大陆，刘文定增强的并不完全是力量，同时还有战技的逐渐提高。

　　见到刘文定的战技如此强大，却还使用这样卑鄙的手段，郑胜利与琪琪不禁心中暗笑。

　　刘文定这厮倒把林枫为求目的不择手段的方法学的惟妙惟肖，不过对林枫那种面对千夫所指面不改色的模样，却也差了很多。

　　林枫在面临危机的时候，为了活命，或者为了达到目的，他不会介意使用任何手段，当然了，也只有林枫身边的人才会知道真实的林枫是怎样一个人。

　　在世人眼中，林枫这个人已经被彻底神话，变成了一个不食人间香火的圣人，如果有人说林枫不好，便会被滔滔的唾沫淹死。

　　实际上，林枫却并不是什么圣人，他所做的一切，都是为了自己或者自己身边的人可以更好的活下去。

　　在维护自己利益的同时，顺便兼顾一下全人类的利益，这才是真实的林枫。

　　紫依儿气氛的说道：“小刘刘，你也太过分了，一共才来了这么几个人，你一个人就宰了三个，叫我们这些人干什么，就算你吃肉也要叫我们有汤喝是不……是不是你在盘古大陆出息了，便不顾我们的感受了？”

　　“小屁孩……不不……小嫂子，这里是强者的狩猎场，谁力量最强，手段最厉害，得到的猎物就最多……”

　　“那好，剩下的这几个人，归我与胜利哥还有琪琪姐三人了，你可不许再插手了。”

　　“成交！”

　　对面九个人，一开始被紫依儿斩了一个，又被刘文定阴了两个，再加上后来被刘文定杀死的这个，如今对方只剩下了四个人。

　　飞扬的脸色变得极为难看，紫依儿的战技十分厉害，他也是知道的，刘文定刚才斩了他们的三名兄弟，虽然有偷袭的嫌疑，但也不能否认他的战技要比自己这一方的人要强很多。

　　以此类推的话，那名不爱说话的黑脸大汉，估计也不是好惹的。

　　可自己这一方的力量也不弱呀，怎么在片刻之间，这些在战技排行榜上横行无忌的强者，就被杀了个七零八落了呢？

　　难道通天台上当真有这么多隐藏的厉害强者吗，就在飞扬暗叫不妙之时，他身边的几名同伴先后倒在了紫依儿与郑胜利的屠刀下。

　　直到此刻，飞扬才确定对方那些人，除了琪琪的战技略微薄弱一点之外，其他没有一人是弱者。

　　怪不得先前那名冷漠的男人在大战之前提前离开，原来他并不是吓跑的，而是没把自己这些人放在眼里。

　　有没有搞错，自己带来的可都是战技排行榜上的盖世强者，平常只要一提他们的名字，便会叫绝大多数的自由战士落荒而逃。

　　今天在片刻之间，自己这一方便被对方杀了个七零八落，飞扬这才知道自己看走眼了，林枫与琪琪，根本不是无依无靠的新人，而是大有背景的恐怖存在。

　　不过战斗已经打响，就算他此时想要离开，已经不可能了，但他心中又知道打不过对方，看来只有这样了。

　　“几位大人，今天的事情是一场误会……”

　　刘文定怒发冲冠道：“狗屁误会，现在看到自己不行了就说这是误会，刚才你小子怎么如此嚣张，现在却熊了，你是把我们都当成了傻瓜了，还是怀疑我们的智商低到不辨是非的地步了？”

　　“小刘刘，这样的人决不能一刀杀了，一定要狠狠的玩他才行。”

　　“我也是这样想的，小嫂子正解。”

　　飞扬突然泪流满面，看来自己今天想速死都做不到了，想起这名叫小紫的女孩过去狂殴他的血腥手段，又想起刘文定对敌时阴险的手段，他差一点没吓的背过气去。

　　郑胜利一皱眉头，紫依儿与刘文定这两个狠毒的家伙碰在一起，一会还不知道用什么狠毒的手段虐杀对方，但过程一定很血腥很恐怖，要不然，便无法彻底震慑对方。

　　以琪琪的悟性，最多几天就可以超过飞扬，这一点也是无容置疑的，但飞扬在通天台上人脉很深，今天不将他收打个口服心服，只怕以后还会被琪琪生坏心思，并暗中算计琪琪。

　　郑胜利忍不住问刘文定与琪琪说道：“你们打算怎么对付这条疯狗？”

　　“向老祖宗学习，扒皮植草！”

　　“小嫂子正解，我很佩服朱元璋。”

　　郑胜利与琪琪同时打了一个寒战，扒皮植草是明朝最厉害的一种酷刑，没有之一，绝对是最残忍的一种酷刑。

　　当初明太祖朱元璋为了整治吏治，对达到一定贪污数量的官员们使用这种极不人道的酷刑。

　　据说这种刑罚是将人身上的皮硬生生的扒下来，而且是活扒，并将扒下来的人皮里面装上草，制成类似于木乃伊的真人，放在那些官员身前所在的衙门中，以警示世人不要贪污。

　　末世前虽然贪污盛行，可惜出于人道立场，这种酷刑被彻底放弃了，着实可惜了当年朱元璋老爷子当年的创意。

　　今天刘文定与紫依儿无聊透顶，居然想用这种手法虐杀飞扬。

　　虽然通天台是虚拟的，但是受刑时的痛觉却是实实在在的，保准今天过后，飞扬在远处偶然遇上琪琪，也会吓得魂不附体。

　　郑胜利同情的看了飞扬一眼，一会这娃便会求生不得求死不能了，他一扭头说道：“琪琪妹子，这里的事情交给他们处理好了，我们走吧？”

　　望着郑胜利与琪琪远去的背影，还有刘文定与紫依儿的一步步逼近的声音，飞扬吓得肝胆俱裂，泪流满面，口中更是狂喷鲜血。

　　扒皮植草，他们怎么可以用这样不人道的酷刑对付自己呢，这两个残忍的恶魔？


第348章  雁之坞

　　一周之内，林枫将大量的力量核，外加生命果，融入了身体中，使得他的力量突破了八十万点。

　　对此他依然很不满意，紫依儿与王烟花，在什么也没做的情况下，本体的力量也达到了八十万点，这叫林枫不得不佩服超级进化人类的强大与优越性。

　　众生生而平等这句谎言又一次被无情的击破了，难怪上一世，纵横在华夏各地的顶级强者都是超级进化人类。

　　在林枫不惜代价的支持下，琪琪的力量也达到了七十五万点，堪比绝大多数的超级进化人类。

　　郑胜利的力量也达到了七十万点，也算没有被那些进化人类拉下。

　　林枫心中依然有种巨大的压抑或者说危机感，还有二十多天就是末世历三年了，在末世历三年的时候，他感觉到那时的华夏将会发生前所未有的大变。

　　深海怪兽可能在这一年爬上岸边，向全人类发起进攻，暗黑世界中的丧尸也会变得更加的强大，那时暗黑世界与希望之城的冲突将会越来越激烈。

　　他虽然与楚江南有了秘密约定，尽可能的避免人类与暗黑世界发生冲突，但楚江南毕竟不是暗黑世界的领袖，他对全华夏的丧尸也只是有一部分的威慑力而已，对他阳奉阴违的丧尸强者也是大有人在。

　　末世三年快要到来了，暗黑世界中将会诞生大量的强者，这也是不可避免的事情。

　　那时的楚江南还能不彻底能保持以前的强势还很难说，就算他们双方能够在各自的世界中继续保持强势，但也无法阻止人类与丧尸世界的相互厮杀。

　　不过，人类与暗黑世界小范围的厮杀也是好事，这才能不引起妖之领域的注意，并使得他们将双方做的那个局继续下去。

　　如果自己与楚江南的秘密关系提前曝光的话，那自己与楚江南遭受到的一定是妖之领域强者的无情的打击，离开影子城也有段时间了，林枫却心中隐约感觉到黑暗中的那双眼睛离自己似乎越来越近了。

　　自己在影子城杀了那么多人，又使得他们削弱人类与暗黑世界的目的落空，哪怕为了第二太阳纪的尊严，影子城与妖之领域也不会忍下这口气的。

　　更令林枫忧心忡忡的是，他在力量突破了八十万点之后了，上帝禁区的力量却更弱了，就算开启了，也就能增加百分之十到百分之十五的增幅而已。

　　随着上帝禁区威力的减弱，这种开启上帝禁区后所带来的副作用也越来越小，按理来说他应该高兴。

　　可是影子城的威胁越来越近，虽然他们以前受城规的管制，不能出影子城，但这不代表他们以后不会出影子城，只要妖帝一声令下，影子城的强者们，只怕会连夜赶到凤凰城，割了自己的脑袋。

　　因此林枫才如此焦急的提升自己与身边人的力量，而他心中也确信，影子城内，绝不会不止古溪风一名力量过百万点的强者。

　　想起影子城外那神鬼莫测的一箭，林枫直到现在都汗流浃背。

　　虽然他如今有了八十万点的力量，在开启了上帝禁区之后，也可以达到九十万点，就算如此，他依然没把握挡住古溪风神箭的把握。

　　除非自己的力量突破了百万点，那时自己才有保命的机会，以前，自己是为了不断增强的变异怪兽与丧尸人类而感到忧心忡忡。

　　影子城一行之后，他才明白自己与全人类的真正敌人，是隐藏在异次元屏障中的妖之领域。

　　这一世，也许是自己知道了太多不该知道的事情才会变得这样累，而神域城的楚江南此时只怕也与与自己有一样的心思，那就是尽快突破一百万点的力量。

　　在力量没过百万点之前，他们甚至连做妖之领域对手的资格都没有，妖帝一声令下，他们便会灰飞烟灭。

　　至于他们日后的那个惊天大局，则是以后的事情了，如果自己连自己的小命都保不住，还怎么完成那个局，现在最迫切的事情便是提升自己的力量。

　　随即，林枫又想到了与楚江南的约定，不知道鸿钧把事情打理的怎么样了，郑胜利生性稳重，才是做这件事情的最佳人选。

　　可是他心结难解，自己在毫无选择之下，才把鸿钧从军中调出来，叫他暗中管理这件事。

　　“大哥……”

　　看到通讯器上鸿钧一脸的凝重之色，林枫就知道那件事情办得很不顺利，他一皱眉说道：

　　“是不是出事了？”

　　“大哥，我们的货物被定州希望之城里的那群狗崽子们给扣了，他们还说我们这样做是背叛全人类，还信誓旦旦的要把后台找出来公布于众，叫世人认清我们凤凰城的真面部……”

　　“万事开头难，我们的所作所为，都是为了全人类的以后，哪怕别人不理解，我们也要做下去。”

　　鸿钧叹了一口气说道“如果不是大哥，我就在末世一初就死了，大哥要我做什么，我自然没话说……可是定州那些混蛋们不但扣了我们的货，还打伤了我们不少兄弟……”

　　“那些被打伤的兄弟中，有不少是当年虎贲营追随过大哥的老人，他们亦会定州城的人愤愤不平，如果不是我强行压着，兄弟们早就与定州的那群兔崽子们拼了……偏偏定州又是凤凰城通往神域的必经之路，这条路无法打通的话，我们的生意便做不下去……”

　　林枫叹了一口气，自己还想与楚江南布局，把第二太阳纪的强者们都拖进来，并最终消灭他们。

　　单是人类希望之城的事情，自己就搞不定，更别说涉及到人类与丧尸两大族群生死存亡的惊天大局了。

　　对于定州希望之城的所作所为，林枫更是心怀愤怒，自己做的这件事，明眼人都能看出，这里面有凤凰城与军方的参与，按理说其他希望之城该卖凤凰城或者卖自己一个面子才对。

　　可是定州的人依然对自己的货物下手，不用说也知道一定有其他势力暗中支持定州城，要不然定州城的人也没有如此大的胆量，敢得罪自己这位大名鼎鼎的华夏战神。

　　从一回到凤凰城，林枫便在策划这件事，在人类与变异怪兽的厮杀中，人类需要的只是变异怪兽体内的力量核与它们身上的肉。

　　力量核可以提升人类的力量，兽肉可以用来充饥，但屠杀变异怪兽时的鲜血却直接丢弃了，这样做未免有些可惜。

　　林枫暗中组织人四处收购低廉的怪兽身上的血水，制成压缩血晶，并与楚江南的神域，花解语的中州，珍珍的百花暗黑之城暗地里做交易。

　　对丧尸来说，怪兽身上最值钱的当然是它们体内的血水，怪兽的肉也可以吃，但变异怪兽体内的力量核他们却无法吸收，这便为双方的合作提供了契机。

　　林枫用变异怪兽的血水制成血晶，换回大量的纵横币与力量核，暗黑世界也可以拿没用的力量核与人类手中等同于垃圾的变异怪兽的血晶做交换，对双方来说，这也算皆大欢喜的事情。

　　上一世整整十五年，人类与暗黑世界却没有任何人类或暗黑世界中的强者做个这种交易，那一世，他们只是不共戴天的死敌。

　　这一世，林枫却走了一条别人从来没有走过的路，自己这样做，会对末世产生什么样的后果，并引发怎样的蝴蝶效应，他心中也没有把握，因此他才做的很小心。

　　神域，种族，百花三座暗黑之城都向林枫保证过，他们属下将不会与人类为敌，也不会吸食人类身上的血水，因此林枫选择了他们掌控的暗黑之城，作为交易的对象。

　　林枫也认为，那三个暗黑之城，只有在不缺食物的情况下才会遵守与自己达成的密议。

　　林枫做这笔交易也有自己的原则，那就是只把血晶卖给与人类关系较好，不吸食人类鲜血当食物的暗黑之城。

　　这样做不仅可以从内部分化整个暗黑之城的凝聚力，更可以使自己赚回大笔进账，这一世，只怕自己一不小心，就可以成为了春秋时期富可敌国的朱陶公，用手中的财富左右天下形势。

　　哪怕末世再残酷，只有自己手中有了足够多的纵横币，便不至于落得饿死街头的下场，并可以在富裕的时候救济凤凰城里的贫民。

　　但他却没想象到，自己的人在路过定州希望之城的时候，所携带的血晶都被城里的人给扣下了。

　　这叫林枫在得到这个消息之后勃然大怒。

　　当初自己与王烟花商量这件事情的时候，王烟花显得很犹豫，林枫对她反复解释，那些暗黑之城只要有了可以维持生命的血晶，便不会继续侵害人类了，凤凰城更是可以从中牟利。

　　可是王烟花依然对这件事情难以释然，哪怕以她凤凰城总司令的身份，依然担当不起与暗黑之城勾结的罪名。

　　一但这件事情传出去，并被别有用心的人利用，不但她王烟花，甚至连整个凤凰城都是跳进黄河也洗不清，那时凤凰城便会成为全民公敌。

　　王烟花作为凤凰城的军部总司令，自然要为城里军民的未来着想。

　　最后王烟花还是同意了林枫的提议，这与林枫说服她无关，而是王烟花看在两人过去的情份才同意的这件事情，但她依然叮嘱林枫要小心行事，免得落个像秦桧那样遗臭万年的下场。

　　在王烟花的默许之下，负责凤凰城与暗黑之城交易的秘密组织也应运而生。

　　如今的林枫在通天台上的名字叫雁，以前的道已经不能继续用了，那个名字已经被很多人知道了树大招风呀，因此，这个负责人类希望之城与暗黑之城交易的组织便叫雁之坞。

　　林枫更是以雁帝的身份，做起了雁之坞的幕后老板，如今，王烟花已经同意了这件事，远在七八百里之外的定州城却与自己唱起了反调，是可忍孰不可忍。

　　林枫在通讯器里告诉鸿钧说道：“没事的，你叫兄弟们安心，我马上就赶过去解决这件事。”

　　“大哥，我们等着你过来虐死那群兔崽子。”

　　本来林枫想带着紫依儿一人去定州，但郑胜利不知怎么却知道了这件事，居然主动请缨，要更着林枫一起去。

　　这倒叫林枫大出意料之外，郑胜利不是恨丧尸入骨吗，他怎么突然转了性子，愿意插手这件事了？

　　看到林枫疑惑的目光，郑胜利自嘲的笑了笑，并耐心的解释道：“大哥，你以为我当真是那样不顾大局的人吗，我也知道花解语与珍珍姑娘都不是坏人，如果她们有足够的怪兽血晶，便不会祸害人类了……相反，她们城里的怪兽血晶供不应求的话，就算她们心中愿意遵守与大哥的约定，自己不吸食人血，但她们能管住没了食物，快要发疯的手下吗？”

　　“我们将没用的怪兽血晶卖给她们，既可以缓解了她们对血晶的需求，又换回大量的力量核与纵横币，去救济城里的军民，这可是互利互惠的事情……再说了，老三走了，刘文定在通天台上的时候还嘱托我好好照顾你，如今你身边就剩下我一个兄弟了，我不帮你谁帮你？”

　　林枫握着郑胜利的手，他知道郑胜利并不是想明白了这件事，而是为了成全兄弟之情才帮自己的。

　　想起几年以来，自己与郑胜利，刘文定几兄弟在末世中走过的风风雨雨，林枫的眼睛顿时湿润了。


第349章  定州的疯子

　　“熊总司令……”

　　定州城军部总司令熊卫国正在低头思索，见到他的副官进来，眼中寒光一闪说道：“是不是雁子坞的人又在闹事了？”

　　“是张青上将求见总司令。”

　　“叫他进来……”

　　听到张青来访，熊卫国的眉头皱的更深了，自从他下令软禁了雁子坞的人以来，张青就多次明确表示反对这件事。

　　对于张青的表态，熊卫国心中暗怒，他本来想处置张青，但想到张青是城里少有的几个手握重权的上将军之一，便把心中的怒火压了下去。

　　张青来后，倒也没客套，也没说什么总司令文成武德之类的奉承话，而是单刀直入的说道：“熊总司令打算什么时候放了雁子坞的人？”

　　张青一进来没拍他的马屁，这一点就叫他心中很不舒服，如今见了张青的质问，熊卫国冷冷说道：“我有说过要放人吗？”

　　张青叹了一口气，雁子坞的人路过定州，却又被熊卫国扣下，他一直反对这件事。

　　这当然不是因为他对雁子坞的人有什么好感，而是他想到，雁子坞的人来住凤凰城，他们一定与凤凰城的王烟花林枫有极为密切的关系。

　　近期以来，定州虽然发展很快，但他们却根本招惹不起凤凰城那样的巨无霸存在，除非再给定州三年的时间，而这三年之内，凤凰城又毫无发展，那时定州才有与凤凰城叫板的实力。

　　如今定州扣了雁子坞的人，不亚于打了凤凰城一记响亮的耳光，如果雁子坞的后台是王烟花的话还好说，她最终会会利用凤凰城无形力量力，迫使定州放人。

　　如今的凤凰城已经成了全华夏最强大的希望之城，只要王烟花一句话说出来，没有人敢不给她面子，如果她迫使熊卫国放人的话，熊卫国也未必敢坚持这件事。

　　雁子坞的后台如果是林枫的话，那就麻烦了。

　　林枫这人做事一向够狠够绝，如果他得知自己的属下被扣在定州，说不定下一刻就会杀进定州城，将定州军方的所有高官全部斩杀。

　　更令张青不安的是，林枫有这个能力，更有这个胆量。

　　末世以来，还没有他不敢做的事情，据说华夏林枫更是在华夏腹地最神秘的影子城杀进杀出，抢了影子城至宝聚魂丹，但影子城至今毫无反应，多半也是怕了林枫。

　　无论出于什么原因，定州都不该招惹林枫这样的恐怖存在。

　　在得知熊卫国扣了从凤凰城出来的雁子坞成员之后，他才赶紧出来劝说熊卫国，劝他好言好语，放了雁子坞的人。

　　张青的用意，熊卫国自然明白，但他当然不会同意放人，他抢在张青开口之前说到：“上将军如果是来为雁子坞的垃圾求情的，那就不要说了。”

　　张青心中也有些冒火，他来见熊卫国，也是为了定州城的长远利益，想不到熊卫国却用这种口气与他说话。

　　如果林枫杀的定州城里来，第一个遭遇的便是他熊卫国，可是他还没有开口，便被对方一句话驳了回来。

　　“请问总司令，雁子坞的人怎么垃圾了？”

　　“怎么垃圾，他们将血晶当商品，送到暗黑之城去牟利，与暗黑之城的丧尸勾结，这是出卖全人类的大罪，难道这些人作如此丧心病狂的事情，还不是垃圾吗？”

　　“雁子坞的人也说过了，他们只把血晶送给与人类交好的暗黑之城，事实也证明，中州，百花那些暗黑之城目前已经停止了一切针对人类的捕杀行动……”

　　熊卫国厌恶的一挥手说道：“那只是表象而已，楚江南是谁，暗黑之城最有实力的领袖，丧尸又是我们人类不共戴天的死仇，就算他现在没有任何行动，也不代表他以后不会针对人类……凡是与暗黑世界做交易的人，就是全人类的公敌，对这样的人，自然没有什么好说的……”

　　张青叹了一口气，雁子坞与暗黑之城做交易，的确有些不顾原则，甚至是胡闹了，但他们的话也不是全无道理，至少现在的神域，中州与百花暗黑之城已经停止了一切与人类的敌对行动。

　　按照雁子坞公会的说法，那些暗黑之城在得到希望之城大量没用的血晶之后，他们在不缺食物的前提下，自然不会向人类发难，这个道理似乎也说得过去。

　　张青也反复对熊卫国解释了这件事，人家凤凰城拿没用的怪兽血晶去兑换暗黑之城里的力量核与纵横币，这也是互惠互利的事情，管你什么事？

　　如果真的有一天，人类与丧尸世界可以通过交易而化解了以往的深仇，变成同伴的话，也是一件好事。

　　这个道理，任谁都能想明白，一向怯懦的熊卫国为什么在这件事情上如此固执。

　　如果不是张青带领城里的将军一直反对熊卫国使用过激手段激怒凤凰城的话，只怕雁之坞的人早被他斩尽杀绝了。

　　张青知道，跟熊卫国讲道理是讲不通了，如今的熊卫国根本就不是一个讲道理的人，但有些话却又必须说。

　　“总司令，我相信你该知道雁子坞公会的背景吧？”

　　“他们不是说了自己是凤凰城里的人吗？”

　　“属下担心的正是这件事，我猜雁子坞公会的后台一定与王烟花林枫脱不了关系，甚至那个叫雁帝的人更是林枫的掩饰身份，总司令想过这样做会引发什么样的后果？”

　　熊卫国的脸色一变，就算他再蠢，也会猜到雁子坞公会一定与林枫王烟花等人有关系，但他抓捕雁子坞成员的举动，就是针对滨海一带的凤凰城与城里的林枫。

　　熊卫国冷笑道：“你是在暗示我，林枫才是雁子坞的总后台吧，就算他是雁子坞的后台又怎样，他林枫表面上大仁大义，暗地里却做这样龌龊至极的事情，我如果查出是林枫暗中把血晶卖给暗黑之城的话，本司令便将这件事情公布于众，那时他林枫便是全华夏人类的公敌，人人喊打的过街老鼠，而我则是维护人类正义的大英雄……”

　　张青脸上满是讽刺之色，大英雄这三个字岂是这样好当的。

　　末世以来，林枫数次拯救人类与危难之中，与变异怪兽群，暗黑之城的不知道经历了多少场血战，死在林枫手中的丧尸强者与强大的变异怪兽不计其数，这才博得了华夏战神的称号。

　　如果说林枫与暗黑世界勾结的话，就算是大脑受了刺激，变成傻瓜的智障人士也不会相信这些话。

　　熊卫国当然不会不明白这些事，可是他为什么还要坚持处理雁子坞公会，并有意激怒凤凰城，难道他就不怕林枫杀入定州，要了他的小命吗？

　　张青提醒这位陷入疯狂中的总司令说道：“我希望总司令明白，林枫的身份并不是这样容易揭露的，就算你拿到确实的证据，普天之下又有几个人会相信为了人类出生入死的战神，会与嗜血的丧尸暗中勾结呢，再说，林枫也不是这样好对付的。”

　　事实告诉所有人，想要对付林枫的人都死了，林枫却快快乐乐的活着。

　　论力量，熊卫国自然不如早期北京城的张扬，楼兰希望之城的吴志穹，黑风暗黑之城的龙帝。

　　那些曾经在华夏大地上最光彩夺目的人物都死了，这其中的任何一个存在，都比熊卫国要强大的多，难道熊卫国没有想想那些前车之鉴？

　　可是熊卫国却依然敢招惹林枫，不知道他那里来的这样大的底气？

　　要说熊卫国不怕死，打死张青也不相信，可他如今的举动却不亚于在找死，难道他在围捕一头变异驴怪的时候被踢坏了脑袋，才做出这样匪夷所思的事情了吗？

　　“总司令，属下只是提醒你，希望你不要为了自己的虚名，把定州五十多万军民拖入死地。”

　　“如果雁子坞公会的会长真是林枫的话，那他就是人类中最大的华夏奸，人人得而诛之的败类，那时全华夏人都会团结起来讨伐这个人，到时死的不是我，而是他林枫，而我则是揭露了天下最大伪君子的大英雄……”

　　看到熊卫国越说越得意，张青心中也不得不佩服他的总司令，这人瞪着眼睛都可以做梦，当真是个了不起的人物。

　　……

　　当天下午，林枫与紫依儿，郑胜利来到了定州城，并找到了鸿钧。

　　一开始，鸿钧还没有认出林枫，直到林枫开口说话，他才如梦方醒。

　　林枫，郑胜利，紫依儿三人的外貌已经与过去有了很大的不同，甚至连五官脸型都变了，鸿钧也知道，只要力量达到一定的地步，便可以随意扭曲身上的任何一根骨头，并任意改变自己的模样。

　　显然林枫，郑胜利，紫依儿的力量都达到了这种地步。

　　林枫之所以不以本来面部见人，也是因为与暗黑之城做生意，这一点的确很难为华夏的人类所接受。

　　就算他不顾及自己的名声，也要为凤凰城着想一下，在世人眼中，他林枫与凤凰城本身就无法分割。

　　因此他才以雁帝的身份插手这件事，如果这几件事真的激起全华夏的人反对的话，那他就可以把这件事推到从来不存在的雁帝身上。

　　像郑胜利，鸿钧等人了解林枫的为人，相信他不会做出危害华夏，或者危害全人类的事情来，才无怨无悔的支持他，但其他人却未必这样想。

　　林枫直接问道：“城里如今是什么情况？”

　　“我们并没有进入定州城，只是在路过定州城所辖区域的时候，便被定州城的士兵围住，大哥以前告诫过我，雁子坞是一个商人组织，万事以和为贵，我们才没有与定州城的人硬拼，并被他们请进了城里……”

　　听到鸿钧说道被定州城的士兵请进城的时候，紫依儿不由得娇笑起来。

　　她亦知道事情绝不如此简单，鸿钧没有与定州城的人爆发正面的冲突，但唇枪舌战是避免不了的了。

　　鸿钧这人又是性如烈火，他被人拦住去路，想必他将定州全城的女性亲人们问候了无数便了，而定州城的人为了请他们，整个过程一定十分的精彩。

　　鸿钧看了一眼已经有萝莉便少女的紫依儿一眼，暗道这个丫头越来越养眼了，气质，容貌，身材都在一起发展。

　　难怪林枫寸步不离的带着她，虽然紫依儿也改变了自己的容貌，但她的外表依然不失靓丽迷人，看来这丫头，用不了多久就要被林枫收入后宫。

　　随即，鸿钧又说起了雁子坞内部的事情，虎贲营的那些老部下知道林枫才是他们背后的大当家，他们自然不会说什么。

　　但绝大多数的普通会员却并不知道林枫的身份，他们对雁子坞暗中与暗黑之城做交易表面上不做声，心中却也十分不满，内部不宁，也许这才是雁子坞真正的危机。

　　雁子坞公会有林枫坐镇，无论有多强的敌人，都不可能从外部攻破雁子坞，但如果内部离心离德，内部会不会出问题便很难说了。

　　当鸿钧把这些担忧说出来的时候，林枫点了点头。

　　雁子坞内部成员之间反感做这些事，也在情理之中，毕竟有太多的人类死在了丧尸之手，包括雁子坞的会员们，他们中都有不少亲人死在丧尸手中，叫他们与丧尸打交道，也难关他们心中会有抵触情绪。

　　林枫淡淡说道：“参照其他公会的标准，将雁子坞的福利待遇提高五倍，不行的话继续提高，重赏之下必有勇夫，对于不愿意重拾这些事情的会员，则直接将他们辞退，雁之坞绝不强迫任何人做自己不喜欢的事情。”

　　雁子坞从事的交易虽然不够太光明，但林枫却大幅提升了雁子坞成员的待遇，华夏境内，哪个希望之城都有不少公会组织，但还没有一个公会有雁子坞公会的福利待遇。

　　这也与血晶的价格有关，人类猎杀变异怪兽之时的血水一般都当场丢弃了，就算你想卖，也没有人会买。

　　在华夏希望之城内，变异怪兽的血水的价格极为低廉，基本上也都是等于白捡，你多多少少给点钱，就会有人卖给你。

　　但林枫依然将变异怪兽的血水的收购价提的极高，一方面，这也算变相帮了人类，另一方面，也是为了抬高进入门槛，防止竞争者加入。

　　反正林枫把这些价格不算高的血晶卖到暗黑之城，便可以从中牟取巨利，这其中的利润，绝不低于末世前的军火与毒品。

　　林枫当然不会做赔本的事情，他盯着骂名做这件事情，一方面是要拖楚江南下水，使得暗黑之城内部离心离德，再者，自己也可以从中发大财，因此血晶的价格他才定得很高。

　　因为有了足够的财富，他才有底气，将雁子坞会员的福利待遇提高这么多。

　　鸿钧连连点头，这果然是个好主意，雁子坞会员的福利待遇一制定出来，就要比其他公会要高一倍，但还是有些人心中对雁之坞有抵触情绪。

　　如今将福利待遇提高这样多，来帮雁子坞做事的人一定会挤破头颅。

　　至于有些人对这些事心中有成见，那好，你不愿意做可以自行离开，想做这件事的人有的是，不缺你一个。

　　林枫直奔正题说道：“鸿钧，你去安排一下，我要与定州城里负责这件事的将军见见面，看看他们怎么对我交代这件事。”

　　“好，我马上去安排！”

　　鸿钧脸上闪过一丝兴奋之色，看来自己的大哥终于是要出手了，以后的定州城，希望不要太血腥才好？


第350章  雁帝的剑气

　　鸿钧去后不久，带着一名少将级别的军官来到了林枫面前。

　　那名军官的职位虽然不高，可是说话之时却是一副趾高气扬的模样。

　　林枫暗自冷笑，连定州城里一名小小的少将都这样会摆架子，这也难关定州城上下都喜欢装腔作势了。

　　鸿钧更是一脸的嘲讽，在凤凰城的时候，他更是最有实权的上将军，平时对这种低级军官，根本不看在眼里。

　　也许是替林枫掌管雁子坞之后，脾气小了的原因吧，他倒也没有出言讽刺那名少将，林枫自然不愿意与这样的小人物废话，直接提出要见定州城的军部总司令。

　　那名少将脸上挂着不屑之色，他认为林枫一个投机倒把的商人，也想见定州城的军部总司令熊卫国，当真有些异想天开了。

　　他倒没有把心中的想法明说出来，只是说这件事情有城里的牛上将全权处理。

　　郑胜利与紫依儿脸上闪过一丝愠色，那名少将的话显然是在暗示林枫没有见定州城总司令的资格，郑胜利在一旁说道：“请问你们的牛将军在哪里？”

　　“想见我们的牛上将，嗯……有时间的事情我会告诉牛上将，至于他什么时候见你，我就不敢保证了……”

　　林枫洞察人情，立即听出这名少将说这话是在向自己索贿。

　　在这名少将眼里，自己是个商人，凡是商人，在那些权贵军人眼中与一群猪也没有什么不同，而猪在养肥了之后，就是要宰了供养那些权贵们吃喝的。

　　如今有这个机会，他自然不会放过割一刀的机会。

　　林枫二话没说，从怀中掏出一叠纵横币递给了那名上将，冷漠的说道：“你在前面带路，我现在要去见你们的牛上将！”

　　林枫说话的时候，眼中满是冷漠与不屑，仿佛一个皇帝在询问一名恶心的乞丐时才有的反感表情。

　　那名少将心中大怒，林枫这样说，分明有侮辱他人品的意思，难道他认为自己在金钱面前这样没骨气吗？

　　看到林枫手中厚厚的纵横币，那名少将一改刚才的盛气凌人，一脸堆笑的说道：“好好……我现在就带路……”

　　那名少将一边走一边盘算，这来这些商人当真够肥的，那一叠纵横币，大概一百万点吧，眉头都没有皱一下便拿出来了。

　　怪不得连总司令都打他们的主意，看来商人们果真是一群猪，身上就是有油水，看来自己要找机会多宰他几次才行？

　　紫依儿，郑胜利，鸿钧三人心中则暗自冷笑，林枫是什么人，这人居然敢向林枫索贿，一会只怕他怎么死的都不知道，林枫是可以被人占便宜的人吗，他反过来占别人便宜还差不多？

　　见到那名负责这件事情的牛将军的时候，林枫冷冷说道：“我不管你是什么牛将军马将军，立即将扣了的血晶交出来，放我们的人立即离开，我可以饶你一命。”

　　鸿钧暗自叫好，自己的大哥果然够霸气，一见面说话就如此霸气，还不给对方拒绝的余地，如果这个牛将军不识相的话，今天便要悲剧了。

　　那名领林枫过来的少将微微一怔，他没有想到林枫这人如此霸道，眼前这名牛将军，是军中威信最高，力量最强的几名实力派将军之一。

　　他性格更是极为不好，很多中将惹了他，都会被他痛打一顿，因此军中很好有人敢顶撞他。

　　想不到林枫一上来，脾气比那名牛上将还臭，他说的那句我不管你是牛将军还是马将军，便有侮辱人的意思。

　　看到现场的气氛骤然紧张，那名少将便想找机会离开。

　　林枫一伸手，拦着那名少将说道：“你可以离开，但刚才我交给你代管的纵横币却需要还给我？”

　　代管，听到这两个字，那名少将差一点吐血。

　　世上行贿的人多了，当刚刚送出去就往回要的人他还没有遇到过，这个雁帝身为雁之坞的会长，怎么会如此不晓事，把送出去的东西又往会要呢？

　　紫依儿一瞪美丽的大眼睛，落井下石的说道：“想必兵哥哥刚才你是误会了，认为我的林……大哥哥把钱交给你，是向你行贿，实际情况却是我大哥哥身上装不了，才叫你替他拿着，你可不要想歪了？”

　　郑胜利冷冷答道：“正解。”

　　这本来是刘文定那禽兽的口头禅，如今被表情木讷的郑胜利说出来，未免显得有些不累之类。

　　在紫依儿郑胜利的嘲讽下，那名少将也听明白了林枫的意思，原来林枫真的是想把送出来的贿银收回去。

　　拿人钱财，替人消灾，林枫刚才要将负责这件事的牛上将，自己也的确把他带到这里来了。

　　可是他刚一见牛上将的面，便要拿回刚才的贿银，世界上怎么会有这样的无耻的人。

　　那名少将暗自咬牙，那可是一百万的纵横币呀，够自己在末世中花十几年的了，这样一笔巨款，既然入了自己的口袋，哪里有还回去的道理？

　　“什么纵横币南北币，我不知道你在说什么？”

　　紫依儿冷笑道：“纵横币南北币，亏你想得出来……还打算不认账，你胸口的口袋里高高鼓出来的是什么？”

　　那名少将并不理会林枫与紫依儿的话，转身就要离开。

　　林枫突然出手，一下子扼住了那名少将的喉咙，虽然那名少将的力量有三十多万点，但在林枫八十万点的力量面前，却根本没有一点还手的余地。

　　林枫冷笑道：“人为财死鸟为食亡，说的大概就是你这样贪婪而又没有本事的人。”

　　那名少将的眼中露出怨毒的神色了，虽然林枫一用力，便可以捏断他的颈骨，但他却并不认为林枫敢动手。

　　这里是定州城，他是定州城里的少将他敢动自己一根头发，全定州城的人便会撕了他。

　　虽然定州城内上将很多，杀一个也没有什么大不了的，但林枫是一个外人，如果他杀了自己，便等于在定州城所有的人脸上狠狠打了一个耳光。

　　再说，牛上将还在一旁看着呢，林枫如果杀了自己，牛上将怎么会放过他，可惜他现在被林枫扼住了喉咙，想要对林枫破口大骂，却又骂不出来。

　　“住手！”

　　那名牛上将冷喝道，那名少将是他的人，而林枫在他面前，扼住了他的下属的颈部，这是在打他的脸呀，他才突然愤怒了。

　　‘咔嚓。’

　　林枫一用力，捏断了那名少将的颈骨，那名少将头一歪，就此死去。

　　哪怕他在死亡的那一刻，也不相信世上有如此狠人。

　　这个人的胆子怎么会这么大，敢在定州城里击杀城中的将军，难道他不知道这样做，是对全城的人挑战吗？

　　看来自己是碰上了一个做事不顾后果的愣头青了，哎，像这样不计后果的愣头青，全华夏也未必有几个，怎么偏偏叫自己遇上了呢？

　　看来，自己是真不该与这样的愣头青的叫板，他这是要与自己同归于尽呀？

　　少将死去之后，口中的血水滴落到了林枫的手臂上，而他脸上的表情更是极为狰狞。

　　林枫倒是脸上没有一丝表情，而后，他的另一只手从少将的胸口拿出个刚才递给他的一叠纵横币。

　　林枫看了一眼，这叠纵横币，一张不多，一张也不少。

　　那名少将还没有热乎够，便有回到了自己的手上，一松手间，少将的身体烂泥一般跌落到了地上。

　　“你……你这是做什么？”

　　面对牛上将的咆哮，林枫淡淡说道：“我在杀人。”

　　“你……”

　　那名牛上将差一点跌倒在地，他心中更是有撞墙的冲动，林枫刚才话中的意思，是在嘲笑他看不成林枫刚才是在杀人。

　　嚣张，霸道，不讲道理，牛将军用能想到的所有话来皱眉对面那个身体均等，双眼射着寒光的年轻人，并大声咆哮道：“我是问你为什么杀人？”

　　“他垂涎我的钱。”

　　“他垂涎你的钱，你就可以杀了他吗，你知不知道这里是定州城？”

　　“我的确是这样想得，至于这里是哪里，你也不用问我，城头上的牌匾上不是写着吗，你如果不知道，可以去城外看一下？”

　　牛上将终于忍不住发飙了，原来自己在这人的眼里就是一个傻子，在他眼中，自己连他刚才杀人都看不出来，更不知道自己所在的地方是定州城。

　　眼前这人是什么来路，为什么会如此嚣张？

　　“你知道这里是定州城还如此肆无忌惮，难道不知道在城里杀死一名将军，要被在绞刑架上绞死吗？”

　　“这是你们定州城的规矩，与我有什么关系？”

　　牛上将狂翻白眼，他发现自己每说一句话，对方都能把自己噎个半死，他索性不说话了，可是他不说话，但林枫却并不放过他。

　　“记住，我给你三天的时间，将所有血晶交个我的人，你们还需要再向我保证，以后我们的人从定州路过的时候绝不损伤一根毫毛，我便不在计较今天的事情。”

　　“白日做梦，你以为你是谁。”

　　牛上将想也不想就拒绝道，同时他大笑起来，他是被气笑的，在定州城内，居然有人敢威胁一名手握重权的上将军，这未免有些太不可思议了。

　　他刚才杀了城里的一名少将，自己还没有惩治他，他反而大大咧咧的说要放过自己，这人不但疯了，还疯的不轻。

　　“原来你不知道我是谁，我是雁之坞的大当家，我叫雁，尊敬我的人都把我称作雁帝，你也可以这样称呼我，想必你现在知道我是谁了吗？”

　　看到眼前的年轻人，那位牛上将一字一顿的说道：“呸，雁帝，你还把自己当皇帝了，你这是个疯子……”

　　“你是不是不答应我的要求？”

　　“是……”

　　几乎刚刚开口，那人的脑袋便高高飞了出去。

　　牛上将身后凑过来的几名将军差一点惊得下颌脱臼，由于他们没带眼镜，只有把所有的惊讶用到下颌上了。

　　他们不仅惊讶对方的胆量，更惊讶对方的身手，林枫明明连动都没有动，定州城内最有身份的牛将军的脑袋便皮球般飞了出去。

　　定州城的几名将军非常的清楚，这位牛将军身手的力量已经达到了六十万点。

　　六十万点的力量，足以傲视一方了，但他却莫名其妙的死了，他是怎么死的，居然没有一个人看清楚。

　　紫依儿的眼睛突然变得亮亮的，她心中更是悟了神剑的影子，在顿悟之下，她的战技更是有二级巅峰达到了三级初期的水平。

　　从纯粹的战技上来说，至少目前，紫依儿已经超过了夏秋彤，震天等人，甚至她的战技已经达到了可以与楚江南并驾齐驱的地步。

　　但她刚才依然没有看清林枫是怎样出手的。

　　林枫刚才并没有动用震天神针，而是手指间弹出了一道若有若无的风刃，便秒杀了一名力量在六十万点的强者。

　　依靠超级进化人类的优势，紫依儿如今的力量已经达到了八十五万点，比林枫还要高上五万点，但她如此力量，却决不能如此轻松的秒杀力量在六十万点的强者。

　　刚才林枫出手的时候，她心中更是有一个错觉，就算刚才对面站着的是一名八十万点，与林枫并驾齐驱的强者，林枫也能用一道风刃轻而易举的将对方斩杀。

　　林枫嘴角露出了一丝笑意。

　　重生三年以来，他的战技一直都是五级初期的水平，虽然目前在全人类，或者丧尸世界之中，连达到战技四级的都没有，能够达到战技五级初期的人只有他一个人，但他依然很不满意。

　　他在出手的时候，心中一动，居然突破了五级巅峰的战技，这已经与战技六级只有一步之遥。

　　在五级巅峰的高超战技下，他心中的念头便可以形成无形的杀气，并发出类似于宝剑中风刃一般的劲气。

　　那种风刃便是他心中的杀气所化，并可以在片刻之间，击杀与他力量在同一个级别的强者。

　　这一刻，林枫知道，就算自己手中没有剑，但他只要心中有剑，便能以剑气秒杀对方，这时上一世的自己苦苦修炼而达不到的境界。

　　林枫心中的自信心再次膨胀了起来，他知道自己今天跨越了很多东西。

　　紫依儿的眼睛则瞪得大大的，那双传神的眼睛更仿佛会说话一般，既美丽，又惊讶，欲言又止的看着眼前的一切。

　　林枫心中好笑，并淡淡说道：“依儿你记住，这也没什么，只要你肯苦练，总有一天，也能达到我现在的水平。”


第351章  黑衣圣女

　　“这人居然杀了牛上将……”

　　“快去告诉熊总司令。”

　　“什么，有人秒杀牛上将，什么人这样厉害？”

　　“据说雁子坞公会来自凤凰城，而华夏战神也在凤凰城，秒杀牛上将的人是不是他？”

　　“雁帝，我们怎么从来没有听过凤凰城还有这样一个人，难道这只是他的化名？”

　　定州战区司令张青也在第一时间得到了这个消息，他不由得仰天长叹，那位牛上将的身手虽然不如他，但也差不了多少，如今却被雁帝秒杀。

　　雁帝这人应该有多么的恐怖，据说在现场的几名将军均没有看清雁帝怎样出手，牛上将的脑袋便已经飞到了半天空。

　　虽然没有亲眼所见林枫出手，但张青在闭上眼睛的时候，他的脑海中却清晰的浮现出了一副林枫与牛上将交战时的画面。

　　战斗司还没有开始，一道剑刃便悄然闪过，牛上将脑袋高高飞起，拉风的滚了出去，战斗落下帷幕，定州城内的一员虎将就这样去了，张青不由得长长的叹了一口气。

　　“牛老弟的脾气虽然不好，但却是我定州城的一员骁将，在与变异怪兽，丧尸大军的战斗中就从来没有退却过，可是他就这样走了……”

　　一名中将忍不住说道：“牛将军也是一条好汉，却被那名无耻的商人给斩杀了，我们一定要替牛将军报仇？”

　　张青的目光在自己帐下所用的将军脸上一一扫过，而后语重心长的说道：“害死牛将军的不是雁帝……”

　　“现场有很多将军都看到牛将军倒在了雁帝的脚下，难道还会是别人下的手？”

　　“你们看到的只是事情的表面而已，当你活到我这个岁数，便能看明白人世间的一切世态炎凉了，可怜牛将军，生前与变异怪兽，丧尸大军大小几百战，从来没有退却过，今天却被一些野心家布置的阴谋害死了……”

　　“属下不明白！”

　　张青语重心长的说道：“你们总该知道雁子坞公会来自何处吧？”

　　“所有人都说，雁子坞公会来自凤凰城。”

　　“你们仔细想想，牛将军也是我们定州有名的宿将，却莫名其妙的死在了雁帝面前，居然没有一个人看清雁帝是怎样出手的，这样的强者，当世能有几个，凤凰城内又有几个，难道你们还看不破雁帝的身份吗？”

　　听了张青的话，所有的将军均深思起来，他们能够从一名普通的士兵，做到如今的将军之职，自然没有人是蠢人。

　　一名将军最先醒悟过来，失声叫道：“雁帝便是华夏战神林枫大人，普天之下也只有林枫大人才有秒杀牛将军的能力……”

　　张青点点头说道：“我一直怀疑雁子坞的幕后会长是林枫，一直没敢肯定，今天看了他神鬼莫测的身手，才敢确定此事，杀了牛将军的，必然是凤凰城的林枫无疑。”

　　一名将军愤愤道：“这么说熊总司令说的是真的了，林枫真的不顾我全人类的利益，暗中与暗黑世界勾结了？”

　　又有一名将军说道：“如果真是这样的话，就算我们不敌林枫，也要与他拼了，我们绝不与这样一个恶魔生活在同一片蓝天下……”

　　“杀了杀人凶手林枫……杀了恶魔林枫……替牛将军报仇……”

　　张青白摆摆手，所有将军立即不说话了。

　　张青反问他身边的将军们说道：“末世三年以来，林枫可做过一件损害全华夏，甚至全人类利益的事情？”

　　“这……这到没有听说过。”

　　“末世几年来，死在林枫手上的丧尸与变异怪兽多不多？”

　　不少将军纷纷点头说道：“林枫身为华夏战神，华夏境内发生的大战，哪一场大战也没有少了战神大人的影子，死在林枫大人手上的丧尸与变异怪兽加起来，至少也有几十万了吧，属下不相信林枫大人这样的人会与暗黑世界勾结。”

　　“属下也不相信，但如果林枫是雁子坞的真正会长的话，属下又不得不相信这件事……”

　　不少将军纷纷点头，倒是张青用嘲讽的口气说道：“这件事情就算是林枫做的，又能说明什么呢，雁之坞的人也说了，他们只把血晶送给不与人类为敌的暗黑之城，雁帝更是明言，哪个暗黑之城在接受了雁之坞的血晶之后，依然屠杀人类的话，雁帝便会舍了这条命，屠光那些违反协议的暗黑之城中的所有丧尸……”

　　“雁帝的话是真是假我不知道，但神域，中州，百花几个暗黑之城自从与凤凰城发生交易以来，的确没有参与过对人类的屠杀，据说这三个暗黑之城不肯与其他暗黑之城围攻人类，还在暗黑世界引起过公愤……”

　　听了张青的话，一名将军恍然道：“原来是这样一回事，我看战神大人所谋者大，他是想借此离间暗黑之城也说不定，咱们的战神大人怎么会做损害全人类的事情，这件事情一定另有内幕。”

　　张青叹道：“一切皆有可能，雁之坞的会长是林枫应该不假，他这样做，也许的确要离间暗黑之城的关系，使我们人类坐收渔人之利，但他也有可能只是为了从中牟利，这中间无论出现那种可能，我们都不能招惹他……”

　　“林枫这个人的确为人类做了很多事情，但他这人绝不是老好人一个，任何可以威胁到他生死的人，他都是毫不留情的杀掉，今天林枫之所以杀掉那名少将与牛将军，也是为了借机告诫定州城所有的人，不要与他为敌，要不然，牛将军便是前车之鉴……”

　　“你们千万不要把林枫当圣人，想想北京城的张扬，长安的李家，楼兰的吴志穹的下场吧，对林枫来说，人类也好，丧尸也罢，只要威胁到他的生命与利益，他就会毫不留情的诛杀对方……”

　　“别的战区我管不着，但我们第一战区，任何人也不得招惹林枫……想想张扬，吴志穹等人，你们就会明白，林枫这人为了自己能够快乐的活下去，是不惜将身边变的血流成河的……”

　　听了张青的分析，所有的将军们都点了点头，心中想着林枫这些年所做的那些事，虽然林枫为全华夏立下过大功，但对身边那些对他图谋不轨的人，他却从来没有留过情。

　　看今天林枫诛杀牛上将之时毫不犹豫的血腥手段，这些将军们就知道，林枫绝不会对任何招惹他的人手下留情，还好张青司令有先见之明，提前提醒了自己。

　　所有的将军们还是想不明白，林枫如此冷血，熊卫国不会不知道，可是他为什么依然敢招惹林枫呢？

　　就算他不怕凤凰城的王烟花向他施压，难道他不怕林枫闯进他的指挥部，将他与他整个派系的人斩尽杀绝吗？

　　……

　　在一个密室中，熊卫国脸色铁青，他的身边有几十名力量在六七十万点的将军守在身边，这些人也都是他在定州城里的心腹。

　　而在他的对面，则站着一名一身黑装的妙龄女孩。

　　女孩黑纱遮面，看不清她的面容，但她粉雕玉琢的美颈，以及短裙下白皙结实的大腿，都在展示着这名女孩是一名迷死人绝色尤物，尤其是她微微露出的细嫩肌肤，更知道这名女孩极为年轻。

　　女孩灵活的大眼睛闪闪生辉，令任何看到她这双眼睛的人，均会被她的这双妖艳的眼睛所迷，女孩的背后则站着十几名的黑衣人。

　　这十几名黑衣人，居然个个都是一百万点力量的存在。

　　熊卫国看着地上牛上将的尸体说道：“圣女大人，这才你可要出手了，要不然林枫那个疯子说不定在下一刻，便会跑到我们司令部，杀光我身边的所有人的，圣女你也知道，我与林枫与凤凰城本无仇隙，只是本司令为了圣女，才拦下雁之坞公会的人……”

　　看到熊卫国脸上露出了胆怯之色，那名面罩黑纱，散发着迷人魅力的女孩皱了皱眉头。

　　她早就知道定州城的熊卫国贪生怕死，但眼熊卫国在一个女孩面前露出了如此怯懦的嘴脸，还是叫她秀眉微皱。

　　黑衣女孩并没有回答熊卫国的话，而后转过身问身后的几名黑衣人说道：“关于牛将军的被林枫一击毙命，这件事你们怎么看？”

　　一名黑衣人答道：“圣女大人，属下刚才仔细看过牛将军的伤势，他是被对方心中的劲气化成的虚拟剑刃斩下的头颅。”

　　“属下刚才看过林枫与牛将军出手时的视频，画面中林枫动也未动，牛将军的脑袋便飞上了天，属下将那段视频放慢了十几倍，才发现林枫的手指略微动了一下，并射出了一道剑气，斩下了牛将军的脑袋……”

　　黑衣女孩转过了身，将她那婀娜曼妙的身体暴露无疑。

　　这名女孩，绝对是夏秋彤，莫菲菲级别的美女，而她脸上蒙着的黑纱，反而使得她凭添了几分神秘的诱惑力。

　　女孩虽然美艳动人，但由于她的身份太过特殊，使得她的周围才没有一个男人敢明目张胆的打量她黑纱下若隐若现的漂亮面孔，以及那双迷人的修长大腿。

　　只因为她是某个神秘势力中的圣女。

　　女孩悠然说道：“从那道风刃的破坏性来看，林枫的力量应该还没有突破百万点，但他射出风刃的速度与时机，却已经达到了浑然天成的地步，只怕力量过百万点的强者，也使不出他那举重若轻的风刃……难道林枫才在末世中待了三年，便在战技上超过了你们这些经历了百年磨砺的强者了吗？”

　　听到黑衣女孩给了林枫如此高的评价，那些力量过百万点的强者们也是一副如临大敌的模样，熊卫国的脸色更难看了。

　　一名黑衣人接口道：“林枫的力量就算达到了百万点，也不会出乎属下的意料，只要他有一次奇遇就可以彻底突破，可他的力量明明只有八九十万点，却他却以高超的战技，弥补了力量的不足，使得他比一般力量过百万点的强者还难恐怖……属下着实不知道人类纪元中为什么会出现如此强大的怪胎……”

　　女孩俏脸一寒说道：“他是什么怪胎我不管，但我只要这个人死，你们能做到吗？”

　　“圣女放心，我们这么多的兄弟，力量都在百万点之上，就算林枫这人再怪异再不可思议，只要我们兄弟一出手，也能叫他灰飞烟灭……”


第352章  你杀过人吗

　　“雁帝，还牛将军命来？”

　　“你这个杀人的刽子手，有本事给我滚出来……”

　　“杀人偿命欠债还钱……”

　　“我们定州希望之城的人也不是好惹的……”

　　鸿钧脸上带着愤愤之色，林枫杀死牛上将，激怒了城里的一大批热血青年，这些人中，有些来自城里的自由战士，有些则是城里的将军，他们都不约而同的来到了雁子坞公会成员所在的住处，大肆挑衅。

　　几百名雁子坞的成员里面，只有极少一部分人知道林枫的真实身份，而且那些人都是虎贲营的老人，鸿钧又告诫过他们，不许他们泄露林枫的真正身份。

　　知道林枫真实身份的自由战士自然不会担心什么，不过出于纪律，他们又不能泄露林枫的真实身份，而绝大多数不知道林枫身份的人心中则忐忑不安。

　　因此公会中绝大部分人，看到定州希望之城的军官与自由战士打上门来，他们的脸上不禁露出了绝望之色。

　　任何商业组织都要以和为贵，雁子坞当然不例外。

　　但林枫却赶到了城里，一言不合便击杀了城中的两名将军，其中还有一名是定州城内手握重权的上将军，因此，才引来了定州城大批的军官与自由战士在外面叫骂。

　　雁子坞成员中的成员们脸上均露出了惊慌之色，林枫却是一副处之泰然的模样，对外面的自由战士与军官的叫骂，既没用表现出一点惊慌，也没有愤怒。

　　紫依儿的大眼睛瞪得更大了，唉……招牌式表情。

　　郑胜利心中有些忍不住了，不要说在小小的定州城，就算北京凤凰那些巨无霸希望之城，也没有人敢对他们这样说话。

　　“大哥，我去大发了那些人？”

　　“算了，我自己去。”

　　林枫独自朝院子外面走去，他身上的阴冷气体突然加重了几分。

　　随着小门被推开，围在外面的几百名自由战士与军官如同一群惊慌失措的鸭子群般纷纷后退，对于雁帝这个人，他们虽然不太了解，但雁帝可以秒杀军部的牛上将，多半有些手段，因此他们一见院子里有人走出来，便远远退开。

　　看到一名体型并不算太强壮，中等身高，年纪只有二十多岁的年轻人走了出来，外面的人才长出了一口气。

　　要说他们不怕雁帝是不可能的，但这里是定州城，他们都是的定州城内自命不凡的强者，如今城里的将军被外人杀死，哪怕为了维护定州城的尊严，他们也要跳出来教训林枫。

　　外面的那些自由战士与军官打量了林枫一眼，看林枫的模样，多半是雁子坞的一个小伙计，这样年轻，白皙的皮肤下更是有着一张极为英俊的面孔。

　　如果在大街上遇上，这群人说不定会把他当做某个公会会长家的公子哥，或者某个将军府中的二世祖。

　　一名自由战士挥着拳头说道：“我们不是找你，快把雁帝那个杀人凶手叫出来，叫我们一刀把他杀了。”

　　“我就是雁帝，难道你们不是找我吗？”

　　“你就是雁帝？”

　　围在院子外面一阵骚动，想不到面前这个貌似浮夸的年轻人，便是秒杀城中牛将军的恶魔，真是出人意料，更出人意料的是这个恶魔如此年轻又如此狠毒厉害。

　　一名自由战士鼓起勇气，质问林枫说道：“你这个恶魔为什么杀了牛上将？”

　　“他惹了我。”

　　“你……果然是一个十足的恶魔，就因为牛上将惹了你，你便大开杀戒，杀了牛上将这样的好人……”

　　林枫盯着对面的那名说话的自由战士说道：“你杀过人吗？”

　　“笑话，鄙人号称神挡杀神，魔挡杀魔小太岁，我杀的人比你见过的人都多……”

　　紫依儿，郑胜利，鸿钧都已经赶了出来，他们听到那名自由战士在林枫面前如此吹嘘，一个个顿时笑喷了，尤其是紫依儿，笑得前仰后合，如同花枝乱颤，吸引了一大片男人炙热的目光。

　　放眼天下，林枫两世为人，杀戮之重，不做第二人想，居然还有人在林枫面前吹嘘，说杀的人比他还多，遇上这种事，紫依儿等人不笑不行。

　　那群自由战士见到紫依儿等人捧腹大笑，仿佛看到了普天之下最好笑的笑话，硬是把他整个人给笑楞了，他心中更憋屈的是，他并不知道自己做错了什么。

　　林枫的目光在外面一群人身上微微扫过，被林枫阴冷的目光一望，不少人身上居然有种被寒冰包围的感觉。

　　林枫继续问道：“我想你们都杀过人吧？”

　　那群自由战士与军官们微微一愣，随即点了点头，如今快到末世三年了，能够活到今天的人，那个人身上不是沾满了血腥，丧尸的，怪兽的，甚至是同类的鲜血。

　　末世中，杀人就像吃饭睡觉一般平常，在林枫问出这句话之后，这些人心中不自觉的想起倒在自己手中的人类同伴，一个个沉默起来。

　　有时候，素不相识的两个人为了争夺一头变异怪兽的尸体便会大打出手，有时候，一些人类更是在野外时候，袭杀素不相识的人，把对方身上的财富据为己有，这也是很正常的事情。

　　对人类来说，活下去才是第一要务，眼前这些人，哪个人不是双手沾满了血腥。

　　而活下来的人，不是因为他的心比别人狠，就是因为他比别人力量强大。

　　一名自由战士狡辩道：“老子与你不同，老子杀的都是十恶不赦的坏人，还有那些打老子主意的人。”

　　林枫点点头说道：“原来你们也杀过人，很好，你们城里的牛将军扣下了我的货物，挡了我的财路，难道我就不能杀了他吗，我与你们的牛将军，根本不是谁对谁错的问题，而是谁强谁弱的问题，只不过我的力量比他强才杀了他，如果我的力量不如他的话，被杀的就是我了？”

　　林枫所说的，是最朴实的一个真理，末世中，拳头永远比道理更有效，华夏境内，所有人之所以敬畏自己，称自己为华夏战神，很大程度上是因为自己足够强大，能要压制很多人，而不是因为自己讲道理。

　　末世中，所有人推崇的还是强者。

　　林枫冷漠的说道：“我现在不想杀人，你们现在回去吧，如果你们继续胡搅蛮缠激怒了我，我并不介意自己门前血流成河。”

　　林枫这话说的太霸气了，门口的一些雁子坞会员们则大声的叫起好来，虎贲营的一些老人，更是激动的热泪盈眶，他们发现以前那个神挡杀神，魔挡杀魔的战神又回来了。

　　感受到林枫身上逼人的杀气，对面的所有自由战士均沉默不语，他们亦被林枫气势给震住了，用心心中有了退却之心。

　　一名年轻人却并不害怕，他指着林枫说道：“你这个杀人恶魔还敢狡辩，今天不是你死就是我亡。”

　　林枫看着眼前的年轻人有些面熟，但又想不起他是何人，于是他淡淡问道：“你是谁？”

　　“你杀了我的父亲，还问我是谁？”

　　怪不得这名年轻人看着有些面熟，原来他是那名牛上将的儿子，林枫在细看之下，眼前这人依稀与被自己杀死的牛上将的五官十分相像。

　　“你父亲也是杀人如麻，为什么你不说他是恶魔？”

　　那名年轻人心中冒火，就算他父亲是天下第一恶魔，他身为人子，也不会说他的父亲的坏话，而他之所以在军中如鱼得水，自然是因为他的父亲对他的庇护。

　　别人可以被林枫一句话跟僵住，但对于她却不行，杀父之仇不共戴天，他怎么能不为自己的父亲讨回一个公道呢？

　　“你也说了，这个世界是谁强谁弱的问题，今天我就宰了你小子。”

　　那名年轻人不顾一切的扑向林枫，林枫眼中依然是那副格外冰冷的目光，仿佛天山上刺骨的寒风刮过。

　　当那人跑到林枫近前的时候，林枫身前一道重叠的银光闪过，射在那那名年轻人的神色，那名年轻人跑着跑着，胸口，脸上，手臂上开始渗出鲜血。

　　年轻人身上的血肉，便如同摔破的瓷器般一片片滚落到了地上，转瞬间便化为了一堆烂肉，整个过程，没有人看到林枫出剑。

　　紫依儿，郑胜利眼中露出佩服至极的目光，将心中的劲气化为无形的剑气，并在一瞬间将对方的身体切割成碎片，这等攻击手段，他们连想都不敢想。

　　难道世上还有如此厉害的手段，看来林枫在来了定州城之后，修为又有了长足的进步，虽然他只有八十万点的力量，估计遇上一百万点力量的强者也不会落在下风。

　　“那人会妖法……”

　　“他不是人。”

　　在一阵惊慌失措过后，门前几百个人转眼间跑了个无影无踪，再也没有人与林枫讲道理了，也没有人替牛将军报仇了，在危机来临的时候，绝大多数人，一个比一个跑的快。

　　看到地上的一堆烂肉，林枫也是心中暗叹，自己的战技在这一世，虽然只提高了一级，但这一级，却使得自己的攻击力一下子提高了好几个档次。

　　哪怕此刻他对面站着一百万点力量的强者，即使他不开启上帝禁区，他也有与对方一战的信心，今天，林枫的攻击力，可以说比以前任何时候都要骇人，想必此时熊卫国等人已经猜出了自己的身份。

　　但他们猜出又如何，与暗黑之城做交易，毕竟是不太光彩的时候，因此他才想了这个叫雁帝的化名。

　　就算别人猜出来，自己也会死不认账，末世三年来，自己在华夏积累的威名，已经达到了一般人难以企及的地步。

　　就算有人说自己是雁子坞的真正会长，暗中与暗黑之城做交易，只要自己说一句绝无此事，全天下的人都会相信他，而不是相信那些说实话的人。

　　况且，自己与暗黑之城做交易，也的确是为了全人类的以后。

　　虽然他与楚江南达成了韬光养晦，避免人类与暗黑之城发生大规模冲突，并在未来成长起来的时候，消灭第二太阳纪的大计，但双方如果不建立某种密切的联系的话，只怕这个协议会在未来的某一天，变成了一纸空文。

　　而与楚江南做交易，更是林枫计划中很重要的一环，自己与暗黑世界做交易，以至于被千夫所指，楚江南的处境也绝不比自己强的了哪里去，这样一来，楚江南便会彻底的绑着自己的战车上。

　　“我们回去吧。”

　　“大哥哥，我们下一步怎么做。”

　　“我们什么也不用做，定州城里的人回来找我们的，兵来将挡水来土屯。”

　　林枫用无形的剑刃，将那名牛上将的儿子在片刻之间切割成一堆肉泥的画面，在一个密室中反复的播放。

　　那名长相很妩媚的黑衣女孩沉吟了半天，问身边的一名黑衣人说道：“大龙，你怎么看林枫这个人？”

　　“林枫的力量虽然只有八十万，但他的战技却至少达到了五级，甚至达到了五级巅峰。”

　　黑衣女孩突然吸了一口凉气说道：“在我们家乡，力量二百万点的强者都有不少，但能够在战技上达到五级巅峰的人却没有几个，林枫的战技究竟是怎么磨练出来的呢？”

　　“此事一定与老鬼有关，不过圣女不用担心，一个人要想发挥出自己的最强力量，力量与战技缺一不可，好在他的战技还没有突破百万，我们有这么多的强者，杀死他一个人并不是什么难事。”

　　“这个人类身上隐藏的秘密太多了，他的战技又达到了五级巅峰，如果这次我们不能杀死他的话，一但他成长起来，那时再想对付他就难了。”

　　黑衣女孩扭动着柔软的腰肢，一脸悠闲的转过身，看了看面无人色的熊卫国一眼说道：“熊司令，你安排一下，把林枫请到你的总司令部来，就说要与他商谈被扣押的血晶一事。”

　　“圣女，这摆明了是一场鸿门宴，林枫又不傻，他怎么会来呢？”

　　“放心，他一定会来的，他不像你这样贪生怕死，凡事又力求主动，所以他一定不会放过这个机会的。”


第353章  长腿女孩

　　一名身上散发着恐怖气息的黑衣人站到林枫面前，邀请他去熊卫国的司令部去商量被扣血晶一事。

　　林枫点点头，直接应诺了下来。

　　紫依儿，郑胜利的脸上则露出了不可思议的表情。

　　那名黑衣人身上的力量已经突破了百万点，在目前人类中，能够使自己本体的力量突破百万点的人几乎还没有，想不到小小的定州城居然有这样一个一名盖世强者。

　　看这人的服装，显然并不是城里的将军，这更叫紫依儿与郑胜利猜测起他的身份来，可是想来想去，他们依然想不到世上还有哪名人类强者的力量能够突破百万点。

　　林枫心中则察觉到那人身上有一股熟悉的气息，这与影子城内那些第二太阳纪强者身上的气息很像。

　　他心中已经敢断定，目前人类中，是不可能有人能使自己的本体力量突破百万点的，看来眼前这人就算不是影子城的人，也一定与妖之领域的强者们有着千丝万缕的关系。

　　在来定州城的时候，林枫了解过熊卫国这个人的资料，熊卫国胆小怕事，绝不是有气魄的人，而他敢扣留自己的血晶，显然是背后有人支持。

　　不用说，支持熊卫国的人，与眼前这个人有极为密切的关系，他们邀请自己去商谈血晶被扣一事，显然是在熊卫国的战区司令部摆下了鸿门宴，并等着自己去自投罗网。

　　不得不说，那名黑衣长腿女孩猜的很准，林枫想也没想便答应了下来，听到林枫要去单刀赴会，紫依儿自然是当仁不让，要与林枫一起去。

　　林枫立即反对此事，如果带上紫依儿，还叫单刀赴会吗？

　　就算为了成全自己的虚名，也不能叫人跟着自己，而林枫心中更是担心，熊卫国的指挥大厅之中，绝不会只有这一名力量过百万点强者。

　　在力量过百万点的强者面前，紫依儿，郑胜利根本帮不了自己，自己反而要分心照顾他们。

　　再说，如果对方有两名以上力量过百万点的强者的话，自己能不能打得过对方还很难说，如果带上他们，自己到时想要逃跑都很难做到。

　　林枫在临走的时候，偷偷把郑胜利叫到了一边，并悄悄告诉他，如果自己到了晚上还回不来的话，便有他带着所有人突围，如果他们最后着实无法突围的话，那他与紫依儿，鸿钧三人便独自突围。

　　郑胜利身子一震，他了解林枫，在任何情况下，他都不会抛弃自己的兄弟。

　　但这一次，他居然叫自己在最后关头，带领紫依儿，鸿钧两人突围，难道局势当真危险到了这种地步，不得不做最坏的打算了吗？

　　林枫叹了一口气，如果对方真有多名力量过百万点的强者的话，自己这次去了能不能回来还是一个未知数，一但自己出了意外，一般的雁之坞会员是没有能力突围的。

　　紫依儿，郑胜利，鸿钧三人却都是华夏境内最强的自由战士，如果自己在熊卫国那里大闹一场，给他们制造脱身的机会，说不定他们三人还能平安离开。

　　这里是定州城腹地，几百人想要完全突围却是不可能的，除非自己能在这场谈判中占得先机又另当别论，不过自己却要先给他们安排好退路。

　　郑胜利沉默了一会，建议林枫最好不去熊卫国的司令部，不如大家一起突围，哪怕一起战死，哪怕死也死个轰轰烈烈。

　　林枫摇了摇头，如果他想打通凤凰城与神域暗黑之城的通道，这个定州希望之城是说什么也绕不过去的必经之路，如果自己现在突围的话，成功的希望也不是没有，但他心中却很不甘心。

　　因此他一定要去熊卫国的司令部，看看熊卫国能够说出什么话来。

　　明知山有虎，偏向虎山行，这便是林枫，他心中更是不相信对方真的能够杀了自己，自己去了军部，逼迫熊卫国签订城下之盟，这才是他想要达成的目标。

　　此刻已经移驾军部指挥部的那名黑衣女孩也在等着林枫的到来，她心中更是敢确定，林枫是一定会来的。

　　哪怕他见了自己手下有一名力量过百万的强者，哪怕他猜到了自己手上还有很多力量过百万的强者，但林枫依然会来。

　　明知不可为而为之，黑衣女孩心中也算准了林枫的性格，才不担心他会提前逃跑，虽然女孩在之前并没有与林枫见过面，但她却查过林枫末世三年来的所有事迹，她认为自己了解林枫。

　　有时候，最了解对方的，反而是你的敌人，不知道你发现没有？

　　当林枫一脸平静的走进军部指挥部的时候，熊卫国身边的十几名将军均窃窃私语，他们心中暗自佩服林枫勇气可嘉。

　　林枫只有一个人，而军部之中，却聚集了熊卫国手下所用的强者，更恐怖的是，那名妖之领域的圣女身边，还有十几名力量过百万点的强者，林枫依然敢独闯军部，这个人的胆子究竟是时候铸成的，为什么会这样大？

　　林枫并没有把熊卫国身边十几名将军放在眼里，只要他愿意，片刻之间，便可以将十几名将军斩成肉泥，但对那十几名力量过百万点的强者，他心中就不敢抱这样的想法了。

　　哪怕开启了上帝禁区，他的力量才不过九十万点，对付一名力量过百万点的强者都困难，更不要说十几名之多。

　　林枫在来之前，曾经想过自己最坏的处境，那就是对方可能有三四名力量过百万点的强者，如果自己同时面对三四名名力量过百万点的强者的话，还真有些麻烦。

　　不过，在末世三年，力量过百万点的强者比末世前的大熊猫还少，出现这种状况的机会应该不是很大。

　　按照林枫的预计，对方有两名力量过百万点的强者就不错了，如果对方有两名力量过百万的强者的话，只要自己全力周旋，也不是不能脱身，运气好的话，说不定自己还可以出奇制胜，拿下熊卫国。

　　虽然林枫想过了无数个结局，但对方一下子出现了十一名力量过百万的强者，还是大大出乎了他的意料。

　　在对方十几名力量过百万的黑衣强者的注视之下，林枫心中大呼坑爹，看来这一次，自己开头结尾都预料错了。

　　什么时候，力量过百万点的强者变得如同大白菜一样多，开始一批一批的出现了，事已至此，林枫也只有硬着头皮与他们对视，他心中则盘算着脱身之策。

　　林枫自认为自己不是什么顶天立地的大英雄，自己打不过对方就逃，也没有什么好说的。

　　对方一下子出现了十一名力量过百万点的盖世强者，自己想要斩杀其中的一名都难，如今自己身陷重围，这一次能够突围而出吗，就算自己突围而出，定州城的道路也是休想打通了。

　　看到林枫射过来的逼人目光，熊卫国心中一窒，如果不是他现在坐在椅子上，他的身体随时都有可能跌倒在地。

　　对面这个人，可是末世以来，神挡杀神，魔挡杀魔的战神林枫呀？

　　楼兰希望之城的吴志穹，威震西域，境外几十个希望之城都依附在他的麾下，华夏最大的北京希望之城，罗煞天与林枫唱对台戏，结果被他的一名手下一枪挑死。

　　无论从哪方面来说，定州城都不能与楼兰，北京相提并论，甚至还不如郑州希望之城，只要林枫今天能够生离此地的话，那自己以后就寝食难安了。

　　就算……就算有妖之领域的圣女庇护自己，但她却不能常驻定州城，如果她走了，自己那时怎么办，想到这些，熊卫国额头上见了冷汗。

　　在所有人虎视的目光中，林枫将双手垂与身后，冷然道：“熊卫国，你不是叫我来商量血晶一事吗，我已经来了，你怎么说？”

　　黑衣女孩看到林枫的时候，眼中闪过了一丝异彩，并带着明显的欣赏之色，虽然眼前并不是林枫的真面目，但他脸上的表情却做不得伪。

　　在十几名力量过百万点的强者虎视之下，一般人只怕连呼吸都会停止，心脏都会增速或者减速，但林枫依然是一脸的淡定。

　　可惜女孩不知道林枫是假装淡定，他的心中也已经乱成了一锅粥，他两世为人，说到伪装与演戏，放眼天下绝没有第二个人可以超过他。

　　由于林枫伪装的很好，反而赢得了女孩的尊敬，看来会装任何时候都不是多余的，甚至在有些时候，还会起着十分重要的作用。

　　熊卫国看了黑衣女孩一眼，本来他心中是要女孩替自己说句话，可是黑衣女孩并没有任何表示。

　　他只有干笑了一声说道：“阁下便是华夏战神林枫，我这话说的没错吧，阁下如此大名鼎鼎的人物，为什么不敢以真面目示人呢？”

　　林枫将自己的五官一柔，脸上的骨头重新复位，面貌也恢复了原样。

　　如今的林枫，比起刚才的模样来，更加帅气了几分，定州城的将军们与那些黑衣人，以前他们均没有见过林枫，但他们却也听说过林枫的大名。

　　今日一见，想不到林枫是这样英俊的一名年轻人，对方帅气的五官没有一点瑕疵，两道剑眉更是透出一股令人不敢逼视的凌然之气，长长的黑发轻轻飘扬，说不出的潇洒随意。

　　黑衣女孩的眼睛更亮了，她没有想到人类纪元中，居然会有如此好看的男人，虽然她轻纱罩面，但双眼中却露出了欢快的光芒。

　　在未见林枫之前，女孩心中只是想不惜一切代价杀了林枫，但见了林枫之后，她反而无法对那张英俊的面孔升起杀意。

　　女孩悠悠长叹了一声，如果……如果自己收服林枫，将他留在自己身边的话，说不定要比一剑杀了他得到的好处还要多，心中这样一想，女孩的心便突然变得柔软起来。

　　不得不说，林枫那张看起来一脸正气的模样，对女孩很有杀伤力。

　　熊卫国虽然害怕林枫，但想起身边这些盖世强者们，心中底气又足了起来。

　　“林枫，你过去为人类做了很多事，也算人类的大英雄，如今你却与暗黑之城相互勾结，那些丧尸们得了你的血晶，便会变得更加强大，以后更不知道有多少无辜的人类死在那些丧尸的手上，而这一切都是你造成的……”

　　熊卫国想了半天，才给林枫捏造出这样的罪名来。

　　但林枫冷笑一声，反击对方说道：“你说我勾结暗黑之城，但你又做了什么，这些人好像是来自妖之领域的强者吧，说起对人类的威胁，只怕他们你那些丧尸还要大得多，而你居然与他们勾结起来残杀人类，你这人才会华夏最大的败类，时至今日，你坏事做尽，还想再在世上活下去吗？”

　　熊卫国心中暗自憋气额，他本来想把林枫指责成全华夏的罪人，使自己站在道德的制高点上。

　　如今林枫反而指责他与妖之领域的强者勾结，把他推到了华夏罪人的审判席上，林枫刚才的最后一句话，更是摆明了要杀死他。

　　熊卫国心中虽然也有些后悔与妖之领域的人合作，但他现在却势如骑虎，如果现在退出的话，不但眼前的黑衣女孩不会饶了他，林枫更是不会饶了他。

　　事到如今，熊卫国只有彻底倒向了妖之领域，他脸上露出一丝嘲讽的微笑说道：“林枫，你如今想杀本司令，也不看看自己能不能做到，你虽然有些虚名，但你能杀的这些妖之领域的强者与圣女吗？”

　　林枫看了那名黑衣女孩一眼，原来这个女孩是妖之领域的圣女，这名女孩的体型之完美，与星矢遗迹的赵苗苗，楼兰希望之城的总司令莫菲菲有的一比。

　　这名黑衣黑裙下露出的两条完美的双腿，更叫所有人赏心悦目，想不到妖之领域中还有如此漂亮的女孩，林枫在看女孩的时候，发现女孩的目光正向他的身上射过来。

　　为了在气势上压倒对方，林枫故意把目光落到了女孩凸起的胸部与晶莹的大腿上，并露出一副色迷迷的模样来。

　　可惜林枫这人长得正气凛然，他无论如何学，也学不来刘文定同学眼中那种猥琐的目光。

　　在林枫的注视之下，那名黑衣女孩脸上不但没有露出羞涩的表情，反而轻声娇笑起来。

　　想不到这个女孩的脸这样大，林枫立即败退。

　　他只好继续把目光落到了熊卫国身上，用威胁的口气说道：“有这么多人保护你，也许今我天杀不了你，但我这个人很有耐性，妖之领域的朋友们终不能时时刻刻守在你的身边吧，只要他们一走，那时我便立时取你性命，你信不信？”

　　熊卫国身体一抖，虽然眼下自己这一方兵强马壮，但林枫却露出了打得过就打，打不过就逃的意思，这未免不符合他战神的身份。

　　如果林枫今天真的逃走了的话，以他神秘莫测的身手，只怕自己在睡梦之中都有可能被他杀掉。

　　想起显示屏中他手下的牛上将的脑袋高高飞起，以及牛上将的儿子化为一堆烂肉的画面，熊卫国再也无法保持刚才的坚强，他亦脸色苍白，用求救的目光望向不远处的黑衣女孩。


第354章  战神也猥琐

　　“你就是林枫吧，还不错，八九十万点的力量，五级巅峰的战技，但你也只能在人类中称雄，在我们妖之领域的强者面前，你的这点力量只是一个笑话而已……”

　　眼前的女孩黑纱下隐藏着一张若隐若现的迷人面孔，平滑而没有半点脂肪的小腹格外光滑，身体摇晃之间，更是露出了黑裙下那双修长如玉的美腿。

　　林枫上前走了几步说道：“你是妖之领域的圣女？”

　　“我只是我们妖之领域大陆中一个比较庞大组织的圣女，却不是整个妖之领域大陆的圣女。”

　　女孩身旁的十名黑衣强者一个个大跌眼镜，他们非常清楚他们这位大小姐的脾气。

　　就算在妖之领域中，她说话的时候也从来没有这么好的脾气，林枫也只是随口问问，她便说的如此详细，今天大小姐的脾气是不是有些好的过了头？

　　这些黑衣人不知道的是，就算他们的大小姐的身份再尊贵，她也是一个女人，是女人就有女人的七情六欲。

　　林枫也不得不承认，自己这张漂亮近妖的面孔，的确对所有的女孩都很有吸引力，或者说杀伤力，因此才博得了眼前女孩的好感。

　　林枫的目光狠狠盯着女孩的下半身，不怀好意的说道：“好白的两条美腿，看一眼都是一种享受……”

　　这话一出口，熊卫国终于忍不住从椅子上摔了下来，一名将军更是把茶水倒在了自己的脑袋上，还有好几名将军跌倒在地，如遭雷击。

　　身为华夏战神的林枫，居然说出这样猥亵的话来，这与传说中那个以拯救人类为己任的大英雄也太不符了，原来林枫满是正气的英俊脸庞下，隐藏着一颗禽兽的心。

　　十名黑衣人更是气得身体颤抖，他们的大小姐，就是在妖之领域也是高高在上所有人仰视的存在，一般凡夫俗子看上一眼，都是他们的福气。

　　可是在人类纪元，身份如此尊贵，妖之领域的圣女，居然被人这样猥亵，女孩的腿是很白很美，难道大家就都看不出来吗，你心中知道就行了，如果说出来，便有猥亵人之嫌了。

　　“你……想不到你英俊的外表下，隐藏着这样肮脏的一颗心，你不配被所有华夏人敬为站神？”

　　林枫又上前走了几步，由于他刚才的话太过骇人，女孩与那些黑衣强者在震惊于愤怒中，居然没有发现林枫在一步步靠近女孩。

　　只听林枫继续说道：“那在你心中，华夏战神应该是怎么一副模样，不食人间香火，高高在上，见了漂亮女孩目不斜视，像那个生理有毛病的柳下惠一样？”

　　女孩微微一呆，也许自己是对林枫的期待太高了，才对对方说出这些话来感到难以接受。

　　虽然林枫长得漂亮，堪比伪娘，但他毕竟是一个男人，是男人就有男人的七情六欲，他欣赏自己，也是他有眼光，可是……可是他不能把话说得这样粗俗不堪吧？

　　就算林枫欣赏自己，也不该用这样露骨的话夸耀自己的美腿好看，不要说在妖之领域，就算在人类纪元，说陌生女孩的腿白皙漂亮，也是一种极不礼貌的行为，难道林枫就这样没素质，可惜了他的长相了。

　　林枫也是心中暗叹，眼前的黑衣女孩虽然很漂亮，自己也不至于如此色急，说这种下流话，末世以来，林枫遇上的漂亮女孩多了去了。

　　王烟花，莫菲菲，蓝小蝶，夏秋彤，她们哪个不是万中无一，极品中的极品，林枫在她们面前，总是有意无意间摆出一副假道学真君子的模样，叫那些倾慕他的女孩心中暗恨，并骂他不解风情。

　　眼前的女孩虽然不比林枫所见的任何一名漂亮女孩，但林枫也不至于一见之下，便魂飞天外胡说八道起来，可是除此之外，他又没有反败为胜的办法。

　　只要女孩一声令下，就算林枫的力量再强上几倍，也会被这十名黑衣人打成肉泥，除非他能擒住这名女孩，对方在投鼠忌器之下，才不敢把自己怎么样，甚至自己可以依靠手中的女孩反败为胜。

　　如今林枫手中最有利的武器，便是这张可以迷倒天下任何女孩的脸，他打算充分利用这一点，虽然使美男计，对这一点他自己也很排斥，但他却毫无办法。

　　如果不想办法制住这名女孩，雁之坞的几百名会员便会全部死在定州城里，郑胜利，紫依儿，鸿钧能不能最终突围也很难说。

　　一但自己死在了定州城，将会狠狠打击凤凰城中的军民气势，使得蒸蒸日上的凤凰城陷入极度的危机之中。

　　林枫虽然长得漂亮赛伪娘，但他却绝不是花瓶一类的人物，甚至他有着比绝大多人都要坚强与冰冷的心，此番雁之坞的会员被困定州城，这只是妖之领域强者们的第一步棋。

　　他们的第二步棋则是想办法杀了自己，自己死了，妖之领域的人还会给自己扣上一个勾结暗黑之城的大帽子，并借机打击凤凰城。

　　如果自己不死的话，无论定州城怎样污蔑自己，华夏其他希望之城的人均不会相信他们的话，就算他们手中的证据再充足也没有用。

　　但如果林枫死了，其他希望之城说不定会配合定州城，一起污蔑自己，所谓墙倒众人推就是这个道理，自己一死，凤凰城说不定会成为妖之领域强者们攻击的下一个目标。

　　在第二太阳纪的强者面前，无论是王烟花，还是琪琪，甚至紫依儿，她们都难逃一死，因此林枫才决定想尽一切办法反败为胜。

　　眼前这名女孩似乎对自己很有好感，这一点从对方看自己的目光就可以看出来，林枫决定充分利用这一点对付那名女孩。

　　至于别人怎么看自己，那是别人的事情。

　　反正林枫从来没有说自己是一个正直的人，为了活下去，就算是再猥亵的话，再违反原则的事情他也说得出来，做得出来。

　　林枫知道，自己是怕死的人，因为怕死，他才会不择手段的活下去。

　　这一世的他，已经不会像上一世那样，脑瓜一热，便去参加什么审判日战争，并把自己的生命给搭进去，尤其是这一世，他身边还有小妹琪琪，红颜知己王烟花，以及他看着长大的紫依儿。

　　自己如果死了，她们所有的人只怕都会面临悲惨的结局，他这才决定利用女孩对自己的好感擒住对方。

　　对面的女孩力量虽然不弱，但她好像脸皮很薄，人前一副正人君子模样的林枫才决定下流一次，并趁着女孩心慌意乱的时候控制对方。

　　林枫目视女孩说道：“我林枫就是这样一个人，对我看得上眼的女孩，再粗俗的话也说的出来，据我所知，女人都喜欢说反话，估计你也不例外，你不断的指责我，是不是代表你心中很喜欢我呢？”

　　“你……华夏战神果然是浪得虚名，我看你根本就是色胚一个，居然还敢称呼自己是战神……”

　　“我对你粗俗，是因为你的相貌还能入我的法语，换了别人，只怕想要我说这样粗俗的话，我还不稀罕说……”

　　女孩被林枫没皮没脸无耻下流的模样气的不轻，因为她对林枫这个人很看得上眼，因此才接受不了林枫的这副嘴脸。

　　看到拥有一张如此漂亮面孔的男人内心却如此猥琐，女孩脸上露出了难以掩饰的失望的表情。

　　林枫一边说话，一边朝女孩靠近，不知不觉走到了女孩的十步左右，那些将军们被林枫一反常态的猥琐模样给震住了，那些黑衣人则因为林枫贬低他们的大小姐而心怀愤怒，才没用注意到林枫的逐步逼近女孩。

　　突然，林枫开启了上帝禁区，闪电般扑向女孩。

　　虽然如今林枫开启上帝禁区的力量大大减弱，但他还是将本身的力量提升到了九十万点，外加他的闪电速度，使得他的身体像一道电芒般直奔女孩而去。


第355章  不自觉的俘虏

　　“放肆！”

　　两名力量过百万点的黑衣人同时扑向林枫，并各自挥舞着拳头打向林枫，以他们一百多万点的力量，只要集中了林枫，必然可以重创甚至杀了他。

　　直到此时，熊卫国与那些将军们才明白今天的林枫为什么一反常态，说那些猥亵无耻的话，大庭广众之下说这些话，不但不符合他战神的身份，甚至不符合任何强者的身份。

　　一般情况下，就算有点廉耻的人，也不会在大庭广众之下说如此不顾身份的话，作为华夏第一人的林枫，他更不应该说出这样的话来。

　　原来万事皆有前因，林枫刚才那样说，完全是有意激怒黑衣女孩以及那些黑衣人，并趁着女孩与那群黑衣人在愤怒而失去判断性的时候接近他们。

　　不得不说，林枫这一手的确很有效，直到林枫快要冲到黑衣女孩近前的时候，那群黑衣人才反应过来。

　　虽然事出不易，但那群黑衣人毕竟是力量过百万点，来自妖之领域的强者，两名黑衣人还是找到了出手的机会，分别挥拳打向林枫。

　　林枫知道，此刻自己不可有丝毫的犹豫，要不然，自己今天一定会死在这里。

　　‘彭。’

　　林枫与两名黑衣人同时硬接了一拳之后，依然速度不减，直奔黑衣女孩而去。

　　女孩警觉之后，脸上露出了一丝惧色，虽然她的力量要强过林枫，但一百万点与九十万点也不是太大的差距。

　　而林枫又占了速度上的优势，等到女孩警觉过来，林枫已经扑到了她的面前。

　　论力量，她的十一名属下，人人都有不弱于林枫的力量，但说到速度之快，战技之高，却没有一个人能够及得上林枫，想起林枫发出的那种来无影去无踪的什么风刃，女孩心中也是暗自胆寒。

　　她知道，只要林枫乐意，自己随时会被林枫切割成一堆烂肉，在这样近的距离，女孩一百万点的力量根本无法发挥出来。

　　女孩没有丝毫的犹豫，一拳打向林枫，速度之快，比林枫居然慢不了多少。

　　林枫眼中也闪过一丝波动，女孩的力量过百万，早在他的意料之中，但他却没有料到，女孩的战技也达到了四级巅峰的级别。

　　这名黑衣女孩的战技，比起自己五级巅峰的战技，也就是仅仅弱了一点点而已，至于比起刚才向林枫出手的那两名黑衣人，则要高了一个级别。

　　林枫身体微微一侧，避过了女孩的拳头，而后探出虎爪，锁住了女孩白皙的皓腕，与此同时，快速扑向林枫的那些黑衣人全部停下了脚步。

　　黑衣女孩的手腕被林枫拿住，只要林枫愿意，他体内的劲气就可以轻松的冲入女孩体内，叫女孩爆体而亡，关于这一点，那些黑衣人当然明白。

　　就是明白自己的大小姐已经落入了林枫手中，那些扑过来的黑衣人才停住了脚步，林枫心中长出了一口气，在十名力量过百万点的强者面前，本来自己是没有任何胜利的希望的。

　　但他先用那些惊世骇俗的话扰乱对方的心神，又利用自己的闪电速度擒住了黑衣女孩，在这么多强者的眼皮底下做到这一点，这不能不说这是一个奇迹。

　　林枫口中一口鲜血喷出，并将自己的胸口染成了血红色，刚才硬接两名力量过百万点的黑衣人那一拳，已经使得他体内的筋络受到了严重的损伤。

　　依靠闪电速度，他刚才完全可以避过两名黑衣人的夹击，但他如果退开，想要在擒住那名女孩便难得多了。

　　因此他才硬接了两名黑衣人的一拳之后继续前行，并在最后一刻擒住了黑衣女孩。

　　林枫嘴中口吐鲜血，脸色也有些苍白，但他的脸上却挂着胜利的笑容，连他自己都没有料到，自己真的在十名力量在一百万点以上的强者的眼皮子底下抓住了这名女孩，被他抓住的还是一名力量过百万点的存在。

　　刚才的林枫也是险到了极点，只要刚才出一点意外的话，林枫都会功败垂成。

　　林枫虽然一向不相信运气，但他今天却知道，自己的运气是真的好，要不然，也决不能在一招之间，擒住这名女孩。

　　女孩被林枫扣住了脉门，蒙着黑纱的俏脸显得有些苍白，她心中更是憋屈的要命，自己有十名力量在百万点的属下，其中任何一人都不必林枫差，况且自己也是一位力量过百万点强者，战技在四级巅峰的强者，但自己却在一个照面便被林枫给擒住了。

　　虽然自己的战技比林枫要低上一些，但依靠在力量上的优势，要与林枫打成一个平手却也不难，在一招之间被林枫扣住了脉门，女孩心中不仅有一种阴沟里翻船的憋屈感。

　　最不敢相信这一切的则是熊卫国与他的那些亲信们，在他们眼中，黑衣女孩与那十名黑衣人，完全是世间最恐怖的存在。

　　但今天，但这么多的盖世强者，却依然没有挡住林枫擒下黑衣女孩，原来第二太阳纪的强者，在林枫面前，也是一群纸老虎。

　　熊卫国心中更是后悔与妖之领域的人合作一事，只要林枫今天逃走了，自己的小命也就不属于自己了，普天之下还没有人能够躲过林枫的追杀，可恨，第二太阳纪的强者们怎么也如此饭桶？

　　一名黑衣人怒道：“你这名卑鄙的人类，放开我们的大小姐？”

　　林枫好整以暇的说道：“你们与定州城的人合伙，布下这个局陷害我，难道就不卑鄙了，大家不过是彼此彼此而已，现在，我们可以谈一下交易了吧？”

　　“你要怎么做才能放人？”

　　黑衣女孩漂亮的大眼睛中突然射出仇恨的目光，并大声娇喝道：“你们不要管我的死活，我们妖之领域的强者，岂能被人类纪元的土著所胁迫的，哪怕他杀了我，你们也不许与他做任何交易，你们赶紧上来杀了他……”

　　十名黑衣人你望望我，我望望你，均不知道如何应付眼前的局面。

　　女孩虽然说不用管她的死活，但他们却不能真的这样做，要不然，他们回到了妖之领域，怎么对自己的老主人交代？

　　林枫心中暗怒，这名小丫头还真够狠毒的，如今落到了自己的手上，不但不对自己屈服，还想与自己同归于尽，当真是其心可诛。

　　一道风刃闪过，分毫不差的切在了女孩的脸上，顿时，女孩脸上的黑纱化成了千百块碎纱飘落到了地上，林枫露了这一手，女孩的脸色更苍白了。

　　如果林枫的那道风刃出现一点偏差的话，在切碎黑纱的同时，就连女孩的脸也会被划花了，但林枫的手段偏偏这样毒，刚才那道风刃，只是将女孩脸上的黑纱切碎，但却没有伤到女孩的俏脸一分一毫。

　　女孩虽然不怕死，但如果自己的脸上被林枫的风刃切个千疮百孔的话，那她便是生不如死了。

　　看到女孩黑宝石般闪亮的眸子，以及精致到极点，没有一丝瑕疵的俏脸，林枫长笑道：“你这丫头整天蒙着一块破布，我还以为你空有一双好看的大腿与不错的身材，脸上却有什么见不得人的瑕疵，才不敢以真面目示人，原来你这丫头还生的这样漂亮。”

　　女孩被林枫制住脉门，心中就憋屈的要命，现在听了林枫的调笑，她反唇相讥道：“你的脸上才有瑕疵呢，本小姐愿意这样做，你管得着吗？”

　　“你爱捂着自己的脸也是你的事情，我自然管不着，但你现在在我掌握之中，如果你惹得我不高兴了，那我就在你的脸上画个地图，以后这一辈子，你都要蒙着黑纱见人了。”

　　“你敢！”

　　女孩的脸上露出了极度愤怒的表情来，虽然她现在被林枫抓住，却没有一点当俘虏的自觉性，反而敢与林枫叫板。

　　林枫虽然很欣赏女孩的勇气，但他却很不喜欢女孩的做法，因此他必须要教训一下眼前的女孩。

　　林枫本来想狠狠的打这个女孩一个耳光，这样做既可以灭了女孩的嚣张气焰，又可以打击那些黑衣人，使得自己的谈判一开始就站在一个极为有利的制高点上。

　　当他看到女孩凝玉般的肌肤，以及那张清澈的眼神之时，林枫的一巴掌便没有打下去，他心中更是暗笑，自己虽然自认为自己不是一个怜香惜玉的人，但他依然无法在众人面前，使用这种极其粗暴的方法凌辱这名女孩。

　　不打女孩耳光却并不代表林枫会毫无动作，为了活命，林枫丝毫不在意使用任何手段，且不说自己的死会给凤凰城造成多大的震动，就算为了被扣在定州城里的雁子坞成员们能够活下去，自己也一定要迫使眼前的女孩屈服。

　　女孩只感觉到腮边一阵微风吹过，她的一缕秀发已经离开了她的身体，并缓缓落到了地上。

　　同时林枫的话在她耳边响起：“我不管你在妖之领域是什么圣女不圣女的，但你在我面前，就只是我的一个俘虏而已，如果你不配合我的行动，那我只有先毁了你的容，再一剑杀了你……”

　　女孩顿时噤若寒蝉，她虽然不怕死，但对任何一名妙龄女孩来说，自己的容貌比自己性命更重要，女孩感受到了林枫说话时的冰冷口气，心中涌起了一股怯意。

　　她心中更是知道，眼前这个人为了达到目的，是什么事情都做的出来的，他能不顾自己的战神身份，像个街头小混混一般，说那些极为下流无耻的话，他毁自己的容貌也在情理之中。

　　一名黑衣人说道：“林枫，你想怎么样，划出道来？”

　　“我的要求很简单，那就是放了我的人，还给我的货，我才可以考虑放人。”

　　“好，我们答应你，只要你能放了我们的大小姐，一切好商量。”

　　对这群黑衣人来说，被他们扣留的几百名雁子坞成员与那些血晶根本算不了什么，因此他才连想都没有想，便答应了林枫的要求。

　　熊卫国的脸色则显得很不自然，他是定州城的军部总司令，这话应该他说才对，但那名黑衣人却根本没有理会他，便擅作主张。

　　他也知道，末世中，一切都要依靠实力说话，那些第二太阳纪的黑衣人，随便找一个出来，都有将定州城夷为平地的能力，虽然熊卫国心中窝火，但他却没敢说什么。

　　这个结果早在林枫的意料之中，但他的要求却绝没有如此简单，林枫继续说道：“赶紧放人，我这人可没有多少耐心。”

　　“放人可以，但你要提前放了我们的大小姐……”

　　林枫眼中突然寒光一闪，那名黑衣人赶紧改口道：“好，我们现在就放人。”

　　对这群黑衣人来说，最重要的当然是他们大小姐的安全，对于雁子坞的那些成员，他们则根本没有放在眼里，那些人，只是一群小人物罢了，只要林枫不走就行。

　　只要林枫放开了他们的大小姐，那他们便一拥而上，将林枫斩为肉泥，林枫这人擒了他们的大小姐，可以说冒犯了整个妖之领域的尊严。

　　这些来自妖之领域的强者本来就没有放过林枫的打算，如今双方撕破了脸皮，他们心中对林枫恨之入骨，自然更没有放过林枫的打算了，因此今天林枫必死。

　　半个小时之后，一名黑衣人目视林枫说道：“林枫，你的人定州城方面已经全部放行了，现在可以放了我们的大小姐了吧？”

　　林枫并没有理会那名黑衣人，而是掏出了怀中的遗迹联络器，拨通了郑胜利的号码，经过询问之后，林枫确认他们已经带着血晶，离开了定州城。

　　林枫叮嘱郑胜利说，要他尽快赶往神域暗黑之城，自己却还要在定州城待些日子，叫他们不用担心自己的安全。

　　对于那名黑衣人放人的要求，林枫更是呲之以鼻，自己废了这么大的辛苦，才抓住这名女孩，怎么能说放就放了。

　　再说郑胜利等人刚刚离城，只要自己现在放人，不但这些黑衣人会击杀自己，熊卫国也会派出大军将刚走不远的郑胜利等人追回来。

　　林枫淡淡说道：“我的兄弟还没有走远，谁知道你们会不会玩花招，等等再说吧？”

　　那十名黑衣人心中暗怒，却又无可奈何，谁要他们的大小姐在林枫手中呢？

　　其中一名黑衣人说道：“林枫，你看这样也好，你的兄弟我们也已经放走了，只要你放了大小姐，我们便一起发誓绝不为难你，以后定州城军方也不在为难你的雁子坞公会中的人……”

　　林枫想也没想便直接拒绝了，发誓赌咒，傻瓜才相信呢，妖之领域的人素来不讲信用，这些事林枫也是知道的。

　　“你的提议不错，但我却不相信你们，给我与这个姑娘找个房间，我与你们的大小姐休息一下，等我的人走远了，那时我自然会放了你们的大小姐的。”

　　女孩狠狠的看了林枫一眼说道：“原来华夏大名鼎鼎的林枫不但是一名猥琐小人，更是一个反复无常，毫无信用的无耻之徒。”

　　林枫知道女孩这话指的是什么，自己的人带着自己的货物离开了定州城，黑衣人一方履行了自己的诺言，自己自然没有扣留女孩的必要，但自己却还扣着女孩，难怪女孩会说自己反复无常，毫无信用了。

　　无论女孩怎么说，林枫也不会放了这名女孩，再说，他这人一向也不把别人的看法当回事，反正女孩是决不能放，要不然，下一刻死的一定是他，他可不相信妖之领域的人会真的讲信用。

　　“我说大小姐，不是我不讲信用，而是你们刚才没有听明白我的话，当初我只是说你们放了我的人，我便可以考虑放了你，但那只是考虑而已，希望你能明白这一点。”


第356章  你不用这样讨好我

　　在听到林枫提出要与他们的大小姐共处一室休息一会的要求之后，那些黑衣人愤怒了，虽然他们不把雁子坞的几百名成员放在眼里，但他们却不允许林枫一再食言而肥。

　　他们也已经看出，林枫把他们的大小姐当成了一条大鱼，并千方百计的在她的身上榨出更多的油水。

　　但女孩在林枫手里，他们只能被林枫牵着鼻子走，这种滋味，对谁来说也很不好受，尤其是牵着他们脖子的，还是他们瞧不起的人类纪元土著，这一点，更令他们无法接受。

　　愤怒归愤怒，他们还是没有激怒林枫的胆量，一但女孩出现了意外的话，他们根本就承担不了这样的后果。

　　林枫进了一间装修豪华的房间后，随即松开了女孩的手腕，他也不能一直捉着女孩的手腕不放，要不然，别人还以为自己要非礼对方呢。

　　为了防止女孩与他拼个鱼死网破，林枫便用一种极为特殊的方法，用自己的劲气涌入对方身体内，封住了女孩体内的力量。

　　女孩如果敢强行催动体内恐怖力量的话，那她立即就会爆体而亡，而林枫也相信，女孩绝不会冒着爆体而亡的危险强行动用体内的劲气。

　　女孩嘴上虽然闹得凶，但她心中还是惜命的，要不然，她在被自己擒住的时候，便会拼着一死，与自己来个鱼死网破了。

　　刚才在大厅上，只要女孩敢舍了她的性命自尽，下一刻，十名盖世强者一起扑上来，便可以将自己撕成碎片。

　　不管女孩脸上做出多么高傲的表情，她心中依然是惜命的，要不然自己也无法拿着她胁迫所有人。

　　林枫并不担心女孩会逃跑，在体内的力量被限制之后，女孩的移动速度大幅下降，哪怕比一名普通的士兵也强不了多少，如果她想逃跑的话，自己完全可以在她逃跑之前制住她。

　　就算女孩逃了，林枫也不怕，他封锁女孩体内劲气的方法来自上一世末世后期的一个小型遗迹，这种封锁体内劲气的方法，这一世只有林枫一个人精通。

　　女孩就算逃了，没有自己为她解开体内的禁制，她也会变成一个废人。

　　哪怕妖之领域的强者再多，他们也无法解开自己留在女孩身上的这种禁制，如果有人打算依靠绝对的力量，摧毁女孩体内林枫设下的禁制的话，只会使女孩变成一个什么也做不了，体内经脉具断的废人。

　　林枫也把这一切告诉了女孩，以断绝对方逃跑的念头。

　　想起大厅中自己无礼的模样，林枫脸上露出了一丝歉意说道：“对不起。”

　　林枫的话虽然没说明白，但女孩却听明白了，林枫是对刚才在大厅中的话而向她道歉，林枫一向光明磊落，在华夏境内更是口碑极好。

　　但他刚才却像个没有廉耻的小人一般，对女孩大肆猥亵，并成功找到了制服自己的机会，如今房间内没有了外人，林枫再也难以伪装方才的下流模样，并向女孩道歉。

　　女孩眼中闪过了一丝幽怨之色，她用嘲讽的口气说道：“你现在怎么不说我的小腿很白，腰肢很柔软了，难道我现在就不漂亮了吗？”

　　“你始终都很漂亮，但在大厅中，我却不得不这样说与那样做，要不然，我便没有了翻盘的机会。”

　　“你用这种卑鄙的手段擒住我，便可以翻盘了吗？”

　　“至少你在我手上，我便有了讨价还价的能力了。”

　　女孩叹息了一声说道：“是不是为了活命，你可以做任何事？”

　　“理论上是这样，所以请你配合我的行动，如果我发现你对我耍花招的话，我便会用你想都想象不到的手段对付你，哪怕那些手段并不是我想用的，但为了活下去，我也别无选择。”

　　女孩心中满是失望，原来眼前这名人类只是生的好看，实际上却是真小人一个，做事更是不择手段。

　　刚才在大厅中，林枫的目光不断的落在女孩的大腿与修长的美颈上，而现在他却在一旁闭目养神，虽然今天的手段有失光明，但林枫却毫不办法。

　　他除了用这样的招数之外，根本没有反败为胜的机会，虽然他也会为自己做过的一些事情而愧疚，但为了活下去，他却只有将一切继续下去。

　　女孩低着头，俏脸徘红的想着心事，而林枫则在一旁闭目养神，整整两个小时，两人居然一句话也没有说。

　　林枫推算了一下时间，郑胜利紫依儿他们都该走远了，定州城就算排除大军区拦截他们，也来不及了。

　　那些黑衣人虽然有截击紫依儿，郑胜利等人的能力，但他们这样的强者，却不屑对雁之坞的会员们动手，看来郑胜利紫依儿等人是真的安全了，这个结局，大大超出了林枫最初的期望。

　　他以前认为紫依儿，郑胜利，鸿钧三个人能够逃出去就不错了，在强敌环立的情况下，那些普通的雁子坞会员是没有太多的希望逃生的，但紫依儿，郑胜利，鸿钧却有这个可能。

　　既然只有一部分人能有活下去的希望，林枫自然希望他们能够活下去，如果紫依儿与郑胜利为了身边的人而不肯离开的话，最后的结果是所有人一起死。

　　因此林枫才对郑胜利说出，要他能带领所有人突围就带领所有人一起突围，如果不能带领所有人突围的话，那就与紫依儿，鸿钧两人突围。

　　只要妖之领域的强者不出手，以紫依儿郑胜利等人的身手，杀出重围的希望还是很大的，结果林枫却在熊卫国的军部里制服了那名黑衣女孩，掌握了主动权，使得雁子坞所用成员，携带者血晶，大摇大摆的出了定州城。

　　虽然紫依儿郑胜利离开定州城容易，但他现在却城里众矢之的，那十名黑衣人是不会放过他的，他放开黑衣女孩之时，便是那些黑衣人对自己展开反击的时刻。

　　林枫睁开眼说道：“我们出去。”

　　女孩没有说话，而是体贴的站了起来，与林枫一起走到了大厅中，看到女孩如此配合自己，看来她也知道目前的处境，才对自己俯首听令吧。

　　林枫心中有了一刹那间的犹豫，甚至他打算现在就放了这名女孩，但他还是坚持住了刚才的想法。

　　看到林枫与黑夜女孩终于走了出来，那十名黑衣人面露喜色，其中一人张了张嘴，欲言又止，林枫与他们的大小姐在里面待了两个多时辰，如果大小姐被林枫占了便宜的话，自己回到妖之领域，那时不知道怎样对老爷子交差了。

　　好在他们发现女孩的衣服并没有想的太缭乱不堪，才渐渐放下心来。

　　一名黑衣人最终忍不住说道：“林枫，你现在可以放了我们的大小姐了吧？”

　　林枫心中暗自冷笑，放人，开玩笑吧，除非自己活够了，要不然自己怎么会放走这个护身符呢，看那些人眼中的杀意，只要自己前脚放人，后脚便会死在这些人的围攻之下。

　　“放人，现在还早一点，除非我认为自己安全了才会放人。”

　　见到林枫再次食言，那些黑衣人脸上纷纷闪过了怒色，原来人类纪元的华夏战神就是这样一个毫无信用的家伙。

　　倒是黑衣女孩不以为意，刚才在卧室中休息的时候，林枫就对她坦承过，为了活命，他什么手段都使得出来。

　　在林枫说出这句话之后，她心中反而不以为意，遵守诺言，这也只是人类纪元的傻子才会做的事情吧，在妖之领域，最不值钱的便是诺言，想必林枫也想明白了这一点，才始终不肯放过自己吧？

　　一名黑衣人强压着心中的怒气说道：“林枫，你要我们放了你的人，我们放了，你又说要你的人安全了，才肯放了我们的大小姐，如今你的人已经远离定州城了，为什么你还不放人？”

　　“不错，我们已经答应你的事情已经全部做到了，希望你也能遵守诺言。”

　　林枫淡淡笑道：“我没说不放人，但现在还不是时候，麻烦大小姐送我一程，待到我安全了之后，你们的大小姐自然会回来。”

　　林枫揽着黑衣女孩的小蛮腰，缓缓向外面走去，这两人，男的英俊，女的漂亮，如果两人出现在大街上，像眼前这样勾肩搭背的站在一起的话，说不定会被别人认作是拍拖中的情侣，尤其是林枫脸上更是挂着淡淡的微笑，谁会把他们当做敌对的双方呢？

　　本来林枫以为女孩会破口大骂，至少也要做出一份极不情愿的模样来，可是她的脸上也挂着淡然的表情，嘴角微微翘起，似乎还带着一丝淡淡的笑意，仿佛眼前的林枫真的是她的男朋友一般。

　　十名黑衣人心中暗自骇然，无论林枫有什么背景，无论他们以前承诺过林枫什么，但他们如今却要不惜代价的杀死林枫，他的所作所为已经亵渎了妖之领域的圣女的圣洁。

　　林枫揽着女孩快速疾驰，他身后的十名黑衣人则紧追不舍，转眼间，双方已经远离了定州城，但林枫与那十名黑衣人依然保持着一定的距离。

　　林枫心中暗自恼火，这样下去，就算跑上三天三夜，也甩不掉他们，如今林枫已经开了一次上帝禁区，因此不到生死关头，他绝不会开启第二次的上帝禁区。

　　再说他也知道，自己开启了上帝禁区，也不过九十万点的力量，而他身后的尾巴们，个个都是一百万点的强者，就算开启了二次上帝禁区，要想甩掉他们的可能性也不大。

　　奔跑中，林枫看了怀中的黑衣女孩一眼，他差一点气炸了肺，女孩浑身不使一点力气，任由林枫拼死拼活的揽着她狂奔，脸上还一脸恰意的表情，似乎现在感到很享受。

　　“我说什么圣女，你立即下令，不要叫那些人继续追赶我。”

　　“为什么？”

　　“他们继续跟着我，我就会生气，而我在一生气之下，就有可能杀了你。”

　　女孩满不在乎的说道：“你也只是说可能而已，是不是真的会杀我也很难说，我可不可以这样理解呢？”

　　看到女孩跟自己耍贫，林枫脸上寒光一闪说道：“如果你再用这种口气与我说话的话，我便会杀了你，我不是一个喜欢开玩笑的人，也不喜欢别人对我开玩笑。”

　　“不是我不帮你，而是我就算命令他们停下来，他们也不会停，你以为他们还会相信一个毫无信用的人吗？”

　　“不试试怎么知道？”

　　女孩对着身后十名黑衣人下命令，要他们停止追击，那些黑衣人果然没有停下来。

　　不知道那些人是认为自己不敢杀了怀中的女孩，还是女孩说话的时候，对那些人使用了不为自己所知的暗语，反正那些人依然穷追不舍。

　　看到林枫愤愤不平的模样，女孩一脸无辜的说道：“林枫，你也看到了，是他们不听我的话，不是我不肯帮你。”

　　林枫胡乱点了点头，心中倒是想，这样下去也不是办法，自己需要想个办法摆脱他们才好。

　　女孩眼睛一亮说道：“要不，你解开我身上的禁制，我与你一起跑，那样他们就追不上我们了……”

　　呸呸……林枫心中暗吐，自己如果一解开她身上的禁制，那时她肯听自己的话才怪呢，如果她趁着自己不注意的时候袭击自己，自己只怕今天便要交代在这里了。

　　见林枫没有接口，女孩悄然吐了吐舌头，露出了一副可爱的模样说道：“小气鬼，就知道你信不过人家，就当我没说好了。”

　　林枫揽着女孩又狂奔了近百里，进入了覆盖着茂密丛林的深山，林枫心中不由得暗自欣喜，深山要比平原复杂多了，只要出现一支怪兽群，便能阻断身后那些苍蝇的追击。

　　可是林枫又跑了几十里，却没有发现附近有怪兽群，甚至连一只怪兽也没有出现，难道自己的运气变得这样差了，连老天都不帮自己了？

　　经过两个小时的狂奔，林枫的额头上已经全是汗水，这时，女孩伸出手，居然从怀中掏出一块手帕，替林枫擦起了额头的汗水。

　　林枫微微一呆，手帕中一股好闻的芳香气味飘入了他的鼻孔之中，那股气味与女孩身上的气味很相像，是未出阁的女孩身上才特有的处女幽香。

　　按理说，自己在定州城内劫持了她，又说了这么多猥亵她的话，她该恨自己入骨才对呀，怎么她还会为自己擦汗呢？

　　林枫冷着脸说道：“你是我的俘虏，就算你再体贴，也只是我的俘虏，到了生死关头，我也会毫不犹豫的杀了你，因此你没有必要这样讨好我。”

　　林枫的口气很生硬，说话间更是带着拒人于千里之外的冷漠。

　　女孩倒也不生气，她依然歪着脑袋，笑颜如花的说道：“叫本小姐讨好你，还美死你了，只是本小姐只是看你跑的辛苦，觉得你可怜，才给你擦擦汗吧，却没有想到你想到那方面去了，看来你的人品真的不怎么样？”

　　林枫顿时无语，女孩虽然是自己的俘虏，可听女孩的口气，她似乎并没有把自己当回事，是这个女孩真的不知轻重，还是她另有底牌，才会对自己这样满不在乎呢，不过自己封住了她体内的劲气，也不怕她耍花招。

　　这时，身后一道凌厉的剑气斩来，一名黑衣人终于忍不住出手了。

　　林枫暗叫不好，看那到剑气的凌厉程度，只要被斩中了，自己与女孩都要被劈为两段，难道这些人追了这么久，使得他们心中蛮性大发，才不顾他们大小姐的死活了吗？

　　林枫一托女孩柔软的小腰，身体向半空中纵起，那道锋利的剑刃，立时贴着女孩的俏脸扫过，并将她耳边的一丝秀发斩断，当林枫再次落到地上的时候，他们已经被被十名黑衣人围在了正中。

　　想起刚才毫不留情的一剑，林枫目视女孩说道：“他们当真是你的属下吗，我看刚才那人那一剑，分明是想要你的命？”


第357章  联手宰了他

　　女孩的脸上顿时露出了一脸的阴霾，她当然看得出刚才她身后斩过来的那一剑气势十足，大有连她与林枫一起斩杀的阵势，如果她的那名手下仅仅是想拦下林枫的话，根本不用出这样的重手。

　　女孩的口气有些暴戾的说道：“大龙，你刚才什么意思？”

　　刚才出剑的那名黑衣人淡淡说道：“没什么，属下心中只是想，我们妖之领域的圣女被人类纪元的土著杀了倒是无所谓，但你如果失身给一名落后太阳纪的土著，只怕将我们妖之领域的脸面给丢光了，为了大小姐不至于名节受损，属下只有送你一程了……”

　　女孩心中终于确定了一件事，那就是她手下的侍卫头领的确有杀她的心意，至于担心她遭受人类纪元土著的凌辱，为了她的清誉才对她动手，这不过是他一个借口罢了。

　　女孩在妖之领域并没有什么仇人，如果有的话，除非是那个女人，她顿时恍然道：“原来是姨娘买通了你来杀我的，我如今都被她逼到人类纪元来了，她怎么还不放过我？”

　　一名黑衣人挥剑指着叫大龙说道：“大龙，这些年来，大小姐对我们兄弟这么好，你却敢干背叛大小姐的事情，我饶不了你……”

　　‘刷。’

　　那名拿着宝剑指着大龙的黑衣人还没有来得及动手，便被他身后黑衣人一剑刺穿了身体，又有一名黑衣人暴怒的扑向大龙，结果也被他身后的一名黑衣人出其不意的刺死。

　　林枫顿时有些目瞪口呆，想不到他们还没有与自己动手，便自相残杀起来了，并且在片刻之间，便有两名黑衣人陨落，这可都是力量过百万点的强者呀，居然就这样死了，可是，你们能不能在多死几个呢？

　　林枫心中多多少少猜到了一些事，眼前的女孩是妖之领域中某个强大势力中的圣女，但显然有人垂涎她的圣女身份，才买通了这些黑衣人对付这名黑衣女孩。

　　而那两名依然忠于女孩的黑衣人，则被以大龙为首的另一派给当场击毙，这名黑衣女孩刚才提起她的姨娘，则应该是她父亲的小妾，她的后娘。

　　按照史前人的称呼，女孩父亲的小妾便是她的姨娘，难道在妖之领域中，这名女孩的后妈嫉妒这名女孩，才收买了女孩身边的这些侍卫对付她吗？

　　剩下的八名黑衣人缓缓逼近林枫与黑夜女孩，那名叫大龙的黑衣人说道：“今天大小姐死在了人类纪元的林枫之手，我们兄弟则亲手斩了林枫，替大小姐报了仇，这件事情是这样吗？”

　　“龙大哥说的是，大小姐是林枫杀的，刚才那两名兄弟也是林枫杀的，但我们却替他们报了仇……”

　　大龙眼中寒光一霎道：“那我们还等什么？”

　　大龙的意思再明白不过了，那就是叫所有人一起动手，杀了林枫与他们曾经保护的大小姐。

　　黑衣女孩脸上露出了恨恨的表情，并一字一顿的说道：“那个狐狸精迷惑我的父亲不说，还要买通了你们对付我，如果我回到家乡，一定饶不了那个狐狸精。”

　　“怎么大小姐还认为自己可以回到妖之领域吗？”

　　“大龙，这些年，本小姐自认没有亏待你们，难道你们也受了那个狐狸精的迷惑，要替她杀掉我吗？”

　　“大小姐这些年的确待我们兄弟不薄，可是夫人却待我们更好，因此我们只有对不起大小姐了……”

　　林枫终于听明白了这是怎么一回事，原来这名女孩来到人类纪元，也不完全是因为妖帝布下的那个局，更是来人类纪元避祸。

　　可她的后妈却棋高一着，买通了她身边的护卫来杀她，本来自己还因为抓到了一只大鱼，却没想到，最终到手的却是一块炙手山芋。

　　至于这些黑衣人之所以远离定州城才动手，自然是为了方便伪装现场，并嫁祸给自己，这一次，自己是看走眼了。

　　他们如果公然杀了这名黑衣女孩的话，黑女女孩的后妈也许会重重的赏赐他们，但女孩的父亲却有可能将他们大卸八块，于是这些人才选中了荒无人烟的深山中动手，并选中了自己当替罪羊。

　　他们杀了女孩，再把女孩的死因推在自己身上，日后这些人回到妖之领域之后，便可以对他们的那位领袖说是自己杀了他们领袖的女儿，而他们又替领袖的女儿报了仇。

　　这样一来，他们不但可以消除妖之领域那位领袖的疑心，还能得到领袖夫人的赏赐，这的确是一石数鸟的好主意。

　　林枫退开几步说道：“想不到你们之间还有这么多的恩怨，也罢，你们妖之领域的事情你们自己解决，我绝不插手就是了，告辞！”

　　大龙望着林枫，冷笑道：“好奸猾的人类，居然想趁着我们对付大小姐的机会溜走，难道你认为我会叫你这个知道了这么多秘密的人类留在世上吗？”

　　一开始林枫的确想离开，不管他们妖之领域的人有什么恩怨，也都是他们自己的事情，至于他们谁生谁死也与自己无关。

　　但自己一定要活下去，为了琪琪，为了紫依儿，为了凤凰城，他都该确保自己活下去，但他看到黑衣女孩凄苦的眼神，心中不仅犹豫了一下。

　　黑衣女孩的全身的劲气都被自己给封住了，她现在就与一名普通人类没有任何的区别，如果自己一走，她必死无疑。

　　虽然说女孩与那些黑衣人的纠葛是他们妖之领域的事情，但如果不是自己将她掳到这里来的话，便不会给那些黑衣人找到出手的机会。

　　从某种程度上来说，女孩的今天是被自己给害的，林枫虽然自认冷血，无情，甚至缺少同情心，但他却绝不会用无耻的手段去害一个与他素不相干的人。

　　今天中午，他利用了对方对自己的好感制住了对方，这叫林枫感觉到自己亏欠了女孩，既然如此，自己亏缺她什么，就在今天还给她吧。

　　“好，那我就留下陪你们玩玩！”

　　林枫长啸一声，开启了上帝禁区，将自己的力量提升到了九十万点，而他手中，更是拿着一把拉风的宝剑。

　　虽然林枫的力量只有九十万点，但他如今开启了上帝禁区，黑发飘扬手握宝剑的模样，依然给了以大龙为首的黑衣人以沉重的心理压力。

　　大龙冷喝一声说道：“大小姐好像被这人给制住了，浑身的力量发挥不出来，已经不足为惧，我们联手先宰了这名人类再说。”


第358章  我是女孩也不怕

　　一道犀利无比的剑光闪过，以一种快的无与伦比的速度刺向大龙，虽然远在百米之外，但那道剑光几乎刚从林枫的宝剑中射出，便已经斩到了大龙的胸口。

　　所有人瞩目，没有人会想到，一个被妖之领域所瞧不起的土著，会斩出如此凌厉的剑法来。

　　这一剑中射出的剑刃，虽然不如林枫心中凝聚出的风刃那样来无影去无踪，杀人于无形，但威力却要比以意念而成的风刃强大了很多。

　　林枫那种大量顿悟与战技积累而成的风刃虽然神秘，但那种风刃诛杀牛上将与他的儿子还行，对上大龙这样的强者，却几乎没有太好的效果。

　　林枫战技虽强，本身的力量却不及大龙，而那种神秘的风刃，只是在近身肉搏的时候才能发挥最大的威力。

　　因此在定州城军部大殿上，林枫才大失常态，用种种不齿于人的话猥亵黑衣女孩，并在女孩心慌意乱之际制住了她。

　　以心中杀气凝聚而成的风刃，只有在力量远不如他的人身上才能发挥最大的威力，这也是林枫为什么能轻松杀了牛上将与他的儿子的原因所在。

　　如果林枫的力量突破了百万点，他自然能用这种风刃将眼前的七八个人杀个七零八落，但他的本体力量只有八十万点，就算开启了上帝禁区也不过九十万点。

　　高手相争，差之分毫失之千里，在一群力量过百万点的强者面前，林枫才舍了风刃不用，而是以手中的宝剑发出的剑刃攻击对方。

　　‘噗。’

　　那道剑刃透胸而过，在大龙的胸口刺出了一道透明的窟窿，但那个透明窟窿很快被血水充满，并顺着他的胸口喷了出来。

　　于此同时，又有一名黑衣人扑向林枫，林枫依靠闪电般的速度与高超的战技，一剑削飞了那名黑衣人的脑袋，在那名黑衣人颈部狂喷鲜血，尸体倒地的时候，林枫突然手握长剑长笑起来。

　　你们这些人的力量都比小爷强又怎样，你们是来自妖之领域的强者又怎样，不还是倒在了小爷的剑下了吗，我们人类的强者其实也很拽……

　　小爷这个口头禅本来是刘文定的专利，自从刘文定去了盘古大陆之后，这句话便成了林枫的口头禅。

　　此时此刻林枫才知道，原来那名看起来废物一个的兄弟，居然对自己有这么大的影响，这一切，只是源于他是自己的兄弟。

　　大龙捂住狂喷血水的胸口，脸上露出了凝重之色。

　　刚才那一剑伤的他虽然重，但却要不了他的性命，令他感到不可思议的是，在八名力量过百万点的强者面前，这名人类居然能爆发出如此恐怖的力量。

　　在片刻之间，便能重创自己，还杀了自己的一名兄弟，看来自己就算能杀了眼前这个人，自己这一方也一定损失惨重。

　　既然这样，不如放了这名人类，大不了事后再找其他人顶缸，说别人杀了大小姐就行了，这样一想，大龙立即冷喝一声道：“且慢动手。”

　　那些暴怒的黑衣人立即停止了扑向林枫的脚步，林枫也凝剑不动，他也想看看被自己重创了的大龙能说出什么话来。

　　“林枫，先前是我小瞧了你，现在我承认你的确有与我们兄弟讨价还价的能力，既然如此，我们兄弟就放过你，但这不是我们兄弟怕了你，而是敬仰你的能力……你现在可以走了。”

　　刚才被林枫重创，要说大龙心中不恨林枫，那也是不可能的，但他却发现林枫之强，大大超乎了他们的意料。

　　对他们来说，杀死那名黑衣女孩要远比林枫重要的多，因此他才压住自己对林枫的仇恨，叫林枫置身事外。

　　看到被削飞了脑袋的那名同伴，那些黑衣人心中虽然也愤怒不已，但他们却不愿意为了自己的一名同伴而与林枫拼个鱼死网破。

　　这些黑衣人心中最期望的事情便是，在杀了他们的大小姐，回到妖之领域之后，可以得到领袖夫人的赏赐，那时他们就可以在妖之领域风光无限了。

　　因为心中有了欲望，这些黑衣人才显得格外怕死，甚至比林枫还怕死，并做出了这样的妥协，他们认为林枫会听从他们的话，离开这里的。

　　他们知道林枫是个怕死的人，要不然也不会将他们的大小姐挟持到这里来了，更不会在战斗一开始的时候要求自己置身事外了。

　　现在，他们给了林枫这个机会，林枫一定会珍惜的。

　　女孩的美目落到了林枫的身上，但她却并没有说一句话，此刻女孩脸上没有黑纱，脸上更是露出了一副楚楚可怜的小女孩神态。

　　她知道，如果林枫要离开的话，就算自己怎样求他，他也不会帮自己的。

　　再说，自己与他没有什么交情，有什么权利留下他与自己一起赴死呢，想明白了这一点，女孩的脸上反而露出了恬静之色。

　　林枫一挥手，身后一名黑衣人的手臂被林枫一剑斩了下来。

　　那名黑衣人的鲜血更是不花本钱的从创口处狂喷出来，大龙的眼睛中露出了不可思议的表情，刚才那一剑便是林枫对他的回答了，林枫用他的同伴的一支胳膊拒绝了他看似让步的提议。

　　大龙心中有些不明白，刚才还要离开的林枫此刻为什么坚持要留下来，虽然他们这一方八个人中一死两伤，但剩下来的五个人在联手之下，依然能轻松的杀死林枫。

　　这个人类纪元的土著一直表现的很怕死，此刻为什么不怕死了，难道他被这个小丫头的姿色给迷住了，这才不顾生死的留了下来？

　　大龙还是低估了第五天太阳纪人类强者的血性，虽然林枫一开始的确有置身事外的想法，但他心中却觉得亏欠了对方，再加上刚才一战，他心中不由自主的把女孩当成了自己的伙伴，因此才不肯置身事外。

　　不远处的女孩突然笑了，脸上挂着前所未有的美丽，原来这个男人只是外面冷酷，却有一颗火热的心，在军部大厅，他说了很多猥亵自己的话，那当然不是出自他的本意。

　　如果他真的是一个色胚的话，刚才在寝室的时候，就该对自己动手动脚了，哪怕在狂奔的时候，他也只是扶着自己的小腰，那只手并没有朝其他地方移动，入侵她的山峰与平原。

　　这也证明了女孩的判断，看来他根本就是一个外表无情内心多情的男人，而且他还是一名守礼君子。

　　林枫的上帝禁区终于结束，这已经是他开启的第二次上帝禁区了，他的力量更是回落到了八十万点，由于刚才的厮杀，使得他的体力严重下降，因此他此时的攻击力也大大下降。

　　在强大的人，也有虚弱的那一刻，在一瞬间，林枫的后背上，大腿胳膊上便多了多道伤口，如果不是大龙等人太过忌惮，不愿意与他拼命的话，此刻早就将他给就地击毙了。

　　林枫的体力在快速的减弱，这一刻，他感到了死亡的逼近。

　　上一世十五年的厮杀时的一幕幕在他心头不断闪现，琪琪，紫依儿，王烟花，蓝小蝶，莫菲菲，夏秋彤这些女孩们或可爱或美丽或妩媚的容颜在他眼前一一闪过。

　　如果这样死了，林枫觉得自己很不甘心，虽然他并不后悔自己的决定，但他心中依然不想死，这个世界虽然残酷，但却有着无数令他无法忘怀的人。

　　危机在逼近，而林枫心中强烈的求生欲望却越来越强。

　　突然间，他感到了体内力量的再次暴涨，此时此刻，他的力量突然达到了九十万点，而且是没有开启上帝禁区的情况下达到的如此力量。

　　想不到会在这种时刻突破，林枫欣喜之余，又重创了一名黑衣人，但经过了这样长时间的激战，林枫依然感到自己的体力在快速的下降。

　　难道自己还是要难逃一死吗，林枫此刻只是用潜意识在指挥自己，他手中的宝剑虽然在拼命舞动，但他却感到了自己正在失去意识，而黑衣人的进攻也越来越猛烈。

　　冥冥中，林枫听到了一声娇喝，他将眼睛的余光看向那个发出娇喝的地方，原来是那名女孩出手了。

　　在事出不易之下，两名黑衣人被女孩当场击毙，但女孩的身上也受了多处的剑伤。

　　接着，林枫身体一轻，那名女孩反抄起了他的熊腰，快速的朝远处掠去。

　　不知道过了多久，林枫悠悠醒来，却看到了眼前白花花的一旁，女孩此刻已经脱掉了一身的黑装，露出了林枫在古装电视剧中，儿童才穿的那种红色的短小肚兜。

　　女孩此刻完美坚挺的胸部在小肚兜中若隐若现，她的小肚兜仅仅是遮盖住了她下体最隐秘的部位而已。

　　这使得女孩的两条美腿完全露了出来，比穿黑色套装的时候露的更彻底，甚至女孩臀部的完美曲线也被林枫看在了眼里。

　　女孩的这身打扮，只怕比末世前海滩上开放的泳装女郎还暴露，不过这不是女孩在勾引他，虽然他心中的确希望女孩这样做。

　　女孩脱掉黑装，只是为了给自己的创口上涂药而已。

　　在女孩修长手指的揉动之下，女孩身上那些惊心动魄的伤口以肉眼可见的速度快速的愈合，并变得如同未受伤之前那样光滑白皙，宛如温玉。

　　林枫不自觉的把头扭到了一边，他不否认女孩生的很漂亮，尤其在现在只穿一件小红肚兜的情况下更叫人养眼，但偷窥别人的身体终究是一件很不礼貌的事情，林枫这才用极大的毅力，把头扭到了一边。

　　但他的脑海中却不断闪现出女孩修长的美腿，丰腴的胸部，以及刀削般的俏肩。

　　女孩已经发现林枫醒了过来，她倒是丝毫不惧的注视着林枫说道：“难道你只会欣赏我的腿，就不会欣赏我别的地方了吗？”

　　林枫一脸愧色的说道：“这件事情你我已经向你道歉了，你能不能不再提这件事，你也知道，当时我要脱困，这也是我唯一的机会，为了活命我也不得不那样说。”

　　“你这样想活下去，昨天大龙叫你离开的时候，你为什么不走。”

　　“我当时心中其实是很想走的……”

　　女孩嘲讽道：“终于说实话了，我看你你现在心中应该把肠子都悔青了吧？”

　　“恰恰相反，如果我后悔的话，当时就不会出手了，当时离开虽然我可以活命，但那样做，却不符合我一贯的原则。”

　　女孩不再说话，只是用那双好看的眸子紧紧盯着林枫，想看看林枫的话是不是发自真心，但她看到的只是林枫炯炯的目光与一脸正气的模样。

　　林枫听女孩说昨天大龙叫他离开的时候，他才明白，原来自己已经昏迷了整整一夜了。

　　当女孩用那双可以看透别人身体的目光狠狠打量林枫的时候，林枫则毫不畏惧的与女孩对视。

　　女孩太小瞧自己演戏的本领了，自己活了两世，别的不敢说，演戏与伪装的本领却是无人能及，林枫自然不怕女孩看破什么。

　　况且他现在也不是在演戏，他昨天没有弃女孩而去，的确是觉得那样做有违自己一贯的原则。

　　女孩看了半天，也没有发现林枫帮自己，是出于心中的激愤还是另有目的，不过她却相信自己的眼光，林枫这人绝不是一个坏人。

　　“好了，我可以不提那天你欺负我的事情了，不过我身上还有很多创口，你替我涂抹一下，这样我们之间的恩怨就两清了。”

　　“这样不太好吧，你穿成这样，我却拿着药膏在你全身涂抹，尤其是你还是一名女孩，这样未免有些不太合适吧？”

　　女孩嫣然笑道：“你这人有时候胆大包天，有时候却又如此谨小谨危，我是一个女孩都不怕，你怕什么……本小姐只是有些地方不方面自己涂药，才劳驾你，你可不要认为我是在诱惑你才这样说的？”

　　林枫一想也对，对方身为女孩都不怕，自己一个大男人怕什么，难道自己还怕她吃了自己吗，就算吃，也是自己吃了她吧？

　　“有这好事，那我就不推辞了。”

　　“给……”

　　女孩将自己好看的手指伸到了林枫近前，她洁白的手心，更是托着一瓶乳白色的药膏。


第359章  女孩真相了

　　林枫的手中触到女孩嫩滑而富有弹性的肌肤之时，女孩的身体明显一震，显然她的身体以前并没有被男人冒过，身体才会有如此的反应。

　　林枫心中勇气了一股自豪感，高高在上的第二太阳纪中的圣女，被自己的手任意抚摸全身，还有比这还爽的事情吗，如今自己以后见了第二太阳纪的男人们，便有了羞辱那些人的资本了。

　　女孩咬紧了贝齿，但只过了一小会，女孩便适应了过来，神色如常了。

　　“嗯，林枫你涂抹起来，比我自己要温柔多了，看来你平日里是没少服侍漂亮女孩吧？”

　　看到女孩脸上的表情有矜持转向放松，又有一脸的放松变成一脸的享受。

　　林枫便心中有气，两世的战斗与厮杀，自己与自己的朋友伙伴们更是经常负伤伤，过去自己猜经常为自己的朋友擦拭药膏，一来二去，手法自然就熟练了。

　　这丫头是妖之领域上一个片段势力的圣女，估计从来没受过伤，就算负过伤，也有下人替她治疗伤势，哪像自己这样一无所依，却只能在负了伤之后，自己治疗自己的伤势，并被迫学会了护理。

　　如今听到女孩这样说，林枫一皱眉说道：“我以前只给男人擦过伤口……”

　　女孩的眼睛突然瞪的很大，虽然她的眼睛依然比起紫依儿的大眼睛要小了一些，但已经很骇人了。

　　女孩有些不好意思的说道：“你以前只替男人擦拭伤口，原来你还有如此嗜好？”

　　看到女孩浑身打冷战的模样，林枫欲哭无泪，这丫头怎么想到那里去了。

　　女孩随即体贴的表示道：“没事的，这是你的个人选择，我可以理解，像你这样比女孩还漂亮的男人会有这种嗜好也在情理之中……”

　　女孩嘴上虽然这样说，但她心中却在暗自叹气。

　　这样一个比女孩还漂亮的男人居然只喜欢男人，怪不得林枫这人在人类中名气虽然大，身边女孩虽然也有不少，却一个也不肯娶了，原来他以为他心中有这样变态的嗜好。

　　如果林枫的这种特殊嗜好泄露出去的话，不知道会有多少暗恋这名男人的女孩会伤痛欲绝。

　　自己这具晶莹如玉的身体，完全可以迷倒天下任何男人，而林枫居然可以脸不红心不跳的给自己的身体涂药膏而没有任何想法，原来他并不是什么正人君子，而是因为他心中没有这方面的欲望。

　　怪不得他在军部大厅对自己说话那样猥亵，但他与自己独处的时候也没有做任何越礼的行为，哪怕他在抱着自己狂奔的时候，也是一副正人君子的模样，原来这才是真相所在。

　　感受到女孩的身体有些打颤，林枫自然知道女孩心中是怎么想的，他也是心中暗怒，这一下，自己是跳进黄河也洗不清了，一开始女孩认为自己是个色胚，现在又因为自己是个喜欢男人的人。

　　林枫很想在女孩胸前的雪白上狠狠的捏上一记，以报女孩误会自己的一箭之仇，可是他却无法狠着心对女孩羊脂白玉般的身体下手。

　　“我说大小姐，你以为所有人都与你一样吗，你是金枝玉叶，在妖之领域想必从来没有受过伤，就算受过伤，也会有一群人服侍你，替你医治身体，但我与你不一样，我就是一个在末世中苦苦挣扎的普通人，我受了伤只能自己医治，我身边的朋友受了伤，也是我们之间相互医治，难道就因为我的朋友们是男人，你就想到了那么远吗……”

　　看到林枫眼中喷火，女孩扑哧一笑，回过头给林枫轻轻一躬身说道：“林枫，是我错了，看你眼中喷火的模样，就知道你不是喜欢男人的人……”

　　林枫说的话是真是假，女孩心中自有判断，但林枫说这话之时，眼中冒火，如同被激怒的雄狮一般，显然是受了很大的委屈。

　　女孩立即断定自己刚才猜错了，不过她心中不但不懊丧，反而满心喜欢，并且不惜以圣女之尊，给林枫鞠了一躬。

　　林枫依然冷着脸，女孩打个耳光又给个甜枣的小心思自然瞒不过他，但林枫却没有再说什么。

　　倒是女孩一脸忧色的说道：“我的那些属下一共十个人，忠于我的两个人已经被其他人杀死，你杀了他们中的一人，在昨天出其不意的攻击之下，我也杀了其中的两名叛徒，但他们依然有五个人，就算其中有两人重伤，但这一夜的时间，他们的伤势也应该好的差不多了，最多半天时间，他们便会找上我们，那时我们依然难逃一死……”

　　林枫对女孩刚才的误解心中有气，他冷冷的说道：“别我们我们的，好像我们很亲近一样，那些人只是要杀你，就算他们找到我，只要我表示对这件事情置身事外，他们便不会为难我，最多死你一个人。”

　　“你不是说对我不管不顾，有违你做人的原则吗？”

　　“我昨天救过你一次，已经不亏欠你什么了，我现在自然能心安理得的离去，这与我违背不违背做人的原则没有任何关系……”

　　女孩立即对着林枫连声道歉，而林枫起身之时，发现自己身上的创口已经全部好了，而且一点疤痕都没有留下，显然这名女孩在自己昏迷的时候，用药膏治好了自己身上的伤势。

　　看到这一切，林枫心中的怒火也消了。

　　想起昨天女孩出手时似乎比自己还敏捷，这叫林枫心中有些大惑不解，她的体内有自己设下的禁制，怎么经过了昨天的苦战，没有爆体而亡，反而活到了今天呢？

　　当林枫询问这一切的时候，女孩倒也没有隐瞒，她说林枫那套控制她体内力量的禁制虽然不错，但她却另有破解的办法，在林枫将她刚刚带出定州城的时候，她已经化解了林枫设在她体内的禁制。

　　林枫这才明白是，自己的那套禁制虽然对人类纪元的人有用，对妖之领域中的普通人也可能有用，但对女孩是妖之领域的圣女却没有太大的用处，看来她身上一定还有其他秘密，才能破除自己在她体内设下的禁制。

　　林枫突然问道：“你应该早知道你的侍卫中有人要杀你了吧？”

　　“这件事也被你猜到了？”

　　“我刚刚在将你挟持到定州城的时候，便已经解开了我在你体内设下的禁制，那时我毫无察觉，只要你对着我的胸口狠狠打上一拳，就算当场也不了我的命，也可以将我重创，但你却始终没有出手，显然是你早就怀疑身边人的忠诚，才故意被我劫持到这片深山中，以便观察他们的反应。”

　　女孩喜滋滋的说道：“不愧是我看得上眼的男人，你说的倒也大致不错，不过我没有趁机袭击你，一方面是的确想借机找出我身边隐藏的叛徒，另一方面也是你生的很俊，比我还俊，我才不忍心下手。”

　　林枫汗颜，想不到自己能活到现在，不是因为自己的力量，更重要的是因为女孩看着自己长相够英俊，才放过了杀自己的机会。

　　如果劫持女孩的是郑胜利的话，说不定女孩身上的禁制一揭开，便会他痛下杀手，原来长得好还有这么多的好处？

　　“你既然早就知道身边的有人要害你，依然被他们追的这样狼狈，如果不是我这名人类冒傻气，与你站着同一战线的话，你昨天就已经死了，不知道这又是怎么一回事？”

　　女孩沉默了一会说道：“按照我原先的预计，我的亲信中最多有一两个人出卖我们，我这才故意装出被你限制了体内的力量，手无缚鸡之力的模样跟你走……”

　　“但我却猜错了，原来我的这些护卫们不是有一两个背叛了我，而是只有一两个忠于我，这使我的判断出现了严重的失误，因此昨天的确是你救了我一命……谢谢你。”

　　女孩再次朝林枫微微一拜，林枫想起昨天一战时的凶险，可以说九死一生，因此女孩这一拜，自己也当之无愧。

　　林枫沉吟了一会问道：“既然我救了你一命，有些事情我想不明白，今天想姑娘请教，还请姑娘不吝赐教。”

　　女孩微微一怔，林枫这家伙倒不是不吃亏的人，按理说施恩不望报，但林枫却以这件事情为由，向自己询问心中的疑惑。

　　看来这人既不是一个君子，也不是一个小人，而是一个懂投机，并善于利用一切机会的人。

　　“你是想问我为什么布局害你这件事吧？”

　　“我与你无冤无仇，你应该不会没事做才来定州城害我的，你与那个婴儿脸有什么关系？”

　　“你……我的哥哥的确是一副五六岁，长不大的小男孩模样，但你怎么会知道他的存在呢？”

　　“你忘了我去过影子城了吗？”

　　女孩背过身，一边穿那身老土的黑装，一边幽幽说道：“我来你们人类纪元，这要从一个故事讲起了……”

　　“愿闻其详。”

　　林枫的双眼紧紧盯在女孩穿衣服的时的身影，但别误会，林枫同学没有那种心理，他只是察觉到自己正在接近某件事情的真相，才一脸紧张的盯着对方的身体。

　　林枫刚才的手在女孩身上不断游走的时候，都强行克制自己的欲望，任由自己的双手在女孩光滑细腻的身体上划过，而没有露出一丝贪婪的模样。

　　刚才他都能那样理智，更不要说现在了。

　　“这要从很多年前说起了，我哥哥的年龄如果按照你们人类纪元的时间来算的话，他也有二百岁了，在我们妖之领域，二百岁便是一个成年人了，但我哥哥的身体与模样却一直是一副五六岁孩子的模样……”

　　林枫点了点头，妖之领域的那名妖帝不但身体畸形，心理更加畸形，要不然也不会与老鬼打赌，并引发末世的降临。

　　女孩有些伤感的说道：“所有的兄弟姐妹都瞧不起他，认为他是个怪物，连我的父亲也从来不正眼瞧他一眼，不过我的哥哥也从来不把这一切当回事，别人瞧不起他，他也瞧不起别人，因此这些年来，他在叶家从来没有一个朋友……”

　　“不过我倒是与他交情很好，经常拿一些他喜欢吃的东西给他送过去，在所有兄弟姐妹之中，他只与我一个人偶尔说说话，他更是曾经对我说个，总有一天，他会成为妖之领域的主人，并叫所有人匍匐在他的脚下……”

　　“也是在那一年，妖之领域的老领袖挑选候选人的之后，选来选去，不知道怎么就选中了我的哥哥……”

　　林枫突然插口道：“你哥哥的身手很厉害吧？”

　　“在我的兄弟姐妹中，虽然他最不受父亲喜欢，但他却是最有天赋的一个人，不要说所有的兄弟姐妹，就算我的父亲均远不如他，我想这也是我们的领袖选中他当传人的原因所在……”

　　“在我的哥哥成为了领袖传人之后，我们叶家更是因为我哥哥而在整个叶家甚至在整个妖之领域地位大增，由于我哥哥的照拂，我也顺利的成了整个叶氏家族的圣女，并有可能在将来成为整个叶家的族长……”

　　“我成为族内的圣女之后，却遭到了二姨的妒忌，她认为叶家能被尊为圣女的应该是她的女儿，而不该是我这个早已经失去了母亲的野孩子，为了躲避二姨的算计，我便央求我的大哥带我出去玩玩……”

　　林枫终于明白了事情的全部始末，他接口道：“你哥哥正想从妖之领域那里派人来对付我们人类与丧尸强者，恰好你去求他，他便把你派到人类纪元来了，你与你手下的护卫都有一百万点的力量，又有影子城的看护，你哥哥自然不担心你会在人类纪元出事……”

　　“但我还是没有料到二姨买通了我身边的人来对付我，她可能是认为我死了，她的女儿便会取代我，成为叶家的圣女，其实那也是她痴心妄想而已。”

　　林枫依然想不明白，既然她与她的那个变态哥哥关系这样好，为什么她不直接找她的哥哥述说这一切，以她的哥哥如今的身份，只要告诫她的后妈一声，估计她的后妈也不敢再打她的主意。

　　当林枫提出这个疑问的时候，女孩脸上露出了恐惧的表情说道：“你大概不知道我的哥哥是怎样一个人，他恨我们全家从小不把他当人，因此他心中早就有将全家斩尽杀绝的想法……”

　　“有一次，他居然对我说，除了我之外，他要把整个叶府的人全部杀死，甚至连我们父亲都不放过，当时我被他的话给吓哭了，恳求了他好久，他才打消了这个念头……”

　　“不过那之后，他却再也没有回个叶家，如果他知道了二姨想要暗中对付我的话，只怕他立即就会将叶家的所有人杀个干干净净……”

　　听了女孩的诉说，林枫感到自己的心中在滴血，那个妖帝果然是心比豺狼还狠的家伙，他的兄弟姐妹不是瞧不起他，他心中便有了杀死他的所有亲人的想法，甚至连他的亲生父亲都不放过。

　　这人心肠如此歹毒，自己亲人的生死都不放在心上，更不要说其他人了，怪不得他与那个老鬼共同推动了末世的发生。


第360章  杀了那贱人

　　“你的哥哥叫你来人类纪元来做什么？”

　　“我的哥哥没有给我安排太具体的任务，只是要我到了人类纪元，一切听从影子城城主古溪风的安排就是了。”

　　想起古溪风神鬼莫测的一箭，林枫心中依然心生寒意，如今他的力量已经达到了九十万点，在开启了上帝禁区之后，应该可以达到百万点。

　　不过，林枫此刻心中依然没有把握接下古溪风的神箭，古溪风那一箭给他的震撼太强烈了，但无论如何，自己也不会放过了妖之领域的那些恶魔们。

　　妖帝与老鬼是末世的推动者之一，古溪风则是他们的爪牙，甚至连眼前的女孩也不算无辜的，所有妖之领域的人都该死。

　　如果她真的无辜的话，就不该来人类纪元。

　　林枫眼中闪过一丝杀气说道：“叶姑娘，人类与你们妖之领域势不两立，今天我们虽然能和平共处，但这并不代表以后会和平共处，也许下次见面的时候，我就会毫不犹豫的杀了你。”

　　“为什么你说话总是凶巴巴的，还有，我不叫叶姑娘，我的名字叫叶玲珑，你也可以叫我玲珑。”

　　叶玲珑不满的说道：“为什么，你为什么要杀我，难道就因为我这次在定州城对付你，其实对我来说，我来人类纪元就是来散散心，而影子城中的古城主说你是一个十恶不赦的坏人，我才带人来对付你的，如果……如果你不喜欢我这样的话，我以后尽力不与影子城来往也就是了？”

　　叶玲珑这样说，显然是对林枫极有好感，要不然，她也不会在这种事情上让步，而她对林枫让步还有一个原因，那就是眼前这名比女孩还漂亮的男人身上带着一股征服一切的霸气。

　　这种霸气，她很小的时候就见过，她那个永远也长不大的哥哥身上就有这种逼视一切的霸气，她从小喜欢与她的那位侏儒哥哥亲近，也是因为这个原因。

　　因此，在林枫身上露出这种霸气的时候，她立即乖巧的退让，并表现出了自己温柔的一面。

　　林枫毫不留情，他一脸阴冷的说道：“看得出来，你并不是一个坏人，但你继续待在人类纪元的话，说不定会有亿万人为你而死，我也不会放过任何来自妖之领域的人，当然你也不例外，因为你来到这里，便是我的敌人。”

　　叶玲珑眼中含着热泪说道：“你该知道，我对你很有好感，从我一见面的时候，就对你很有好感，我不想做你的敌人……当日在大厅之中，你以为我看不出你说那些话是为了故意接近我吗，但我依然愿意被你所擒，当你的挡箭牌，以后我也愿意这样做……”

　　林枫的心中也是一震，原来……原来她早就看出自己在军部的大厅中的真正目的了。

　　也许她把自己引诱到定州城的时候，心中只是想杀了自己，可是当她看到自己这张比女人还漂亮的面孔之时，便改变了主意，并临时决定掩护自己逃跑。

　　林枫这才明白，一开始叶玲珑便看穿了一切，如果不是她心甘情愿的背自己擒住，只怕自己如今还离不开定州城？

　　但林枫却并不认为自己欠女孩什么，就算自己欠她什么，昨天一战，也都还给她了。

　　对林枫来说，所有妖之领域的人都是自己的敌人，除非他们永远不来人类纪元，要不然，他们就是自己的敌人。

　　林枫永远不会相信妖之领域的人来到人类纪元是怀着善意而来的，既然他们想毁灭人类，自己也只有与他们周旋到底。

　　“玲珑，你在定州城军部大厅上帮我一次，我在这片丛林之中也帮了你一次，我们如今两不相欠，说实话，我也不想与你做敌人，但你只要来了人类纪元，就是我的敌人……”

　　林枫顿了一顿说道：“就算你的那个哥哥不来人类纪元，我也要在将来的某一天，杀到你们的妖之领域，用最屈辱的方法要了他的命。”

　　“为什么，难道就因为我的哥哥叫我对付你，你才这样恨我的哥哥，恨妖之领域的人，可是你也在影子城杀了我们妖之领域的很多人，我的哥哥叫人对付你，难道有什么不对吗？”

　　“我林枫十辈子子杀的人加起来，也不及你哥哥的万分之一……三年前，你哥哥与老鬼策划了末世的降临，在末世降临的那一刻，单是人类就在一瞬间死了七八十亿，末世之后，他为了赢得一个赌约，便要人类，丧尸与变异怪兽永远厮杀下去，难道他这个的人不该死吗？”

　　看到林枫漂亮的五官有些狰狞，叶玲珑心中不仅有些害怕，她突然觉得眼前的林枫很恐怖，同时又觉得妖之领域的哥哥也突然变得很陌生。

　　不过，她依然不相信她的哥哥策划了人类纪元末世的降临。

　　至于赌约，她倒是知道自己的哥哥与第一太阳纪的一个死对头之间的确有个赌约，但那个赌约是什么，她就不清楚了。

　　叶玲珑本来不相信自己的老哥会做那样血腥的事情，但她突然想到了三年前的一天，她的哥哥在夜色中，对着天空狰狞大笑的模样。

　　当时妖帝的婴儿脸上挂着邪邪的笑容，而他嘴中更是莫名其妙的喊着死吧，死吧，只有死个干净才能迎来重生。

　　当时叶玲珑心中还觉得很恐怖，甚至她担心自己的哥哥凶性大发，把叶府的人斩尽杀绝，好在这种事情并没有发生，整个妖之领域也什么事情都没发生。

　　她心中也就渐渐淡忘了这件事，如今想起三年前的夜晚，叶玲珑突然感到身上发冷，难道哥哥当真在三年前做了那样灭绝人性的事情吗？

　　看到叶玲珑一脸色震惊与伤心，又变成了一脸的绝望，林枫对她的看法反而好了起来，看来这个女孩的确是什么也不知道，她来人类纪元，也的确是为了避开她后妈的纠缠，而不是有其他目的。

　　林枫口气缓和了一点说道：“如果你今天能生离此地的话，就赶紧回你的家乡妖之领域吧，至于我，我将在人类纪元等着你哥哥的到来，就算他不来，我也会在将来杀上妖之领域，将他千刀万剐，为我们人类纪元的亿万生灵报仇雪恨。”

　　叶玲珑抬起头，咬着贝齿说道：“如果我的哥哥真的做了这件事情的话，就算你杀了他，我也不会说什么，但是，但你与他的差距相差太远了，哪怕你再练几十年，只怕也及不上他……”

　　叶玲珑这话也不是贬低林枫，妖帝之强，哪怕妖之领域中很多上千年的存在都不是他的对手，林枫现在的力量还不到一百万点，就算他再苦练一百年，只怕也及不上她那位变态的哥哥。

　　但叶玲珑又不想打击林枫，才说林枫只怕再苦练几十年也不是妖帝的对手。

　　林枫也知道叶玲珑不看好自己，现在自己如果遇上妖帝的话，只怕对方一根手指头都能将自己戳死，双方差距之大，这也是事实。

　　他现在最需要做的是低调一点，韬光养晦，并在自己变得足够强大的时候再去挑战妖帝。

　　自从林枫知道了叶玲珑是妖帝的妹妹之后，他再也难以压制心中的怒火，才说出这样的话来，而且他心中更是相信叶玲珑不会把自己的这些话转告给妖帝。

　　要不然，妖帝一定会不择手段的杀了自己，自己与楚江南如今只是引起了他的注意，但如果妖帝知道了自己知道了他的这些秘密之后，势必会引起他的杀心，到时只怕自己与楚江南加起来，也挡不住妖帝的攻击。

　　但这样忍气吞声的日子太憋屈了，因此他才对着叶玲珑说出这样的话来，叶玲珑并没有担心她哥哥的安危，相反倒是替林枫感到担心，这叫林枫无法硬着心肠离开这个女孩。

　　林枫叹了一口气，这个傻丫头倒是心地不错，要不然也不会被她的姨娘逼到人类纪元来了，为什么她与妖帝都是来自一个地方，一个家族，他们兄妹的差距会这样大呢？

　　突然，远处传来了一阵脚步与说话声。

　　“他们一定在附近，血迹到了这一代就不见了。”

　　“这一次，一定要杀了林枫与那个贱人。”

　　“不错，事情已经做下，我们想要回头也已经来不及了，只要这个贱人活着返回妖之领域，把这一切告诉妖帝那个恶魔的话，不但我们这些人难逃一死，就算所有我们所有的亲人，甚至是我们认识的人都被遭到妖帝的血腥屠杀。”

　　“不错，妖帝心肠歹毒，据说人类纪元的末世降临也是他一手策划的，他害死人类纪元这几百亿的生灵都不皱一下眉头，更不会绕过我们以及我们的亲人了，这次就算是与贱人同归于尽，也不能叫她活着逃妖之领域……”

　　林枫听了一下，刚才不远处响起的是五个人的脚步声，那五人步发轻盈，看来那几名受伤的黑衣人也都治愈了他们身上的伤势。

　　他们对叶玲珑的称呼更是有大小姐变成了贱人，这也显示了他们不杀叶玲珑决不罢休的决心。

　　叶玲珑一直对林枫的话将信将疑，她认为自己的哥哥虽然暴戾，但却不至于如此丧心病狂，如今听到自己以前的那些属下都这样说，她眼中的泪珠终于落了下来，并发出了一声极轻的抽泣声。

　　“什么人，刚才我听到有个人的哭声……”

　　“一定是那个贱人，这一次不能叫他再跑了。”

　　五名黑衣人立即朝叶玲珑与林枫藏身的山洞扑了过来。


第361章  同命鸳鸯

　　“我们出去。”

　　林枫知道，山洞内空间狭小，如果自己被那五名黑衣人堵在山洞中的话，对方来个瓮中之鳖，自己的出路被堵住，想要离开这里就难了。

　　被动中寻求主动，这便是林枫一贯的风格。

　　听到林枫的话中带着一丝关心，叶玲珑立时破涕为笑，并点了点头。

　　林枫看了暗自叹气，这丫头，一会哭一会笑的，的确叫人有些搞不懂。

　　看到林枫与叶玲珑从一个山洞中一同掠出，大龙与四名黑衣人的眼中都射出仇恨的目光，他们并没有出言辱骂林枫与叶玲珑，因为他们知道这样做没有任何实际意义。

　　叶玲珑也没有像人类电视剧中那样，一见面就对过去的属下破口大骂，指责那些人忘恩负义，她知道骂对方也没有用，双方所需要的只是一场你死我活的争斗。

　　林枫的目光落到了昨天那名被自己斩了手臂的黑衣人身上，虽然他脸上蒙着黑纱，但通过他的体形，林枫还是一眼把他认了出来。

　　黑衣人如今与正常人没有任何区别，他的断臂不知是器械接上的，还是使用了断臂重生的药物，又重新长出了一条新的手臂。

　　但无论如何，他的这条手臂都已经受到了重创，就算修复了，却再也达不到以前的灵强性与攻击力。

　　因此这名黑衣人对林枫最是嫉恨，他第一个出手，一剑斩向林枫。

　　林枫没有丝毫的犹豫，便开启了上帝禁区。

　　他心中也知道，哪怕自己九十万点的力量，一但被这些人缠住的话，依然难逃一死，自己能胜过这些第二太阳纪强者的唯一办法，只有开启上帝禁区的力量。

　　当林枫开启了上帝禁区之后，他突然泪流满面。

　　他发现自己的上帝禁区力量又被削弱了，随着体质的增强，他的上帝禁区也越来越弱，并降到了百分之十到百分之十五。

　　对林枫的身体来说，上帝禁区的副作用也在急剧的减弱，这对他来说，未必是一件坏事，这可以使得他的身体永远保持在一个相对健康的状态。

　　可是林枫现在面对这么多强敌，在开启了上帝禁区之后，却只增加了五万点的力量，如今他九十五万点的力量，还无法占据压倒性的优势，就算他与叶玲珑联起手来，也未必能够最终获胜。

　　林枫从来不打无把握之仗，但他今天，面对这样的局面，他却别无选择。

　　依靠闪电般的速度与超过黑衣人一筹的战技，林枫还是使自己占据了一个有利的位置，并再次斩下了那名黑衣人的手臂。

　　当那名黑衣人握着长剑的手臂落在地上的时候，他的眼中露出了强烈的嗜血与怨毒之色，在怒吼声中，他的另一只拳头狠狠打在了林枫的胸口。

　　一百万点的力量就这样轰在了林枫的胸口，哪怕以林枫的体质之前，腰间也传来了骨头碎裂的声音。

　　林枫心中暗叹，力量过百万点的强者太过强悍，想不到在受了自己一剑之后，还能进行如此猛烈的反击。

　　林枫一口鲜血吐出，喷在了那名黑衣人的脸上。

　　黑衣人的眼前已经变得一片血红，就在他想要再次反击的时候，林枫的长剑已经抢先出手，将他的脑袋斩了下来。

　　这一次，林枫心中终于可以确定，就算妖之领域的灵药再多，也无法将这名黑衣人的脑袋再接上了。

　　想不到，自己只干掉了一名黑衣人，便受了如此重的伤，可对方还有四个敌人呢？

　　看来今天自己能不能最终获胜，一切的希望只有依靠运气了。

　　大龙眼中也露出错愕加愤怒的表情来。

　　昨天的林枫只有九十万点的力量，今天却达到了九十五万点的力量，难道眼前这名人类的体质，当真提升的如此快吗？

　　虽然大龙对林枫力量的提升速度惊叹不已，但他却不知道，林枫却被自己的所发挥出的力量极不满意，按照他的预计，以他九十万点的力量，开启了上帝禁区之后，应该达到百万点才对，可是自己只提升了五万点，他心中此时大骂上帝禁区坑爹。

　　“杀了他！”

　　在大龙的怒吼声中，又有两名黑衣人扑向林枫，此刻，叶玲珑也出手了，但却被大龙与另一名黑衣人给挡了下来。

　　一场惊天动地的厮杀开始了。

　　林枫，一名被妖之领域所瞧不起的土著，居然被两名力量过百万点的黑衣人围攻，此刻，这两名黑衣人的眼中更是带着深深的忌惮。

　　显然眼前这个力量还没有突破百万点的人类强者，带给了他们沉重的心理压力。

　　“哈哈哈……”

　　林枫突然长笑起来，这一战，他不知道自己能不能最终获胜，按照双方的力量对比，今天自己能与双方同归于尽，已经是最好的结局了。

　　也许过了今天，自己便死了，那时再也没有人继续与楚江南的秘密约定了，就算自己提前找人，把这个秘密约定托付给其他人，只怕其他人也担不起这副重担来。

　　王烟花也好，紫依儿也好，震天也好，郑胜利也好，就算他们想继续与楚江南的秘密约定，楚江南也不会与他们再履行这个约定。

　　这与背叛不背叛当初的誓言无关，而是像楚江南这样骄傲的一个人，是不屑与除了自己之外的任何人合作的。

　　换做自己，如果楚江南死了，自己也不会与暗黑世界中任何人协作，把这个局布下去。

　　花解语也好，珍珍也好，她们还没有影响整个暗黑世界的能力，楚江南在暗黑世界中的地位，就像如今林枫在人类中的地位一样，只能被人仰望，而不能被超越。

　　终于，那两名黑衣人全部倒在了林枫的剑下，而林枫身上此时也不知道中了多少剑，他只觉得全身火辣辣的，而他身上的肋骨，更是不知道断了多少根。

　　如果在平时，他早就倒下去了，但今天，他依然依靠顽强的毅力站在了那里，不过，他的身体想要移动一步，却也很难做到。

　　对于叶玲珑与大龙的厮杀，他已经爱莫能助，如今的林枫，不过是上帝禁区已经解除，奄奄一息的普通人而已。

　　叶玲珑一方的战斗也不轻松，虽然她有一百一十万点的力量，但大龙的力量却丝毫不弱于她，对她更不利的是，大龙身边还有一名力量过百万点的同伴相助。

　　在叶玲珑斩杀了大龙身边的同伴之后，浑身也是伤痕累累，她的嘴角更是不断有鲜血流出，身上的骨头不断地断了多少根，内脏也受到了严重的损伤。

　　由于刚才一直是由那名黑衣人主攻，大龙身上倒没有受到太大的伤害。

　　在叶玲珑击毙黑衣人的那一刻，大龙的手突然锁住了叶玲珑的喉咙，将叶玲珑娇小的身体高高提了起来。

　　看到那张漂亮的俏脸越来越苍白，大龙心中则没有一丝同情心。

　　他知道，只要自己杀了眼前这名女孩，回到妖之领域之后，他就可以得到整个叶家大量的财富与资源了。

　　这些财富与资源，是他一辈子都享用不尽的，他并不怕叶家那位妖艳狠毒的夫人食言，如果那个女人敢食言的话，他就把这件事情泄露给妖帝，大不了大家一起死。

　　看到身边的同伴全部毙命，大龙的眼中突然闪过一丝悲伤，他们一共八个人，在离开妖之领域的时候，曾经立下了同生共死的誓言。

　　但昨天与今天一战，他的兄弟们却全死了，但他还活着，这一切就够了，以后所有的好处都是他一个人的了。

　　想到这里，大龙笑了，看来，活着真好。

　　不远处的林枫已经奄奄待毙，形同废人，而眼前的这名女孩已经落入了他的掌握之中，虽然他这一次损失惨重，但他终于笑到了最后。

　　看到脸色越来越苍白，在半空中不断蹬腿的叶玲珑，大龙狞笑道：“大小姐，你没有料到自己也会有今天把，一切都结束了，去死吧？”

　　好久没动的林枫总算积累起了一点力气，他开启了第二次的上帝禁区，直接朝大龙扑来。

　　此刻重伤的他已经无法发出剑刃，就算能发出，也未必伤的了大龙，于是他才不顾一切的扑向大龙。

　　虽然他与女孩认识才短短两天，但他此刻却不想叫女孩死。

　　这一刻，他甚至忘了这个女孩是妖帝的妹妹，一道剑光闪过，大龙扼住叶玲珑的手臂与叶玲珑娇小的身体一起落到了地上。

　　大龙一脚踢出，将林枫的身体踢出了几百米之远，在林枫身体落到的时候，把身下的一块岩石都砸成了一堆碎石屑。

　　大龙看着在地上大口喘息的叶玲珑，又看着不远处半死不活的林枫，他的脸上露出了极度愤怒的表情，叶玲珑此刻已经没有了站起来的力气，而林枫也已经是油尽灯枯。

　　大龙虽然失去了一条胳膊，但他依然可以掌控一切，他决定先杀了林枫再说，大龙高大的身体来到了林枫近前的时候，他的另一只手抬起来，指着倒地不起的林枫大骂了起来。

　　“为什么，为什么你要帮她，昨天我给过你逃生的机会，哪怕今天，只要你置身事外，我们兄弟也可以不与你计较以前做的那些事，为什么你非要帮她，难道你不知道她是妖帝的妹妹吗，你们人类纪元当年被四维射线辐射，便与妖帝那个残忍的家伙有密不可分的关系，你为什么还要帮她？”

　　大龙心中不明白，他是真的想不明白，人类不是讲究睚眦必报吧，林枫在知道了叶玲珑的身份之后，他应该不顾一切的杀了叶玲珑才对，可是他为什么反而处处护着叶玲珑呢？

　　因此他才想问个明白，反正林枫与叶玲珑此刻都已经一动也动不了了，他要在知道了答案之后再杀他们。

　　林枫居然顽强的站了起来，对视着大龙说道：“她是她，妖帝是妖帝，我要杀的是妖帝而不是她。”

　　“借口，他们是兄妹，她的哥哥罪大恶极，难道她就成了好人了吗，人类都把你称作人类战神，我看他们应该把你称作人类的叛徒才对，你明明知道她是妖帝的妹妹，还庇护她，你们人类难道都是一群是非不分的家伙吗，怪不得当年你们人类要遭受四维辐射，活该！”

　　大龙越说越气，飞起一脚，直接踢向林枫。

　　林枫并没有躲避，而是用最后一点力气，一指头戳在了大龙的胸口。

　　如果是平时，林枫这一指完全可以戳破大龙的心脏，但他此刻的力量不到平时的十分之一，因此这一指，只是戳进了大龙的身体数寸。

　　这对大龙来说，不过是皮外伤罢了，反正他身上也已经伤痕累累，现在也不在乎这点伤，而林枫的身体再一次飞了出去，同时口中血水狂喷。

　　末世以来，林枫还是第一次受这样重的伤，当林枫身体落到的时候，大龙已经再次扑到了林枫近前，他眼闪寒光道：“去死吧。”

　　大龙的拳头中凝聚着恐怖的力量，狠狠打向林枫。

　　只要这一拳击实了，林枫的身体非被打爆不可，林枫想躲，可是他现在已经筋疲力尽，整个身体沉重的如一座大山，任由他怎么用力，也一动也动不了。

　　此时此刻，不要说躲避了，林枫连小手指都难以做到，在面对死亡的那一刻，他的嘴角反而露出了一丝微笑，看来这片青山，便是自己的埋骨之处了。

　　大龙的拳头突然停了下来，而他的胸前，则透出了一截剑尖，并不断的滴着鲜血。

　　林枫看到，不知何时，叶玲珑已经来到了大龙的身后，用尽浑身力气，刺出了最后一剑。

　　但林枫心中却感到有些失望，叶玲珑那一剑虽然重创了大龙，但却没有刺中大龙的心脏，以大龙的体质更本不会就此毙命，他完全可以在倒下去之前杀了自己与叶玲珑。

　　果然，大龙没有理会胸口那半截剑尖，而后手臂一伸，扼住了身后的叶玲珑，并将她重重的摔在了林枫身旁。

　　大龙的手绕到了自己身后，将那把剑拔出了出来，并不顾自己的伤口上血水狂喷，而后把那把滴着血水的长剑压在了林枫的颈部，并冷冷说道：“你们两人，一个是人类的败类，一个是妖之领域的叛徒，今天就做一对同命鸳鸯吧？”


第362章  三姓家奴

　　林枫倒在地上的模样很凄惨，除了脸上的肌肉能动之外，浑身任何地方均不能动，他能做的，就是对着大龙放肆的微笑，而他的微笑中，更是带着强烈的嘲讽之色。

　　看到林枫脸上蔑视的微笑，大龙心中狂怒，他已经取得了最后的胜利，可是林枫并没有送给他这个胜利者应有的尊敬，而只是最蔑视的微笑，仿佛他的眼前所站着的，就是一个跳梁小丑而已。

　　“林枫，你笑什么，就算你在人类中再有名气，不还是败在了我的手上了吗，而且你马上还将死在我的手上，为什么你还有胆量，用这样蔑视的微笑对我，你这个装腔作势的家伙，看你到了地狱还能不能继续装？”

　　“三姓家奴！”

　　“什么？”

　　大龙心中微微一惊，并思索了起来，在妖之领域，他并没有听到过三姓家奴这句话，难道这是一个暗号，或者一个恶毒的诅咒，因为他精通这样一种恶毒的诅咒，他才能在这种时刻不慌不忙？

　　林枫用尽全身的力气解释道：“你先跟着你们大小姐做奴才，又背叛了她追随了她的后妈，当你们来到人类纪元之后，更是背叛了影子城，像你这样一个反复无耻的小人，难道不是三姓家奴吗？”

　　“原来你是在嘲讽我？”

　　大龙还以为林枫有其他底牌，却没有想到林枫真的已经到了山穷水尽的地步了，三姓家奴更是一句嘲笑人的话，三姓家奴这样恶毒的话的确太损了，他是怎样想出来的呢？

　　倒在林枫身边的叶玲珑也是扑哧一笑，她被林枫三姓家奴这句话给逗乐了，想不到到了此刻，林枫依然如此幽默。

　　他怎么能在一时之间想出这样搞笑的词来呢，林枫真是太有才了，不过他的话说的倒是很贴切，将大龙卑躬屈膝，卖主求荣的无耻行为刻画的入木三分。

　　大龙被林枫这句话说得面皮燥红，随即他冷笑一声道：“就算我是三姓家奴又怎样，今天你还不是要死在我的手上吗？”

　　看到林枫一动也动不了，叶玲珑心中升起一丝怜悯之意，她艰难的伸出自己的小手，握住了林枫的手，脸上露出了要与他生死与共的模样来。

　　林枫想对大龙摇头，可惜他的头现在一动也动不了，他只有用尽浑身的力气说道：“不一定……”

　　“难道你还能站起来？”

　　看到林枫心中似乎并不是很怕，大龙反而心生警惕，林枫现在只怕连手指头都动不了了，叶玲珑的状况虽然好一些，但她想站起身来，却也很难做到。

　　这两人，如今已经是穷途末路了，为什么林枫说话还有这样的底气呢？

　　“我虽然站不起来，但我依然不认为我会这样容易去死。”

　　“你以为我连一个废人都杀不了了吗，那我就告诉你，你今天一定会死在这里，无论是谁也救不了你们了……”

　　大龙的宝剑对准了林枫的脑袋，手起，剑落。

　　一颗大好头颅远远滚了出去，叶玲珑不忍心看到林枫脑袋搬家的模样，紧张的闭上了眼睛，许久许久，她听到了一声轻微的叹息声。

　　那声叹息声很熟悉，并且叫叶玲珑感到很温馨，她终于抬起了头，看到林枫依然平静的倒在地上，不远处则倒着大龙的尸体。

　　大龙的脑袋此刻已经不知道滚到了哪里去了，他依然手握宝剑，颈部的血水则流出了一米多远，叶玲珑的眼睛一下子瞪大了，她不明白究竟发生了什么事？

　　刚才大龙手起剑落，怎么林枫没事，他自己的脑袋反而飞出去了呢，大龙虽然身负重伤，但他却有一百一十万点的修为，在拼命之下，就算力量一百万点的强者也奈何不了他。

　　但现在，他却被人一剑斩了头颅，难道……难道出手的那个人力量也超过了一百万，如果那人的力量超过了一百万点的话，那他的力量还在林枫之上，人类中还有超越林枫的强者存在吗？

　　难道刚才杀死大龙的人来自影子城，就算那人来自影子城，他也不该出手救林枫呀，叶玲珑想了半天，也想不到来的人是何方神圣，她漂亮的大眼睛看了半天，也没有在附近看到一个人。

　　林枫提高声音说道：“你别在暗中装了，如今还不出来，难道还要我请你才肯出来吗？”

　　远处一个声音回应道：“看来你早就知道我来了？”

　　“刚才我已经感受到了一股强大的气息在附近盘踞，怎么会猜不到有人潜伏在附近呢，虽然你可以瞒过大龙，瞒过玲珑，但你却瞒不过我。”

　　林枫上一世，再加上这一世，不下与二十年的厮杀岁月，使得他的警觉性与第六感已经变得灵敏无比。

　　大龙的力量虽然比他强，但说到对危机的警觉，却比他差的远了，刚才在大龙举剑的时候，他已经感觉到有一个力量极强的人隐藏在了附近。

　　而当大龙踌躇满志，要杀死他的时候，林枫才说出自己决不是这样容易死的这句话，他这话也是在提醒暗中的那个人赶紧动手。

　　叶玲珑看到一名看起来只有二十多岁的年轻人安静的站在林枫身旁，那人是什么时候站到的林枫身边，她居然没有看清，这名年轻人就这样幽静在林枫面前站立，仿佛千百年一来他都一直屹立在那里。

　　叶玲珑虽然不知道对面站着的是谁，但却知道对方绝对不是影子城的人，也不是来自妖之领域的人，那人的身上散发出的，是一种她从来没有接触过的陌生气息。

　　林枫淡淡笑道：“像我这样英俊的人这样不顾形象的倒在地上，这是这个世界所不允许的事情，金兄，赶紧扶我起来？”

　　“想不到你林枫也会说这样的话，看来你越来越像你那位无耻的兄弟了。”

　　“这只是朋友之间的玩笑话罢了，金兄何必当真？”

　　那人扶起了林枫，林枫又说自己的腰间放着一些果子，叫他帮自己拿出来。

　　当林枫吃掉那人递给他的力量果之后，身上的力量快速的增长，在短短的三分钟，他便可以略微走动了，看来这力量果要比世上的任何疗伤的灵药的效果都要好。

　　林枫拾起掉在地上的宝剑问道：“金兄不是在盘古大陆吗，你怎么又回到人类纪元来了？”

　　那名年轻人便是盘古大陆的金桑宇，按理说他已经于刘文定一起返回了盘古大陆，不知道什么时候他又返回了人类纪元？

　　林枫又给了叶玲珑几颗力量果，在吃过那几颗力量果之后，叶玲珑的身体也立时好多了。

　　本来她的伤势就没有林枫严重，在服了力量果之后，她的身体也要比林枫恢复的快的多。

　　金桑宇看了叶玲珑一眼说道：“林兄当真是无女不欢呀，无论何时何地，都能看到你携美同行，哪怕今天这样惊险的战斗，依然不忘在身边带着这样一位红颜知己？”

　　叶玲珑没有解释什么，只是羞涩的地下了头，她倒是不怕误会。

　　林枫当然不会解释他与叶玲珑相识的过程，他只是淡淡说道：“事情不是你想的那样的，我与叶姑娘也是不打不成交吧？”

　　林枫短短一句话，又差一点叫叶玲珑流下泪来，到现在，林枫终于肯定了与她的朋友关系了，不打不成交已经能够说明一切了。

　　林枫回头对叶玲珑说道：“玲珑，我们今天就此别过，但我还是劝你一句话，立即返回妖之领域，永远不要再回人类纪元了，说不定这样，我们之间还能留一个美好的回忆？”

　　说完这句话，林枫与金桑宇一起离开了这片丛林。

　　林枫并不担心叶玲珑的安全，首先，在人类纪元能够伤害叶玲珑的人少之又少，再者，她敢来到人类纪元，就有保护自己的手段，就算遇上强敌，也应该有办法脱身。

　　一路上，林枫询问金桑宇为什么来人类纪元，金桑宇的脸上露出了一脸的尴尬之色，不过他也没有隐瞒，而是对林枫实话实说。

　　回到盘古大陆之后，金桑宇与盘古大陆中三大学院之外的一个势力的二世祖发生了纠纷，一怒之下，金桑宇一剑杀了那名二世祖。

　　盘古大陆是一个极为讲究秩序的大陆，各种法律规定更是多如牛毛，按照盘古通则，金桑宇做下这样的事情，自然是必死无疑，好在那时刘文定以及与金桑宇的私交变得极好。

　　在刘文定强力的干涉，以及逆风的活动下，盘古大陆的执法者们不得不做出让步，他们只是将金桑宇驱逐出了盘古大陆，而没有处死他，这当然是因为要给刘文定那位天脉者留些面子。

　　在分别的时候，刘文定更是开玩笑的对金桑宇说，他费了这么大的力气，才把金桑宇救出来，希望金桑宇答应他一件事。

　　金桑宇在知道刘文定要他帮林枫二十年的时候，便一口答应了下来，并包不犹豫的来到了人类纪元。

　　其实刘文定心中是知道金桑宇无处可去，林枫身边又缺少强有力的帮手，因此才半开玩笑半当真的说要金桑宇帮林枫二十年。

　　金桑宇却不认为刘文定是与他开玩笑，刘文定对他有救命之恩，亦有权利提任何要求，因此他才毫不犹豫的答应了下来。

　　林枫心中涌起了一股暖意，想不到刘文定去了盘古大陆之后，还如此挂念自己，才给自己找了一个如此厉害的帮手。

　　想必刘文定那小子是担心郑胜利这人太倔，万一与自己闹翻了，自己身边连个得力的帮手都没有，才向金桑宇提出如此要求。

　　但他现在的郑胜利已经比过去改变了很多，比如自己在于楚江南暗中做交易一事上，自己并没有打算叫他知道。

　　但郑胜利在知道了这件事之后，依然毫不犹豫的加入了进来，并公开对自己表示，他以后愿意为自己打理雁子坞的一切事物。

　　与鸿钧先比，郑胜利无论是性格还是老练程度，都要比他强很多，只是林枫担心郑胜利无法接受与暗黑世界做交易一事，他才没有交这件事情告诉郑胜利，如今郑胜利主动请缨，自然叫林枫大喜过望。

　　如今，刘文定又把金桑宇这个盘古大陆的青年强者安排到了自己身边，这更叫林枫心中感动不已。

　　在末世初期，一直都是林枫庇护他身边所有的兄弟，如今他们渐渐成长了起来，并开始反过来帮助自己了，当初自己救了他们，只是举手之劳，却没有想到在今天，自己会得到这样大的回报。

　　金桑宇作为盘古大陆最优秀的强者，拥有比人类的超级进化人类还要快的提升速度，自己身边有了金桑宇，便等于有了一个超级打手，在以后与妖之领域的斗争中，便又多了几分胜算。

　　林枫拿出通信器，联络上了郑胜利，询问之下才得知，他们已经把那批血晶交给了楚江南，并在换回了大量的纵横币，如今他们正在返回凤凰城的途中。

　　这也叫林枫很欣慰，这是雁子坞的第一单生意，他自然很在意，以后，他们的生意还会扩展到中州，百花以及其他与人类比较友好的暗黑之城，在互惠互利的基础上，迅速提升人类与丧尸世界的力量，并在将来，攻入妖之领域。

　　林枫在联络了王烟花之后，得到了一个令他震惊的消息，几个小时之前，华夏好几名出使凤凰城的使者在凤凰城被杀。

　　这件事，更是引起了华夏境内不少希望之城的愤怒，他们对自己派往凤凰城的使者遇害一事感到极为愤怒，并向凤凰城提出了多次的抗议。

　　偏偏王烟花又找不出凶手，现在的凤凰城内部已经乱成了一团。

　　林枫心中暗怒，看来凤凰城决不是死了几名外地来使这样简单，说不定这是敌对势力对凤凰城的一次试探行动，如果自己不狠狠反击的话，还会迎来更严重的后果。

　　是什么人在凤凰城搅起了这么大的风波呢，是影子城使出的毒计，还是暗黑之城的敌对势力对凤凰城与楚江南做交易而采取的报复手段。

　　或许是其他希望之城嫉妒凤凰城的快速发展而使出的阴毒手段，无论如何，林枫都必须迅速找出凶手，要不然，迅速发展的凤凰城便会遭受沉重的打击，这对凤凰城以后的发展更是极为不利。

　　当林枫与金桑宇刚刚进了凤凰城，对面的大街上便有几十名将军模样的人走了过来，其中一人大喝道：“赶紧让开，不要挡了老子的去路？”


第363章  一击致命

　　林枫微微一皱眉，这个街道很宽阔，自己又没有走在中间，那几十个人当然不是过不去，但他们依然对着自己大呼小叫，这些人的态度着实嚣张了一点。

　　林枫与王烟花在制定城规的时候，其中一条就是不准城里的将军持强临弱，想不到这些将军依然在大庭广众之下如此嚣张丝毫没把凤凰城的城规放在眼里。

　　林枫看了看那些人的服饰，认出这些人并不是凤凰城中的将军，他的脸色才好看了一点。

　　上一世之中，他在进入一些希望之城的时候，经常遇到一些将军们的欺凌，因此这一世，他才不允许凤凰城中的将军们欺辱力量比他们弱的自由战士。

　　这些将军们不是凤凰城的人，却叫林枫心中更加生气，这里是凤凰城，就算其他兄弟城市的将军来到这里，是城里的贵宾，也不用如此嚣张吧？

　　林枫并没有说话，也没有让开，只是冷冷的与对方对视。

　　见到林枫毫无惧色的与他们对视，对面一名将军终于暴怒道：“凤凰城中的自由战士真是太无法无天了，居然敢挡本将军的路，本将军叫你让开，你还装聋作哑，看来你是活够了？”

　　林枫进城的时候不愿意太招摇，因此才在入城的时候，戴上了一张青铜色的面具，对面的那些将军们这才没有认出他们对面的人，便是大名鼎鼎的林枫。

　　当然了如果那些人知道他们所辱骂的人，是华夏战神林枫的话，估计立即把刚才骂出来的话吃进去。

　　林枫淡淡说道：“这条路这样宽阔，你们完全可以过去的，大家各走各的路，诸位又何必出口伤人呢？”

　　一名上将怒道：“我们是可以过去，但老子看着你不爽，如果不给老子让开，老子今天就虐死你？”

　　又有一名中将随声附和道：“凤凰城里的自由战士也太没有规矩了，如果在我们的希望之城敢有人敢拦路的话，本将军早就把你的脑袋砍下来了……”

　　林枫心中也有些恼火，那名上将张口就是老子老子的，硬是在自己面前攀大辈，自己虽然年轻，也不至于成了这些人的儿子辈了吧？

　　如果不是在凤凰城，林枫早就一拳打过去，将对方那些人轰毙了。

　　林枫尽量用一种平淡的口气说道：“貌似城里规定是不许城里的将军以势压人，更不允许随意杀人吧……”

　　“凤凰城的规定怎么管得着本将军？”

　　“就是呀，昨天夜里十几名其他兄弟城市的来使被杀，你们这些凤凰城的废物却找不到凶手，难道我们在凤凰城不准杀人，却只能被别人杀吗？”

　　林枫叹了一口气，看来昨天的事情已经闹得全城皆知了，要不然那名上将也不会这样说，林枫没有时间与那些人纠缠，他目视金桑宇说道：“金兄，我们赶紧进去吧？”

　　“好！”

　　看到林枫与金桑宇就要离开，显然并没有把他们这些将军放在眼里，那些将军们个个眼中冒火，其中一人快步上前，一拳打向林枫。

　　听到耳边凌冽的拳风，林枫心中微微一惊，现在距离末世三年只有几天的时间了，超级进化人类的力量果然都突飞猛进，眼前这名将军的力量更是达到了九十万点。

　　林枫仿佛没有看到那名将军打过来的一拳，依然继续往前走，金桑宇也没有出手，只是在林枫身后跟着他。

　　林枫在丛林一战中，体质一下子增强好几级，在与大龙动手之前，本体的力量便已经达到了九十万点，而他大龙一战之后，体质与战技又有所提高，如今他的力量更是达到了九十五万点。

　　以林枫目前的力量，外加他五级巅峰的战技，就算再遇上力量达到一百一十万点的大龙，也能与对方并驾齐驱，甚至击败对方的能力。

　　至于眼前这人，根本就挡不住林枫一拳，因此金桑宇才没有任何动作，既然林枫喜欢扁人，就叫他自己出手把？

　　就在那名将军的拳头飞速打向林枫，就在他的拳头离着林枫脑袋还有数寸的时候，林枫的身体似乎动了一下。

　　‘咔嚓。’

　　一声脆响过后，林枫与金桑宇两人已经不知所踪，那名将军感到手臂上剧痛传来，才发现到自己的手臂被人给活生生的给折断了，白森森的骨头茬直接戳透了那名将军的军装，极其恐怖的露在了外面。

　　看到自己的断臂处血水狂喷，那名将军心中均不相信眼前的这一切都是真的，自己这样的超级进化人类，快要突破百万点的存在，居然莫名其妙的被秒败了。

　　最近两个月，所有的超级进化人类都以远超往日的速度，快速的变强，眼前这名将军自然也不例外。

　　这名将军的本体力量，更是在两个月的时间内增强了近一倍，这一切都在昭示着，属于超级进化人类的春天来了，以这名将军近九十万点的力量，在凤凰城内的来使之中，也都是最顶尖的存在。

　　由于这些将军们都是万中无一的超级进化人类，因此他们才格外嚣张，刚才林枫过来的时候，他们已经察觉出林枫身上散发的气息并不是超级进化人类，这才敢当众落林枫的脸。

　　但他们却没有想到，仅仅一招，他们中最强大的一名将军，便被刚才那名自由战士扭断了手臂，那人的力量该有多强，难道早就超过了一百万，要不然怎么会如此厉害？

　　可是那人并不是超级进化人类呀，他为什么能战胜天之骄子的超级进化人类？

　　“刚才那人身上的力量好恐怖？”

　　“那人出手的速度也够快，看来凤凰城内果然卧虎藏龙。”

　　“我刚才一靠近这人，就感到他身上透着一股阴冷，我看昨晚上的凶杀一定与这个人有关。”

　　林枫直接去了王烟花的司令部，在那里见到了一脸愁容的王烟花。

　　看到林枫赶了回来，王烟花迷人的丹凤眼明显的一亮，并一脸怨的说道：“林枫，你走的这顿时间，城里出大乱子了，凤凰城是我们两个人共同的家园，这一次你不能再耍滑头，叫我一个人管理这么大的一个城市了？”

　　看到王烟花有些消瘦的脸庞，林枫心中涌起了一股歉意，凤凰城自从建立以来，自己当了甩手掌柜，也亏了她忙里忙外，才有了凤凰城的今天。

　　在安慰了王烟花几句话后，林枫一皱眉说道：“你查到什么人杀了那些来使了吗？”

　　“直到现在，我们飞人都没有查到任何线索，但有一点可以肯定，下手的那个人力量极为恐怖，至少也在一百万点之上，甚至达到了一百二十万点的力量……”

　　“为什么这样说？”

　　“那些死去的来使，大部分的力量都在九十万点以上，其中还有几个人很快就要突破一百万点大关了，但他们都死了，而且都是被人一击致命……”

　　林枫心中突然冒起了一丝凉气，一招秒杀近一百万点的强者，只怕自己都做不到，如果自己想要杀死那些超级进化人类的话，也一定要进过一番激烈的打斗才行。

　　但那个神秘人却能将这些人一击致命，整个过程，还没有惊动守在外面的哨兵，看来这人的力量还远在死在金桑宇手中的大龙之上。

　　不要说人类希望之城与暗黑之城，只怕目前的影子城中都没有如此强者吧？


第364章  香兰儿

　　林枫与金桑宇先去那些来使的住处看了一遍，那些来使的住处可以说守卫森严，周围监控设施密布。

　　就算一个飞鸟飞过，也会被拍下来，按理说，没有人能够在这里杀人而不被这些监控设施发现的。

　　但结果是那些来使依然全部被杀，监控中却没有发现任何蛛丝马迹，这只能说明一点，那名杀手移动速度太快，以至于那些高处的摄像设备都没有捕捉到那名杀手的一丝踪迹。

　　就算那名杀手在外面可以躲过拍摄，但他们在室内的时候，却不能一直保留这样的速度，当林枫打算调出室内的监控录像的时候，却发现那些来使的寝室中根本没有任何监控设施。

　　凤凰城之所以这样做，也是为了保护那些来使的隐私，才没有在他们的寝室中安装任何监控设施。

　　偏偏这个规定又是林枫过去定下的，当时自己还美其名曰，说要尊重个人隐私，现在才知道，这根本是一个天大的昏招。

　　自作孽不可活，难道那些人都是自己害死的，这叫林枫心中有些欲哭无泪。

　　如果室内也安装了监控设施的话，一定可以找到凶手的蛛丝马迹，但现在，却什么也查不到了。

　　有一利必有一弊！

　　在看了那些来使的尸体之后，林枫心中更是心生寒意，那十几名来使无一例外，都是被人扭断了颈骨而死。

　　这些人都有一个共同点，那就是他们死的时候神色安详，显然他们还没有反应过来，就被来人扭断了颈骨。

　　一开始，林枫还认为是熟人作案，要不然，对方无法在神不知鬼不觉之间干掉对方，但这些使者来自华夏十几个希望之城，他们之间平日联系不多，就算那名杀手认识其中的一个人，但也不会认识所有人。

　　他只有接受了另外一个想法，那就是出手的人着实太厉害。

　　可以想象，当门无风自开，那名杀手走进使者们寝室的时候，那些使者还以为是城里的人，要不然他不可能神不知鬼不觉的潜入到他们的寝室中来。

　　那些使者还没有来的及询问是怎么一回事，那人便闪电出手，扭断了他们的颈骨，这一点，林枫自认做不到。

　　那个凶手究竟是何方神圣，会如此厉害？

　　林枫用了一个小时的时间在那些来使的房间中转了好几圈，却没有查到任何有用的线索，除了偶尔在有些死去将军的寝室中闻到了一丝若有若无的香气之外，其他可以说一无所获。

　　看到身后同样脸色凝重的金桑宇，林枫忍不住问道：“金兄，如果你出手的话，能不能杀得了这些将军们？”

　　“能，但也要经过一番打斗才能做到，但这些房间内却并没有留下任何打斗的痕迹，那些将军们的身上，除了颈部之外，身体上再也没有其他伤口，这种一击致命的手段太厉害了，我目前却做还做不到这一点。”

　　林枫点了点头，金桑宇的力量早就突破的百万，战技虽然比自己低一点，但依靠力量所带来的优势，绝不会比自己差多少。

　　连一向自负的金桑宇都这样说，林枫的心更沉重了起来，他已经敢确定，这件事情不是目前的人类与暗黑世界所能做到的，至于影子城，当然他们的嫌疑最大。

　　在人类纪元，也只有影子城的强者有这个能力，人类可以不用怀疑，暗黑世界中力量最强的楚江南都没有这等身手，因此丧尸世界也不用怀疑，那自己怀疑谁，自己总不至于去怀疑深海中那些变异怪兽吧？

　　如果当真是影子城出手的话，他们绝不会只杀了这几名使者了事，只要他们再出手，自己便一定能把他们找出来。

　　就在林枫心中毫无头绪的时候，一名女将军过来找林枫，说其他暗黑之城的将军们又在军部闹事了，王烟花现在也有些束手无策，希望林枫能过去压服一下。

　　当林枫出现在凤凰城大厅的时候，刚才还喧闹不止的大厅突然静了下来，因为所有人看到了林枫，人的名树的影。

　　林枫一进来，所有的辱骂声，质问声，骂娘声，问候亲人声都不见了。

　　大厅之内突然静的落针可闻，现场的气氛也突然和谐了。

　　林枫淡淡说道：“我知道大家都对昨天那几名兄弟的遇害一事很愤怒，我心中也同样愤怒，这件事情既然发生在我的凤凰城，我们凤凰城就绝不会袖手旁观，我们会尽快查出真凶，给大家一个交代的。”

　　那些将军们你望望我，我望望你，显然他们并不满意林枫的话，这件事情无论发生在任何一个希望之城，那些当权者为了抚慰所有人的愤怒，也都会说这样的话。

　　这些话，显然之前王烟花已经说了无数遍了，王烟花说服不了他们，林枫自然也说服不了他们，他们只是震慑与林枫的赫赫威名，给林枫一点面子，才没有当面破口大骂吧？

　　一名将军起身说道：“敢问林枫大人，你说要尽快查出凶手，给我们一个交代，请问尽快是多块，究竟是一年还是两年，或者还是十年二十年，我们还能不能活到那一天？”

　　“是呀，林枫大人如果有诚意的话，就给我们一个固定的日期，也叫我们心中有个盼头？”

　　“林枫大人不是故意那这些虚话搪塞我们吧？”

　　一时之间，大厅之上的质疑声再次起伏起来，那些将军问林枫多久能查出凶手，林枫暗道我怎么知道，难道自己真的成了神仙，无所不能了吗？

　　无论是勘察那些死去将军的现场，还是那些将军的尸体，林枫都没有查出任何有用的消息，对于那位神秘的敌人，他更是摸不到一点蛛丝马迹，只要那名神秘人不再出手的话，林枫永远也查不到也不是结果。

　　末世前各种破不了的案子多了去了，都没有多少人去管，现在是瞬息万变人们如草菅的末世，还有多少人会为死去的人讨个说法，但在众人瞩目之下林枫又不得不表态。

　　“半月之内，我便查出凶手，给大家一个满意的结果。”

　　听到半月之后，林枫才会找出凶手，绝大多数的将军依然不满意，但他们触到林枫愈来愈冰冷的目光，才老实了一点。

　　这里是凤凰城，林枫又是一个睚眦必报的人，如果自己得罪了林枫，林枫暗中给自己穿小鞋怎么办。

　　林枫一发怒，自己的脖子变成死去的同伴们一样的下场也不是不可能的事情，这些将军们这才不说话了。

　　林枫离开大厅之后，得知郑胜利紫依儿等人回来了，他心中又燃起一丝希望，想起郑胜利末世之前是刑警，对于侦查破案这一行比自己在行，于是他去向郑胜利虚心请教。

　　郑胜利一摊手说道：“大哥，现在是末世，到处都是变态强者与怪兽丧尸，我那些经验只对末世前的普通人有用，对如今的变态们可是一点效果都没有。”

　　林枫想想也是，看来自己想要在半个月内抓到凶手是不可能了，嗯，半个月之后，自己是随便找个人顶缸，还是对那些人说再等半个月呢？

　　看到郑胜利面前有一名面目清秀的小女孩，林枫微微一愣神，眼前的女孩虽然不是极妩媚，但模样却也生的够清秀，看起来更是给人一种十分舒服的感觉。

　　这个女孩是谁，难道郑胜利突然开窍了，向刘文定那样，打算做一个风流浪子，或者像自己这样，悄悄地将看得上眼的美女收入囊中。

　　林枫发现那名女孩看自己的眼光有些很不自然，女孩的那双眼睛，他看着也有些熟悉，不过却想不起来曾经在哪里见过。

　　而且，在女孩的内心深处，似乎隐藏着一股淡淡的敌意，林枫倒也没当回事，普天之下恨自己的人还少吗，也不在乎多她一个，可是她对自己的敌意究竟从何而来呢，自己好像被欺负过这个女孩吧？

　　至于郑胜利则根本没有发觉这一点，他只是傻傻的挠着头，不知道该如何解释这一切。

　　紫依儿蹦蹦跳跳的来了，一见面，她大着胆子，给了林枫一个热情的拥抱。

　　看到体形越来婀娜，并逐渐长成的紫依儿，闻着她身上好闻的，类似于茉莉的淡淡清香，林枫心中也涌起一丝温馨感。

　　这个小丫头还有几天就十六岁了，在封建君主年代，这个年纪的女孩早就嫁人了，自己也能祸害她了。

　　但按照现代的成人礼，她还需要再过两年才是一个成年人，自己是战神，说什么也不能欺负未成年，因此只有再忍忍。

　　三年以来，紫依儿从一个青涩的小萝莉一步步成长为一名美丽少女，对于这个自己看着长大的女孩，林枫心中更有一名莫名的好感。

　　而紫依儿今天之所以做出如此亲昵的动作了，也是在提醒林枫与她当初的约定，她是要告诉林枫，再有两年，姐就可以光明正大的嫁入林家了。

　　那时别人再叫她去做一些不喜欢的事情之时，她就可以理直气壮的说道，姐没时间，姐还要回家陪老公呢。

　　看到郑胜利与那名女孩，紫依儿倒是与他们打起了招呼，并对林枫介绍道：“林哥哥，这是香兰姐，是胜利哥在神域暗黑之城返回的路上顺手救下来的，她没处可去，便被胜利哥带回了凤凰城，林哥哥，不知你没有发现，胜利哥的脸上现在多了很多欢笑？”

　　这倒是，看来发情期的动物总比失去配偶的动物要快活的多，以前的郑胜利无论何时，都是一副皱眉不展，别人欠他八百吊钱的模样。

　　但现在，连他额头皱起的皱纹都舒展开了，看来眼前的这名女孩的确对郑胜利的影响很大。

　　见到郑胜利终于从亡妻的阴影中走了出来，林枫只会为他高兴，至于女孩为什么对自己带着一丝淡淡的敌意，林枫可以不计较。

　　那名女孩如果想做伤害自己的事情倒也没有什么，再说她还没有伤害自己的本事，但林枫却不希望刚刚走出阴影的郑胜利再次被人伤害。

　　有时间，自己倒要调查一下这些女孩的背景，看看她为什么对自己怀有敌意。

　　下午见到穆青青的时候，那名短发干练，脸上带着大大眼镜的女孩顿时一脸的欢笑，如今的穆青青掌握着全城的医疗与情报收集工作，这也会林枫来找她的主要目的。

　　见到林枫之后，这丫头却误会了，她还因为林枫是挂念她，才来串门的。

　　在得知林枫来找自己之后，那个丫头兴奋的换上了一身迷人的短裙，她下肢浅黑色的丝袜，更是勾勒出女孩完美的腿形，令任何男人见了，都会心生上前摸一摸的冲动。

　　这丫头不带眼镜的时候，美目中更是射出明亮的目光，这叫所有人看了，都会说她够靓丽够惊艳，可是她走路的时候，居然好几次差一点撞到了墙上。

　　一方面是因为这丫头见了自己能很兴奋，这也在情理之中，谁叫自己比宋玉潘安还帅呢，但最主要的一方面则是，她不带近视镜，眼睛的视力大大降低，才多次差一点扑倒在了墙上。

　　林枫差一点跌倒在地，为了漂亮不带眼镜可以理解，但你带只隐形眼镜总行吧，至少不用像现在这样，一不小心撞到墙上。

　　有求于人，林枫不得不说些昧良心的话，比如穆青青今天的打扮太漂亮了，这身衣服也特别贴身，她的丝袜装太符合她现在的精神气质了。

　　好在穆青青的确长得很漂亮，比起王烟花，莫菲菲夏秋彤来，也只是差了一点点而已，如果她不是因为近视，看东西的时候偶尔会眯一下眼，那她就更漂亮了，林枫称赞对方也不算睁眼说瞎话。

　　最后，林枫向穆青青提出，叫她查一下郑胜利带回来的，那名叫香兰儿的小姑娘。

　　穆青青疑惑的问道：“林大哥，香兰儿不是胜利哥带回来的那个小姑娘吗？”

　　林枫点了点头，只听穆青青继续说道：“难道林大哥看上了那个小丫头，这才想追查她的底细……”

　　“青青你可不要乱说，朋友妻不可欺，郑胜利是我的好兄弟，他好不容易有了自己喜欢的人，我只会替他高兴，怎么会横刀夺爱呢，但我总觉得这个女孩很不简单，如果她接近胜利是另有目的的话，我担心胜利会被这个女孩伤害。”

　　“这倒是，你身边比那个女孩漂亮的人有的是，林大哥自然不会退而求其次……你说这个女孩会对胜利哥不利，我看应该不会吧，那个小女孩我也见过，外表很柔弱的一个人，她的力量也不强，这样一个人，应该掀不起什么大风浪来吧？”

　　“也许是吧，但我心中总感觉到有根刺……”

　　“林大哥放心，最多一天，我就能查出那名女孩的真正身份。”

　　穆青青这话也不是跨海口，有通天台所带来的巨大收入，以及林枫与王烟花的名人效应下，凤凰城在全华夏各地建立了属于自己的专业情报系统。

　　依靠潜伏在华夏各地的情报系统，凤凰城完全可以在一日之间查出绝大多数自由战士的所有人际关系。

　　穆青青对昨天大批希望之城的来使被杀那样的大事，虽然什么也查不到，但她想要查出香兰儿的真正身份来却并不难。

　　穆青青随即又想起一件事，她一脸担心的说道：“林大哥，据我们在海边布置的眼线得来的消息，最近海里的深海怪兽很是活跃，一头八爪蛟龙曾经多次游到岸边来，虽然那些怪兽来意我不是很清楚，但我担心那些深海怪兽会在近期会对凤凰城发起进攻？”

　　林枫听了大感头痛，怎么自己一回凤凰城，麻烦事就一件接一件的找上了自己？

　　先是其他兄弟城市的来使被杀，郑胜利身边的那名女孩也叫他心中有些不安，现在海里的变异怪兽也想赶过来凑热闹。

　　八爪蛟龙，这已经离真正的蛟龙只有一步之遥了，只怕力量过百万点的强者都压服不住它，按理说，深海怪兽不该进化的这样快才对，难道这一切又与影子城有关？


第365章  八爪蛟龙

　　大海中，一声类似于公鸡的尖鸣声响起，百里内的黑水如同开水般翻滚了起来，并掀起了滔天的巨浪。

　　一道金光从深海中射出，围绕着大海上空快速的翻滚着，并搅动起了阵阵雷声。

　　几十头各式各样的海怪纷纷浮出水面，其中有千米长的鲸怪，五六百米长的鳄鱼怪，以及各式各样的变异海怪。

　　这些海怪都有一个共同点，那就是力量突破了百万点。

　　按照目前的进化速度，哪怕远离陆地的深海区中的变异怪兽，也只有八九十万点的力量，过一百万点力量的变异怪兽也不是没有，但数量极其稀少，只怕连万分之一都没有。

　　最近半个月以来，靠近渤海一代的变异怪兽，整体力量却以不可思议的速度快速变强，远远超过了深海与周边的变异怪兽。

　　这倒也不是巧合，而是附近海域一代，在半个月之前，出现了一大批椭圆形，类似于西瓜，可以自由游动的浮游生物。

　　这种浮游生物体形大约在五六米大小，全身都是肥肉，当这种浮游生物一现身的时候，便引起了周边海怪的攻击。

　　周边的海怪们发现，那些椭圆形的浮游生物游动极慢，极容易被它们捕捉到，那些椭圆形的浮游生物被变异海怪吞入腹中之后，使得吃掉那些浮游生物的变异海怪的力量纷纷暴涨。

　　渤海一代变异海怪的力量以超常规的速度发展，可以说与附近海域一代出现了大量的椭圆形浮游生物有直接的关系。

　　随着末世的深入，变异怪兽也拥有了不低于人类的智慧，它们也知道天下没有免费的午餐这句至理名言。

　　世上绝没有任何无缘无故的事情，这种行动缓慢，体内蕴含着大浪能量，极容易捕杀的浮游生物当然不会莫名其妙的出现在这片海域。

　　那些智慧极高的海怪们并不敢攻击那些浮游生物，它们亦认为这是附近的人类设下的诱饵，如果它们扑过去，只怕有命捕捉，却没命享用那些浮游生物。

　　可是那些力量极弱的海怪们确不管这些，它们一拥而上，吞噬了大量的椭圆形浮游生物，而后体内力量暴增。

　　一些力量原本只有几十万点的海怪，在吞噬的几十只浮游生物之后，本体的力量居然突破了一百万点，这叫那些小心翼翼，躲在海底悄然观察的变异海怪们大跌眼镜。

　　它们看到那些比它们的力量低得多的变异海怪们一个个快速变强，不仅大骂自己是真它妈的真蠢，自己明明在第一时间发现了那些浮游生物，却不敢去捕捉，以至于便宜了自己身边的那些小蚂蚁们。

　　看着过去那些只有几十万点力量的变异海怪的体质快速突破的时候，它们才相信了天下原来真有免费的晚餐，但它们却错过了。

　　它们错过这场盛宴的原因并不是因为它们太笨，而是因为它们太聪明，太理智。

　　原来有时候，想的太多太聪明也是一种错，在自己小心翼翼的时候，自己身边那些鲁莽的同伴们反而纷纷获得了突破，这个世界怎么了，难道聪明也是一种错吗？

　　那些先前谨慎的深海大佬们，也像它们曾经瞧不起的那群小蚂蚁一样，一发现附近有浮游生物现身，便不顾一切的扑过去，并在第一时间吞掉那些浮游生物。

　　于是，成批力量过百万点的变异海怪开始大量出现了，其中一条四爪蛟龙，在吞吃了大量的椭圆形浮游生物之后，一下长出了八只爪。

　　八只爪的蛟龙，已经很接近传说中真正的龙怪了，也许用不了多久，八爪蛟龙就会脱胎换骨，成为传说中见首不见尾的真正神龙。

　　八爪蛟龙所拥有的近一百五十万点的力量，也使得它成为了附近海域所有海怪公认的王，一开始，很多力量暴增的变异海怪并不承认八爪蛟龙的统治地位。

　　在经过一番血腥的屠杀之后，多头力量过百万点的变异海怪被这头八爪蛟龙杀死，吃掉，这才使得附近的所有变异海怪成了它的属下。

　　想起半年前，自己被海边一座城市的人类杀的落荒而逃，这头八爪蛟龙便暗中憋火。

　　它心中亦一直想报仇，可是它的力量增长十分缓慢，又不想重蹈半年前的覆辙，它才一直蛰伏在附近，什么都没有做。

　　海岸上的那座人类城市则越来越强，城里的强者与人口也是越来越多，看到岸边城市快速的壮大，那头八爪蛟龙心中便升起了深深的绝望。

　　不得不说，天无绝人之路，附近出现了大浪的浮游生物，它与其它海怪一样，开始了疯狂的吞噬附近的所有椭圆形浮游生物。

　　依靠优良的血统与大浪的浮游生物，那头蛟龙的进化速度一下超过了所有的海怪，并长出了八只爪。

　　与人类一样，这头八爪蛟龙力量变强后的第一件事便是复仇，复仇，再复仇！

　　当年海疆一战，它身边的多名同伴，甚至它的大哥双头蛟都死在了那名恐怖的人类之手，现在，它终于有力量复仇了。

　　看到海空上空不断盘旋的金黄色身影，几十头力量过百万点的海怪纷纷钻出海浪，恭维起高空中那头八爪蛟龙来。

　　“神龙大人的力量已经突破了一百五十万点，只要突破二百万点，就可以脱胎换骨，成为世间的不朽存在，那时我们所有的兄弟将可以追随神龙大龙，去统治全世界的海域与陆地了。”

　　“那些深海的老怪物一向瞧不起我们这些浅海的兄弟们，如今，天降大批浮游生物，使得我们所有兄弟力量大增，这一次，看那些老家伙们还敢瞧不起我们这些浅海的兄弟们吗？”

　　“如今深海那些老家伙算不了什么，以神龙达人如今的力量，一统四海都没有问题，以后所有的深海老家伙，都将成为我们的马前卒。”

　　“神龙大人不但要一统海洋，甚至陆地也将变成我们的地盘，那些人类与丧尸，将全部变成我们的食物……”

　　八爪蛟龙金黄色的眼睛突然射向了岸边，凝视着那座人类城市，眼中射出仇恨的目光。

　　“深海那些老家伙我们可以暂且不管，但岸上那座人类城市，我们却不能放过，我们要摧毁了那座城市，将里面的所有人都吃掉……”

　　听了八爪蛟龙的这句话，其它海怪则纷纷随声附和，很多海怪对半年前的那场大战记忆犹新，甚至还有不少海怪就是那场大战的参与者。

　　当年林枫将它们杀了个落花流水，使得它们在大海中老实了大半年。

　　虽然这些变异海怪们无时无刻都想着攻上海岸，将城里的人类全部吃光，但它们却永远也忘不了岸上那个矫健的身影，以及人类掌握的那些立地金刚。

　　现在，它们中很大一部分海怪们的体质突破了一百万点的力量，在如此强大的力量面前，这些海怪再次有了与岸边人类决战的底气。

　　甚至当年参加过那场大战，被吓得扔下同伴落荒而逃的海怪们也忘了当年的狼狈，它们想着的只是千方百计的吞掉城市里的人类。

　　八爪蛟龙眼中射出一道残忍的目光后说道：“所有兄弟们准备一下，我们这一次要彻底消灭了岸上的人类，只要破了人类的城市，就可以很长一段时间不愁吃喝了……”

　　“那座岸边的城市只是我们的第一个目标，在消灭了这座城市之后，我们将继续西进，并将陆地上的所有人类都吃掉……”

　　……

　　来自多个暗黑之城的几十名丧尸强者悄然潜入到了凤凰城内，这些丧尸强者中的任何一个存在，也都有不低于百万点的力量。

　　近二十名力量一百万点的丧尸强者，如果联手的话，完全可以轻松的毁掉一座中型的希望之城。

　　他们潜入凤凰城的目的很简单，那就是进行斩首行动，将希望之城中的林枫，王烟花，郑胜利，紫依儿，以及所有的军方上将，全部袭杀。

　　只要林枫王烟花等人死了，凤凰城也就完了，人类中便再也没有人与楚江南勾结，共同压迫他们了。

　　可以说，如今雁子坞与神域暗黑之城暗中做生意，不但引起了人类的不满，更在暗黑世界掀起了轩然大波。

　　林枫这是干什么，难道他想协作楚江南一统暗黑世界吗，或者是他把楚江南当成了一颗棋子，利用他的手，将华夏的暗黑之城全部消灭。

　　不少暗黑之城都吃过林枫的大亏，林枫与楚江南的接近，自热而然的引起了整个暗黑世界的不安，于是多个暗黑之城联起手来，派出各自的强者，组建了这支斩首小组。

　　斩首小组的落脚点，选择在了一名叫刘超的中将府上。

　　大隐隐于市，就算斩首小组的计划暴露了，凤凰城的人翻遍的全城，也不会想到暗黑世界的丧尸会藏在凤凰城的将军府中。

　　那名叫刘超的将军心中虽然一万个不愿意与那些丧尸打交道，但他却又不得不与那些丧尸强者合作。

　　记得在几个月之前，他在野外狩猎的时候，曾经被一群丧尸困住过。

　　就在他以为自己必死无疑的时候，那些丧尸却放过了他。

　　不过这可不是没条件的，渤海一代的变异怪兽们浮在海面上晒太阳，便捡到了大量从天而降，又笨又好抓的浮游生物，并借此突破了百万点的体质，刘超却没有这样的好运气。

　　丧尸提出的条件很简单，那就是叫他在凤凰城给暗黑世界做卧底，每个月在固定的时间内，将凤凰城里的一切风吹草动报告给那座暗黑之城。

　　刘超一开始也想做宁死不屈的大英雄，在大义凛然的大骂声中被那群丧尸杀死，而后永垂不朽。

　　但当一名丧尸的金属刀横在了他的脖子上的时候，刘超却突然怕了，并祈求那些丧尸放了他，并说只要他们放了他，他愿意为暗黑世界做任何事。

　　当那些丧尸得知刘超来自凤凰城的时候，不仅眼前一亮。

　　凤凰城是如今华夏境内发展最快的希望之城，如今的北京希望之城也甘愿受凤凰城管制，成了凤凰城的马前卒。

　　照这个势头发展下去，不出一年，凤凰城便能成为华夏所有希望之城的共同领袖，而林枫则会成为华夏第一人，只要他一句话，便会用千军万马冲过去，消灭了他面前的所有敌人。

　　目前的林枫显然也对暗黑之城有野心，要不然也不会与楚江南勾结了，至于楚江南，在如今的暗黑之城丧尸眼中，他不过是暗黑世界里的一名叛徒罢了。

　　楚江南对人类强者林枫卑躬屈膝，但对付起暗黑世界的同伴来却毫不手软，已经有多名质疑他与林枫做交易的暗黑世界强者被他杀死了。

　　那些丧尸强者得知那人来自凤凰城，便放过了他，同时这人也成了暗黑世界在凤凰城内埋下的一颗钉子。

　　虽然这几个月，那名将军也没有传给暗黑之城多少有用的消息，但他心中依然感到惶惶而不可终日。

　　林枫是什么人他再清楚了也不过了，以林枫嫉恶如仇的性格，如果他知道了自己与暗黑世界勾结，不把自己杀了喂狗才怪呢？

　　当暗黑之城找到了他，说要把斩首小组安排在他的将军府的时候，刘超更是差一点吓破了胆。

　　这个计划是不是太疯狂了，末世以来，对付林枫的人，还没有一个有好下场的，难道这些丧尸会成为例外吗？

　　如果这些丧尸的计划失败了，那时他势必会陪着这群丧尸一起完蛋。

　　可是，他是暗黑世界留在凤凰城里的一颗钉子，如果他不配合对方的话，暗黑世界一公布他的真实身份，凤凰城的所有人就都会把他千刀万剐。

　　无可奈何之下，他只有硬着头皮把这些丧尸强者接到了他的府上，当他发现这些丧尸都是力量过百万点的强者的时候，心中又燃起了一丝希望。

　　这些丧尸如此强大，说不定真的可以杀了林枫与王烟花。

　　林枫王烟花一死，凤凰城便群龙无首，在这些丧尸强者的帮助之下，自己说不定还能当上凤凰城里军方的总司令。

　　刘超咬咬牙，窃珠者贼，窃国者侯，反正自己已经没有退路了，他决定赌上一把，誓死追随暗黑世界。


第366章  神秘中年人

　　为了预防那名神秘杀手的再次出现，并被凤凰城造成大麻烦，林枫索性将住在凤凰城的使者们的住所，有单间全部改成了多人居住，每个房间至少安排四个人。

　　就算那名神秘的杀手再次出现，他也不可能凭一人之力杀死四个人，就算他能一下子杀死四个人的话，也不可能像以前那样实施秒杀。

　　哪怕那名杀手出手，在四人还没有全部死光之前，他们的打斗势必会惊动外面的守卫，而外面的守卫们至少也就有了反应的时间，只要查出那名杀手的身份，一切就好办了。

　　那些高高在上的将军们早就习惯一个人居住在宽敞的套房里，如今林枫叫他们四个人挤在了一起，他们一个个自然怨声载道了。

　　林枫则安排人对那些将军们做思想工作，说军方这样安排，也是为了他们的人身安全。

　　其他希望之城的来使们虽然也知道林枫这样安排是为了他们好，可是他们依然怨声载道，满腹怨言，林枫索性不再理会他们。

　　那些将军见到林枫把他们晾到了一边，任他们怎么抗议，林枫与凤凰城的人都毫无反应，那些将军们才无可奈何。

　　走在大街上，林枫隐隐感觉到如今的凤凰城中有种危机四伏的感觉，如今的凤凰城就像是海边上的沙雕，看是巍峨壮观，但一个浪头打来，所有的壮观沙雕都会烟消云散，凤凰城会不会挺不过去，从地图上彻底消失，并变成昨日黄花呢？

　　虽然大街上依然热热闹闹，全城也照样像以前那样欣欣向荣，大街上卖兵器的，卖皮甲的，还有卖食物的应有尽有，可是他依然感觉到危机在逐步逼近，并笼罩在了凤凰城的天空。

　　大街上熙熙攘攘的人群显然没有感到危机的逼近，甚至他们都没有受到那些来使们被杀的影响，他们只是各自沉浸在衣食无忧，日子越来越好的兴奋中。

　　在那些普通军民心中，凤凰城有林枫，有王烟花，还有许许多多强大的自由战士与骁勇善战的将军们守护者他们。

　　那些人就如同一做钢铁长城，叫偌大的凤凰城安全的倒在他们的怀抱中，虽然几天前发生了多名其他希望之城的来使被杀一事，但城里绝代多数的普通军民却认为那只是个案。

　　只要林枫，王烟花在这里，凤凰城就永远固若金汤。

　　事实上，凤凰城的人也是全华夏最有安全感的城市之一，因为华夏战神就与他们在一起，只要这个人守护他们，凤凰城便永远不会亡。

　　相反，林枫心中反而不像普通军民那样信心十足，他心中总是有种感觉，那名杀死十几名来使的杀手的力量太恐怖了，甚至那人的身手还远在自己之上。

　　如果自己现在与那个杀手正面交手的话，被秒杀的人会不会是自己呢？

　　自己如今的力量，离突破一百万点的大关只有一步之遥，依靠强大的战技，对于一百万点的强者，他都不怎么放在眼里。

　　但他心中依然对那名神秘人感到恐惧，除此之外，他似乎感觉暗黑之城里的不少丧尸强者已经潜入到了凤凰城中，企图借这个机会兴风作浪。

　　虽然他手中并没有任何证据可以证明，暗黑之城会卷到这件事情中，甚至穆青青的监控网也没有得到企图暗黑之城强者已经潜入凤凰城的消息，但凭心中纯粹的感觉，他依然敢确定，现在凤凰城里绝对有暗黑世界的强者潜伏。

　　而穆青青在海边安排的监控人员更是发回信息，最近海里的变异海怪突然变得很活跃，很多力量强大的变异海怪经常跃上海面，只怕变异海怪对凤凰城的进攻已经迫在眉睫了。

　　神秘杀手，暗黑世界里的强者，海中的变异海怪，这三股力量重叠在了一起，搅得林枫心绪不静，如果他像上一世那样，只是一名无牵无挂的自由战士的话，在凤凰城遇上这种危机，他大不了一走了之。

　　这一世，为了不承担过多的责任，他才一直不愿意与各个希望之城里的军方领袖扯上关系，但为了身边的所有人能有一个家，他还是与王烟花在海滨建立了凤凰城。

　　无论凤凰城面临多大的压力，他都不可能一走了之，这里是他永恒的家园。

　　想着想着，林枫不知不觉的来到了琪琪的住处，恰好琪琪已经下了通天台。

　　“哥……”

　　见到林枫，琪琪的美目中闪过了一丝喜色，好几天没见琪琪了，按理说林枫心中应该很欣慰才是，可是他却觉得对面的琪琪突然之间变得很陌生。

　　林枫努力稳定心神，询问琪琪的近况，在琪琪娓娓道来的诉说中，他得到了一个令他目瞪口呆的消息。

　　如今的琪琪，力量是一名已经达到了一百一十万点的绝代强者，更恐怖的是她的战技，居然达到了三级巅峰的级别。

　　紫依儿身为超级进化人类，又是战技方面的不世天才，如今的体质才刚过一百万点，而她的战技也只是达到了三级初期的水平。

　　不要认为三级初期的水平很差，事实上，如今只有紫依儿，王烟花，楚江南，震天三人才勉强达到三级战技初级的水平。

　　至于郑胜利，王宇，等人，他们不过是二级巅峰的状态，二级巅峰的战技，目前在华夏已经很骇人的存在了。

　　想不到琪琪一举超越了所有人，无论是她的力量还是战技，都成了全华夏最巅峰的存在，可是林枫心中却高兴不起来，他心中更是有一种心惊肉跳的感觉，因为琪琪的成长太不可思议了。

　　倒是琪琪一脸常态的说道：“哥，为了不拖你的后腿，我每天服用你留给我的大量生命果与力量核，平日里一有时间便去通天台，现在我已经是通天台上最厉害的战技强者了，我这样做，就是为了不拖你的后腿……”

　　林枫的脸上露出了一丝安慰，看来琪琪是越来越懂事了，林枫劝说琪琪说道：“琪琪，一切有老哥在，你没有必要活的如此辛苦，以后，不许这样拼命了……”

　　琪琪点了点头，又俏皮的吐了吐舌头。

　　林枫则无奈的摇了摇头，他知道琪琪是一个外表柔弱，内心固执的女孩，自己虽然不想叫她活的这样辛苦，只怕她也不会听自己的。

　　林枫想起城里越来越险恶的局势，便嘱咐琪琪最近不要乱跑，免得发生意外。

　　琪琪也知道林枫为那些使者被杀一事而感到烦心，她有些好奇的问道：“哥，那个杀死这么多使者的是什么人，难道你就查不到那人的一点消息吗？”

　　“嗯，那人太恐怖了，我无论怎么查，也查不到那人留下的一点蛛丝马迹，但我却知道那人极为恐怖，哪怕我遇上那个人，也未必是那人的对手，因此你这段时间不可乱跑……”

　　离开了琪琪的住处，林枫在大街上不停的闲逛，由于他带着面具，因此并没有人认出他的真正身份，更没有人对着他的背影高呼战神万岁。

　　快走到城门的时候，林枫发现路旁有一个中年人人朝着他不断的微笑，似乎……似乎那人认出了他的真正身份。

　　那人四十多岁，看起来慈眉善目，他的目光中更有种看透世事的感觉，这叫林枫感到很意外，更令林枫意外的是，他居然看不破那人身上力量的强弱。

　　目前被林枫看不破虚实的人，大概也只有妖之领域与盘古大陆的强者才有这个本事，如今盘古大陆的强者已经全部返回了他们的第三太阳纪，难道眼前这个人来自妖之领域？

　　自从林枫出了影子城，并得知了妖帝的阴谋之后，他心中对妖之领域的人有一种天然的反感，而他心中更是理所当然的认为，妖之领域没有一个好东西，当然了，叶玲珑是其中的一个另类。

　　林枫眼中突然闪过一丝杀气说道：“你是谁，是不是妖之领域的人，城里几天前被杀的十几名特使是不是你做的？”

　　那名中年人并没有回答林枫的话，而后一脸诧异的看着林枫的身后，仿佛林枫身后发生了不可思议的事情。

　　林枫顿觉不妙，他回头一看，却什么也没有看到。

　　这时他才知道自己上当了，当他心中暗叫不妙，匆忙回过头来的时候，却发现那名中年人早已经不见了踪影。

　　林枫心中骇然，自己回头才不过一秒钟的时间，那人居然在这样短的时间内，硬生生的从自己眼前消失了，那人走到时候，他的身体更是没有带动一点风声。

　　这说明那人的力量与战技均极为恐怖，如果他刚才的目标是自己的话，只怕自己此刻已经死了。

　　林枫心中已经敢断定，刚才那名中年人一定不是人类或者暗黑世界里的强者，因为目前的人类与暗黑世界中还没有人能在自己面前轻松的离开。

　　那人能在自己面前神不知鬼不觉的离开，这等身手，自然可以避过城里的监控设施。

　　难道几天前其他希望之城的来使真的是眼前这名中年人杀的，他又为什么这样做？

　　林枫目光扫了一下附近，这里已经里城外不远了，刚才那名中年人想必已经出了城，看来自己只要抓住这个人，就可以破解几天前，其他希望之城特使们被杀一事了？


第367章 自由者

　　“什么人，赶紧止步？”

　　看到林枫快速奔向城门，几十名士兵紧张的站了出来，他们拿着手中的激光枪与刀剑，对准了快度接近城门的林枫。

　　这些士兵的职责便是检查出城入城的人，防止对敌势力潜伏进来，看到快速接近城门的林枫，他们自然要拦下对方。

　　那些士兵们察觉到了林枫身上的恐怖气息，那种气息压得他们心中喘不过气来，但职责所在，他们又不得不拦住林枫。

　　有时候，有些人去做明明知道自己做不到的担心，并不是他们愚蠢，而是职责所在，或者为了他们的使命。

　　林枫没有说话，只是低头从腰间掏出了一块腰牌在这些士兵面前晃了一下。

　　看到林枫手中的腰牌，所有的士兵均愣住了，那名营长朝着林枫敬了一个标准的军礼说道：“属下参见上将军。”

　　士兵们眼中也带着崇敬的表情，原来他们面前这名穿着普通的年轻人，居然是城里崇敬的上将，那人的脸上带着面具，看不出他的真实年龄，但他的头发漆黑，一看就知道这人的年纪不大。

　　这样年轻的一个人，就做了凤凰城里的上将，所有的士兵都对那名年轻人心生佩服之情，他们心中也希望自己在有一天，能够像眼前这名年轻人一样，成为城中威名赫赫的上将军。

　　林枫随即出城，朝着外面追了过去，他并没有开启上帝禁区，这样做也不是林枫为了保存实力，而是因为他的上帝禁区已经永远的关闭了。

　　在昨天夜里，他的体质突破一百万点的时候，他心中就感觉到，自己体内有很多东西在缓缓的离他而去。

　　关于这些，林枫倒也并不在意，随着力量的增强，他的上帝禁区增幅已经变得越来越弱，他的力量在达到九十万点的时候，增幅已经降到了不到本体力量的百分之十。

　　如今他虽然失去了上帝禁区这项异能，但却没有对他的整体实力造成太大的影响，借助闪电速度，林枫快速的朝前面追去。

　　虽然他不知道那名中年人现在在哪里，但他心中却感觉到，那名中年人一定在前方，只要追下去，就会有结果。

　　走着走着，一个和蔼的声音在他不远处响起。

　　“年轻人，你在找我吗，你再往前跑我们好像就要擦肩而过了？”

　　林枫狂奔的身体突然收住，他的目光亦落在了不远处的那名中年人身上。

　　废话，自己不找你跑出城来干什么，看着那人脸上拐着人畜无害的表情，林枫心中顿时有些厌烦，看来自己又遇上一个会装的，这年头，会装的真是成批出现呀？

　　林枫绝不相信到了今天，还有人畜无害的人可以在如此残酷的末世中活下来，末世中，不是我算计你，就是你算计我，至于那种人畜无害的表情，也只是绝大多数人的保护色而已。

　　“你来自妖之领域吧？”

　　“是呀，我的家乡的确来自妖之领域，但我却是一名自由者，来人类纪元也没有恶意，请相信我？”

　　林枫也知道一点关于妖之领域的自由者的来历，他们类似于末世前的旅行家，不属于任何一个组织，毕生的心愿只是浪迹天涯。

　　无论是妖之领域的自由者，还是人类的旅行家，他们都是一群没有信仰追求真我的人，就像是历史上的隐士。

　　这样的人，按理说不会对人类纪元造成伤害，但林枫却并不因为对方是自由者而相信对方，世界上又何曾真正有过没有政治诉求的人呢？

　　无论是清末之后大量出现的传教士，还是民国时期的日本浪人，他们都是以旅行者的身份来到了广袤的华夏大地，这些人更是自诩自己不属于任何势力，来到华夏，只是为了寻找一个属于自己的梦想。

　　事实当然不是如此，那些来自与欧洲的传教士们，他们在治病救人的同时，却宣扬着欧洲人的价值观，并企图从精神上同化华夏人。

　　传教士的存在也算利大于弊，至少欧洲一些先进技术与一些民主思想引进了中国，对华夏的进步产生了深远的影响。

　　至于那些日本浪人，他们根本就是日本军方私下豢养的一群狗，他们来华夏的目的则是替他们的政府去做一些政府不敢做的事情，并充当日本入侵华夏的急先锋。

　　华夏的智障人士都不会相信那些日本浪人来华夏是寻找自己的梦想，聪明绝顶的林枫也不会相信妖之领域的自由者真的是来人类纪元旅行。

　　“凤凰城中的那些特使们就是你杀的？”

　　“有没有搞错，我今天第一次来你们凤凰城，你便给我扣这样的屎帽子，你这是侮辱我们自由者的尊严……”

　　那名中年人说话的语气虽然渐渐严厉起来，但他的脸上依然是那副笑眯眯的模样，他的笑容中更仿佛带着一股魔力，使得面前的人不由自主的相信他所说的话都是真的。

　　林枫从那名自由者的脸上，看不出一丝作伪的表情，甚至他心中也有些相信那名中年人的话了，不过，两世的杀戮，已经使得林枫意志力变得坚韧无比。

　　哪怕眼前这人的话说的哪怕再忠诚，他也不会相信眼前人所说的话是发自真心，如果你不是有所求而来，来人类纪元做什么，难道偌大的妖之领域你老哥还玩不开吗？

　　林枫冷笑道：“你随我一起进城，我给你一个解释的机会。”

　　“你是打算叫我诳进凤凰城，而后再把那些人的死赖在我的身上，我才不上你的当呢，我是自由者吗，却不是傻子……”

　　林枫不的不佩服眼前这人的反应能力，虽然林枫手中没有任何证据，证明眼前这人就是杀死十几名来使的凶手，既然他有杀死那些来使的能力，这一点就够了。

　　反正自己需要在半个月之内找出一个凶手来，至于是不是他杀的人并不重要，自己找一个差不多的人也就行。

　　自己必须给其他希望之城一个交代，只要抓住此人，就可以完美的解释这件事了，无论事实的真相是什么，那都与自己无关。

　　如果这人真的不是杀人凶手的话，真正的杀人凶手便会认为自己安全了，说不定他还会二次出手，那时自己才有机会可以真正的真凶。

　　自己这样做，也许对眼前这名中年人不公平，但妖之领域的人来人类纪元一定是不怀好意，这样的人，有什么资格祈求公平？

　　那名中年人也没有说错，林枫的确有抓住这个人，给其他希望之城一个交代，并将这个人屈打成招。

　　令林枫想不到的是那名中年人一口便道破了自己心中的想法，林枫淡淡说道：“这可由不得你了？”

　　“怎么由不得我，妖之领域都束缚不了我，难道你就能束缚的了我吗，告诉你一个秘密，只要我愿意的话，妖之领域的未来领袖一职便是我的，但我瞧不起那个区区虚名，我宁可在各个大陆之间流浪，也不愿意被束缚在一个地方，妖之领域束缚不住我，你也留不下我……”

　　呸，呸，牛皮大王，林枫心中暗自咒骂，吹牛的人自己见过，但见了骆驼不吹牛的人他还是第一次遇到。

　　妖之领域的领袖要比人类纪元的领袖还要尊贵的多，他却说自己不愿意去做，但眼前这名中年人敢撒下这样的漫天大谎，如果吹牛也纳税的话，就算眼前的中年人是妖之领域第一大富豪，也会立时倾家荡产。

　　这名中年人想必不知道自己认识叶玲珑，才敢信口胡吹吧，叶玲珑曾经告诉过自己，她的哥哥才是被妖之领域的领袖选中的接班人。

　　至于眼前这个人，就算他说自己是天皇老子，也是他一个人自娱自乐，如果自己相信他的话，那才是真正的弱智。

　　“那我今天就领教一下妖之领域接班人的身手……”

　　“我不与你打。”

　　“你怕了？”

　　“这与怕不怕无关，而是你根本打不过我，我不想被人笑话我欺负后辈，再说了，如果我与你动手的话，一会说不定你又诬赖我与一群人联手欺负你，你还是解决了自己的麻烦再找我吧？”

　　林枫笑了笑，这名自由者倒也光明磊落，在出城的时候，他就已经察觉到有四名强者悄悄跟着自己。

　　虽然那些跟着自己的强者们显得很小心，虽然他们自认为没被自己发现他们的踪迹，但那只是自己没点破而已。

　　对他来说，那名神秘中年人要远比那四名盯梢的人重要的多。

　　想不到自己还没有点破，那名中年人便指出自己背后有人盯梢，林枫面无表情的说道：“出来吧，今天你们一个也走不了。”

　　“走不了的人是你，林枫受死！”

　　“我们今天就杀了你这个无法无天的人类野心家。”

　　话音落处，四名黑衣人从高处跳了下来，落到了林枫近前，他们眼中更是闪着仇恨的光芒。

　　在暗黑世界的强者眼中，林枫当初击杀龙帝，多次重创暗黑世界，又与楚江南联手打压暗黑世界，也算罪大恶极了。

　　林枫看了那几名黑衣人一样说道：“暗黑之城的强者果然来了凤凰城，只是暗黑世界来的不只是你们几个吧，为什么不一起来呢？”

　　四名黑衣强者相互对望了一杨，听林枫的口气，似乎早就知道他们潜藏在了凤凰城内，林枫似乎还知道他们还有很多同伴。

　　这些丧尸强者自以为自己已经做的很隐秘了，今天更是他们第一次出手，林枫绝发觉不了什么，原来一切早就在林枫的掌控之中。

　　‘刷。’

　　一名丧尸强者一剑劈出，林枫见了微微一笑，身体不但没后退，反而上前跨了一步。

　　由于林枫跨的那一步速度着实太快，在那名丧尸强者发觉之时，林枫的身体已经快要与那名丧尸强者撞在了一起。

　　一旁的那名中年人的脸上露出了和蔼的微笑，四名丧尸强者的力量与林枫差不多，但林枫的战技却要比他们高的太多。

　　这才使得那些丧尸强者们完全发挥不出自己的人数优势，那名率先出手的丧尸强者，更在一招之间便被林枫逼得进退失据，如此会利用机会，当真孺子可教也。

　　就在那名丧尸强者暗叫不妙的时候，林枫突然抓在了那名黑衣强者的胳膊上，而后用力一拽，卡擦声与惨叫声几乎同时响起。

　　那名丧尸强者的手臂硬生生的从他的身上被拽了下来，一条条滴着血水的青筋裸露着，仿佛幼稚园小女孩们玩的皮筋一般垂在了那名丧尸强者的肩头，大量的黑血更是从他的肩头狂喷而出。

　　强烈的疼痛使得那名丧尸强者咬破了嘴唇，不少黑血更是滴落到了他的胸口，在手臂被活活拉断的那一刻，那名丧尸强者仰天悲鸣。

　　同时，那名丧尸强者更是踢出了石破惊天的一脚，巨大的疼痛，使得他发挥出了自己的全部潜能，他此刻已经顾不得自己的伤势了，如今的他心中只剩下了一个想法，那就是自己死了，也要与对方同归于尽。

　　‘咔嚓。’

　　林枫飞起一脚，后发而先至的踢在了丧尸强者的膝盖上，丧尸强者的膝盖顿时被踢了个粉碎，而他的那条右腿被则完全踢碎，并凹了进去，形成了九十度的直角。

　　“啊……”

　　丧尸强者失去了右手右脚，再也难以支撑自己的身体，一头跌倒在地，另外三名丧尸强者眼眸一缩，他们的眼中露出了不可思议的目光来。

　　怎么可能，他们的同伴也是力量过百万点的强者，他们的斩首小组，更是华夏几十个暗黑之城中挑选出来的一群绝代强者，其中任何一名存在，都是传说中不低于林枫的强者。

　　而林枫的力量不过刚刚超过百万点，他怎么能够在片刻之间，打残了一名力量过百万点的强者呢？

　　另外三名丧尸强者不相信这一切是真的，打死他们也不相信世上还有这种事。

　　可惜……可惜的是世上有些事情并不是他们不相信了，那些事就会不发生，林枫再次出手，他手中紧握着的那只断手，闪电般的射向一名丧尸强者的胸口。

　　丧尸强者的断手也不算多恐怖，就算抓在他的同伴身上，最多使他们的身体感染尸毒罢了，可是这些人都是丧尸，丧尸之间的尸毒是不会相互感染的。

　　看来林枫真蠢，连这一点都想不到，居然以一只断手对付他们，可是那只断手上还握有一把锋利的宝剑呀？

　　在一声闷响之后，那把宝剑直接射透了那名丧尸强者的心脏，并带着一捧血雨，插入了不远处的一棵大树上。

　　大树在猛烈的震动之下微微摇晃，那把还带着断手的宝剑亦在树身上轻轻颤动起来，并散发着恐怖的气息。

　　中剑的丧尸则一头扑倒在地，刚才那把长剑在洞穿他的身体的时候，一瞬间所产生的冲击力，已经将他的心脏与五脏六腑冲击成了碎片。

　　仅仅一招，又有一名丧尸强者陨落。

　　不远处的那名中年人则长长的叹了一口气，林枫是处于华夏顶尖的强者，尤其是他的战技更加厉害。

　　可惜林枫如今的战技，却一步步走向残忍好杀的不归路，虽然短时间内，用最血腥的手段消灭对方是增强战技的一种快捷方法，但这种修炼方法却有伤天和，永远也达不到战技的巅峰。

　　中年人心中又想起了妖帝，虽然在不同的大陆上，但妖帝与林枫，似乎走的是一条路，当然妖帝要走的比林枫更远一些。

　　妖帝那个人，哪怕杀了亿万人，他的眉头也不会皱一下的变态，如果林枫继续在这条路上走下去的话，便会在不久的将来，变成像妖帝那样，内心被暴戾之气控制的嗜血狂魔。

　　如果林枫真的变成那样，对人类纪元来说，也不知道是好是坏？


第368章  斩首小组

　　剩下的两名丧尸强者终于明白了一件事，那就是林枫之强，远远超出了他们的想象，原来在不依靠力量的情况下，林枫依然会如此强大，这样的变态是怎样诞生的呢？

　　“与他拼了。”

　　兔子急了也会咬人，虽然这几名丧尸强者知道自己获胜的希望并不是很大，但他们依然没有露出想要逃走的想法，他们心中知道，自己的身上背负着整个暗黑世界的希望。

　　不少暗黑世界里的强者们均认为，林枫才是暗黑世界的真正敌人，只要林枫不死，整个暗黑世界便永远没有明天。

　　在几十个暗黑之城的联络下，一群顶级丧尸强者，为了整个暗黑世界的利益聚在了一起，便有了这支斩首小组。

　　斩首小组在来凤凰城的时候，所有的丧尸强者心中都已经报了必死之心，为了暗黑世界的将来，他们不惜一死。

　　杀死林枫，杀死王烟花，毁了凤凰城，这便是斩首小组的中心任务。

　　斩首小组的丧尸强者们更是相信，只要林枫一死，人类便会群龙无首，那时暗黑之城才会有真正的太平。

　　一动手，这些丧尸强者们才发现，林枫的强大远远超出了他们的想象，在这样的危险局面下，依然没有一名丧尸强者想过逃走。

　　‘彭。’

　　一名丧尸强者手中的宝剑横在了胸前，被林枫手中的震天神针直接削断。

　　震天神针在削断那名丧尸强者手中兵器之后，没有丝毫的停滞，自上而下继续滑下，以一种极其优美的弧度，刺入了那名丧尸强者的心脏。

　　自己的同伴居然都死了，最后一名丧尸怒吼着扑向林枫，结果被林枫一脚踢中了胸口。

　　随即，丧尸强者的身体被踢飞。

　　半空中，那名丧尸口中黑血狂喷，他的胸口更是塌陷进去一大块，里面不知道有多少根骨头被林枫一脚给踢碎了。

　　那名丧尸感到胸口阵阵剧痛袭来，他感觉到好像有骨头如同尖刀般刺进了他的内脏。

　　在丧尸强者的身体跌落到地上的时候，他已经奄奄一息，再也站不起来了，这一切，仅仅才几分钟的时间而已。

　　四名丧尸强者，两名当场毙命，另外两名丧尸强者则身受重伤。

　　被林枫拽掉一只手，踢断一根腿的那名丧尸强者还好一点，至少他还能在地上挣扎几下，证明自己还没有死。

　　而被林枫一脚踢飞的丧尸强者，已经陷入了深度昏迷之中，只剩下一口气了。

　　解决了这四名丧尸强者，林枫再去寻找那名中年人的时候，果然不出他所料，那名中年人早就不见了踪影。

　　林枫心中暗骂，丫的，算你跑得快，要不然小爷连你也一剑砍死……可是……可是那个中年人似乎很强大，如果他不走的话，自己真的能打得过对方吗？

　　笨呀，反正那名中年人已经走了，怎么自己还问这样无聊的问题，不过他应该是怕自己的吧，要不然他怎么会逃之夭夭呢？

　　林枫掏出怀中的通信器，联系了城里的战区司令张彪，并对他说自己抓住了几天前杀死其他希望之城来使的凶手了，叫他过来把他们带回去。

　　那名断手断脚的丧尸强者听了这话，嘴里立即狂喷鲜血，并暗道自己什么时候在凤凰城里杀人了，貌似斩首小组在来凤凰城之前，其他希望之城的特使就已经被别人杀死了，怎么林枫公然诬陷好人呢？

　　另一名胸部受到重创的丧尸强者刚刚醒了过来，当他听到了这句话，立即一翻眼晕了过去，到现在他才明白，原来人类的希望之城比暗黑之城还黑暗。

　　天下乌鸦一般黑，这句话果然没错。

　　比如说现在的林枫就是在栽赃陷害，把莫须有的罪名安在了自己身上，自己来凤凰城是为了杀林枫的，却没有想到自己反而被林枫当成了平息其他希望之城怒火的工具。

　　到了明天，只怕整个凤凰城的人都会说是暗黑世界的人杀了那些希望之城里的特使，以暗黑之城与希望之城之间的仇恨，再加上林枫往自己身上破脏水，要其他希望之城的人不相信这件事情都难。

　　看到那名丧尸强者直接委屈的晕了过去，林枫脸上依然没有一丝波动。

　　这些人委屈不委屈自己不管，但有了这些丧尸强者，自己就可以把他们拿出来，堵住其他希望之城里的嘴了。

　　两名丧尸强者的尸体，与另外两名身负重伤的丧尸强者被张彪死狗一般拖回城的时候，全城的军民都兴奋的欢呼了起来。

　　三天前，战神大人在近百名其他希望之城的来使前发下宏愿，要在半个月的时间，抓住杀死那些来使的凶手。

　　仅仅过了三天，他们英明神武的战神大人就抓住了凶手。

　　一时之间，全城的军民都称颂他们的大英雄林枫，在确凿的证据下，所有的人都明白了一件事，原来在一夜之间杀死十几名特使的人来自暗黑之城。

　　那些暗黑之城的强者，个个都有一百万点以上的力量，要说他们杀人也极有可能，几天前的血案终于真相大白了。

　　但也有人心中质疑，比如说城里一些熟知详情的将军们，他们知道那些来使被杀的现场极其整洁，显然不像多名强者一起出手才有的模样。

　　死去的来使们都是被秒杀的，这些丧尸强者的力量虽然突破了百万点，但以他们百万点的力量，只怕还不能秒杀接近百万点的人类将军？

　　怀疑归怀疑，但却没有人把这些话公然说出来。

　　如果谁敢说出来，他一定会被满城的唾沫星淹死，自己敢怀疑战神大人的话，只怕街头的流浪汉知道了自己心中有这种大逆不道的想法，也会用满地的垃圾把自己打个头破血流。

　　那些幸存的来使们则暗自松了一口气，不管那些丧尸强者是不是凶手，至少自己可以回去搪塞自己的长官了，而死去了那些将军们也似乎讨回了一个公道。

　　明日在城中的广场上，公开处决那两名奄奄一息的丧尸强者，为死去了的报仇，这也是林枫与王烟花共同商量出的重大决定。

　　那两名丧尸强者现在已经半死不活，仅剩下一口气了，就算林枫不杀他们，他们也坚持不了几天也会一命呜呼，但林枫却坚持在大庭广众之下处决这两人。

　　在城市广场公认处决这两名丧尸强者，也是为了向全华夏表达凤凰城的立场。

　　敢犯我凤凰城着，虽远必诛。

　　无论是暗黑世界，还是其他希望之城的心怀不轨者，或者变异怪兽，只要敢冒犯凤凰城，他们都将自食其果，凤凰城的尊严不容冒犯。

　　林枫做出了这个英明的决定之后，又引来的数万名军民的叫好声，林枫看着那两名半死不活的暗黑之城强者，他心中也知道这些丧尸强者杀死那些使者的可能性并不大。

　　以这些丧尸强者的身手，还没有达到可以在凤凰城内，神不知鬼不觉杀人的地步。

　　再说如果他们动手杀人的话，也避不开城里的监控，好在没有人质疑这个漏洞百出的结果，或者说没有人敢质疑这件事。

　　对于那两名顶缸的丧尸强者，林枫却并不同情他们，反正这些丧尸强者潜入凤凰城也是不还好意，他们来凤凰城也的确有杀人越货之心。

　　既然如此，城里的来使是不是他们杀的又有什么区别，反正他们心中也有了杀人之心，哈哈……其心可诛。

　　……

　　中将李超的将军府中，那些丧尸强者全部乱成了一团，他们中，愤怒着有之，替同伴伤心者有之，总之所有丧尸强者都气红了眼。

　　今天，暗黑世界派出多名强者盯梢，企图暗中袭杀林枫，后来林枫出了城，那些丧尸强者们便果断的向林枫出手，结果反而被林枫杀死了两个，重创了两个。

　　林枫将他们带回凤凰城后，说他们刺杀他林枫，单是这个借口，便可以光明正大的处决那两名丧尸强者。

　　叫所有丧尸强者无法接受的是，林枫居然诬陷他们暗杀其他希望之城的多名特使，这必然将使华夏的所有希望之城对整个暗黑之城恨之入骨。

　　而他林枫则是击杀了杀人凶手的大英雄，虽然暗黑之城对希望之城里的人类没有任何好感，但他们却不愿意被人诬陷，并替人顶缸。

　　可以想象，自从那十几名来使被杀之后，林枫与王烟花的压力就一直很大。

　　不但死了特使的那十几个希望之城一直抗议这件事，就算与这件事情没有关系的希望之城，他们也公然向凤凰城施压，要他们尽快找出凶手。

　　如今倒好，斩首小组还没有杀了凤凰城的一名人类强者，反而成了林枫手中的筹码与顶缸的工具了。

　　林枫更是用这种卑鄙的陷害手段，一举平息了几天前的来使遇刺风波，并且借助他们同伴的性命替他博来了好名声。

　　“太可恶了，林枫居然卑鄙到这种地步，看来这人为了维护自己的战神之名，什么无耻的事情都做的出来？”

　　“那两名兄弟也是为了整个暗黑世界的未来，才加入了我们斩首小组，我们绝不能叫他们死在人类无耻的阴谋中。”

　　“不错，这一次，哪怕拼个同归于尽，也要救出被抓的那两名兄弟。”

　　“只要我们一起出手，事出不意之下，应该可以救出我们的兄弟……”

　　刘超一头大汗的跑了出来，他拦在那些丧尸强者身前说道：“诸位兄弟千万不要冲动，我太了解林枫了，他一向不做没把握的事情，这一次，林枫大张旗鼓，公开在城市广场处决那两名兄弟，这一定是一个圈套……”

　　“就算这是一个圈套，我们也必须去，你以为我们暗黑世界的人都像你们人类一样贪生怕死吗？”

　　刘超满头大汗的说道：“众兄弟不要冲动，不怕死是一回事，但送死又是另外一回事，你们这样冒冒失失的去救那两名兄弟，只怕最后不但救不了那两位兄弟，反而把自己的小命搭进去，这可是得不偿失的事情……”

　　刘超一脸焦急，对丧尸强者们冲动的举动也显得关切备至，想起林枫的狠辣，他头上的冷汗更是拼命的流。

　　虽然他不把这些丧尸强者的性命放在心上，但这么多的丧尸强者一起从他的府上杀出去，想要不引起别人的注意都难。

　　林枫这人最恨自己人出卖自己人，一但他查出自己与暗黑之城相互勾结，不活撕了自己才怪呢，刘超这才真心实意的阻止这些丧尸冒然出去救他们的同伴。

　　……

　　“王司令，林大哥，事情已经查清楚了，那几名丧尸是从刘超将军的府上出来的，按照我们各方面得来的情报，刘超府上应该还有十五六名丧尸强者，他们的力量都突破了一百万点……”

　　穆青青拿着手中的一份资料，一脸从容的向王烟花与林枫诉说最新得来的消息。

　　紫依儿，郑胜利，王宇，张彪，鸿钧这些凤凰城最核心的强者全部云集在了军部大厅中。

　　张彪愤怒的一拍桌子说道：“刘超那个人渣，他居然敢勾结暗黑之城，背叛凤凰城，这一次，我一定要将这小子千刀万剐……”

　　王宇以前是明镜公会的会长，他来到凤凰城后，将明镜公会的所有会员编入了军队，而他也成了一名手握实权的战区司令。

　　在管理明镜公会的时候，王宇积累了大量的管理经验，他所辖战区的总体实力，还在张彪之上，他又是精明才干之士。

　　在得知暗黑之城的丧尸，还有一部分隐藏在刘超的府上，王宇心中便有了主意。

　　在穆青青汇报完情报后，王宇最先说道：“林兄，只要我调兵攻入刘超府，定能彻底消灭那些丧尸强者，请林兄与王司令把这件事情交给我处理……”

　　林枫不赞同的说道：“人多也并没有太大用处，就算你带的士兵再多，也对付不了力量过百万点的存在……这里是我们的凤凰城，就算暗黑之城来的强者再多也没有用，我们也不用太把他们当回事……”

　　林枫目视王烟花说道：“烟花，这一次只怕你要亲自出手了，我猜那些暗黑世界里的强者一定会倾巢出动，去城市广场救人，你带领紫依儿，郑胜利，王宇，鸿钧，张彪等人亲自埋伏在广场上狙击他们，势必要以最小的代价消灭那些丧尸强者。”

　　林枫安排的这些人，个个都是力量过百万的强者，如今凤凰城内最厉害的强者们一起出手，消灭那十几名丧尸强者应该不成太大的问题。

　　王烟花点点头答应了下来，王宇心中却依然满一肚子的疑惑，就算林枫想把事情控制在最小的范围内，只要王烟花，紫依儿与自己带领这些力量过百万的强者一起杀进刘超的府上，来个瓮中之鳖不是很好吗？

　　但林枫却大费周章，在城市广场与那些丧尸强者们做最终的较量，这未免不符合林枫先下手为强的性格。

　　可是王烟花都不反对这件事，王宇也不好说些什么。


第369章  劫法场

　　城市广场前面人山人海，在广场临时搭起的高台上，两名黑衣人跪在数万军民面前，垂着头受台下万人唾骂。

　　由于那两人的头埋的很低，长长的头发更是遮住了五官，叫人看不清他们的真实模样。

　　这却并不影响台下的人破口大骂的雅兴，这两名罪恶滔天的丧尸强者。

　　不少人想起了在几天前，就是这些丧尸强者杀了多名常驻凤凰城的来使，使得凤凰城变得人人自危。

　　华夏其他希望之城更是发函指责凤凰城对他们的人保护不力，使得他们的派遣到凤凰城的特使被杀，并强烈要求他们尽快将凶手绳之以法。

　　那几天，全城军民的脸上都失去了笑容。

　　好在他们的战神大人林枫大展神威，找到了这些无耻的杀手，击杀了其中两名罪恶累累的恶徒，又抓回了两名恶徒，叫他们接受全城人的审判。

　　虽然在林枫力克强敌的时候，这些普通军民没有机会帮忙，但此刻他们却在台下，极尽侮辱之能事，打算骂死那些无耻的凶手，也算为凤凰城尽一些绵力。

　　于是，暗黑之城躺着也中枪了，不但眼前这两名丧尸强者们的所有母系亲人被问候了无数遍，就连整个暗黑世界也跟着一起中枪。

　　宽阔的广场上，辱骂暗黑世界与称赞林枫的声音彼此起伏，谁也压不倒谁。

　　没有人注意到，台下的军民中，隐藏了十六名暗黑世界的顶级强者，那些丧尸强者，人人有过百万点的力量。

　　他们用恨恨的目光看着高台上的手持金属刀剑的士兵，并偶尔用恶毒的目光看着周边唾沫星横飞，不断问候暗黑世界所有女性亲人的自由战士。

　　突然间，一名绘声绘色，手脚并用，极尽侮辱之能事的自由战士，他的颈部上突然多了一道血痕，随即，那名自由战士的脑袋皮球一般滚落到了地上。

　　事出不意，那名自由战士的脑袋并没有意识到自己已经死去，那个失去了身体，孤零零的脑袋依然张着嘴说话，由于颈部透气，那名自由战士的嘴巴张了几张，却没有吐出一个字来。

　　那名自由战士的颈部更是血水狂喷，喷得周边七八名自由战士身上全是血水，在那名失去头颅的自由战士身体倒地的时候，以那名自由战士为中心，立时爆发了一场小规模的骚乱。

　　好在广场上人数实在太多，这场人群中的命案也没有引起太多人的关注，在那名死去的自由战士身旁不远处，则有一名黑衣强者的嘴角露出了一丝冷笑。

　　那人也是十六丧尸强者之一，刚才他听到身边的那名自由战士越说越过分，才忍不住砍了那人一剑。

　　由于黑衣强者出手极快，从拔剑，到斩杀了那名自由战士并把宝剑归鞘，整个过程还不到一秒钟，因此才没被他周边的人发现是他动的手。

　　“杀人了，有丧尸杀人了……”

　　“刚才是谁杀的人，有本事给爷爷站出来？”

　　在那名死去的自由战士身旁，几名力量不弱的自由战士各种拔出了刀剑，并破口大骂起来，只是他们叫骂的声音，被远处赞扬林枫与辱骂台上丧尸强者的声音给压了下去。

　　听到附近几名自由战士的骂声，那名黑衣强者的嘴角露出了一丝鄙夷的笑容，才五十万点力量的渣，也敢出头装腔作势。

　　不远处的一名丧尸强者朝这名黑衣强者打了一个手势，黑衣强者会意，他知道出手的时候到了，想起一会与林枫，王烟花，甚至全城的人类强者决一死战，这名黑衣强者心中顿时豪气顿升。

　　黑衣强者突然拔剑，在一道剑光过后，刚才拿着刀剑辱骂他的几名自由战士，他们的脑袋几乎同时被削飞。

　　漫天血雨落下，那名黑衣强者闻到了空中熟悉的鲜血味道，整个人也突然变得兴奋起来。

　　那些死去的自由战士附近的人类强者们纷纷大惊失色，他们还没有来得及大叫，刚才出手的那名黑衣强者的身体已经化为了一道闪电，跃到了绑着两名丧尸强者的高台上。

　　几乎在同一瞬间，十几条黑影几乎同时落在了高台上。

　　“不好，有人来劫法场了……”

　　“不是吧，台上怎么会一下出现十六名力量过百万点的丧尸强者，哪个暗黑之城中会有这样多的强者……”

　　“不是十六名，加上先前战神大人击杀与擒下的，一共是二十名力量过百万点的强者才对，我看这些丧尸强者，决不是来自一个暗黑之城，这是暗黑世界里的一次统一行动。”

　　台下的自由战士与士兵们都把心提到了嗓子眼，他们知道，在一百万点力量的强者面前，他们根本没有还手的能力。

　　台下的这些人虽然与台上的守卫者们同仇敌慨，但他们却没有上前帮忙，他们只是在心中默默的为凤凰城祈福。

　　半年以来，虽然凤凰城历经忧患，但却从来没有像今天这样，一下遭受到这么多盖世强者的袭击，任何一名力量过百万点的强者，只要一剑砍下去，都能斩杀几百名的自由战士。

　　十六名力量过百万点的强者聚在一起所带来的破坏性，对凤凰城来说，不亚于一场灾难。

　　与其他希望之城不同的是，林枫一向不喜欢凤凰城的人，在力量不如对方的情况下依然与对方硬拼。

　　有时候，在力量不如对方的情况下，保证自己活下去才是对这个世界负责，对身边的人负责，生命才是最可贵的，对生命的珍视，这也是凤凰城的立城之本。

　　因此，台下的数万名自由战士才没有上前送死，他们只是在台下，为台上的将军们大声呐喊。

　　虽然有近百名将军的阻挡，但那十六名丧尸强者依然在片刻之间，杀到了那两名跪倒在地的同伴面前，几分钟的时间里，凤凰城中几十名将军死在了那些丧尸强者的屠刀下。

　　一名丧尸强者绕到了跪在地上的丧尸强者面前，一剑劈下，将那名重伤的丧尸强者手腕上的高强度塑料手铐彻底斩断。

　　另外一名黑衣强者来到了另一名跪倒在地的丧尸强者面前，砍断了他手上的塑料手铐，挥剑的那名黑衣强者，就是刚才在人群中杀了很多自由战士的丧尸强者。

　　他扶起倒在地上的同伴说道：“兄弟，没事了，我们来救你了。”

　　“谢谢！”

　　被扶起的那名丧尸强者手中不知何时多了一把锋利的匕首，对着那名黑衣强者的胸口狠狠刺了下去。

　　由于两人的距离太近，由于事出不意，那名黑衣强者还没有反应过来，胸口便中了一匕首。

　　在心脏被刺穿的那一刻，那名黑衣强者的鼻子里，嘴巴中大量黑血冒出，他艰难的说道：“你不是我们的同伴，你究竟是谁？”

　　“我叫郑胜利，是凤凰城中，华夏战神林枫的兄弟，你到了地狱的时候，不要忘了告诉别人，是我杀了你……”

　　世间最卑鄙的果然是人类，自己一时不慎，又中招了，那名黑衣强者眼中闪过一丝怨恨之色，随即一头扑倒在地。


第370章  美女司令与萝莉女神

　　黑衣强者的眼前已经变成了一片血红色，在生命离他而去的最后一刻，很多往事被重温。

　　末世以来，他从一名普通的丧尸一路进化，但今天力量突破了百万点，成了暗黑世界的骄傲，他认为自己的一生是光辉的人生，而他在将来也会变得更加光彩夺目。

　　毕竟在末世三年，他就成了所有人仰视的存在。

　　而与他一起挣扎的同伴们，大部分则已经消失了。

　　有些同伴力量太弱小，猎杀不到食物，最终活活饿死，有些同伴则死在了人类与变异怪兽手中，更多的同伴，过去是渺小的存在，如今依然还是渺小的存在，但自己却从千万人中脱颖而出。

　　三年来，回首若梦，很多同伴都死了，他却活了下来，今天，他更是在近期突破了一百万点的力量。

　　他亦认为，以后世上再也没有什么存在可以威胁到他了，而他却可以杀死所有人，比如刚才台下的那些自由战士，他们一个个自命不凡，可是自己剑尖一动，他们就永远从这个世界消失了。

　　但今天，他却倒在了人类的阴谋中，看到体内的力量迅速离他而去，自己的身体也变得越来越弱，他的眼中露出了不甘心的表情。

　　直到此刻，他才明白，有时候力量达到最强也不见的永世不败，比如今天，他还没有与对方交手，便中了那名人类致命的一击，而那个人的力量，也不一定真的比自己强。

　　黑衣强者就这样，在不甘心与失意中凄惨的死去了，并带着他重振暗黑世界的雄心走了。

　　由此同时，另一名伪装的丧尸强者也刺死了一名丧尸强者，那名伪装的丧尸强者在偷袭成功之后，扔掉了头顶的假发，露出了一张充满朝气的脸。

　　台下不少自由战士与士兵纷纷侧目，那人便是王宇，以前明镜公会的会长，如今凤凰城内的战区司令。

　　他知道力量过百万点的丧尸强者十分难对付，虽然他的力量也突破了百万点，但他想要杀死一名同样是百万点的丧尸强者，却要花费很大的力气，甚至会落个与对方同归于尽的下场。

　　他这才与郑胜利假扮成了奄奄一息的丧尸，并各自袭杀了一名力量过百万点的丧尸强者，人与怪兽丧尸的最大区别便是人类拥有一个灵活的大脑。

　　高级丧尸的智力虽然也不低，但说到玩弄阴谋诡计，布置陷阱机关，他们却差得太远了，哪怕他们连给人类当徒弟的资格都没有。

　　既然能用最简单的方法杀死那些丧尸强者，那为什么不用，蠢呀？

　　虽然他们这样做，对那两名丧尸强者不公平，可是……可是世间几时有过真正的公平？

　　人类中，很大一部分超级进化人类的力量已经突破了百万点，而绝大多说的士兵与自由战士，他们的力量还在十万点左右。

　　那些普通的自由战士与士兵，如今想要猎杀一头低级的变异怪兽都很难做到，他们每天都在饥饿与恐惧中过活，在狩猎的过程中，更是最容易死去的一部分人。

　　那些艰难求生的普通人，他们心中又何尝少埋怨这个世界缺少公平了，但他们又能改变什么，他们最终只能被这个世界所改变吧？

　　就算暗黑世界又几时有过真正的公平，在末世来临的时候，一些人变成了智慧极高的金级，银级丧尸。

　　但绝大多数的人却变成了没有知觉，浑浑噩噩，只知道嗜血的低级丧尸，最终被人类强者杀死，或者成了强大变异怪兽的食物。

　　众生生而平等，别人可以这样说，你也可以认真的听，但你如果相信，便是天下最大的傻子。

　　所以，末世中，永远不要奢望什么公平与不公平，在这个血腥的年代中，只有活下去与死掉两种结果。

　　但刚才那两名丧尸强者显然是另一种，就算他们曾经是拥有力量百万点的强者又如何，如今不还是死了？

　　剩下的十四名丧尸强者终于知道自己中埋伏了，他们也猜到，他们的那两名同伴此刻只怕早就回老家了，而他们还傻乎乎的赶过来救人。

　　也不是这些丧尸太愚蠢，而是人类太狡诈，谁会想到华夏境内最强大的凤凰城，会使用这种低级的无耻手段呢？

　　一般的希望之城，都会站在大义的立场上，痛斥一切见不得光的手段，虽然那些希望之城暗中也做一些不齿于人的勾当，但他们却从来不敢光明正大的做那样的事。

　　今天，凤凰城要在众目睽睽之下，万众期待下，要公开杀死两名暗黑世界里的丧尸强者，没有人怀疑这其中有阴谋，甚至凤凰城的普通军民都不相信这是一场阴谋。

　　如果凤凰城真的这样做了的话，那便是凤凰城的领导层在拿凤凰城的名誉做赌注了，这种行为必定会被所有的希望之城鄙夷，因此丧尸强者才不相信这是一场阴谋，凤凰城的领导者们总不能无耻到这种地步吧？

　　事实却证明，这就是一场阴谋，凤凰城的领导者们根本就不在乎世人怎么看他们，他们要的只是最终的胜利，并用最小的损失换来最大的成功。

　　别人称赞我也好，鄙视我也好，哪怕谩骂我也要，但我依然做最真实的自己，这一点，已经成为了凤凰城的最高尊则。

　　不得不说，林枫的个人性格，对凤凰城的整个管理层产生了深远的影响，林枫的洒脱，林枫做事只求结果不求过程的性格，以及林枫横眉冷对，从来不在意世人看法的性格，都深刻的影响了凤凰城的管理层。

　　世上绝大多数的希望之城，都是暗中做那些不怎么光明的事情，但他们表面上却做出一副道德完人的模样来。

　　可是凤凰城的人却连这些表面功夫都不屑做了，这才大大出乎了那群丧尸强者的意料，并使得他们一露面，便吃了这样一个大亏。

　　一名丧尸强者咬牙切齿的说道：“兄弟们，随我一起冲出去，留得青山在，不愁没柴烧，总有一天，我们要叫这些卑鄙的人类付出沉重的代价，他们会后悔今天所做的一切的……”

　　十四名丧尸强者纷纷朝台下杀去，虽然有不少将军出来阻挡这些丧尸强者，但仅仅一个照面，便有无数名凤凰城的将军们陨落在高台上。

　　瘦死的骆驼比马大，哪怕落魄的百万点强者，也不是一般的将军能够比得了的，哪怕五六十万点的将军，在力量超过百万点的强者面前，也等于一群蚂蚁。

　　一道婀娜的倩影闪过，一名丧尸强者一时不备，在那名婀娜的一晃之间，脖子上多了一道恐怖的红印，这时，那名丧尸强者也看清楚了刚才动手的那名女孩的模样。

　　一个身穿军装，肩头上扛着六颗金星的女将军站在了那名丧尸强者的面前，一般情况下，五星上将便已经是军衔的极限了，但眼前的女孩的肩头，却有六颗闪闪生辉的金星。

　　丧尸强者的对面，首先映入眼帘的是两只无比伦比的插云双峰。

　　那名丧尸强者心中不由得暗叹，女人的胸怎么会长得这样大，对面那名女军人的胸长得大也就罢了，并且一点也不臃肿，大还容易一点，大而不俗就很难了，对面女孩的伟岸双峰，便是一对大而不俗的绝代胸器。

　　再往下看，丧尸强者看到了一双丰腴的双腿，那双美腿笔直，洁白赛雪，他不由得心中暗叹，好白好美的一双腿。

　　那名女孩整体的感觉叫人觉得十分婉约，美胸，蜂腰，翘臀，一双有型的美腿则摆出了类似与模特的优雅造型。

　　而女孩的修长的手中则握着一把宝剑，那把宝剑的剑尖上正有血水滚落。

　　原来，原来……自己死在这样漂亮的一名女孩手上，那名丧尸强者艰难的问道：“你是王烟花？”

　　“是！”

　　“好……”

　　说完这个好字，那名丧尸的头颅突然落到了地上，死尸则向前倾倒，扑倒在地。

　　王烟花的俏脸上露出了一丝疑惑之色，她不明白那名丧尸强者在临死之前喊得那句好是什么意思，他是对自己的美貌表示倾倒，还是称赞自己那一剑干净利落，斩断了他的颈骨？

　　“王总司令万岁……”

　　“总司令大人一出，谁与争锋！”

　　台下数万人纷纷大声叫起好来，台上的王烟花却一皱黛眉，这些话好熟悉，貌似他们称赞林枫的时候说的就是说的这些话，这些人也太懒了，赞美自己也不知道换些新词。

　　台下的欢呼声越来越响，凤凰城自建立以来，绝大多数的士兵与自由战士还是第一次见到他们的这位美女总司令出手，一出手还斩杀了一名力量过百万点的强者。

　　想不到这样婉约动人的女孩手段会如此厉害，更叫人感觉到不可思议的是，这名女孩杀人的时候，造型都是这样的美。

　　为了看女孩这一刻的美丽，台下的人用一时之间所能想到的所有美好语言，送给了台上的美女司令。

　　有些男人为了再看一次刚才王烟花仗剑杀人的美态，恨不得把自己的脑袋伸过去，叫王烟花来上一剑。

　　一些女性自由战士看到身边高声欢呼，如醉如痴的男人们，她们的脸上露出了迷茫之色，王烟花是神女吗，为什么她一出现，便可以搅动所有男人的心？

　　台下的女孩一边大骂自己身边的男人贱，一边把将来的自己想成王烟花那样神女下凡，衣角飘扬的模样。

　　看到又有一名同伴陨落，为首的一名丧尸强者眼中闪过了极度愤怒之色。

　　他们这些强者，可以说集中了目前暗黑世界的所用力量，他们中每死去一名同伴，都会严重削弱暗黑世界里的整体力量，因此他才如此愤怒。

　　“一起上，宰了王烟花再走。”

　　几名丧尸强者一起朝王烟花围了过去，他们也看出，王烟花的力量虽然强，但却比他们强不了太多，单打独斗，自己也许收拾不下她，但如果围攻她的话，想要宰掉她并不是什么难事。

　　王烟花虽然够漂亮，够养眼，但她如今却成了这些丧尸强者的催命符，再者，他们斩首行动的目标也包括王烟花，这些丧尸强者才打算辣手摧花。

　　突然，一道金光射过来，围绕着一名丧尸强者的身体旋转起来。

　　一时之间，那名丧尸强者的整个身体突然被金光包围，一名有着大眼睛的美少女这时出现了，那道金光更是回到了漂亮女孩的手中。

　　丧尸强者感觉到自己胸口的骨头正在裂开，并发出一阵轻微的咔嚓声，而后，他的胸部开始渗出血水，他的身体扑倒在地，如同一个摔破的瓷瓶一般破碎了。

　　女孩手中拿着金光闪闪的巨型宝剑，瞪着大眼睛逼视着对面其他丧尸强者，而她娇小但显得高挑骨干的身体上更是散发着恐怖的气息。

　　萝莉也恐怖！

　　“看，我们的萝莉女神出手了……”

　　“不愧是我们凤凰城中成长起来的花朵，连杀人的时候都是这样的美？”

　　“娶老婆就娶总司令这样的人，生萝莉就生紫依儿这样的萝莉……”

　　一名中年自由战士顿时诗兴大发，说出了极有哲理的一句话，而他对自己说的这句话更是十分的满意，他当然不是对王烟花有非分之想，他亦知道自己这个癞蛤蟆还吃不上台上的任何一只美天鹅。

　　而他这样说，只是出于对美的向往，或者说任何一个男人对一切美好事物的向往。

　　高台上，王烟花迷人的胸部，婀娜丰腴的身体，无一不是上上之选。

　　相比之下，紫依儿的身体虽然消瘦一些，但她的胸部，臀部腰部的比例却极好，整个人更是充满了东方女孩特有的魅力。

　　如果一个男人能够拥有这样一名成熟大方的女孩，又拥有这样一位刚刚长成的美少女的话，一生之中，夫复何求？

　　这一刻，只怕全天下的男人都会很羡慕林枫，甚至连台上的那些丧尸强者，只怕它们心中都有了这种想法。

　　随即，穆青青，赵苗苗也先后出手。

　　这两名女孩不但都超过了百万点的力量，而她们更是集万千宠爱与一身的绝色美女，她们一出现，更引起来台下一阵喝彩声。

　　“看，是青青司令与苗苗姑娘……”

　　“天下美女，无有及得上我凤凰城者，质又好量又多……”

　　“凤凰城多美女，我看这一战之后，只怕江南那些希望之城也不敢在美女这方面与我们比肩了吧？”


第371章  血战凤凰城

　　王烟花一现身，便斩了一名力量过百万点的丧尸强者，举手投足之间，尽显风流绝代！

　　紫依儿一出手，将对面的丧尸强者切成碎片，更是震古烁今！

　　后来赶过来的穆青青，赵苗苗却显然没有达到王烟花，紫依儿这样惊艳的效果，王烟花的聪明机智，环顾当时，不要说女孩，就算男人中，也没有几人能够超越。

　　紫依儿则是不出世的小天才，手中又有瑞金梭这样的绝代杀器，她才能在一碰头，将那名丧尸强者切成碎片，不过，这也与那些丧尸强者的大意轻敌有关。

　　穆青青与赵苗苗才无法在一碰头，便击杀对面的丧尸强者，但她们想要压制对方，却并不是多难的事情。

　　在林枫的提携之下，凤凰城强者一突破百万点的力量，便远胜其他希望之城中力量过百万点的强者，自然也胜得过暗黑世界里的绝代强者。

　　赵苗苗与穆青青虽然无法击杀对方，但却可以轻松压制与她们同样级别的丧尸强者。

　　但是丧尸强者有十二个人，哪怕今天被郑胜利，王宇，王烟花，紫依儿袭杀了四名强者，对方在总数上依然远胜凤凰城。

　　凤凰城内力量过百万点的强者，也不过就是台上的这几个人而已。

　　王烟花，紫依儿，穆青青，赵苗苗，王宇，郑胜利，张彪，鸿钧在内的八名绝代强者，已经算是凤凰城的全力最强力量了。

　　在死了四名同伴之后，丧尸强者们放弃了逃生的打算，而是打算与凤凰城同归于尽，虽然他们只有十二名同伴，但却个个都是傲视天下的存在。

　　凤凰城却只有八名力量过百万点的强者，因此暗黑之城在数量上，依然占着绝对的优势。

　　凤凰城中虽有百万人，但低于一百万点一下的强者，他们基本上可以直接无视。

　　在这个不起眼的高台上，凤凰城的强者们与来自整个暗黑世界的强者厮杀了一起，天空的乌云都被震碎，台下千万人屏息。

　　这一战的重要性无需多言。

　　如果凤凰城胜了，以后凤凰城在全华夏的位置，再也没有任何势力可以取代，如果凤凰城败了，好吧，以后的暗黑世界将会彻底踩在全人类的头上。

　　凤凰城如果败了，以后的人类，不仅要面对越来越强的变异怪兽，更要被宿敌暗黑之城踩在脚下。

　　为了心中永远不破的梦，为了心中永远的守护，人类才走到了今天，那些爱生活爱自己的人才建立了凤凰城。

　　为了心中的家园，所有人类强者都在拼命的厮杀，王烟花轻松的压住了一名丧尸强者，但又有一名丧尸强者扑过来，以二敌一，抵挡住了王烟花的进攻。

　　紫依儿，赵苗苗，郑胜利等人也以一己之力，同时抵挡住了两名疯狂丧尸强者不要命的进攻。

　　高台上几十人的厮杀，却牵动了千万人的神经，这一场万人瞩目的战争，将深远的影响与决定未来一段时间人类与暗黑世界的命运。

　　此时此刻，其他希望之城的来使们才明白，原来凤凰城的总体实力超过了他们这么多，在华夏任何一个希望之城，一名力量过百万点的强者，都是国宝级，千万人敬仰的存在。

　　但在凤凰城，却一下子出了这么多力量过百万点的强者，一个凤凰城，更是挡住了全部暗黑之城中组织起来的最顶级强者。

　　其他希望之城的来使们嘴上虽然不说话，但心中却在祝福凤凰城，如果世上没有凤凰城，不知道还有哪个希望之城，才可以挡住暗黑之城这么多的强者进攻？

　　人类是幸运的，因为他们有了凤凰城，有了林枫，王烟花，紫依儿这样的盖世强者，只要他们在那里，便能庇佑全人类的平安。

　　台上的战斗越来越激烈了，王烟花，紫依儿也不复刚才的优雅，而是浑身香汗淋漓，明亮的眼眸中更是露出了一丝疲惫之色。

　　虽然她们的战技远超一般的丧尸强者，却无法在两名丧尸强者的夹攻之下，依然稳占上风，不过，那些丧尸强者想要杀死王烟花，紫依儿，却也极难做到。

　　不少将军们想上前帮忙，可是在力量近百万点的丧尸强者面前，哪怕九十万点的强者，只要上前，也会在片刻之间被击杀，这就是差距。

　　九十万点到一百万点之间的差距，哪怕对超级进化人类来说，也是一个无法跨越的距离，再弱的百万点强者也可以轻松杀死不到一百万点的存在。

　　凤凰城内那些八九十万点的将军们，他们是凤凰城未来的希望，只要不提前陨落，用不了多久，他们也将超越百万点，成为万众瞩目的存在。

　　但今天，他们还没有破茧，因此王烟花才下了严令，任何不到一百万点的将军，都不得参见今天的战斗。

　　那些力量在突破边缘的将军们，他们最需要做到便是保护好自己，并在以后突破极限之后为凤凰城出力。

　　台下，所有的普通士兵与自由战士都在为凤凰城祈福，为王烟花紫依儿等人祈福。

　　他们这样做何尝不是在为自己祈福，任谁都知道，王烟花紫依儿等人如果败了，凤凰城也就彻底完了，凤凰城完了，他们也将无处可去。

　　一名八九岁的小女孩，用羡慕的眼神看着台上紫依儿飘逸的身影，她早就听说，台上的紫依儿如今还不到十六岁。

　　据说那名传奇女孩，在十二三岁的时候，便成了万人敬仰的存在，这名女孩便把心中把最美好的祝福，送给了台上的长发翩翩，穿着一身紫色短裙的女孩紫依儿。

　　台下的女孩也在期盼，期盼自己再等几年，也成为第二个紫依儿，去保护自己身边的人，去保护凤凰城，去保护全华夏的人。

　　希望之城的特使们内心为王烟花，紫依儿等人加油呐喊，他们心中更是知道，如果凤凰城不在了，那以后他们的城市将会压力倍增。

　　所有来使们默默为凤凰城加油……坚持下去吧，杀死这群丧尸，你们一定行的，哪怕为了全人类，你们也取得最后的胜利。

　　在华夏其他希望之城的大厅中，不少希望之城的高级将领们，通过安排在凤凰城的眼线，传回了那场惊天动地的大战的画面。

　　看到凤凰城中那些矫健女孩的身影，一名希望之城的总司令缓缓说道：“如果……如果我们的希望之城有凤凰城一小半的力量的话，怎么还会在意暗黑世界的压迫，我们也不会把城外变异怪兽的威胁放在心上？”

　　听到军部总司令这样说，那人手下的所有将军们均沉默了。

　　哪怕他们的希望之城出现一名力量过百万的强者，他们也会将那名强者当做神仙般供起来，可是，他们的希望之城却还没有出现了一名力量过百万的强者，但凤凰城中的绝代强者却成批出现。

　　另一座希望之城的军部大厅中，所有的将军们都在看凤凰城强者与丧尸强者拼命厮杀的画面，大厅中的那名军部总司令突然站起身说道：“无论这一场战斗最终结局如何，他都将永远的载入史册……”

　　其他将军们均用崇敬的眼神看着荧光屏中厮杀的人类强者，凤凰城中那些漂亮女孩们，她们在如花的年龄，却为了保卫凤凰城而战，为了全人类而战，今天，全华夏的未来更是压在了这些女孩稚嫩的肩头。

　　虽然郑胜利，张彪，鸿钧三个人也很出色，但今天，他们的光芒却被王烟花，紫依儿等人给遮盖住了。

　　武汉希望之城内，夏秋彤那双闪闪生辉的大眼睛一眨也不眨的盯着荧光屏上，并全神贯注的看着王烟花与紫依儿以一敌二的飒爽英姿。

　　“烟花姐，依儿小妹，你们一定要取得最后的胜利……”

　　夏秋彤也送上了自己最美好的祝福，她与紫依儿情同姐妹，王烟花又一直是她心中的偶像，因此她才如此在意这场战斗。

　　如今的夏秋彤，也是力量过百万点的强者，她心中亦恨不得帮紫依儿，王烟花打上一架。

　　可惜她此刻远在万里之外，如果自己有能力在武汉城与凤凰城之间，撕开一道时空隧道，而后自己一下子跳到激战中的高台上该有多好，那时王烟花与紫依儿便不用如此辛苦了。

　　想到这里，夏秋彤无奈的摇了摇头，自己又在异想天开了，末世都这样久了，为什么自己还像末世之前那样整天异想天开呢？

　　不对，这场激烈的战斗，怎么没有见到林大哥的身影呢，如果林大哥加入战斗的话，只怕这场战斗早就结束了？

　　想起拥有了她身体的英俊男人，以及那名英俊男人俊朗外表之下的坏坏微笑，夏秋彤的俏脸突然红了起来，就像六月最妖艳的红花般惹人怜爱。

　　与此同时，杭州希望之城的韩雪儿，长安希望之城的蓝小蝶，也在注视着这场战斗。

　　韩雪儿还好一点，她不过是在特定的情况下，特定的事情中，才与林枫相识相知的，她与林枫的关系也是始终是那种情人不情人，朋友不朋友的暧昧关系。

　　对她来说，林枫只是她生命中的一个过客，也许这个过客对她的影响要比一般人深刻的多，但对韩雪儿来说，她却还远远没有达到离了林枫便无法活下去的地步。

　　如果林枫肯拥有她的话，她心中会很快乐，如果林枫离开她的话，她心中有的只是淡淡的失落，而不是去要死要活，韩雪儿永远是那种离了任何人都可以快乐活下去的聪明女孩。

　　但这并不妨碍她关注这场战斗，她希望凤凰城能够最终获胜，林枫再次稳定局面，杭州城也有了一个坚实的盟友。

　　长安城的蓝小蝶则不一样，她的全部心意都系在了林枫身上，林枫是她生命中的第一个男人，也是她生命中唯一的一名男人。

　　以前是，现在是，将来也是，永远都是。

　　看到王烟花，紫依儿，郑胜利等人与丧尸强者们拼死作战，蓝小蝶雍容清秀的脸上露出了专注的表情。

　　她很诧异，王烟花紫依儿等人为什么不启用机甲。

　　作为华夏第一大机甲遗迹的拥有者，再也没有人比她更明白机甲的重要性了，如今的升级版机甲，在最熟练的机甲师的操控下，大概能发挥出近一百万点的力量，如果是林枫操控的话，只怕威力还要恐怖得多。

　　凤凰城内虽然没有太多力量过百万点的强者，但他们却拥有大量的机甲，哪怕一台机甲只能发挥出九十万点的战斗力，如果几百台机甲一起上的话，蚁多咬死象，也能将这十几名丧尸强者砸成肉泥。

　　看到王烟花汗水打透劲装的模样，蓝小蝶便是知道王烟花已经使用了全力，可是她为什么不使用机甲呢？

　　突然间，蓝小蝶想明白了整件事。

　　一台机甲的体积有近几十米高，一但动用机甲，说不定会被凤凰城造成严重的破坏，更重要的是，一但机甲参加战斗，不知道会有多少平民被波及。

　　王烟花显然担心机甲的大量使用，会对大量的平民造成伤害。

　　这叫蓝小蝶心中升起了强烈的敬意，在和平时期，也许有些希望之城的管理者们会做出爱惜平民的假象，但如果危机来临了，那些将军们才不会理会普通军民的死活呢。

　　哪怕她的长安城，一但到了最危急的时刻，长安城也会为了取得最终的胜利，毫不犹豫的动用机甲，至于那些普通军民的生死，则根本不会他们考虑的范畴。

　　末世中，没有多少人会为别人考虑。

　　建立较晚的凤凰城之所以能将全华夏的强者吸引过去，其中很重要的一个原因，便是凤凰城一直秉承的众生平等的理念。

　　一个美好的理念，虽然变不成真正的力量，但他却可以收获人心，人心所向，更是可以凝聚起强大的力量，并使得凤凰城越来越强。

　　这一刻，连蓝小蝶的心都被凤凰城给征服了，她亦希望自己成为凤凰城的一名普通走卒，为凤凰城尽一份微力。

　　蓝小蝶心中更是知道，如今的凤凰城之所以有这样的魅力，受千万人敬仰，这一切都离不开凤凰城的打造者林枫。

　　当林枫一个人的魅力，转化成凤凰城的魅力，并得到了近百万人执行与认可的时候，这种人心所聚的力量，便成为了一种可怕的力量，一种可以压到一切困难，压到一切敌人的雄心。

　　虽然没有看到林枫，但在王烟花，紫依儿，郑胜利，甚至那些普通军民的身上，蓝小蝶依然看到了林枫的影子，那是林枫留在凤凰城上的深刻烙印。

　　蓝小蝶咬着贝齿，脸上露出了幸福的神色。

　　她知道自己是幸福的，如果是世间真的有无敌强者的话，那个人必然是林枫，而她则是林枫的女人。

　　一直以来蓝小蝶始终认为，与林枫相逢，是她一生最大的幸福，也是她与那个伟大男人在冥冥中注定的缘分。

　　看着越来越激烈的战斗，蓝小蝶一脸关切的说道：“林大哥，你在哪里，难道你不知道烟花姐与依儿小妹如今厮杀的很辛苦吗？”


第372章  斩首小组的覆灭

　　“想不到凤凰城会有这么多力量过百万点的强者……铁鹰，凤凰城的这一战你怎么看？”

　　一身红衣的莫菲菲将眼睛从荧光屏上移了下来，落在了她最信任的下属铁鹰身上，一年半没见林枫，莫菲菲对林枫的恨意也变得越来越淡了。

　　她也知道，无论是她的父亲还是林枫，当初大家都是为了生存，她的父亲与林枫之间并不是谁对谁错的问题，而是最终谁胜谁败的问题。

　　她的父亲败给了林枫，吴志穹也败了林枫，在末世中，失败者的下场便是死亡，所有的荣光则归了胜利者林枫。

　　不过，莫菲菲的父亲与吴志穹在与林枫的斗争中，使用的手段却的确有些不太光明，甚至为人所不齿，莫菲菲自然也知道这一点，这也是她最终原谅林枫的原因之一。

　　如今的莫菲菲依然不失当年的靓丽，她整个人却变得更加成熟了，那双浅蓝色眼眸依然还像以前那样光彩照人。

　　莫菲菲应该是幸福的，她在拥有着比男人还要高的身材的同时，还拥有着令天下女孩羡慕的曼妙身材，更是万中无一的超级进化人类。

　　如今的莫菲菲，举手投足之间，隐隐散发着一种令所有人自觉臣服的女王气质。

　　这种气质来自对与她对世事人情的看透，来自与她对楼兰城越来越干练的掌控手段，更来自与长期掌控一切所诞生的那种强烈自信。

　　如今的莫菲菲举止言行愈来愈沉稳，说话之间，再也没有了少女时代的羞涩，铁鹰暗自叹息，莫菲菲终于从父仇中走了出来，并把眼光放到了全天下，成为了名至实归的王者。

　　如今的楼兰城比起吴志穹时代的凤凰城更加强大，这一切自然得益与莫菲菲的运筹帷幄与苦心经营。

　　可以说，楼兰希望之城的日渐壮大，无不凝聚了莫菲菲大量的心血。

　　大约从半年前开始，华夏境外的十几个希望之城纷纷向楼兰表示臣服。

　　黑鹰知道那些希望之城之所以向楼兰城表示臣服，主要是因为楼兰城在莫菲菲手上愈加强大。

　　那些城市的领导者们心中也明白，他们继续与强大的楼兰城为敌的话，说不定会被楼兰吞并，楼兰城里的那名漂亮女孩从来不是弱者。

　　对于那些境外希望之城的臣服，不管他们处于真心还是假意，莫菲菲依然大度的接纳了他们。

　　在莫菲菲刚刚接替楼兰城军部总司令的时候，华夏西陲的那些希望之城打算趁着吴志穹毙命，楼兰城内人心不稳的时候发兵吞并楼兰城。

　　他们也的确付诸了行动，但他们最终发现自己小瞧了莫菲菲，他们的计划自然也以失败而告终。

　　莫菲菲心中虽然也恨那些希望之城在楼兰落难的时候落井下石，但她依然以女王般的胸怀接纳了他们。

　　铁鹰心中又想起了林枫那个奇男子，如果不是那个男人，莫菲菲绝对没有今天的成就，可以说，莫菲菲的每一次成功，背后都离不了林枫对她的鞭策。

　　听了莫菲菲的话，铁鹰看了一看荧光屏上越来越残酷的血战，淡淡说道：“如今双方的战斗已经陷入胶着状态，任何一方想要获胜都十分困难，不过林枫如果在这个时候出现的话，必能彻底扭转战局。”

　　“这一次林枫是不会在这场战斗中出现的，就算没有林枫的帮助，王烟花一方也能最终获胜，我看……我看要准备一份贺电送给凤凰城了。”

　　林枫之所以不出现，一定是因为他有更重要的事情去做，而不是他故作深沉，有意叫凤凰城的人与暗黑世界打个两败俱伤，并等到最后关头，才天神降临般突然出现在所有人面前，大展神威击杀所有丧尸强者。

　　而后，全凤凰城的人则高呼战神万岁，全华夏的希望之城都向林枫发出贺电，恭贺他又一次击败了整个暗黑之城，他则再次成为全华夏最光彩夺目的大英雄。

　　如今的林枫，在世人眼中，已经是无人能及的大英雄了，他没有必要再通过这样一件事来增加自己的光彩。

　　至于林枫为什么没有在这场战斗中现身，很可能是因为他有更重要的事情去做，或者是他故意躲在幕后，看看他身边的人在危机面前的应对能力。

　　在所有人认为凤凰城与暗黑世界的强者之间，谁能取得最终的胜利还是一个未知数的时候，莫菲菲便已经得出了王烟花一方必胜的结论，她暗中经过对比，发觉王烟花一方拥有微弱的优势，这一点十分重要。

　　而双方战斗的地点在凤凰城，只要王烟花能够硬起心肠，叫那些力量在九十万点的将军们一起参加战斗，也许凤凰城会的总体实力会损失惨重，但这场战斗却会很快落下帷幕。

　　如果王烟花不顾普通平民的安危而动用机甲的话，暗黑之城的强者依然必败无疑。

　　莫菲菲却认为王烟花不会采取一上两种方法，而是凭身边这些力量过百万点的强者，与这群丧尸强者拼到底。

　　莫菲菲了解林枫，林枫这人看似冷漠，实际上却很体恤下属，他绝不会叫自己的属下在明知不敌的情况下去送死，王烟花是林枫选中的人，她的行事方法自然也与林枫相差不远。

　　莫菲菲断定王烟花的最终获胜并没有太大的悬念，她最想知道的是，王烟花一方的强者能在这场战斗中活下多少人来，暗黑世界如此强势，王烟花一方要想一个人也不死，那也是不可能的。

　　听到莫菲菲要给凤凰城发贺电，铁鹰脸上露出了一丝喜色。

　　他一向与林枫私交不错，又敬重林枫的人品，如今的楼兰城表面上很强势，实际上他们与周边暗黑之城的关系却越来越僵，境外那些投靠楼兰城的希望之城又是人心难测，有起事情来只怕一个也靠不住。

　　别看那些势力现在依附在楼兰城的羽翼之下，如果凤凰城被暗黑世界重创的话，他们不但不会施以援手，说不定反而会趁机捡便宜。

　　如果楼兰与凤凰城结成盟友的话，暗黑世界想要对付楼兰城，凡事也要三思而后行。

　　就算楼兰城遭到暗黑世界的重创，境外那些希望之城也不敢轻易跳出来捡便宜。

　　世上的热都知道林枫这人十分护短，如果他知道自己的盟友被其他势力欺凌的话，说不定就会杀到对方的家门口去。

　　以林枫的赫赫威名，暗黑之城也好，希望之城也好，只怕还没有哪个势力敢真的招惹他。

　　以前，莫菲菲虽然表示不再嫉恨林枫，但楼兰城却没有与凤凰城建立任何的联系，今天，莫菲菲终于迈出这一步，说不定，他们两人还能再续前缘。

　　想到莫菲菲与林枫再续前缘，铁鹰心中突然变得苦涩起来。

　　他知道莫菲菲已经成了林枫的女人，他们两人也是两情相悦，但铁鹰心中依然对莫菲菲有一种说不清道不明的好感。

　　这也是他为什么放弃自己喜爱的流浪生活，老老实实的留在莫菲菲身体，替她解决身边烦心事的原因所在。

　　如果莫菲菲真的与林枫复合的话，铁鹰绝不会从中阻挠，莫菲菲的幸福便是他的幸福，这也是他心中真实的想法。

　　……

　　“张将军……”

　　鸿钧发出了一声怒吼，他喊张彪的用意很简单，王烟花，紫依儿，郑胜利三人以一敌二，而他们则是以一敌一。

　　这对他们这样自负的人来说，绝对是一个不小的耻辱，王烟花，紫依儿再厉害，她们也是女人，或者说是女孩。

　　自己大老爷们一个，人家可以以一敌二，自己却单挑都解决不了对方，这叫他们心中觉得自己比被人当面打脸还要丢脸的多。

　　身为男人，却活的如此窝囊，这是任何人都接受不了的事情，尤其是鸿钧，他以前在北京城的时候，就是出了名的霹雳火。

　　对他来说，今天一战，就算自己当众战死也没有什么，但他却不允许自己的尊严被反复践踏。

　　张彪点了点头，手中的金属刀更加凌厉，迫的那名丧尸强者连连后退，但那名丧尸强者在被张彪逼得后退几步之后再次发起反击。

　　张彪看准了机会，用自己的胳膊挡住了那名丧尸强者手中砍下的长剑，在他的胳膊被砍断的时候，他手中的金属刀则刺穿了对面丧尸强者的心脏。

　　张彪击杀了一名力量过百万点的丧尸强者，台下却没有多少人叫好。

　　他们被张彪的硬气与不惜自残以获得胜利的手段给震住了。

　　张彪为了斩杀对方，不惜用自己的胳膊去挡剑，这种带有自残性质的手段，不是一般人所能使出来的。

　　所有人心中更加敬仰张彪，他今天是为了凤凰城的最终胜利才会舍了这条胳膊，张彪这样做虽然利大于弊，但这样的手段，却不是一般人所能使得出来的，他的心是真的狠。

　　一名丧尸强者一剑刺向鸿钧，鸿钧却躲也未躲，任由对方的宝剑刺入了他的身体，不过，鸿钧还是避开了自己的心脏。

　　在那名丧尸强者手中的兵器刺穿鸿钧身体的时候，鸿钧手中的宝剑则毫无悬念的刺穿了对方的心脏，他们两人的不同之处在与，鸿钧只是受到了致命伤，但那名丧尸强者却丢掉了一条命。

　　台下千万人沉默。

　　没有人料想到，为了胜利，张彪与鸿钧不惜以搏命的手段与对方硬拼，张彪失去了一只手，虽然可以用断肢重生的药物接出来，但那只手却再也恢复不了以前的灵活性。

　　鸿钧的身体受到了重创，就算以后养好了也会留下病根，为了打破陷入僵局的战斗，他们不惜那自己的命出来赌。

　　今天，他们以血的代价向所有人证明，自己是真爷们，是响当当的汉子，虽然他们没有王烟花，紫依儿强大，但也可以扭转整个战局。

　　在他们内心深处，他们终于感到了扬眉吐气，你王烟花紫依儿以一敌二又怎样，最后打破僵局却还是我们兄弟。

　　借助及时通信系统，全华夏无数个希望之城的管理层们同时看到了这血腥壮烈的一幕，不少总司令级别的强者心中更是暗叹，如果自己手下有这样的血性儿郎就好了。

　　力量强大并不代表有血性，张彪与鸿钧不惜自残身体，的确彻底扭转了这场战局，至此，战争的天平开始向凤凰城一方倾斜。

　　荧光屏下，五湖四海的军人在这一刻全部严肃的站了起来，向荧光屏中那两位纯爷们敬了一个标准的军礼。

　　看到两名同伴被杀，剩下的十名丧尸强者内心也受到了强烈的震撼，不怕死是一回事，内心恐惧是另外一回事。

　　直到此时，暗黑世界里的强者们才知道凤凰城的人有多么的恐怖，张彪与鸿钧连这种自杀式的攻击手法都使得出来，至少在这一刻，张彪与鸿钧在胆量与气势上压住了他们。

　　暗黑之城的强者们终于颤栗了，恐惧了。

　　赵苗苗与穆青青也乘着对手慌乱的时候，斩杀了对手。

　　至此，整个战局僵持的局面彻底扭转，除了，王烟花，紫依儿，郑胜利三人还是以一敌二，其他人则都已经将对手斩与了马下。

　　当赵苗苗穆青青打算上前帮忙的时候，王烟花冷喝一声说道：“你们去帮郑胜利与依儿小妹，我还对付的了他们。”

　　听王烟花如此说，赵苗苗与穆青青不便继续上前帮忙，王烟花也是极自负的人，她既然这样说了，心中自然有把握，如果自己依然强行过去的话，只怕会引起王烟花的不快。

　　紫依儿一撅嘴说道：“你们去帮胜利哥吧，我也对付的了他们……”

　　赵苗苗与穆青青对视一笑，加入了郑胜利的战团。

　　这一下，形势逆转，凤凰城强者反而在人数上斩了优势，三名人类强者对两名丧尸强者，短短几分钟，两名丧尸强者也被赵苗苗等人乱刃分尸。

　　王烟花那边的战斗也落下了帷幕，两名丧尸强者，身上多处中剑，缓缓倒在了血泊中。

　　几乎在同一时刻，紫依儿的瑞金梭也先后放倒了与她纠缠的那两名丧尸强者。

　　暗黑世界的斩首小组至此全军覆没，令所有人感到疑惑的是，凤凰城内力量最强的林枫始终没有露面，这未免不符合他一贯的作风。

　　所有人不知道的是，此刻的林枫也面临着一场残酷的战斗，明处的战斗结束了，暗中的较量也许才刚刚开始。


第373章  妖帝的夺舍

　　林枫倒在床头，扮作一名普通来使酣睡的模样，暗中等待着那名即将到来的恐怖存在。

　　虽然不少来使都去了外面，观看那场惊心动魄的大战去了，但还是有一部分使者留在了寝室中。

　　那些留下来的人也许是害怕危险，但他们却不知道，自己留在寝室中，甚至要比在广场上还要危险的多。

　　林枫所在的寝室，更是最外围的一间寝室，如果那个杀死来使的真正凶手今天来这里的话，一定会进这间寝室的。

　　林枫敢确定，那名凶手今天是一定会再次来作案的，自己与王烟花在城市广场上，公然审判那两名丧尸强者，并强行诬陷两名丧尸强者是几天前杀害十几名来使的凶手，说不定真正的凶手心中已经乐开了花。

　　如今所有的人都把目光聚在了城市的广场上的时候，那名凶手便会利用这个机会出来再次杀人，并通过杀人的方式，向凤凰城以及全华夏的人表明一件事，几天前杀死来使的凶手并没有被凤凰城抓住。

　　城市广场前不过是一场笑话罢了，凤凰城的整个管理层一本正经的在城市前审判杀死其他城市来使的凶手，可是真正的凶手却逍遥法外。

　　那位真正的凶手再次出手杀人，也算给林枫以及凤凰城的所有管理者一个响亮的耳光，而林枫也在等着这一刻的来临。

　　外面的门无风自开，林枫的身体曲卷在床上，虽然他的身体背对着门口，但他依然感觉到阵阵凉意从后背上透过来。

　　从外面看，林枫似乎在曲卷着身体睡觉，实际上，林枫的眼睛只是牢牢的盯着雪白的墙壁上，并把全身的力量击中在了右手的食指上。

　　蓄势待发！

　　只要那名凶手撩开自己的被子，自己便可以在第一时间果断出击，将那名凶手的额头戳破，想起三天前那十几名被拧断颈骨的来使凄惨的模样，林枫坚定的大心脏中依然升起了一丝寒意。

　　林枫知道，那名凶手的力量要比自己还要强大，那人战技比自己还要恐怖，那人绝对是战技在五级巅峰之上的存在。

　　在目前，就算盘古大陆与妖之领域中，能够达到五级一上战技巅峰的强者也没有多少。

　　人类纪元更是只有林枫一个人，如果公开较量，也许林枫还不是那名神秘人的对手，但如果偷袭的话，他却有十足的把握在第一时间击杀对方。

　　床上的林枫就像一个老练的猎人，静静的等待着最佳出手的机会。

　　这种等待，他在前一世经历了太多，上一世末世后期，哪怕是全球顶尖的强者，想要猎杀一头变异怪兽也变得十分困难。

　　也不是变异怪兽的力量太过强大，而是末世后期，独行的变异怪兽越来越少，捕猎者却越来越多。

　　很多时候，为了捕获一头猎物，林枫可以在全身布满了伪装，并能在一头怪兽经常出没的洞口埋伏上三天三夜而一动不动，甚至吃喝拉撒睡都在那里。

　　通过艰苦的等待，直到猎物回归老巢，并在猎物精神最松懈的时候，林枫才向它发出致命的一击，这种事，林枫上一世已经做的太多。

　　如今，他也是在等待着凶手自动上门，由于他不知道凶手是何方神圣，更不知道凶手现在在何处，因此他只有等。

　　有时候，静静的等下去也是一种隐忍的智慧。

　　终于，他闻到了身后飘起的淡淡幽香，那种淡淡的幽香，他以前曾经在那那些死去的来使们的寝室中闻到过，今天，他再次闻到了那股熟悉的香气。

　　虽然他听不到身后有任何动静，但他却知道那名凶手正在快速的接近自己，林枫的一颗心狂跳，他心中更是清楚的知道，此刻他背对着的那个人有多么的恐怖。

　　只要那人凌空一掌击出，便能将他的后背连同五脏六腑一起震碎，但他却知道对方不会这样做，对方是极为自负的人，甚至比他还要自负，他不屑用这种方法杀死对手。

　　几天前，死在各自寝室中的来使们，他们都是被那人捏断了颈骨而死，那名神秘人之所以选择扭断来使们的颈骨，所表露出了是一种强烈的自信。

　　人一但自信起来，便会形成某种习惯，那种习惯更会在潜移默化中影响着他的选择。

　　因此，林枫才会断定那人会先掀开自己的被子，并在自己察觉之后，惊慌失措中扭断自己的颈骨。

　　但林枫却不会给那人任何机会，只要那人一掀开自己的被子，自己便闪电般转过身，一指戳向那人的额头，并用最短的时间击爆那人的脑袋。

　　虽然林枫无法从声音上判断那人正在接近自己，但他的第六感却在告诉他，那人已经离自己越来越近了，突然，他感觉到自己的被角似乎动了一下。

　　林枫眼中寒光一闪，终于出手，在不到十分之一秒的时间内，他火速反过身，将那只蓄势待发的手指直接点向对面那个人。

　　这一指，凝聚了林枫体内的所有的力量，而他转身出手的动作，更是迅捷到了极点。

　　这看似平淡的一指，在闪电速度之下，他的手指以远超声速的速度击了出去，在如此近的距离之内，哪怕对方的力量达到了一百五十万点，依然也没有反应的机会。

　　就在林枫的食指接近身后那人额头的时候，他的心猛地一缩，食指立即凝固在了空气中，他的手指就像高速开启的列车被突然强行制动了一般。

　　他看到了一张熟悉的脸。

　　琪琪！

　　林枫一脸错愕的表情，仿佛看到了天下最不可思议的事情，这个结果大大出乎了他的意料，虽然这个世界上很少有事情能真正出乎他的意料，但今天的事情，却大大出乎了他的意料之外。

　　他从来没有想过，杀死那些来使的凶手是自己的小妹琪琪，包括在做梦的时候，他没都有想到会有这种可能性，自己婉约动人，性格温柔的妹妹居然会是那名神秘的杀手。

　　几天前，他曾经在那些死去的特使的房间内闻到了一丝淡淡的幽香，他便猜到，凶手有可能是女人，但他却没有猜到凶手会是自己的妹妹琪琪。

　　此刻的琪琪，红润的两腮上有两只类似于火焰的标志，那两团深红色的火焰标志仿佛两道美丽的纹身，此刻琪琪的眼中，也射出一种极其妖艳的光芒。

　　两团火焰形的标志与琪琪眼中勾魂摄魄的艳光完美的融合在了一起，使得以前一脸清秀模样的琪琪突然变成了一位散发着成熟魅力的女人。

　　林枫心中越来越冷，他的脑海内突然想到了一个词，夺舍！

　　是夺舍，一定是有一名盖世强者使用夺舍之法控制了琪琪的心神，这种夺舍之法极难操作，究竟是什么人可以在万里之外用夺舍之法控制了琪琪的心神呢？

　　林枫知道，自己刚才那一指下去，必能轰破琪琪的头颅，那时琪琪将难逃一死，他当然不会这样做，哪怕失去了自己的性命，林枫也不会叫琪琪受到一丝伤害。

　　琪琪在林枫心中就是天，就是他活下去的全部希望，他心中还记得上一世失去了琪琪之后，自己行尸走肉一般的活着。

　　没有任何犹豫，林枫便停住了击出去的一指，林枫虽然没有出手，但琪琪却出手了，琪琪白皙的小手迅速抬起，没有丝毫的犹豫，便击在了林枫的胸口。

　　‘轰隆。’

　　一声巨响响起，林枫的身体直接撞碎了身后结实的墙面，直接滚到了另外一个房间中。

　　安静的寝室突然变得尘土飞扬，林枫感觉到体内翻江倒海一般难受，他胸部更是有好几根肋骨折断，扎入了他的内脏。

　　‘噗。’

　　一口鲜血从林枫的嘴里吐了出来。

　　林枫还没有爬起来，琪琪的倩影一闪，已经穿过来那道破损严重的墙壁，跳到了林枫身前，而后一拳打出，直接轰向林枫的脑袋。

　　琪琪一出手，更确定了林枫心中的肯定，夺舍了琪琪神智的人是一位战技远在自己之上的强者，那人操控着琪琪的身体，所发挥出的力量虽然自由一百万多万点，但她身体的移动速度与出手的巧妙，却远远超过了林枫。

　　在高超的战技下，使得琪琪在打出这一拳之后，林枫居然没有一点还手的能力。

　　林枫无奈的摇了摇头，没想到，自己这一世会死在琪琪的手上，死在一个自己苦苦守候的妹妹手上。

　　在面临死亡的那一刻，林枫脸上挂起了温柔的微笑，并深情的呼喊道：“琪琪！”

　　老哥，老哥……傻哥哥……无数张画面扑面而来，从小到大，两人在一起追逐嬉戏的画面扑面而来，印记入琪琪的脑海中，自小到大，两人何曾分离过。

　　林枫心中更是感慨万千，自己与琪琪，都是看着对方一点点长大的。

　　在对方的身上，他们更能看到岁月旋转而留下的痕迹，还有漫长岁月中积累下的亲情，友情，更有最近一年中那种说不清道不明的暧昧之情。

　　这一切，就要在今天终结，而自己也要死在琪琪的手上，对此，他心中倒也没有太多遗憾，上一世，自己死在了丑陋的赤尾龙王之手，这一世，自己死在守候了一生的人身边，何尝不是一种幸福？

　　那只拳头在离林枫的额头不到数寸的地方停了下来，琪琪的眼睛中更是露出了挣扎之色，显然她想起来了什么，她的那只拳头缓缓收回。

　　但很快，琪琪的眼神又变得叫林枫陌生了起来，那只拳头又摇摇晃晃的打向了林枫。

　　林枫低头避过，跳到了一边，他的眼中也露出了伤感之色，无论那个夺舍者多么的强大，也不能彻底抹去琪琪心中的所有记忆。

　　刚才那一刻，显然琪琪想起了什么，因此她才会显得如此犹豫，林枫知道，夺舍琪琪的那个人的力量超过了琪琪太多，琪琪这种暂时清醒的局面绝对难以持久。

　　林枫淡淡说道：“想杀我，就随我来吧？”

　　说完，林枫的身体化为一道模糊的残影，朝室外奔去。

　　他知道，自己与那名夺舍者的一战将难以避免，如果当真打起来的话，只怕还是自己死去的可能性更大一些。

　　但他心中却不愿意与琪琪在这里打个你死我活，此刻，外面的战斗应该快要落下帷幕了，用不了多久，王烟花，紫依儿以及所有人都将赶过来，林枫可不想叫他们看到自己与琪琪打生打死的模样。

　　以王烟花的聪明，只要看到这一切，立即就会猜到是琪琪在几天前杀了那些特使，也许王烟花不会乱说，但一起过来的人会保守这个秘密吗？

　　今天这一战，也许最终的结果是自己被琪琪杀死，自己被琪琪杀死倒也没有什么，但琪琪终究有清醒的那一天，如果她知道了是她亲手杀了自己，不知道会有多么的伤心？

　　今天的事情泄露出去，琪琪将成为全人类的公敌，她以后也将永远的生活在痛苦中，因此林枫才希望将琪琪引到城外去。

　　哪怕自己在城外死在琪琪之手，也没有人知道这件事，更没有人知道几天前是琪琪制造了那场血案。

　　自己静悄悄的死在琪琪手上，也许琪琪永远事后也察觉不到这件事，将来在她清醒的时候，亦不会知道自己是死在了她的手上，而她也不用以为这件事而痛苦一生。

　　林枫的身影消失之后，琪琪只挣扎了一小会，她的眼中便露出了凶狠嗜血的表情，并发出一声类似与野兽的怒吼声，朝着林枫消失的地方追了过去。

　　片刻之间，两人一前一后，来到了城外的一片小树林中，林枫望着追过来的琪琪，淡淡说道：“我不知道你是谁，更不知道你为什么夺舍了小琪的身体，并在凤凰城内大肆杀人，但只要你离开小琪的身体，这些日子所发生的所有事，我都可以不再追究。”

　　林枫也不是故作大度，而是那名夺舍了琪琪身体的人太过厉害，正面作战的话，林枫并没有制服对方的把握，如果与对方交手的话，他更是不敢全力以赴，免得伤了琪琪的身体。

　　在权衡利弊之后，林枫知道自己最终获胜的希望并不大，才提出了这个建议。

　　他这样做，也许对那些死去的特使们不公平，但林枫是一个极为护短的人，只要自己的妹妹能够平安无事，就算其他人死的比窦娥还怨，又与自己有什么关系？

　　琪琪怒吼一声，用一种粗粗的男人声音说道：“白日做梦，你如今死在眼前，还有心思与我谈交易？”

　　林枫的脸色数变，琪琪的喉咙中刚才发出的是一个男人的声音，那个男子的声音，他更是在影子城摘星楼上听到过。

　　妖帝！

　　林枫差一点喊出了那个人的名字来，在听到那人的声音之后，林枫心中的疑惑更甚，妖帝现在明明在妖之领域，为什么却可以在人类纪元，夺舍了琪琪的身体呢？


第374章  你会杀你的妹子吗

　　琪琪一拳打向林枫。

　　林枫则轻轻架开琪琪的击过来一拳，并反手一拳打向琪琪的面门，这一拳说轻不轻，说重不重，如果打中了琪琪，估计也能叫她伤个不轻。

　　琪琪却躲也未躲，而是阴冷的一笑，不管不顾的一拳打向林枫，看到琪琪俏丽的容颜，林枫挥起的拳头便打不下去。

　　琪琪却没有丝毫犹豫，那一拳重重的击在了林枫的胸口，将林枫的身体击的飞出了几十米之远，此刻的琪琪的精神以及完全被妖帝操控，她下手之时再不容情。

　　不远处，林枫的身体再次缓缓站起，他擦了擦嘴角的血水，琪琪已经攻了过来。

　　当林枫的拳头打出，快要触到琪琪高高隆起的胸前双峰之时，那只拳头便再也打不下去，他的眼中，更是露出了伤感的表情，他无法狠着心击杀自己的妹子琪琪。

　　琪琪再次一拳震飞了林枫的身体，看着倒在地上站不起来的林枫，她的眼中满是鄙夷之色。

　　琪琪用一种极其怪异的声音说道：“原来你的软肋是这个小丫头，只要本座牢牢抓住这个小丫头，你便再也玩不出其他花样了？”

　　林枫强烈的咳嗽了几声，琪琪……不，妖帝的话说的不错，琪琪便是自己的软肋，末世中，一个人有软肋是十分可怕的，只要你心中有牵挂，便会被别人利用，并有可能利用这一点将你置于死地。

　　林枫自认为自己既不是特重感情的人，也绝不算冷血无情的人。

　　他所认识的女孩里面，王烟花，蓝小蝶，莫菲菲，夏秋彤，紫依儿，这些女孩有些与他有个肌肤之亲，有些则对他芳心暗许。

　　但这又如何，就算别人抓住其中任何一名女孩来威胁他，他都不会受对方胁迫。

　　他爱那些女孩，但还不至于为了那些女孩而舍了自己的性命，如果有人在他面前杀死了她们，林枫最多会在那些女孩死后，为她们报仇雪恨。

　　但琪琪不一样，妖帝控制了琪琪，便等于抓住了林枫唯一的命门，此刻，林枫连站起来的勇气都没有了。

　　就算站起来又如何，琪琪可以无视他的一切攻击，并且会毫不手软的杀死他，但林枫却不能这样做，再打下去，自己也是有败无胜的局面。

　　不远处传来了一个阴阳怪气的声音道：“什么华夏战神，不过是一群无知的人类胡吹大气罢了，一个小丫头便将你搞得六神无主，全华夏的人如此看重你，原来你就是这样一个优柔寡断的懦夫，如果这件事情被其他人看到的话，他们还不笑掉大牙？”

　　林枫顺着说话的地方望去，见到了一名一脸懒散表情的中年人，林枫立即认出了那名中年人，几天前，自己在凤凰城内发现这人有些奇怪，便追着他一路到了城外。

　　再后来，自己遭到四名丧尸强者的伏击，而那名中年人则不知所踪，想不到他今天会来到了这里，刚开始，林枫还以为来了救兵，但他的脸上随即露出了失望之色。

　　那名中年人也对自己承认过，说他来自妖之领域，还说他是一名自由者，虽然妖之领域的自由者是出了名的不问世事，但他终究是妖之领域的人。

　　如今自己与妖帝在这里展开较量，自然不能指望那名自由者帮自己，就算那名自由者心中同情自己目前的处境，他也不会为了自己而得罪他的同乡。

　　可以想象，如果是一名人类用极为血腥的手段对付丧尸，就算其他人类看不过去，认为那名人类的手段太血腥，他们最多只会在心中谴责对方几句，但他们却绝不会帮那名丧尸对付人类。

　　这就是立场。

　　对自由者来说，也是一样的道理，也许他看不惯妖帝的所作所为，但他却绝不会反过来帮自己，那名中年人毕竟是妖之领域的人，无论妖帝今天做的事情多么的过分，他都没有理由帮自己对付妖帝。

　　林枫冷笑道：“想不到妖之领域之中，有这么多狼子野心之徒来到了人类纪元，终有一天，你们这些妖之领域的豺狼们会在人类纪元血债血偿，付出惨重的代价？”

　　中年人一抬手说道：“我虽然是妖之领域的人，但我却没有在人类纪元杀过一个人，也没有与你对面的小妖勾结，你要骂就骂小妖一个人，请不要扩大攻击范围。”

　　琪琪狠狠盯着那名中年人说道：“流云，你这个老东西，难道你今天敢阻止我杀了这名人类吗？”

　　那名中年人淡淡笑道：“虽然我不想管你的事，但今天我却遇上了这件事，也不能不管，在我面前杀人，难道你认为可以做的到吗？”

　　林枫听得一头雾水，难道这名中年人真的要阻止妖帝对自己动手吗？

　　他不是妖之领域的人吗，妖帝是妖之领域的未来领袖，这名中年人得罪了他，只怕他以后再也回不了妖之领域了，这人究竟是谁，为什么连妖帝的帐都不买？

　　“这个人的生死关系到我与另一个人的赌注，因此他今天必须死，流云，你不是要逼我对你动手？”

　　“与我动手，你现在不过是夺舍了这个小丫头的身体，你的本体还在妖之领域，就算你想对付我，所能施展出来的，也不过是一百多万点的力量，难道你就想凭这点力量与我动手吗，惹急了我，将你从这个小丫头身体里赶出去？”

　　听了妖帝与那名中年人的对话，林枫突然明白了很多事。

　　比如琪琪的力量最近为什么会飞速的飙升，并超过了紫依儿，王烟花那样的超级进化人类，为什么她可以在通天台上横扫一方。

　　这一切，都与妖帝有直接的关系。

　　妖帝掌控了琪琪的身体，如果与人交手的话，妖帝所使出来的最强力量就是琪琪的力量，为了使自己的分身力量更强大一点，妖帝才暗中提升了琪琪的力量。

　　至于琪琪的战技飞快的提高，则是由于妖帝在掌控琪琪身体的时候，他对战技的领悟，不知不觉的融入到了琪琪的身上，出于自然反应，琪琪就能在通天台上横扫一方。

　　不过，林枫依然想不明白妖帝是怎样掌控了琪琪的身体，按理说，他们应该从来么有见过面才对，妖帝就算想要掌控琪琪的身体，也没有任何机会。

　　尤其是妖帝现在还在第二太阳纪，他更无法隔着遥远的异次元空间，对琪琪的身体进行掌控。

　　流云看了林枫一眼说道：“亏你还是老鬼相中的人，难得我还以为是个人物呢，却想不到你是这样一个废物，妖帝的力量虽然比你强太多，但他如今掌控的这个小丫头的身体所发挥出的力量，却与你也差不了多少，你这个人也在人类有些虚名，为什么打不过对方？”

　　林枫反问对方说道：“你是妖之领域的人，又怎么会明白人类的感情？”

　　林枫一向不怕任何人，如今的妖帝虽然操控了琪琪的身体，但他所能施展的力量却只有一百万点，远远低于妖帝的本体力量，林枫两世为人，战技之强，全天下不做第二人想，如果他与妖帝动手的话，他也不会败得太凄惨。

　　但他却不能与对方公平一战，对方掌控的是他妹妹琪琪的身体，如果一不小心击爆了琪琪的身体，那他就百死莫赎了，从一开始，他与妖帝的战斗就没有公平可言。

　　从一开始，他便面对着有败无胜的困境，他宁可自己死，也不愿意看着琪琪死。

　　中年人嗤之以鼻的说道：“愚蠢，你以为你对你的妹妹处处留情，她便能快乐的活下去了吗，就算她能活下去，也始终是小妖手上一个杀戮的工具，难道你原因自己喜欢的妹子过这种生不如死，被人掌控的生活吗，你这人看似聪明，实际上是个天大的蠢材？”

　　林枫突然醒悟过来，流云说的对，在妖帝眼中，琪琪只是他的一个工具，哪天琪琪没用了，他便会毫不犹豫的杀死琪琪。

　　就算他不杀了琪琪，琪琪也会被他长期控制，过行尸走肉一般的生活，这绝不是琪琪期望的生活。

　　琪琪生性善良，如果她那天醒悟过来，明白了这一切之后，内心深处说不定会感到生不如死？

　　琪琪是自己最敬爱，最喜欢的妹子，她的生死，为什么要掌握在别人的手上呢，既然如此，就算自己毁了她，也比她被人掌控，做一个杀戮机器要好的多。

　　看来眼前的流云的确与妖帝是完全不同的两种人，而他也对自己没有坏心思，要不然，他也不会对自己说这些话了。

　　林枫目视流云说道：“流云先生，我有一件事情想不明白，还请不吝赐教？”

　　“你是想问小妖是怎样夺舍了这个小丫头的身体吧？”

　　林枫点了点头，这一点他的确有些想不明白。

　　哪怕他两世为人，依然没有见过如此蹊跷的事情，按理说，妖帝在妖之领域，琪琪在人类纪元，他们两人又从来没有见过面，妖帝就算力量再强，也无法在另一个空间夺舍琪琪的身体，可是妖帝却又偏偏做到了。

　　“那次你的妹妹受了极重的伤，连心脏都被震碎了，普天之下除了聚魂丹，没有任何药物可以医治，你更是不惜冒着生命危险，在影子城强者的眼皮子底下夺走了聚魂丹，这份兄妹深情，着实叫人感动……可你却不知道，这颗聚魂丹既能救人，也能害人……”

　　原来是这样。

　　林枫终于明白了问题出在哪了，原来影子城所宣扬的灵药聚魂丹本来就是一个阴谋。

　　影子城将聚魂丹宣扬的无所不能，不但把自己吸引了过去，就连暗黑世界中力量最强的楚江南，也没有抵挡的住聚魂丹的诱惑而赶到了影子城。

　　任谁服了聚魂丹，短时间之内都可以力量大增，这才是人类与丧尸强者源源不断奔向影子城的原因所在。

　　妖帝却并不担心聚魂丹被盗，显然是因为他可以通过与聚魂丹的联系，操控服用了聚魂丹的强者。

　　怪不得自己在影子城盗取聚魂丹的过程这样顺利，而影子城城主古溪风明明已经追到了城头，却最终放过了自己，看来他也知道了聚魂丹的秘密。

　　要不然，影子城的城规算什么，以古溪风的聪明才智，还不至于蠢到因为墨守成规，而笨到放走了影子城大敌的地步。

　　当时自己也是太关心琪琪的生命安危才没有多想，如今想起来，上一世的张扬在服用了聚魂丹之后，虽然力量大增，但行事却变得颠三倒四，这恐怕也有他被人夺舍了身体有关。

　　当日楚江南在影子城中与自己结盟，并大度的说自己绝不染指聚魂丹，表面上看起来，楚江南这样做为了表达与自己结盟的诚意，实际上却根本不是这样一回事。

　　楚江南是当世之中少有的聪明才智之士，想必他一定猜到了聚魂丹有问题，才最终放弃了染指聚魂丹。

　　自己当初居然认为楚江南不与自己争夺聚魂丹，是因为与自己结拜为了兄弟，更认为他是为了不伤兄弟之情，才做出这样的让步的。

　　事实上，没有人能够抵挡的了聚魂丹的诱惑，只要服用了聚魂丹，一名力量五十万点的强者，片刻之间便可以突破百万点的力量，成为傲视天下的存在。

　　如果琪琪从来没有受伤的话，只怕自己依然会去影子城盗取聚魂丹，只要自己得到聚魂丹，就可以在全华夏真正称雄，那时无论是人类还是丧尸强者，或者变异怪兽，都将在自己面前变成了无足轻重的存在。

　　连自己都不能抵挡这种诱惑力，但楚江南却抵挡住了，这本身就说明里面有问题。

　　楚江南当初两次败给自己，还不是因为他的力量太弱，不能完全压制自己所致吗，但他依然放弃了聚魂丹，显然他心中已经猜到了一些事。

　　也是自己当时只挂念琪琪的伤势，居然没有想明白。

　　当初楚江南没把心中的疑惑告诉自己，也未必是存心祸害自己，而是他心中也不敢确定聚魂丹中是否藏有其他阴谋，在没有证据的情况下，楚江南自然不会乱说。

　　而琪琪在服了聚魂丹之后，内伤立即被治愈，本身的力量更是暴涨了几十万点，自己当初只顾高兴了，却没有发现这件事有何不妥。

　　林枫长笑一身说道：“原来如此，原来如此，原来聚魂丹在影子城现身，这本身就是你的一个阴谋？”

　　琪琪美丽的脸上带着一丝阴冷的微笑说道：“本座当初将聚魂丹难道人类纪元，目标本来就是你与楚江南，没想到楚江南最终没有争过你，而你的妹妹则受了伤，你更是把聚魂丹让给了她，这一切，倒也出乎了我的意料……”

　　“不过，我掌控了这个小丫头，也等于抓住了你的命门，因此我的这个计划也不算太失败，林枫，我今天倒要看看你能不能狠着心杀了你最疼爱的妹妹？”

　　林枫脸上闪过一丝悲沧之色后说道：“我会的，哪怕今天我要琪琪死在我的手上，我也不会叫你控制着她为所欲为，并叫她变成你杀戮的工具。”

　　这一刻，林枫终于体会到了郑胜利在击杀自己的妻子之时，心中那种痛不欲生的感觉了，虽然不愿意，但他今天却必须击杀了琪琪，而不是任由琪琪变成一个嗜杀成性的恶魔。

　　没有了这个心结，林枫身上突然散发出一种强烈甚至是霸道的气息，他的脸上也再次恢复了自信，这一刻，那个冷酷果敢的华夏战神又回来了。

　　琪琪脸上突然泛起了一丝诡异的笑容说道：“好玩，好玩！”

　　说着这句话，琪琪的倩影化为一道凌厉的闪电，直接扑向林枫。


第375章  美腿销魂绞

　　林枫的脸色突然变冷，他身上更是透出一股叫人心悸的阴冷，身上仿佛带着地狱的阴冷，而他的眼神都似乎可以冻结一个人的身体。

　　在林枫心中，琪琪的重要性自然无人能够代替，但在此刻，林枫心中却下了亲手杀死琪琪的决心，如果琪琪死了，林枫的心中将变得再也没有任何牵挂。

　　流云眼前隐隐觉得，眼前的林枫似乎变成了第二个妖帝，而他更是走了一条与妖帝极为相似的路，那就是用杀戮去解决世间的一切纠纷。

　　从见林枫的第一眼起，流云就察觉到了林枫身上拥有着一股可以毁灭一切的恐怖气息，而他更有毁灭世间万物的潜力，只是他的这种潜力还远远没有发挥出来。

　　好在林枫心中还有牵挂，他才没有变成神挡杀神，魔挡杀魔的嗜血怪兽，如果琪琪死了，这个恐怖的男人说不定会彻底发疯。

　　一个没有弱点，又拥有无限潜力的人发起疯来是可怕的，流云很清楚林枫对妖帝，对妖之领域的恨意。

　　如果今天琪琪死了，在将来的有一天，林枫便会杀上妖之领域，将偌大的妖之领域夷为平地。

　　其实，妖之领域也有人类纪元一样，有好人有坏人，但林枫的心中却不会这样认为，他认为妖之领域的人都该死，他们是人类纪元的死敌。

　　一但他被仇恨蒙蔽双眼，那时整个妖之领域都将为此承受沉重的代价。

　　无论流云对待妖之领域的感情多么的淡漠，但那里始终是他的家乡，他当然希望自己的家乡毁在林枫的手上，流云一皱眉说道：“怎么回事，怎么这里突然之间便戾气大作了？”

　　流云转过头，郑重其事的对林枫说道：“你这人看起来很聪明，却没想到实际上却是个呆头鹅，只要你能擒住这丫头，我便能把小妖留在这丫头的念头驱逐出去，你何必要满怀杀气呢？”

　　“我的事，不用你管！”

　　流云微微一愣，自己好心帮他，他怎么却这样说自己？

　　随即他才醒悟过来，心中更是暗赞林枫聪明，林枫看来心中早就有了主意，也许在自己第一次说将妖帝的念头从琪琪身体中驱逐出去的时候，他心中就有了计较。

　　但林枫这人心机深沉，他知道如果自己的目的如果暴漏过早的话，一但被妖帝察觉，妖帝便会在林枫擒住琪琪之前，爆了她的身体，叫林枫只得到琪琪的尸体。

　　流云这些年，在各个大陆之间流浪，他曾经去过盘古大陆，还去过第一太阳纪，对人类纪元也算很熟悉，也算洞察世事人情。

　　他心中立即猜到了林枫的心意，因此他才更为林枫的坚强与善于伪装的本领而感到叹服。

　　林枫刚才眼中闪过一丝杀气，并扬言不惜亲手杀了琪琪，也不允许他的妹子琪琪被妖帝操控，但林枫心中却并没有真的升起过要打算杀死琪琪的想法。

　　刚才的绝望，冷漠，已经下定决心之后的决绝，都是林枫伪装出来的。

　　这人心机深远呀，流云心中暗自佩服，他一个二十多岁的年轻人，为什么考虑事情会如此周全，并如此善于伪装自己内心的真实感情？

　　当他下定决心杀死琪琪的时候，从表面上看，似乎林枫这人已经没有软肋了，但事实恰恰相反，琪琪永远都是林枫的软肋，并且是这个人唯一的软肋。

　　这个人真的只有二十岁吗，论起他的老辣程度来，只怕连妖帝都有所不及，此人是个人才，怪不得小叶子对他如此念念不忘。

　　琪琪一拳打过来，林枫微微一避，随手一拳打向琪琪的面门。

　　这一拳夹夹带着凌厉的劲气扑面而去，连操控着琪琪的妖帝也已经感觉到了林枫拳风的凛冽。

　　这一拳如果打实了，琪琪同学的俏脸非被打的扭曲变形了不可，甚至有可能把她的脑袋直接给打爆。

　　看到林枫气势汹汹的打过来的一拳，妖帝也是心生疑惑，他不相信林枫真的会舍得将自己可爱清纯的妹子一拳轰毙。

　　所以，妖帝没有躲，他想试探一下林枫的底线，对他来说，自己操控的不过是一个分身而已，但对林枫来说，这个分身却是他最心疼最怜惜的妹妹，难道林枫的心真的如此心狠，会一拳将他的老妹打个脑袋开花吗？

　　林枫的拳头由远及近，五寸……四村……三寸。

　　妖帝终于相信了林枫的决心，看来这个人为了使他的妹子摆脱自己的控制，不惜亲手击杀自己的亲妹子，这人的性格倒是与自己有些像。

　　妖帝在叶府，自小遭人白眼，除了叶玲珑之外，他的兄弟姐妹中，更是没有一个人拿正眼瞧他一眼。

　　哪怕在家族聚会上，他的那些兄弟姐妹们也用看怪物的目光，看着这个身体有残疾，永远也长不大的兄弟。

　　因此妖帝心中才恨所有的人，他恨他的兄弟姐妹，恨他的父母，他心中更是曾经升起过将自己的父母兄弟姐妹全部斩尽杀绝的想法，好在后来叶玲珑阻止了他的这个疯狂的念头。

　　妖帝虽然对任何人均冷酷无情，但对他的妹子还算有几分香火之情，今天，林枫也要击杀自己的妹子，琪琪的嘴角露出了一丝怪异的微笑，那个微笑自然来自妖帝的内心。

　　妖帝心中也做了一个重要的决定，既然林枫不把自己的妹子当回事，那自己又在乎什么，就叫林枫击杀了算了，自己也看看林枫兄妹相残的精彩画面。

　　于是，妖帝的身体没动，此刻林枫的拳头距离琪琪的眉心只有两寸了，那股凌厉的拳风，已经吹得琪琪的秀发高高扬起。

　　妖帝心中冷笑，琪琪的脸上则挂这更加怪异的笑容，最多十分之一秒，林枫的拳头便可以轰进琪琪的脑袋里，那一刻，空中将有美丽的血雾散开，一缕芳魂也要告别人间。

　　还有一寸……琪琪突然怪叫一声，身体像装了一个强力弹簧一般急速的后退，一眨眼便纵出了几百米远。

　　在最后一刻，妖帝终于败退了。

　　林枫，老子怕了你，就算你不把自己的妹子当回事，我还不想失去这个分身……对妖帝来说，他此刻在妖之领域，他如果想亲身了解人类纪元，便不能失去琪琪这个分身。

　　如果琪琪死了，他将无法在人类纪元找到第二个分身，除非他再拿出一颗聚魂丹来，聚魂丹的秘密已经被揭开，就算他舍得再拿出一颗聚魂丹，人类也不会再上当了。

　　因此他才决定保住琪琪这个分身，一开始他不退，是因为他不相信林枫真的会动手，他在最后一刻退开，是因为他发现林枫似乎真的舍得击杀他这名可爱的妹妹。

　　退到一旁的琪琪没有注意到，就在她身体退开的那一刻，林枫的耳边有一颗汗珠悄然滚落。

　　如果琪琪刚才再不退的话，那林枫的拳头也会突然停住。

　　那时，他的伪装便会被妖帝识破，既然他没用勇气击杀琪琪，只有把自己交给妖帝宰割了，好在，妖帝在最后一刻终于败退，琪琪的身体退开，也表明妖帝没有摸清自己的底线。

　　下一步，自己就不用这样如此辛苦的伪装了。

　　如果……如果自己的对手是叶玲珑与流云的话，只怕他们根本不相信自己会击杀琪琪，因为他们都是善良的人，他们会将心比心，才会做出林枫不会击杀琪琪的判断。

　　但林枫的对手是妖帝，妖帝本身就是一个残忍自私的家伙，为了自己的利益，他敢出卖人世间的任何人。

　　也敢杀死任何看着不顺眼的人，别看他与叶玲珑私交不错，但如果到了生死存亡的时刻，他亦会毫不犹豫的杀了叶玲珑。

　　妖帝也是将心比心，他才相信林枫会真的击杀琪琪，心中这样一想，妖帝的气势立时弱了很多。

　　琪琪与林枫，脚来拳往，打在了一处。

　　两人的力量虽然差不到，但妖帝的战技却要高过林枫，不过他操作别人的身体，终究不如本体的身体灵活。

　　林枫为了救自己的妹子，他的总体实力却有了超水平发挥，因此才与琪琪打了一个平手。

　　突然，林枫的拳头握住了琪琪柔若无骨的小手，琪琪脸上微微一惊，她的另一只小手则迎面打向林枫。

　　林枫猛地一扭琪琪的手腕，琪琪的一拳落空，她的身体则顺势倒入了林枫的怀中，林枫心中也是一震，如果自己抱住她的身体话，便有很大的机会制止她。

　　可她是自己的妹妹呀，换做琪琪之外的任何一个女孩，林枫都会用自己的双臂把她锁在怀内，妖帝虽然操控了琪琪的身体，但琪琪身为女孩这一点却没有变，作为自己妹妹的身份也没有变。

　　在体力上，琪琪比自己差的远了，一但自己抱住她，便能可能制住她，可是叫自己将她揽入怀中，林枫又有些下不了决心。

　　一旁的流云骂道：“林枫，你这人是真正的伪君子，如今时间紧急，你就别装了，难道你为了自己的名声，便不顾你妹子的死活了吗，现在你们是性命相搏，难道还容你犹豫吗？”

　　林枫心中汗颜，流云说的不错，自己就是一个伪君子，琪琪如此美丽，而她又不是自己的亲生妹子，难道自小到大，自己就真的对她只有兄妹之情，而没有其他感情吗？

　　只要今天自己稍有大意，琪琪就有可能一命呜呼，难道自己担心抱了琪琪之后，在人前抬不起头来，便不顾她的死活了吗？

　　林枫双臂用力，猛地将琪琪揽入了怀中，他的一只手控制着琪琪的一只手臂，另一只手则扶住了琪琪的肩头。

　　琪琪则在林枫怀内猛烈的挣扎，但受女孩天生的体质所限，力量终于不如林枫，因此她的身体被林枫越抱越紧。

　　琪琪被背对着林枫，她的后肘狠狠击在了林枫的胸口，林枫吃痛之下，另一只手顿时松开，琪琪不失时机的挣扎起来，眼见就要逃脱林枫的控制。

　　林枫一咬牙，那只大手横在了琪琪胸前，将琪琪牢牢揽住，这时尴尬的局面出现了，林枫的那只大手，居然摸在了琪琪的胸前。

　　天然居，林枫如遭电击，几十年以来，琪琪与他一起长大，但他还是第一次摸到琪琪的胸口，林枫想松开，但又担心琪琪就此逃脱，于是他犹豫了。

　　只要琪琪一走，自己决计追不上她。

　　双方足足僵持了近三分钟，林枫敢说，这三分钟，绝对是他一生中最销魂的时刻，哪怕他在拥有蓝小蝶，莫菲菲，夏秋彤的时候，心中都没有如此刺激。

　　这一刻，感觉到自己的指尖上传过来的触目惊心的柔软，林枫心中更是升起了心神俱醉之感，他此刻甚至希望时间能够永远停止，而他则永远沉寂在这种销魂的滋味中。

　　突然，琪琪的双腿灵巧的抬起，两条白花花，晶莹如玉的小腿闪电般的勾在了林枫的脖子上。

　　妖帝不甘心失败，打算险中求胜，因此他操纵着琪琪的身体，并用那双白皙紧绷，极为结实的大腿锁住了林枫的脖子，并猛地一绞。

　　林枫的身体立即扑倒在地，与琪琪柔软芳香的身体纠缠在了一起，他的鼻子中闻到了琪琪笔直的小腿上所传来的阵阵幽香。


第376章  用腿夹死你

　　林枫突然感到万分尴尬，琪琪的双腿越来越紧，似乎企图用那双令天下所有男人着迷的晶莹美腿夹断林枫的脖子，两人如同六九式纠缠在了一起。

　　林枫偶尔一抬头，顺着琪琪丰腴的玉腿，居然看到了琪琪之间的粉红色内裤。

　　怎样一个香艳了得！

　　偏偏这个香艳的场景又极度危险，林枫的脖子更是随时有被扭断的危险。

　　林枫心中很认真的想过这个问题，如果自己今天被琪琪的美腿夹得窒息而亡，不知道是不是死的很香艳，或者说死得其所。

　　此刻琪琪的处境也很尴尬，在近身肉搏的情况下，什么战技力量都是虚的，两名绝世强者的身体纠缠在了一起，仿佛末世前两名什么也不懂的笨汉一般扭打在了一起。

　　此时的林枫已经放开了琪琪的皓腕，并抓住了她洁白的脚腕，企图掰开她的双腿，可是处女的双腿夹起来有多紧，还是远远超出了林枫的想象。

　　林枫掰了好半天，那双美腿依然越夹越紧。

　　两个人水蛇一般在地上滚来滚去，陷入了僵持中，在双方的纠缠中，林枫的手几乎在琪琪身上摸了个遍，伟岸的高山，平滑的平原，茂密的森林逐一被他探索开发。

　　在这样的纠缠中，林枫就算再彬彬有礼，也不可能不碰到琪琪身体上的隐秘部位，虽然这不是林枫有意为之，但他心中居然有了男人才有的反应。

　　看来这件事情平息之后，自己再也无法与琪琪保持纯洁的男女关系或者兄妹关系了，琪琪身上那样多的地方被自己摸了个遍，自己想不对她负责都不行，难道自己以后要当妹控吗？

　　今天一战，绝对是林枫最惊心动魄但又令他回味无穷的一次美好经历。

　　他心中始终有一个声音在提醒自己，那就是对面这个女孩是自己一起长大的妹妹，自己只能保护她，爱惜她，而不能有任何的想法。

　　可在现实中的战斗中，他又不得不与琪琪决出胜负，为了制服琪琪体内的恶魔，不得不与琪琪如此近距离的纠缠在了一起。

　　偶尔，林枫在抓着琪琪的双腿不断翻滚的时候，他的心中也会涌起强烈的负罪感，琪琪是从看着长大的，这种浓郁的兄妹情，已经融入了他的血液中。

　　自小到大，他都护花使者一般保护着自己的妹妹，连手指都舍不得碰一下。

　　但今天，却如此近距离的滚到了一起，不要说兄妹，就算情人，在大庭广众之下，这样做也有些伤风败俗吧，可林枫又没有选择的权利。

　　很多往事浮上心头，自小到大，为了守护自己的小妹，他曾经为此付出了沉重的代价。

　　在琪琪十三四岁的时候，已经出落的极为漂亮，但也为她带来了麻烦。

　　有一天，一个游手好闲的二世祖看上了琪琪，那时琪琪才刚上中学，那名二世祖却已经是一名缀学后的社会混混了。

　　那名十八九岁，爆满了青春痘的年轻人非要与琪琪交朋友，而且说的还是那种男女朋友，当时琪琪不过十四岁，还属于未成年的范畴。

　　一向文静的琪琪小心翼翼的躲着那名有着一脸绯红青春痘的蛮横少年，但那名青春痘却天天在学校门口纠缠琪琪。

　　再后来，青春痘更加放肆，居然追到了琪琪的家中，并直接向琪琪与林枫的父母提出，要琪琪做他的女朋友。

　　林枫的父母大怒，他们没想到新中国的蓝天下，居然还有电视剧中，万恶的民国才有的街头恶少，他在学校纠缠琪琪倒也罢了，还追到家里来了，只怕万恶的民国都少见了这名青春痘的恶行，心中也是自愧不如？

　　但琪琪的父母还是忍了，那名青春痘的背景很深，他的父亲是本市公安局的局长，他的母亲则是银行行长，据说青春痘的父母当年结婚，还成为了一时佳话。

　　那场婚事也一再被那些街头小巷的市井平民们一再津津乐道，说这是一场权力与金钱的联姻，那个姓李的局长手握重权，后台很硬，而他的妻子则手握重钱，十辈子也花不完。

　　这两人的婚事，更是权力与金钱完美结合下的巅峰产物，在绝对的权力与金钱下，才诞生出了青春痘这样吃喝嫖赌无恶不作的怪胎来。

　　这个自小含着金钥匙长大的青春痘少爷，更是不知道羞耻为何物。

　　他不知道羞耻是什么也就罢了，最多所有人把他当成是一堆会移动的狗屎，大家躲着他走也就是了。

　　但这位青春痘不但不知道羞耻为何物，更不知道国法为何物，在这个不大不小的城城市里，他更是将历史上所有无法无天的二世祖的罪行照做了一遍，他的胆子这样大，当然得益与他老子对他的纵容与庇护。

　　在青春痘屡次惹下大祸之后，青春痘的老爹拍着腰杆中的手枪，满不在乎的说没事，你爹姓李，以后你遇上不服的人，对别人说你爹姓李就行了。

　　青春痘的母亲则冷静的提醒青春痘，惹祸没事，杀人放火也不是大事，咱家有的是钱。

　　这个世界上还没有钱摆平不了的事情，更何况咱家的权利也不小，在家里你什么也不用怕，有你爸妈在，哪怕杀人放火，宰几个小屁民也没有什么，只要不得罪有数的那几位权贵，母亲我都能给你摆平。

　　在父母的支持下，青春痘更加无法无天，洗浴中心的那些女孩们已经吸引不了他了，于是他又把目光放在了学校，大学，高中，甚至是初中。

　　只要他看得上眼的女孩，无比不落入他的魔掌。

　　对于学校中的女孩，青春痘先是拿钱砸，如果拿钱砸不倒，便威胁恐吓，甚至吓唬对方不从他，便把对方弄到国外去当奴隶。

　　那些女孩们想起这位太子爷的身后背景，无不颤栗，并屈服在了青春痘的淫威之下。

　　那一天，他居然看中了只有十四岁的琪琪，并在追求琪琪遭拒之后，追到了琪琪的家中威胁琪琪的父母，全然不顾人在做，天在看。

　　最后青春痘扬言，如今不是琪琪是他喜欢的类型的话，他早就用强了，他忍了琪琪这么久，没把他抢走已经算是很仁慈的行为了，他留给了琪琪一家三天时间，要琪琪在三天之内给他一个满意的答复。

　　如果他满意了，琪琪与林枫以后的学费，甚至琪琪父母以后想要更好的工作，都包在他的身上。

　　刚刚从学校回到家的林枫恰好看到了这恶心的一幕，那个青春痘居然要占他宝贝妹子的便宜。

　　林枫的父母都是老实人，只会唉声叹气，琪琪则只会哭，只会哭！

　　林枫却愤怒了，从来不打架的林枫对准了青春痘油腻的脸上迎面就是一拳，这一拳下去，便打断了青春痘的鼻梁骨，林枫第二拳下去，则打掉了青春痘的门牙。

　　如果当时不是林枫的父母死死抱住林枫，说不定还会闹出人命来，青春痘则落荒而逃。

　　至此，林家的恶梦开始了，第二天，十几名彪形大汉闯进林枫的学校，将他拖到广场上暴打了一顿。

　　整个过程，校方噤若寒蝉，显然校方知道了那些人是什么来路，偌大的学校，居然没有人敢来阻止这件事情，这可是光天化日呀？

　　一些幼稚的学生则拨打的报警电话。

　　半小时过去了，警察没有来，一小时过去了，警察没有来，两小时过去了，警察依然没有来，那头所有学生都知道，警察最终没有来，而且没有任何原因，更没有任何解释。

　　几百名学生也亲眼见证了他们求学生涯中最黑暗的一天。

　　林枫当场被打的昏迷了过去，并在医院中躺了两个月，在这两个月的时间里，他们的家中更是被一些大汉打砸了多次。

　　还有一次，琪琪一回家，居然发现了家中有几十条蛇在室内爬行，而且条条都是剧毒的眼镜蛇。

　　在忍无可忍的情况下，林枫的父母选择了报警，虽然有不少学生的证词，但警方依然表现出了自己强烈的不作为，并推说这是一群小孩打架，不算什么案子，警方概不受理。

　　一群学生愤怒的对警方表达了自己的不满，并说殴打林枫的人绝不是孩子，而是一群二十岁到三十岁的彪形大汉。

　　警局中的那名值班民警依然轻描淡写，并说那些打人的人其实都是幼儿，最大的也不超过七岁，只是他们长相高大罢了，这一点，警方是有充分证据支持的。

　　倒是林枫，十六七岁的年龄，却欺负一群幼稚园的孩子，已经触发了庄严的刑罚，而这样一十恶不赦的恶少，居然还敢恶人先告状，这个国家可是有法律的。

　　林枫的同学们当然不相信警方的话，他们还没有弱智到那种程度，但是警方那名值班员自己却信了。

　　于是，对林枫的立案调查立即展开，林枫一名成年人，闯入城里的幼稚园，打伤打残了一群无辜的孩子，手段血腥，令人发指。

　　警方也在这件事情上表现出了自己的高效率，一张逮捕令以闪电速度批了下来。

　　不出意外的话，林枫将会被关进监狱，并在监狱的一场意外中突然病死或者自杀。

　　学校的校长终于看不过去了，林枫终究是他的学生，而他也是一个有良心的人，那位李局长的所作所为也太过分了，于是他写了六个字，安排人送给了青春痘的老子。

　　人在做，天在看！

　　青春痘的老子终于止手了，但他却不是出于良心发现，他的肚子里也没有良心这东西，他止手是因为他得知，学校中那名老好人的校长，他有一个很有能力的侄子，他的那个侄子更是与国内的一些高官有一种极其密切的关系。

　　青春痘的老爹可以不给林枫一家面子，甚至不把林枫一家人的死活当回事，但他却怕激怒了学校的那位老人。

　　虽然他知道那位老人很老实，那位老学究也不是一个记仇的人，但他知道，如果把老实人逼急了，后果很严重。

　　那位校长虽然只是一个一无是处的老学究，但他的那位侄子却很不简单，于是对林枫的指控很快终止，警方也大度犯过了林枫这位罪大恶极，犯过无数恶性的社会败类，并给了他一次改过自新的机会，并显示了法律的宽容性。

　　事情却并没有就此结束，林枫的父母先后失业，在他们失业后，再也没有任何人，任何企业敢聘用他们。

　　林枫的家里更是经常受到骚扰，有一天夜里，甚至有几颗子弹射破了他们家的窗户玻璃。

　　一种无形的网笼罩住了他们全家人的头上，甚至附近的居民都用恶毒的眼光看着林枫一家。

　　他们也听说了林枫闯入幼稚园，打伤打惨幼稚园的多名无辜儿童的恶性，但由于学校的庇护，警方又奈何不了这个恶魔。

　　再后来，小区中更是传出了林枫的父亲私通敌国，打算颠覆推翻正义的人民共和国，于是，各种汉奸，走狗卖国贼的帽子都扣在了林枫的父母头上。

　　甚至连琪琪也没能避免，这个看似清纯的小女孩，居然勾引市里公安局长家的大公子，一名品学兼优，知书达礼的大好青年，还打算敲诈那名有着大好前途的英俊少年。

　　狐狸精，小贱人的帽子则扣在了琪琪的脑袋上。

　　再后来，学校的校长再次出手，将琪琪与林枫转学到了天津，又给琪琪的父母在那里安排了工作，校长的侄子在天津有一定的影响力，直到林枫一家到了天津，他们才摆脱了青春痘的纠缠。

　　几个月前，穆青青的情报部刚刚组建的时候，林枫突然想起了这件事，便叫她调查那名李局长与他的儿子。

　　穆青青虽然不知道林枫为什么要调查那些人，但她还请去查了一下，对穆青青来说，以凤凰城的实力加财力，只要那个人还没死，只要他们还在华夏境内，她就能在最短的时间内查到。

　　再后来，林枫顺理成章的在一个小型的希望之城找到了那名李局长一家，林枫不由得暗叹，果然是祸害活千年，那名李局长，他的行长老婆，还有他的儿子居然一个都没有死。

　　林枫见了那名李局长的第一句话就是问候这位李大局长，这些年来别来无恙，李局长是一名普通的进化人类，力量也在七八十万点，在末世中，他也成了一个小型希望之城的少将。

　　如今他们一家的日子虽然不像末世前那样风光，但却要比一般的自由战士强多了，当林枫报上名号的时候，他们一家子还很兴奋，认为传说中的战神大人是要来提携他们一家了。

　　看到他们一家兴奋的模样，林枫只有婉转的提前了当年那件事。

　　李局长想了好久，才想去自己在末世前确迫害过姓林的一家人，叫他意外的是，末世前一名穷工人的儿子，居然在末世后，成了华夏最光辉耀眼的战神大人，千万人敬仰膜拜的存在，难道这就是风水轮流转吗？

　　那名青春痘如今也成了一名身高一米八的魁梧大汉，他的脸上也没有了当年的嚣张气焰，当林枫提前当年那件事的时候，他居然半天都没有想起来。

　　这些年，他做的伤天害理的事情太多了，就算有林枫在一旁提醒，一时之间他依然无法记起所有的事情。

　　不过在最后，他还是隐隐约约想起来那些旧事，自己的确在多年之前，欺负过一名十三四岁的小女生。

　　想不到那名面目清秀的小女孩在今天，会有了一名如此厉害的战神哥哥。

　　李局长一家的脸色，立即死人一般的白，不是形容词，是真的很接近死人。

　　他们知道，在末世中，自己只是一个小人物，而林枫却是令天下人仰视的存在。

　　想起传说中睚眦必报的林枫，想起他们当年百般迫害林家一家人，他们一家人瑟瑟发抖的抱在了一起，再也不复末世前的风光。


第377章  香艳兄妹情

　　李局长一家人的脸上露出了绝望之色，就算他们的胆子再大十倍，也不敢与华夏第一人，威震天下的华夏战神林枫叫板。

　　论起来，他们也算老乡，但双方之间却没有任何同乡的香火之情，他们之间有的只是曾经的仇恨。

　　过去李局长是那座中型城市中的地下王者，一句话就可以叫那座城市中的一个人生，一句话也可以叫那个人死，名副其实一手遮天的存在。

　　他的老婆则是当地的财神，他们一家人，财富权利一样也不缺，本来他们以为这一切可以永远的继续下去，所有的人也永远看他们的脸色做人，他们也永远做那座城市里的王。

　　可恨的末世发生了，他们家立即失去了曾经的一切荣耀，权势与金钱，曾经的帝王变成了乞丐，做人的尊严被践踏。

　　在被别人狂踩欺负的时候，李局长一家才知道被人欺负是怎样的悲惨，可是自己当初在踩人的时候，为什么却感觉很美妙呢？

　　当初在他的封闭王国中，他曾经肆意的去狂踩那些蚂蚁一般的普通人。

　　如今他们却变成了蚂蚁，太多的人爬到了他们的头上，他们遍尝被人欺凌的滋味。

　　好在老天总算给了他们一线生机，那位李局长觉醒为了一名普通的进化人类，他们一家这才在末世飘摇的风雨中幸存了下来。

　　如今的青春痘也比过去老实了很多，丧天害理的事情也做的明显比以前少了。

　　他小子也是不老实不行，如今强过他老子的人太多了，如果他再像过去那样招摇，那他必死无疑，这一切也与他力量弱小，他的父母不足以很好的庇护他有关。

　　今天，林枫给了李局长父亲一个选择，叫他们杀了他们的儿子，并在自己面上自断一臂，自己便放过他们。

　　听了林枫的要求之后，李局长一家人不仅吸了一口凉气，传说中战神林枫睚眦必报，这话果然不假，末世前自己无意间打了他一顿，直到现在他都不肯放过自己一家。

　　他们一直认为，林枫之所以如此逼迫他们，是因为当年自己安排人暴打了他一顿，实际上，林枫之所以很他们一家，却是因为青春痘死皮赖狗的纠缠琪琪，并百般败坏琪琪的名誉。

　　虽然林枫给出了他们选择，但这一家人却似乎并不想自己选择，于是林枫替他们选择。

　　林枫来到青春痘近前，只一把便扭断了青春痘的脖子，那一把下去，林枫没有感到太用力，仿佛捏断了一根枯朽的树枝一般。

　　看着林枫在他们眼前杀死了他们呵护一生的儿子，李局长与他的老婆愤怒了，虽然明知不敌，李局长依然扑向林枫，打算与林枫同归于尽，为自己的儿子报仇。

　　林枫再次出手，轻而易举的扭断了李局长的脖子。

　　这一刻，林枫才感觉到压在自己心头多年的阴霾消失了，自己终于将欺负琪琪与压迫自己一家的恶魔亲手了结了。

　　那名丰润犹存的女人则用恶毒的眼神看着林枫，并用所有一时之间所能想象到的所有恶毒语言百般攻击林枫。

　　末世毁了他们一家的富贵，林枫这个恶魔的出现，则毁了她的家庭，毁了她恩爱的丈夫以及越来越听话的儿子。

　　一些市井无赖都说不出来的恶毒话，从这位存有几分姿色的妇人嘴里蹦出来，像一颗颗恶毒的子弹射向林枫。

　　林枫二话没说，又扭断了这名过去有赛财神之称的女人的颈部，并把她的尸体丢在了她的丈夫与儿子的不远处。

　　那名女人虽然死了，但她那张永不瞑目的眼睛中依然射出深刻的怨毒之色，对这种的眼神，林枫并不放在心上，想必那些饿极了眼的变异怪兽也不会在意她的眼神，并愿意拿他们一家人的尸体打牙祭。

　　这件事对林枫来说，只不过是一件小事，尤其是他现在两世为人，对青春痘一家对他的欺压凌辱早就忘了，但他却无法忘记青春痘看琪琪之时，那种像饿狼一般贪婪的目光。

　　这件事，林枫并没有告诉琪琪，免得她想起过去的那些恶心事，至于他为什么表现的对青春痘一家这样绝，并不给他们留一点活路，林枫心中也想过，那就是他在潜意识中，他把自己的妹妹了自己最珍藏的回忆。

　　在他心中，他的妹妹是属于他一个人的，决不允许任何人亵渎，哪怕别人想一想也不行，他知道自己心中也是喜欢琪琪的。

　　不久前琪琪在向他表白的时候，他却板着脸斥责琪琪，其实……其实他的心中是真的没生气，甚至有些暗自欣慰。

　　琪琪是他的妹子，一起长大的妹子，从感情上，林枫也不允许自己对琪琪有任何不轨的想法，或作出任何越礼的事情来，但他心中依然喜欢琪琪，这一点却从来没有改变过。

　　流云虽然与自己认识的时间不长，但却一眼看出了自己的虚伪与假仁假义，也许今天，自己与琪琪的关系将会有一个彻底的突破。

　　以后，他们不再是单纯的兄妹，还要尝试着像情人一样交往。

　　琪琪是自己一起长大的妹妹，心目中的天使，想起自己以后要把她当成恋人一般拥入怀中，并最终拥有她的身体，林枫心中有种说不清道不明如在梦中的感觉。

　　林枫心中在涌起罪恶感的同时，又感到前所未有的刺激与香艳，这种刺激与香艳的感觉，是以前的任何女孩都没有带给他的。

　　上一世的珍珍也没有带给他这种感觉。

　　这一世的蓝小蝶，莫菲菲，夏秋彤亦没有带给自己这种感觉，虽然她们都已经成了自己的女人，而自己也似乎应该与她们更亲近一些才对。

　　但事实又不是如此，直到这一刻，他才知道自己最在意的那个人，居然是他青梅竹马一起长大的小妹琪琪。

　　颈部的阵阵剧痛，又把林枫拉回了现实之中，琪琪身上此刻已经被汗水打透，并不算很厚的套裙则紧紧贴在了她婀娜的身体上。

　　琪琪身上好闻的体香混合着阵阵香汗，仿佛春药一般刺激中林枫的嗅觉，她胸前与套裙贴在一起的雪白双峰更是若隐若现，挑战林枫视觉忍耐力。

　　林枫幽幽叹了一口气，也许琪琪不知道，自己从小就喜欢她身上的那种特有的迷人体香，而她身上那种若有若无的香气也的确很好闻。

　　如果林枫此刻死在琪琪的美腿之下，他也许会说自己是牡丹花下死，做鬼也风流。

　　自己做过世上最牛叉的事情，杀张扬，杀吴志穹，杀龙帝，那件事不是震古烁今令千万人侧目的大事。

　　自己睡过最美的女人，蓝小蝶，莫菲菲，夏秋彤，她们中的任何一个女孩，哪个不是集万千宠爱与一身的天之骄女，她们均对自己情有独钟，自己还有什么不满足的呢？

　　可惜了王烟花那个红颜知己以及刚刚长成的紫依儿，王烟花拥有普天之下最完美的胸器，紫依儿则是天下最可爱的小萝莉，美少女。

　　如果自己死了，也许会因为心中会没有得到她们而感到遗憾吧，还有自己的妹妹琪琪，也许以后自己会有机会与她展开一段传诵千古的兄妹恋也说不定？

　　想到还未到手的王烟花，紫依儿，还有自己爱若珍宝的琪琪，林枫才知道自己有多么的贪心，原来自己这样的想继续活下去，并保护自己身边的女人。

　　既然自己有这样多的牵挂，那自己就继续活下去吧？

　　操控着琪琪身体的妖帝差一点气炸了肺。

　　琪琪的美腿锁了林枫的喉咙这么久，林枫的脸色也涨成了酱紫色，可是他偏偏不咽气，林枫求生的欲望也太强烈了吧，这个人怎么就死不了呢？

　　林枫突然抬起双腿，锁住了琪琪的小蛮腰，同时抓住了她的手腕，就这样，两个人的身体几乎黏在了一体，甚至他们可以感受到对方的心跳。

　　突然，琪琪的双腿的力道有些减弱，她的小脸上也满是绯红，仿佛喝醉了酒一般娇艳欲滴，林枫微微一怔，他也感到琪琪身上有种极熟悉的气息，至少在这一刻的琪琪他极为熟悉。

　　难道琪琪的意识在这一刻占了上风，并亲眼看到了眼前的一切了吗，林枫心中叫苦不迭，这可怎么是好，如果这一刻，琪琪恢复了神智，自己该怎么对她解释这一切？

　　尤其是现在自己与她的身体纠缠在了一起，好像怎么解释都解释不清楚，她心中会不会瞧不起自己这个哥哥呢？

　　琪琪的脸上随即又换了一脸的阴狠，双腿并不断发力，林枫的呼吸又变得困难了起来。

　　林枫努力吸了一口气说道：“流云先生，现在琪琪一动也动不了，你是不是可以将妖帝留在她身上的念头逼出去？”

　　“好好……马上动手。”

　　流云其实刚才明明有出手的机会，但他却被眼前的香艳画面给吸引住了，虽然他曾经在多个大陆流浪，但这样香艳的事情，却并没有接触过多少。

　　直到林枫出言提醒他，他才如梦方醒。

　　林枫在说出这句话之后，琪琪的美腿突然发力，林枫的喉咙几乎无法呼吸，但他依然用双腿夹着琪琪柔软的腰肢，并紧握着她的两只手腕，叫她的身体一动也动不了。

　　妖帝显然在做最后的垂死挣扎，他知道琪琪现在一动也动不了，流云完全可以趁这段时间，把自己的念头从琪琪体内驱逐出去，他怎么能不挣扎呢？

　　由于琪琪的身体被林枫缚住，一动也不动不了，妖帝想要毁了琪琪的肉身都做不到，因此他只有用尽全力，企图叫琪琪的双腿夹死林枫。

　　只要杀了林枫，妖帝便能在第一时间逃之夭夭，那时流云也不能将他怎么样。

　　琪琪的身体中有两种意志在不断交锋，那双美腿也是一时松一时紧，如果不是这样的话，林枫也早就窒息而亡了。

　　此刻琪琪的身体，显然也承受了极重的压力，一颗颗汗珠从大腿上的汗腺中渗了出来，并滴落在了林枫的胸前，颈部，这种带着迷人气息的香汗，差一点叫林枫流了鼻血。

　　琪琪的那双美腿变得湿漉漉的，仿佛两条水蛇盘在了林枫的颈部，琪琪嫩滑的双腿不断的摩擦着他的颈部，叫他在呼吸困难的时候也感到很享受。

　　现场的气氛就这样暧昧而诡异，林枫与琪琪就这样僵持着。

　　流云则在一步步靠近，他前进的时候，脚下鞋子发出的沙沙声如同一个个晴天霹雳，在妖帝的耳旁不断轰炸，那道催命符似得脚步声也离两人越来越近。

　　可是琪琪的双手被林枫抓住，纤细的小蛮腰也被林枫的双腿死死缠住。

　　琪琪的口中发出阵阵野兽般的嘶吼声，她的面貌也变得格外狰狞，可惜无论她如何挣扎，她的身体依然一动也动不了。

　　流云伸出手指，一股劲气射出，顺着琪琪的眉心贯入了她的脑海之中，那道劲气在琪琪体内，更是凝聚成了流云的模样。

　　在一片虚空中，则有一个一米多高，类似与幼儿的存在，妖帝。

　　见到流云的意识进入了琪琪体内，妖帝目视对方破口大骂道：“流云，你这老东西敢坏我的好事？”

　　“小妖，只要你做见不得人的事情，我就会暗中破坏，立即给我滚出去，放了那名女孩？”

　　“白日做梦。”

　　“那我就灭了你。”

　　流云闪电般扑向妖帝，一个高大的身影与一个婴儿般的影子快速的纠缠在了一起，一阵狂风掀起的气浪迅速覆盖住了战斗中的两人的身影。

　　在流云将一道劲气注入琪琪的脑海之后，琪琪立即昏了过去。

　　林枫长出了一口气，他翻过身扶起了琪琪，此刻，琪琪面容平静，脸上的火焰标志也不见了，依稀还是往日的清纯秀气模样。

　　琪琪身上的套裙却在撕扯中破损严重，身上不少地方春光外泄，林枫立即脱下自己的上衣，裹住了琪琪的偶尔露出的羊脂般的诱人肌肤。

　　琪琪的身体只安静了一小会，便剧烈的抖动起来。

　　显然是流云开始驱赶妖帝，或者是妖帝不愿意离开琪琪的身体，两人便以琪琪的体内空间为战场爆发了激战，才叫琪琪的身体不断抖动。

　　林枫怜惜的将琪琪的身体涌入了怀中，他的脸更是贴在了琪琪略带苍白的腮边，林枫此刻心中有种想哭的冲动，流云与妖帝在琪琪体内的空间剧斗，不会撑爆了琪琪的身体吧？


第378章  留下命来

　　突然，琪琪的眉心射出一道亮光，林枫心中一紧，他的脸上露出了紧张的模样来，还没等他反应过来，又有一道亮光从琪琪的眉心射出，并回到了流云的身体中。

　　琪琪猛烈抖动的身体突然平静的下来，并一头倒入了林枫怀中。

　　林枫心中一惊，立即把食指放在了琪琪的鼻尖上，两道炙热的气流从琪琪的鼻孔中喷出，触到了林枫的食指上。

　　林枫这才放下心来，琪琪的呼吸依然有力，这便说明她的身体没出什么大事。

　　那两道光，一道是流云的精神力，另一道则应该是妖帝留在琪琪体内的念头，看来流云果真将妖帝留下琪琪身上的念头给驱逐了出去。

　　琪琪在经过先前与林枫激烈的搏杀，身体内又承受了妖帝与流云的一场大战，在极度疲劳之下，才会晕了过去。

　　林枫的目光朝对面望过去，一个一米多高的幼儿虚影站在了对面，恶狠狠的望着林枫与流云，那个半透明的幼儿虚影显然是妖帝的念头所化。

　　妖帝恶狠狠的看着流云说道：“你这个老东西今天坏我大事，来日我绝饶不了你。”

　　流云无所谓的说道：“小妖，做人别与我说狠话，别以为你是领袖的未来接班人便敢与我胡吹大气，如果鄙人愿意的话，这未来领袖接班人的位置早就属于我了，及时轮得到你？”

　　林枫这才知道流云在妖之领域如此有身份，而妖帝也没有否认流云的话，显然是默认了流云的确有当妖之领域接班人的资格，原来妖之领域的领袖的确有过叫他做妖之领域未来接班人的意思。

　　不知道出于什么原因，流云放弃了领袖接班人一职，难道他真的是像他说的那样，是一名了无牵挂，在各个天地之间自由流浪的自由者吗？

　　如果他真的放弃了妖之领域未来接班人一职，林枫不但不会佩服对方，心中相反还会鄙夷他，流云这样做，根本就是一种逃避责任逃避现实的做法。

　　如果流云心中真爱妖之领域的话，那他就该接替未来接班人一职，并按照自己的理想打造妖之领域，但他最终却选择了逃避，并使得妖帝这样的心如豺狼之辈当上了领袖的接班人。

　　可以想象，如果妖帝当上了妖之领域领袖的话，妖之领域不但会动用全部力量，向其它太阳纪扩张，对内还会用最血腥的手法排除异己。

　　到时说不定妖之领域内会血流成河，不知道有多少无辜者人头落地。

　　流云倒有些类似与人类的隐士，只顾自己享受，不问世事不说，还摆出一副自命清高的模样来，哪怕世上洪水滔天，我已经躲到了高处，这一切与我何干的模样。

　　所谓的人类隐士，一般情况下，他们的祖上也是非官及富，他们手上更是有大量的财富，于是他们便找一个山清水秀的地方住下来，再找一群美女整天游山玩水，吃喝玩乐好不快活。

　　这种人自己不缺吃不缺穿，却自命清高的自抬身价，瞧不起世人，但他们却忘了，如果不是他们手上有祖上留下来的大量财富的话，他们又去哪里隐居，有哪里有财力隐居？

　　其实这种人才是社会的蛀虫，他们甚至比那些真正的贪污官员还要令人作呕，那些贪污的官员还知道自己人品低下，偶尔做些善事来掩盖自己的罪恶。

　　但那些手握大量财富的隐居者们，他们挥霍着祖上留下来的家产，吃着贫民们种植的蔬菜，却摆出一副高高在上，瞧不起世人的模样。

　　其实，以林枫的力量之强，完全可以带着琪琪，王烟花，紫依儿找个地方隐居起来，而后吟诗作对自得其乐，至少十年之内，他们不会遇上太大的危险。

　　如果世上的强者全做隐士的话，最多十年，全华夏人类的地盘便会被变异怪兽或丧尸瓜分干净，那时那些隐士也将失去最后的容身之地。

　　因此就算为了全人类的以后，确切的说是为了自己以后不至于连个立锥之地都没有，他才没有选择逃避，而是选择了站在全球巅峰，与所有强大的变异怪兽或者丧尸作战。

　　不管流云是什么样的人，他是逃避还是选择急流勇退，都是妖之领域的事情，不管怎么说，林枫都觉得自己该感激流云。

　　如果不是他，自己只怕都不知道怎样拯救自己的妹妹，自己今天更是欠下了他一个大大的人情。

　　流云对着妖帝的虚影说道：“小妖，就算想打架，只怕你也没有那个能力，你只是一个念头在这里，这个念头只能使出你身体内还少一部分力量，因此你是打不过我的，我劝你还是离开吧？”

　　“流云，你有种，今天你坏我大事，这件事情我绝不会如此轻易便善罢甘休……”

　　听到妖帝的念头要离开，林枫轻轻抱起琪琪，把她的身体放在了一片柔软的草地上，而后站起身，冷冷说道：“妖帝，你要走，也要留下命来再说？”

　　琪琪差一点没死在妖帝手上，虽然她最终活了下来，但经过妖帝如此折腾，只怕她也会因此大病一场，妖帝虽然厉害，但他如此折腾琪琪，这一点已经犯了林枫的大忌，林枫决计无法接受。

　　林枫虽然知道自己远远不及妖帝，但他却不相信自己及不上妖帝的一个念头，只要自己斩了这个念头，会将妖帝的本体力量削弱很大一部分，更能为自己出一口气。

　　以流云的身手，想要消灭妖帝的这个念头自然不成问题，但他终于是妖之领域的人，因此他才不想把事情做的太绝，但林枫却不想放过对方。

　　妖帝的半透明影子突然狞笑道：“连你也想留下我，看来当真是虎落平川被犬欺了，蚂蚁一样的东西，也敢在本座面前耀武扬威？”

　　林枫一字一顿的说道：“我今天先斩了你的这个分身，替琪琪出口气，来日我杀上妖之领域，亲手将你千刀万剐，为全人类无辜死去的人讨个公道。”

　　对流云来说，才一百多万点力量的林枫并算不上很强大，但他身上如今透露出的气势却很骇人，而他说这话之时所夹带的寒意，更是叫流云感到心悸。

　　此刻，他才知道林枫恨得不仅仅是妖帝一个人，还有整个妖之领域，虽然妖帝并不把林枫放在眼里，但流云却知道林枫是个拥有巨大潜力的人类，说不定他的潜力爆发出来，能够横扫各大太阳纪。

　　如果真有那样一天的话，妖之领域说不定会血流成河，甚至会有亿万人因为他而死去。

　　林枫这人一向秉持以暴制暴的做法，你残暴，他便比你残暴一百倍，你血腥，他便比你血腥一百倍，今天妖帝惹了他，说不定来日他会千百倍的报复回来。

　　想到这里，流云突然出了一身的冷汗，他终究是妖之领域的人，而林枫这人却拥有在未来毁灭妖之领域的潜力，更重要的是林枫心中还极为憎恨妖之领域的每一个人。

　　自己今天帮了他，也不知道是对还是错。

　　想明白了这些，流云的头突然低了下去，但他心中却在盘算，是不是今天借妖帝的手除掉林枫，也算为妖之领域除掉一个大大的隐患。


第379章  你撕了我的裙子

　　妖帝冷笑道：“本座虽然只是在人类纪元之中留下了一个念头，但瘦死的骆驼比马大，我要杀你这样蚂蚁却是很容易的事情……本来本座还想叫你多活些日子的，但你自己找死，就怪不得本座了？”

　　“你可以试试？”

　　本来，林枫心中打定了韬光养晦，慢慢增强自己的实力，并避免与妖帝发生正面对抗。

　　但今天，妖帝操纵琪琪的身体，并险些要了琪琪的命，林枫终于愤怒了，而他更是向妖帝发起了公开挑战。

　　哪怕他今天斩了妖帝的这个念头，也不会对远在妖之领域的妖帝造成太大的伤害，相反，他这样做，反而会自己与妖帝的矛盾公开化，以后双方再也没有回旋的余地，而他的处境也会越来越艰难。

　　也许过了今天，妖帝便会不断派人对付林枫，甚至他的本体都有可能亲自到人类纪元来击杀他，但林枫还是决定不放过妖帝的这个念头平安离去。

　　林枫这样做，这也算虎口里拔牙，他更是有葬身虎腹的可能，虽然与妖帝公然翻脸有这么多的不利之处，但林枫依然决定挑战妖帝的权威。

　　要不然，他心中便会留下阴影，而他以后的修为也休想再有进步了，再者，妖帝将琪琪害成这样，自己任由他的念头离去的话，不但会使自己脸面无光，还会叫所有人类纪元的人都抬不起头来。

　　妖帝仅仅派过来一个念头，便在人类纪元如此耀武扬威，而人类这么多强者，居然没有一个人敢阻止他，这本身就是对全人类一记羞耻的耳光。

　　林枫这才决定留下妖帝的念头，哪怕他丢了性命都在所不惜。

　　妖帝目视流云说道：“我要杀了人类纪元这个小蚂蚁，你是不是还要干涉这件事？”

　　如果是之前，流云自然不会叫妖帝杀了林枫，但林枫刚才对妖帝，对整个妖之领域所表现出来的强烈恨意悄然震撼了他。

　　这使得流云在这一刻站到了妖之领域的位置上考虑问题，虽然他一向瞧不起妖帝，但这并不代表他对妖之领域没有一点感情。

　　如果林枫活下来，也许会在以后对整个妖之领域造成毁灭性的破坏，因此他决定置身事外，甚至期待着妖帝斩了林枫。

　　“我只答应过那个人，将你的念头从那名人类女孩身上驱逐出去，至于你们两人之间的事情，我绝不干涉。”

　　“好，算你聪明。”

　　妖帝脸上露出了微笑，他虽然不怕流云，但他如今在人类纪元的只是一个念头，甚至连分身都算不上，如果流云干涉这件事情的话，他想要收拾林枫便有些麻烦了，如今流云置身事外就好办了。

　　“林枫受死！”

　　那个模模糊糊，半透明的幼儿如一道闪电，快速的扑向林枫，林枫手中则快速变化出震天神针，斩向妖帝。

　　蓬勃的劲气迅速席卷了两个人，周围狂风呼啸，飞沙走石与漫天的黄沙瞬间覆盖了两个人的身影。

　　这一刻，林枫发现自己遇上了前所未有的强大对手。

　　妖帝虽然只是一个分身，但他却强过了林枫以前所遇过的所有对手。

　　这个矮子的力量与战技之强，远远超过林枫在末世初遇上的张扬，楼兰的吴志穹，暗黑世界的龙帝，甚至在凤凰城建立之前击杀的双头蛟龙。

　　这当然说的不是纯粹的力量，现在回过头去看那些人，张扬的那些力量放在现在，根本就是蚂蚁一般的存在，现在就算是一名普通的低级军官也能轻易的击杀以前的张扬。

　　吴志穹也算不了什么，如今的一名普通进化人类都能轻松的杀死他。

　　哪怕过去暗黑世界中力量最强的龙帝，如今胜过他的人也多如过江之鲫，甚至目前的所有超级进化人类都能轻松的击杀半年前，林枫辛辛苦苦猎杀的双头蛟龙。

　　张扬，吴志穹，龙帝，双头蛟龙在那个属于他们的时代中却能大放光彩，成为所有人仰视的存在，如果他们都能活到现在的话，说不定便是第二个林枫，第二个楚江南。

　　哪怕这些人在全盛时期的力量，也不如林枫如今面对的妖帝，而且这还是只是妖帝的一个念头。

　　如果林枫面对的是妖帝的本体的话，只怕自己瞬间便会被对方秒杀，一向意志力坚定的林枫此刻心中也有了一丝动摇，他甚至感觉到自己面对的，是一个不可战胜的强大敌人。

　　妖帝心中此刻也是暗自惊异，他没有料到林枫强大到了如此地步，自己还真有些小瞧他了。

　　自己的这个念头虽然只能发挥出一百万点的力量，但自己的战技却要比林枫强大许多，却这么长时间没有收拾的下对方，想不到人类纪元的土著也变得如此厉害了。

　　林枫宝剑上剑气突然暴涨了很多，宝剑发出的剑刃，更有开山裂海的气势，妖帝与流云的脸色同时变了。

　　原来林枫的战技又有了新的突破，并有五级巅峰达到了六级初期的水平。

　　六级成，鬼神惊！

　　这是上一世末世后期流传很广的一句话。

　　意思是无论是谁，只要能突破战技六级，便有了震慑鬼神的能力，而上一世末世后期，能够达到战技六级的，也只有当时的华夏十大超级战士寥寥数人而已。

　　上一世的十大超级战士是力量与战技的同步突破，像林枫这样，本体的力量只有一百万点，但战技却达到战技六级鬼神惊的境界的人，却是古往今来第一人。

　　一般人类强者想要突破战技六级鬼神惊的境界，本体的力量至少也要达到几百万点，才能达到同步突破。

　　可是林枫两世为人，上一世的力量虽然没有带到这一世来，但他的战技却深深刻在了他的脑海内。

　　这便造成了本体力量相对较弱，但战技却极为逆天的一个人。

　　像林枫这也本体力量中等，战技逆天的强者，以前没有，以后也没有，至少在林枫的印象中，上一世没有这样的变态。

　　林枫在今天更是成了一个前不见古人，后不见来者的特殊变态。

　　流云的目光中露出了一丝复杂的神色，他并没有看错林枫，这人果然是天地之间拥有大运势的人，在这样的危急关头，他的战技再一次得到了突破，而这还只是他潜力的一小部分释放。

　　看来林枫杀上妖之领域的时间又要提前许多了。

　　妖帝眼中露出一丝惊讶之色，他亦没有料到林枫会在这种时刻突破，但他想起林枫是老鬼相中，并留着克制自己的人，心中也就释然了。

　　如果林枫身上没有一些特异之处的话，老鬼怎么会相中他，在妖帝想明白的那一刻，他的头颅也被林枫斩了下来。

　　“林枫，我会回来的，那时便是你授首之时。”

　　妖帝的脑袋被斩下之后，在半空中咬牙切齿的说道，这一刻，那张婴儿脸上带着深深的邪恶。

　　林枫脸上露出了嘲讽之色，我会回来的，这句话貌似很多人说过，你以为自己是未来战士呀？

　　虽然只是斩杀了妖帝的一个念头，这个念头只相当于妖帝身上的一个普通细胞而已，因此这个念头的力量远远不能与妖帝的本体相比。

　　但林枫心中还是涌起了无穷的信心。

　　自己今天能斩杀妖帝的一个念头，来日就能杀上妖之领域，斩了妖帝的本体，此时此刻，林枫心中对妖之领域的敬畏之心也终于被抛到了九霄云外。

　　妖帝的身影终于消失了，林枫回过头对流云说道：“多谢流云先生援手，林枫感激不尽。”

　　如果流云是帮林枫的话，林枫绝不会对他这般客气。

　　但流云帮了他的妹妹，他的小妹琪琪则是他生命中最重要的人，甚至琪琪的性命比他自己的性命还重要，因此他才向流云道谢，而且语言诚恳。

　　流云一皱眉头说道：“你且不用谢我，我今天来帮你，也是受人之托。”

　　“无论怎么说，你都帮了我一个大忙，我还是要谢谢先生。”

　　“我知道你对妖帝，甚至整个妖之领域都有很深的成见，其实妖之领域并不像你想象中那样邪恶，妖之领域中虽然有妖帝这样的变态，但更多的还是心地善良的普通人，如果你真想谢我的话，希望你在将来进入妖之领域之后，不要滥杀无辜，这也算对我的报答？”

　　林枫沉默了好一会，才开口说道：“先生终究不是一个了无牵挂的自由者，要不然也不会像我提出这样的要求，我答应先生，就算哪天我到了妖之领域，绝不妄杀平民……”

　　“但如果有人敢杀我，或者做任何对我林枫不利的事情，我依然会毫不犹豫的杀了他，你可以说我忘恩负义，但这却是我做人的底线，我绝不会放过任何对我有心怀不轨的人。”

　　流云先是一愣，随即点了点头。

　　他知道林枫就是这样的人，如果他爽快的答应以后不在妖之领域杀人，那他便不是林枫了。

　　再说如今的妖之领域豺狼当道，叫林枫大杀一场，也未是一件坏事，只要绝大多数的普通人不受到波及就好。

　　林枫突然想起一件事，他心中其实早就想问这件事了，但却一直没有找到机会，现在见到流云要离开，他则必须要问了。

　　“请问老先生，你究竟受何人所托，才来帮我的？”

　　“难道你在妖之领域有很多朋友吗？”

　　听了流云的反问，林枫立即想起了一个人，他在妖之领域也只认识一个人，不过他心中却一直不敢肯定。

　　林枫用询问的目光说道：“是叶玲珑？”

　　“除了她还会有谁，妖之领域没有几个我看着顺眼的人，小叶子算个例外，如果不是她百般央求我，我也不会管你们人类纪元的事情，小叶子对你一片痴心，希望你在将来不要辜负她？”

　　看来叶玲珑早就知道聚魂丹的秘密，在自己与她相识之后，她便留了心思，打算暗中帮自己，而后她找到了流落到人类纪元的流云，并发生了今天的事。

　　林枫眼前不由得浮现起了一身黑衣，凸胸翘臀，有着一双动人美腿，一笑嘴边露出两个迷人酒窝的漂亮女孩。

　　他心中无奈的摇了摇头，要自己不辜负那个小丫头，流云的这话是什么意思，难道他认为自己还会与叶玲珑成为恋人吗？

　　叶玲珑是妖之领域的人，而自己则是人类纪元的人，双方本就不在一个天地中，自己会走到一起呢，更重要的是，她的哥哥差一点害死了琪琪，妖帝在几年前推动了末世的降临。

　　只要有机会，自己是不会放过妖帝的，而叶玲珑又与妖帝是兄妹，就算自己与她毫无隔膜，难道自己能与一个仇人的妹妹在一起吗？

　　如果自己与她在一起了，无论是妖帝要杀自己，还是自己去杀妖帝，她都会两头犯难，以妖帝的凶残，他是不会放过自己的，自己为了全人类的血仇，也是不会放过妖帝的。

　　叶玲珑如果真的与自己在一起，自己死了，她将失去自己的爱人，妖帝死了，她将失去敬爱的哥哥，她想与自己在一起，那便是自寻烦恼，哪怕为了不叫她陷入两难之境，自己也不能与她在一起。

　　在林枫低头思索之际，流云悄然走了。

　　“哥！”

　　林枫抬头望去，看着琪琪在不远处，倚着一棵树，笑颜如花的看着自己。

　　林枫可以感受到琪琪目光中的火热，那是火辣辣有大胆火热的目光，是情人之间才有特有的深情目光。

　　难道刚才的事情她心中还有记忆，自己为了救她，与她的身体接触的如此激烈，不知道她心中此刻会怎样想呢？

　　琪琪想站起来，身体刚刚抬起，便又倒在了地上。

　　林枫上前扶住了琪琪说道：“你身体还虚弱，不要乱动。”

　　琪琪明亮的大眼睛变成了好看的月牙，精致的俏脸上更是露出了少女般羞涩的笑容，并柔声说道：“哥，刚才的事情，我一直知道，只是我控制不了自己的身体，居然还想杀了哥哥……”

　　“你被人控制了身体，刚才也不是你的本意，我怎么会怪你，嗯……今天的事情你全部忘了吧，就当从来没有发生过。”

　　琪琪惊呼道：“怎么可能，刚才你差点把我的身体撕碎揉烂了，我现在胸口还被你抓的隐隐作痛呢，你看我的胸口都被你捏青了，你想忘了这件事，我还忘不了呢？”

　　林枫脸上露出尴尬之色，琪琪叫自己看她的胸口，自己当然不能看，要不然，自己便是禽兽不如。

　　“小琪，刚才我也是为了救你才这样做的……”

　　“我不管，我的身体被你反复的摸了多遍，连我的裙子都给你撕碎了，你说你是为了救我，谁知道你不是有意占我便宜呢，你老妹我可是天生丽质难自弃，我这样花儿般美丽的一个人，如今却被被你给祸害了，我以前以为刘文定才是色胚，原来你比他还要坏……”

　　林枫着急的说道：“难道在心心中，你老哥是这样一个人吗，刚才我绝对没有那个心思？”

　　看到林枫满头大汗的模样，琪琪扑哧一笑说道：“就算你不是出于本心，但你刚才做的那些恶心事，已经把我的名节全毁了，我一个小女孩，以后还怎么见人呀，你定要为此负责？”


第380章  做哥的女人

　　林枫顿觉事情有些难办，自己辛辛苦苦救了她，她倒不依不饶起来了，这丫头是不是太会胡搅蛮缠了？

　　“负责，我怎么负责，如果我不那样做的话，你还能活命吗，难道我看着妖帝把你在我眼前带走？”

　　琪琪不服气的说道：“难道你不知道女孩的名节重于生命吗，古人也说，生死是小，失节是大，我可以去死，但却不允许你那样对我，你将我浑身摸了不知道多少遍，你老妹以后还怎么见人……”

　　“名节重于生命，你说的是古代女孩吧，我记得你在学校中是女权主义者，怎么你也在乎那些繁文缛节了，你就是想诬赖我，也不用找这样低级的借口吧？”

　　琪琪汗颜，她没有想到林枫提起了自己在学校是个女权活跃分子一事，女孩被人摸一下就要嫁给摸她的那个人虽然是古代的事情，但自己对他说这些，还不是为了给这个呆头鹅一次机会？

　　可恨这个呆头鹅居然把自己在学校中是女权主义者的事情给说了出来，自己在学校中的确说过男人女人都一样的话，没有想到这次居然被自己的哥哥无耻的利用了，并拿来搪塞自己，难道自己要被他白欺负了吗？

　　“本小姐的身体被你这个色哥哥不知道摸了多少遍，难道你这样两句话，便能置身事外吗，我就是诬赖你，又能怎样，我不管，你必须对我负责？”

　　林枫立即败退，想不到一向温柔的琪琪也变得这样无理取闹了，他有些无奈的说道：“你想怎么样，我看能不能做到？”

　　“我这都被欺负成这样了，估计以后没人会要我了……你怎样对待小蝶，莫菲菲，秋彤她们，就怎么对待我好了，哼……便宜你了？”

　　林枫心中有种被金蛋砸中的感觉，蓝小蝶，莫菲菲，夏秋彤可都是自己推倒的女人，她在暗杀自己推倒她吗，原来这丫头刚才怀是这种心思，她饶了这样一个大圈，就是为了这样。

　　“小琪，你真的要做哥的女朋友吗？”

　　“废话，如果不是这样，你老妹我费了半天说这些干什么，再说了，父母临终前要你好好照顾我，还要你照顾我一辈子，我的话你可以不听，但你总不能不听父母的话吧……如果我做了老哥的女人，你就能照顾我一辈子了，我们的父母也能在九泉之下安息了，哼……老妹我给你一个对爹娘尽孝的机会，不要不识好人心……”

　　林枫立即无语，自己的确在父母临终前答应了自己的父母，却没想到这件事被琪琪理直气壮的提了出来。

　　好像自己不把她变成自己的女人，那便是不孝，更对不起自己父母的养育之恩。

　　不忠不孝，这个大帽子自己可承受不了，好在琪琪给自己指明了一条光辉的道路，那就是把她收入后宫，这样一切事情就完美了。

　　这样一来，自己就可以照顾她一辈子了，自己的父母似乎也能在九泉之下瞑目了，琪琪也满意了，自己也可以做妹控了，这一切似乎也是皆大欢喜了。

　　林枫叹了一口气说道：“哥从小就喜欢你，但我不知道这种喜欢是把你当妹子多一点，还是真的把你当女孩多一些，也许我们之间只是亲情更多一些，我会慢慢接受你的……”

　　琪琪突然在林枫的脸庞上亲了一口，用一种阴谋得逞的口气说道：“好哥哥，不要愁眉不展的，你妹子长得这样漂亮，又心甘情愿被你欺负，你一下子到了这样一个明艳动人的好情人，好女友，这种事情去哪里找呢……给老妹我笑一个，嗯……不要哭着脸，做出这种羊入虎口的模样来……”

　　“我不就是羊入虎口吗，你这丫头也只是外表温柔，实际却是母老虎一个，别人不知道你的本性，难道我这个当哥哥的也不知道吗，从小到大你都欺负我，偏偏父母又喜欢你，我也只好忍了，可你居然想欺负我一辈子……这个弯我一时之间转不过来，小琪你给我一段时间，我好慢慢接受这件事……”

　　琪琪知道自己的老哥极重承诺，自己能够将林枫逼到这一步，已经叫他心满意足了，自己今天能做他的女朋友，明天就能做他的老婆，一步步来，小意思啦！

　　“我们回去吧。”

　　“我没力气，走不动。”

　　“我背你。”

　　“休想，我要你抱着我回城……”

　　“什么，那全城的人会怎么想？”

　　这一刻，林枫的眼睛瞪得丝毫不比紫依儿的大眼睛小多少。

　　如果自己背着她回城，就算被人看到，别人也不会乱说是什么，自己的妹子没力气走不动，自己当然要背她了，但自己如果抱着她回去，便显得两人的关系太过暧昧了。

　　“胆小鬼，连个女人都不如。”

　　“好吧！”

　　林枫将琪琪抱着胸前，琪琪的脸上则挂着一脸的幸福，林枫心中则又是爱惜又是尴尬，看来琪琪是铁了心，要做自己的女朋友了。

　　像琪琪这样的女孩，任谁都喜欢，林枫自然也喜欢。

　　只是他一时之间接受不了吧？

　　虽然在面临死亡的时刻，林枫曾经自诩，自己干过世上最牛叉的事情，睡过天下最美的女人，但想起有一天，自己轻轻褪去琪琪身上的衣服，将天使般清纯的妹妹变成自己的女人，林枫心中既兴奋，又茫然。

　　怀中的这个女孩可是自己的妹子呀，如果真有那一天的话，自己不知道会怎样面对这一切，世人又会怎么看自己？

　　虽然林枫一向不在乎世人对自己的看法，但对自己与妹子琪琪如果在一起的话，只怕会引来不少闲言碎语。

　　毕竟知道自己与琪琪不是亲兄妹的人并不多，闲言碎语有时候可以淹死人的，他不得不在意世人对自己的看法，哪怕是为了琪琪。

　　这也许是林枫太爱琪琪了，才会这样一反常态，一改过去那种横眉冷对，不惧千夫所指的态度，而琪琪也爱林枫，才有勇气冲破世俗的枷锁，毫不犹豫的向林枫表达自己的爱意。

　　林枫抱着琪琪，一边朝城里走一边闲聊。

　　琪琪想起了自己杀死的那些特使，心中不由得忧心忡忡，虽然那些特使都是自己被妖帝操控着身体所杀的，可是无论怎么说，那些人都是自己杀死的。

　　这次回去，不知道自己怎么面对其他希望之城来使的质问，更怎样面对那些死去特使的亲人们？

　　当琪琪忧心忡忡的说起这一切的时候，林枫则完全没有当回事。

　　“这件事情我早就想好怎么处理了，这一次暗黑之城不是想趁乱浑水摸鱼吗，那我就把这件事安在他们身上，你也不用多想，过了今天，所有人都知道那些特使死于暗黑世界的突袭，而你与这件事情没有任何关系……”

　　在林枫当初闻到那些特使房间内淡淡香气的时候，他便感觉到那些死去的特使的寝室内有股味道，与琪琪身上好闻的体香一模一样。

　　当时他的第一个想法便是这件事情与琪琪有关，或者与琪琪做的，要不然，那些房间中不会出现琪琪的身上才有的特殊香气。

　　不过当时林枫并没有想到是妖帝暗中操控琪琪这件事，但他却发觉最近琪琪有些奇怪，比如说话的时候总是精神恍恍惚惚的，显然琪琪也感觉到了自己身体内有些问题。

　　妖帝每次操控琪琪身体的时候，会提前催眠了她，因此琪琪才并不知道妖帝的存在，不过世上再巧妙的事情也会留下痕迹，想必琪琪已经隐隐发觉自己体内有些不对劲。

　　而林枫也发现琪琪的力量与战技，以一种超乎寻常的速度快速增长，再加上那些死去特使体内若有若无的香气，这才叫林枫心中感到有些不安。

　　因此他才在抓住两名丧尸强者之后，在第一时间把他们说成是袭杀其他希望之城来使的凶手，这也是林枫的潜意识为琪琪开拓。

　　至于他把所有人都安排在城市广场上，一方面是知道来救人的丧尸强者十分的强大。

　　另一方面，他则担心万一动手的是琪琪的话，这件事情再也无法保密，那时自己也不知道怎么处理这件事，因此他才打算自己一个人解决这件事。

　　林枫在自己潜藏的房间内安置了大量的摄像头，琪琪进入寝室企图袭杀自己的画面已经被自动拍摄系统记录了下来，别有用心的人也许会从其中发现问题。

　　因此自己要解决这些拍摄留下的痕迹，不过这也不难，只要自己叫穆青青把与琪琪有关的视频全部删除了就行了。

　　这一次，自己就把那些来使的死办成铁案，叫他们到了地狱都背着这些命案，自己也可以借机消灭暗黑世界中仇视人类的那些丧尸强者，这样做可以说一举两得。

　　那些死去的来使则充当了这件事的导火索，一个个也算死得其所。

　　可是琪琪却觉得把自己做的事情，推到那些无辜的丧尸强者身上有失公允。

　　她皱着黛眉说道：“老哥，这样做是不是对那些丧尸强者们太不公平了，这些事毕竟不是他们做的，而我心中更是愧对那些死去的特使？”

　　林枫冷笑道“没有什么公平不公平的，反正那些丧尸来城里的目的也是为了杀人放火，他们也不是不想在城里杀人，只是我们棋高一着，提前制止了他们……”

　　“小琪，你应该知道你哥是一个护短的人，我在意的只是自己身边的人不受伤害，只要是我身边的人，我就会叫他们不受伤害，更何况你还是我最疼爱的宝贝妹子……”

　　琪琪在一旁纠正道：“不仅仅是妹子，还是你的情人，女朋友，以后更是你的老婆，至于紫依儿那小丫头，她最多只能当你的小老婆，那丫头以后有的是时间去哭了……”

　　“好……你以后是我的情人，女朋友，未来老婆……不过这件事不能操之过急，你要给我一个接受的过程……”

　　林枫不愿意继续这个尴尬而香艳的话题，他换了一个话题说道：“嗯……你也不用对那些来使的死心怀不安，你从来都与这件事没有关系，这一切都是妖帝做的……”

　　“今天我斩了妖帝的一个念头，也算为那些死去的来使报了仇，待到来日，我杀上妖之领域，亲手砍下妖帝的脑袋，才算真正为他们报了仇，那时也算为所有死在末世中的无辜人类报了仇……”

　　琪琪想想也是，自己只是一个普通人，根本拯救不了世人，既然那样，只有确保自己与自己身边的人能够快乐的活下去。

　　喘息之间，琪琪感觉到自己的胸口有些疼，她幽怨的看了林枫一眼，林枫刚才下手的确不轻，自己的身上被他弄得青一块紫一块的。

　　刚才在朦朦胧胧之中，自己与林枫滚在了一起，想起这些，琪琪心中又感觉到很甜蜜，她心中不知道是该感谢妖帝，还是该记恨妖帝。

　　如果不是妖帝控制了自己身体的话，自己也不至于与林枫爆发这样的激战，也不会被他摸遍全身，而自己更不会找到机会诬赖他，逼得这个胆小鬼接受了自己。

　　只是可怜那些特使们为自己陪葬了。

　　想起小树林中柔软的草地，琪琪把嘴巴凑到林枫耳边，用她格外好听的声音低声说道：“老哥，刚才的小树林中的草地很柔弱，躺在地下也很舒服……”

　　林枫顿时听到一头雾水，草地上躺着很舒服，难道要比躺在大床上躺着还舒服吗，她为什么莫名其妙的说这些话？

　　琪琪有些意味深长的说道：“草地上又没有人，老哥也答应我以后做你的情人与女朋友了，况且你也说要照顾我一生一世……刚才在草坪上，我们可以像小蝶姐，莫菲菲，秋彤小妹那样……你发现没有，这块草坪也很柔软……”

　　林枫知道琪琪一向含蓄，她心中一定是爱煞了自己，才会鼓着勇气说这样暧昧的话，并鼓励自己推了她。

　　两人的关系已经有了突破，林枫好不客气的拍了拍琪琪圆圆的翘臀说道：“小丫头，今天还没折腾够吗，小心身体！”


第381章  妹控

　　“哥……你下手好重呀，我的屁股疼死了？”

　　“谁叫你与你老哥说这样的话，从小到大，我告诫了你多少次，女孩说话要含薰，但你刚才说的都是些什么话，这是女孩该说的吗？”

　　琪琪不以为意的说道：“这有什么不可以的，所有男人，我也只有对你才说这样的话……从小时候开始，你便是我崇拜的偶像，到我长大之后，你更是我心中最了不起的男人，世上没有任何人能记得上你的万分之一……”

　　“在我很小的时候，我便喜欢围着老哥转，在我长大最后，我依然喜欢与老哥在一起的那种感觉，小时候我不明白，但我长大了，便知道这就是爱，而且我对你的爱意很小的时候就存在了，嗯……我以前暗示了你多次，可惜你却像个木头人一样，我一直纳闷，为什么还有那么多女人喜欢你……”

　　两个人说着说着，已经来到了凤凰城下，琪琪似乎也忘了自己提过要与林枫在草地上共赴巫山一事，貌似她刚才被林枫那一巴掌给打忘了。

　　林枫心中也有些不明白，自己那一记明明打在了小琪的屁股上，怎么她的脑子也受到了影响，不再提刚才的事情了呢？

　　哎，自己贱呀，为什么非要拍那一巴掌，不过自己以后应该有的是机会吧，留得青山在，不怕没柴烧。

　　当一身黑色风衣的林枫抱着一身白裙的琪琪出现在凤凰城门口的时候，城门口立即很多人的心缭乱了。

　　林枫黑发飘扬，双眉如刀，炯炯的目光更是英气逼人，这副帅气的模样，不要说女孩见了会痴迷，就算男人见了都会仰慕。

　　琪琪则娇柔可爱，明艳动人，这一男一女出现在凤凰城门前的时候，有眼睛的人哪个不赞一声这两人郎才女貌。

　　且不说林枫的力量与华夏战神的身份，单是他的英俊与帅气，便能使他成为万千少女的梦中情人。

　　不过琪琪却没有这等福气，凤凰城内没有一个男人敢对她有非分之想，要不然，她那个含在嘴里怕化了，捧在手里怕飞了的老哥，还不把敢偷窥琪琪的男人们撕碎了才怪呢？

　　所有人的脸上都挂着惊讶之色，林枫抱着琪琪的举动是不是太暧昧了，哪怕他们兄妹感情再好，这样做是不是也有些太越礼了？

　　林枫与琪琪虽然是郎才女貌，站在一起也是一对壁人，可他们是兄妹呀，怎么能表现的如此亲昵，如果这件事情传出去，只怕会大大影响林枫在全华夏内的神圣地位。

　　林枫这些年对他的妹子好的过分这没问题，但林枫如果有别的想法就太不应该了。

　　看着自己一起长大，青梅竹马的妹子，叫自己随便找个男人送出去，这事放在谁心中也会很不好受，更多的人则希望自己的妹子永远留在自己身边，但却没有几个人敢把心中的想法说出来。

　　林枫一直不给她的妹子找男朋友，而琪琪似乎也并没有主动找男朋友的打算，她今天更是被林枫用这种亲昵的动作抱着回了城，而琪琪的俏脸则紧紧贴在林枫的胸膛上，脸上的表情似乎还十分幸福，这一切都在昭示着一件事。

　　不少人心中叹了一口气，原来林枫是个妹控，妹控的人世上虽然有不少，但这个人可是战神林枫呀，全华夏人心中崇拜的偶像居然是个妹控，这叫全城的人都接受不了这件事。

　　“想不到战神大人是这样的人。”

　　“如今当真是世风日下呀！”

　　“看来我凤凰城用不了多久就要臭名远扬了，我们凤凰城的战神大人是个妹控，其他希望之城的人知道了，不笑掉大牙才怪呢？”

　　听到手下的人议论纷纷，一名少将斥责手下的士兵说道：“不准瞎说，被外人听到了，小心你们的脑袋。”

　　少将的话说出不错，没有林枫，凤凰城也建立不起来，全城的人也不知道死了多少次了，如果有人敢贬低林枫被被其他人听到这话的话，城里愤怒的人群不把嚼舌头根的人撕成碎片才怪呢？

　　但还是有士兵说道：“可是这都是事实呀，我们也不相信战神大人是这样的人，可是你们看？”

　　“就是呀，难道还不叫人说真话了？”

　　那名少将一皱眉说道：“你们懂什么，一定是琪琪姑娘受了伤，如果林枫大人背着她的话，会牵动了她的伤势，因此林枫大人才抱着她，本将军决定相信林枫大人与琪琪姑娘之间是清白的，你们都跟了林枫大人这么久，还不了解他的为人吗？”

　　“不错，战神大人一向人品过硬，这些年以来，我们可曾听到过他与别的女人有过绯闻？”

　　“是呀，我们的王总司令，紫依儿姑娘，还有赵苗苗，穆青青将军，她们都对林枫大人情有独钟，但林枫大人却能始终与她们保持清白，连她们这样的绝色林枫大人都不动心，他也就更不会对自己的妹妹动那种心思了……”

　　“对，琪琪姑娘一定是受了极重的伤，连身体都不能动了，林枫大人才会抱着她，我们刚才都想到哪里去了，居然敢质疑战神大人的人品？”

　　林枫知道此刻那些士兵一定对自己议论纷纷，不过自己既然决定要与琪琪在一起，就算那些士兵说什么，也由得他们。

　　在城门口，琪琪伸出双臂拦住林枫的脖子并直起了身体，并把白裙微微一拉，使得白裙有大腿上拉到了小腿上，这样也不被太多人看到她露出大半截的美腿。

　　虽然琪琪拉白裙与直起身子的动作很随意，但却被不少士兵看在了眼里，那就是琪琪并没有受伤。

　　所有人大跌眼镜，琪琪没受伤，他们又如此亲昵，这是怎么一回事，还用明说吗？

　　琪琪似乎注意到了那些士兵的脸色有些怪异，她倒是丝毫不放在心上，并在林枫的身后伸出了小手，两只手指向上翘起，摆出了一副胜利的标志，似乎在挑衅什么？

　　琪琪的这个动作，立即吓倒了不少人。

　　那名少将一皱眉头，用肯定的口气说道：“我还是相信林枫大人的人品，可是这又是怎么一回事呢……对了，他们一定不是亲兄妹，如果他们不是亲兄妹，两个人郎才女貌，在一起再亲密也不成问题……”

　　不得不说，那名少将猜对了。

　　林枫抱着琪琪入城的画面自然瞒不住王烟花，也瞒不住搞情报的穆青青，小萝莉紫依儿也看到了这个画面。

　　王烟花表面上不怎么在意林枫，但那是她故意伪装出来的，如果不是为了百万人以后的出路，她宁可做一个普通小女女人，像林枫表达自己心中的爱意，并与林枫快快乐乐的在一起生活。

　　今天林枫抱着琪琪从外面回到凤凰城，也在向全城的人昭示着他将公开与琪琪的关系。

　　王烟花早就知道他们并不是亲兄妹，两个人的感情又这样好，自然会走到今天这一步，今天的事情也在她的意料之中。

　　但林枫是她中意的男人，王烟花心中不好受也是在所难免了。

　　穆青青身为一位优秀的情报工作者，也早知道了林枫与琪琪并不是亲兄妹的秘密，但看到眼前这一幕，她心中亦有些酸溜溜的，恨不得现在倒在林枫怀中的那个女人就是自己。

　　紫依儿则倒在了王烟花的怀中，哭了个稀里哗啦，虽然她也知道林枫与琪琪不是亲兄妹，但他们这些年却处的如同亲兄妹一般。

　　紫依儿还盼着自己两年以后，自己做林枫的大老婆呢，可是琪琪半路杀出来，叫她美梦成空。

　　可是她又不能说林枫喜新厌旧，说起感情基础，琪琪与林枫可是青梅竹马，两人一起长大，要比她与林枫的感情深厚多了。

　　紫依儿计算着与林枫的约定的日期越来越近，心中也越来越高兴，可是今天突然琪琪与林枫走在了一起，就算林枫以后依然会信守承诺，自己依然是个小老婆。

　　琪琪这个女孩看起来斯斯文文的，模样也够温柔，怎么出手这样狠？

　　林枫抱着琪琪入城，也在向凤凰城的所有人昭示了他与琪琪的真正关系，好在在王烟花与情报部穆青青的宣传下，林枫与琪琪并不是亲兄妹的事情也同时被所有人知晓。

　　由于王烟花穆青青公关及时，林枫并没有因为这件事而变得名声狼藉，相反，他与琪琪青梅竹马的爱情故事反而被人一再津津乐道，成了凤凰城军民茶思饭时的美谈。

　　林枫与琪琪的恋情公开之后，也使得众人印象中林枫那张冷峻的面孔生动了起来，全华夏的人也看到了一个有血有肉的林枫，一个与他们一样，有自己的感情与喜好的人。

　　林枫这些感情纠葛，也使得林枫走下了神坛，并使得他不像过去那样高大且遥不可及，与普通人一样的林枫，大家反而更容易接受。

　　回城之后的第二天，林枫仔细询问了城市广场那场战斗，王烟花与所有的将军们，都给了张彪与鸿钧极高的评价，如果没有他们两人自残式的厮杀，也不会迅速扭转战局。

　　王烟花，穆青青等人一致决定，要重重的表彰张彪与鸿钧。

　　林枫得知这个消息之后，迅速召见了张彪与鸿钧，张彪的胳膊已经接好了，虽然凤凰城用了最好的药物，但他的胳膊却再也不像以前那样灵活了。

　　鸿钧的体质也变弱了很多，并留下了一些病根。

　　见到林枫召见他们，鸿钧喜滋滋的说道：“大哥，表彰的话就不要说了，王总司令都说的很多了，这些事也是我们应该做的，为了凤凰城，哪怕丢了我们性命都没有什么。”

　　张彪虽然没说话，但脸上挂着深深的自豪。

　　看到两人的模样，林枫便心头火气，他努力克制住自己的怒火，对王烟花说道：“表彰你们，你们倒还很会做梦，烟花，立即撤消他们两人的一切奖励，关他们半个月的禁闭，叫他们好好反省一下……”

　　“大哥，这是为什么？”

　　“大哥，难道我们做错了吗？”

　　林枫点点头说道：“难道你们认为自己做对了吗，我们凤凰城的立城之本是什么，那就是自己活下去比一切都重要，但是你们做了什么，还没到山穷水尽，你们却用这种自残的手段与别人拼命……”

　　“张彪，我先说你，如果昨天那一战如果你死了，你的妻子范雪儿怎么办，范雪儿的弟弟范飞又怎么办，就算你不把自己的生死当回事，难道你连范雪儿姐弟的生死都不顾了吗，普天之下，他们的依靠就是你一个人，你想过没有，如果你死了，他们是否还能在这个世界上活下去……”

　　“鸿钧你也不用不服气，虽然你没有亲人，但你却收养了好几名孤儿，如果你死了，那些被你收养的人那怎么办，你千万不要把他们托付给我，我这人一向不善于照顾别人……”

　　“你们漠视自己的生命，便是对身边的人不负责任，你们在昨天做了这样的混账事，还有脸得意洋洋，难道你们真的把自己当成了凤凰城的拯救者吗，如果你们全死了，就算凤凰城完好无损又有什么用，如果凤凰城所有人都死光了，这个空城留下来又能怎样……”

　　“我一直教导你们，生命是最可贵的，当你们遇上危险时的第一件事就是学会怎样保住自己的性命，末世中，只有活下去才会有一切，难道你们忘记了凤凰城的立城之本了吗？”

　　林枫一席话，说的张彪与鸿钧低下了头，并露出了一脸的愧意，他们这才想起自己牵挂那的人，如果自己死了，他们怎么办，林枫就算想照顾也照顾不过来。

　　张彪与鸿钧对视了一眼，同时说道：“大哥，我们错了，你惩罚我们吧？”

　　张彪与鸿钧虽然认错，但林枫却并不打算放过他们。

　　“现在你们知错了，刚才的得意模样哪里去了，我当然会惩罚你们，我现在宣布关你们半个月的禁闭，这半个月中，你们要好好反省一下自己……”

　　王烟花与穆青青的脸色则露出了一丝诧异，虽然张彪与鸿钧的做法有些不妥，但他们毕竟为凤凰城立了大功，林枫不但不表彰他们，还要关他们的禁闭，他这样做是不是有些太过了？


第382章  水淹凤凰城

　　末世历三年一月，很普通的一天，天空传来了阵阵雷声。

　　滚滚闷雷越来越响，道道闪电划过天空，照亮了阴云下凤凰城傲立的英姿，滔滔雨水如江河倒灌，涌入凤凰城。

　　打雷了，下雨了，收衣服了！

　　凤凰城内的绝大多数人并没有感到今天与往日有任何的不同，虽然今天的雷声的确沉闷了一点，天空的闪电如同利剑般划过苍穹，倒灌的雨水似乎也越来越大，但风雨雷电不过是自然现象罢了，有什么可担心的？

　　在一个宽敞的别墅中，林枫站在窗前，炯炯的目光射向天空，似乎要看透阴云后那些令人恐怖的存在。

　　一道耀眼的闪电闪起，照亮的林枫傲立窗前，一脸担忧的模样。

　　林枫立即联系王烟花与赵苗苗，通知她们，立即将整个凤凰城彻底关闭，王烟花负责稳定城里的局面，赵苗苗穆青青则负责关闭凤凰城。

　　凤凰城是星矢遗迹的一部分，整个城市更是金属打造，一但启动封闭键，凤凰城便会在瞬间封闭，变成一个大型的潜艇，并与外面完全隔绝。

　　但凤凰城封闭一次所消耗的能量也是一个天文数字，这些能量基本是来自天然的生物能量，比如变异怪兽的骸骨，力量核，以及大量的变异植物。

　　仅仅关闭一次凤凰城所需要的能量，便需要全城近百万人积累好几个月的财富才能做到，在得到这个惊天的消息之后，王烟花冒着倾盆大雨，亲自来见林枫。

　　“林枫，是不是发生大事了，为什么要关闭凤凰城，一但关闭凤凰城，我们一起所储存的所有能量都将消耗殆尽……”

　　王烟花的怀疑是有道理的，难道凤凰城的局势当真危险到这种地步，要靠关闭凤凰城才能避过这场灾难吗？

　　凤凰城在建立以来，便一直在风雨飘摇中度过，凤凰城的发展史更是一部凤凰城军民在绝境中艰难求生的血战史。

　　仅仅在凤凰城建立后半年多一点的时间，凤凰城历经忧患，多少次丧尸大军进攻，多少次怪兽围城，一次次将凤凰城推入了险境。

　　但凤凰城的军民却越战越勇，而凤凰城也在血战中渐渐一步步成长了起来，并成为华夏翘首。

　　哪怕面临再危险的局面，凤凰城都从来没有关闭过，或者说有关闭凤凰城的想法，今天，只是天气怪异了点，难道林枫就要为此关闭凤凰城吗？

　　这个消息太骇人了，王烟花在接到林枫的视频通话之后，立即失去了一贯的冷静，来到了林枫的卧室中。

　　由于一路的小跑，王烟花的呼吸有些急促，迷人的美胸不断的起伏，这副风景，甚是好看，连林枫也不自觉的看直了眼。

　　在暴雨中一路走过来，王烟花的单薄的军装已经被雨水彻底打透，上半身浅绿色，露出双臂的精美军装也仅仅粘在了她的身上，而她胸部令人羡慕的线条更是充分的暴露出来。

　　在急促的呼吸之间，王烟花胸部的美景微微颤动更是动人，这叫任何一个正常的男人都会升起撩开王烟花的外衣，探索一下她的单薄军装内的美丽风景的想法来。

　　林枫的呼吸也急促了起来，他是英雄，不是太监，自然也有正常男人的生理要求。

　　尤其是此刻的王烟花又显得格外妩媚，与往日处之泰然的模样判若两人，今天的她，也更像一名普通女孩，面对如此佳人，林枫想不动心都做不到。

　　林枫叹了一口气，故意把目光落下，以避开王烟花胸前峰峦秀丽的美景，当他看到下半身被雨水打透的黑裙，勾勒出王烟花完美的臀线的时候，他心中反而更是有些把持不定了。

　　少量的雨水顺着王烟花的黑裙，流到了她笔直的美腿上，并形成了几股涓涓溪流，此刻的王烟花，更有一种蛊惑人心叫人沉迷的魅力。

　　林枫心中不由得暗叹，王烟花完全可以做世上所有男人心中的完美女人，她的上半身如此诱人，下半身却还要诱人。

　　相比之下，紫依儿，琪琪，甚至穆青青，她们都显得稚嫩青涩了一点，所有女孩之中，只有王烟花才更像个盛开的花朵，尽显成熟女人的魅力。

　　虽然她比琪琪，穆青青的年龄也大不了多少，但她的精神气质却使人感觉到她的成熟与妩媚。

　　眼前的女孩比林枫见过的任何女孩都要成熟的多，美丽的外表下，无论是女孩的美丽，大方，还是成熟妩媚，王烟花一样也不缺。

　　在林枫所认识的所有女孩之中，王烟花无疑是最完美的一个女孩，同时她又是林枫心中最敬重的女孩，如今在王烟花稚嫩的肩头，更是压了太多沉重的东西，要不然，自己也不会在末世中活的这样轻松。

　　但王烟花却无怨无悔，井井有条的替自己打理着凤凰城的一切，这叫林枫心生歉意，本来凤凰城是该自己管理的，但却辛苦了自己这位红颜知己。

　　不管到了什么时候，王烟花永远是林枫最感激，最愧疚最难以面对的一个女孩，林枫呆呆的看着眼前王烟花充满青春活力的俏脸，才发现这个女孩也是二十岁出头，与自己更是一般的年纪。

　　但她却为了凤凰城，承担了太多的东西。

　　这一刻，林枫才发现，王烟花强大的外表下，依然是个普通的女孩，林枫一脸怜爱的看着王烟花，心中升起了将她揽入怀中的冲动。

　　但林枫却没有这样做，他知道王烟花是个性格独立的女孩，哪怕王烟花对自己芳心暗许，但在双方的关系没有正式公开之前，她不会允许自己对她做过处过分亲昵的动作。

　　而蓝小蝶爱自己，便把她的身体交给了自己，莫菲菲则是敢爱敢恨的女孩，她对自己有好感，并毫不犹豫的把身体给了自己。

　　夏秋彤那样狡计多端的小美女，在自己面前所表现出的也是最纯真的一面，蓝小蝶，莫菲菲，夏秋彤，这些属于他的女孩都叫他刻骨铭心，但她们却没有眼前王烟花身上的矜持与成熟。

　　林枫脱下自己身上的风衣，很绅士很自然的将手中的风衣披在了王烟花的肩头，并给她拉过了一把椅子。

　　在林枫的手触到王烟花肩头的时候，这位坚强的美女司令的身体明显震了一下，她的眼中更是闪过了一丝暖意。

　　林枫缓缓说道：“这场雨不是自然现象。”

　　“难道这场雨与关闭凤凰城有关系吗？”

　　“刚才我一直在暗中观察，发现空中有一个金黄色的巨影，如果我没看错的话，那应该是一只八爪蛟龙。”

　　“什么，八爪蛟龙，蛟龙不是有四只爪子吗？”

　　“那是一条进化过的蛟龙，才会有八只爪，这条蛟龙已经无限接近与传说中龙怪了，我猜这头八爪蛟龙至少也要有一百五十万点的力量……”

　　在暴雨刚刚来临的时候，林枫就闻到了空气中有一股淡淡的腥臭气，说到对气味的敏感，普天之下绝没有第二个人超过林枫。

　　经过一阵观察之后，他才在云层的缝隙之中发现了那条八爪蛟龙的身影，八爪蛟龙一直没有降落下来，这使得林枫心中有种不好的预感，这条八爪蛟龙没有发起进攻，看来它的意图是想搅动海水，企图用滔天的巨浪吞没了凤凰城。

　　上一世中，不少海边的希望之城就曾经被深海里的龙怪掀起的海浪吞并，数百万人尸骨无存，人类城市被海水吞并的惨状，林枫到今天想起来，依然感到心中有阵阵寒意。

　　哪怕凤凰城在建立过程中，林枫用上一世末世后期的经验加固过，但如果应对不及时，依然有可能叫凤凰城被滔天的海水吞并，唯一的预防之法，就是在海水到来之前，将凤凰城彻底关闭。

　　凤凰城与其他希望之城最大的不同之处便在与，凤凰城是星矢遗迹改造的，它通体是一座金属城市，关键时刻，赵苗苗可以叫这座城市完全与外面封闭起来。

　　与其坐等凤凰城被淹，不如主动关闭了凤凰城，凤凰城就算关闭，城里的军民也不会受到太大的影响，凤凰城内有氧气供给设备，完全可以供所有人在封闭的环境中自由呼吸，更能自动排除已经灌入凤凰城的雨水。

　　只要封闭了凤凰城，就算外面海水再大，哪怕外面的海水两个月不退，凤凰城内部也不会出现任何问题，现在当务之急，是要在海水大潮到来之前彻底关闭凤凰城。

　　王烟花的心沉了下来，她自然明白一百五十万点的变异海怪是如何的恐怖，哪怕以林枫之强，在一百五十万点的变异海怪面前，也没有丝毫的还手之力。

　　更叫她担心的是，变异海怪是群体性生物，这次进攻的绝不会只是一头变异蛟龙，其它力量在百万点的变异怪兽只怕也不在少数。

　　对凤凰城更不利的是，八爪蛟龙如果用海水淹没了凤凰城，人类强者在海水中与变异海怪作战的话，只怕那些人类强者能发挥出陆地上一半的威力就不错了。

　　在海水中与变异海怪作战，哪怕五六十万点的变异海怪，也可以杀死力量过百万的强者。

　　而如今的凤凰城，哪怕加上近期取得突破的几名超级进化人类，力量过百万点的强者的总数才不过二十来个，如果凤凰城被海水覆盖，这一战还怎么打？

　　看到王烟花忧心忡忡的模样，林枫拍着她的肩头说道：“烟花，这件事情你也不用太担心，一切有我呢……最近凤凰城的食物越来越短缺，还好那些变异海怪送上门来了，要不然会出现更大的问题，那些变异海怪体型巨大，从几百吨到上千吨的海怪都有不少，只要我们将那些变异海怪杀死之后储藏起来，再少可以缓解凤凰城一年半到两年的食物危机……”

　　王烟花被林枫的大胆计划吓住了，就算他们关闭了凤凰城，只怕凤凰城的上面也会被海水覆盖，那时的凤凰城便成了一个水下城堡，在海水中与变异海怪作战，无疑是一件极为不智的事情。

　　听林枫的口气，他不仅打算与那些入侵的变异海怪打一架，还打算把那些力量过百万的海怪当成储备食物。

　　这件事情放在其他任何一个希望之城，那些管理者们都会先想方设法保证自己不被那些变异海怪杀死，毕竟弱的一方是人类。

　　但林枫却打算杀死所有的变异海怪，他的胆子怎么会这样大？

　　好在王烟花对林枫有着无穷的信心，既然他说这样做能行，那他做一定就能做到，她与林枫一起对赵苗苗下达了关闭凤凰城的命令，并有穆青青协助赵苗苗一起做这件事。

　　赵苗苗在末世初期，是林枫从野外救会来的，穆青青则是林枫在欢乐谷中帮了一把，才走到今天的，她们两个人都对林枫有着一种类似与盲目的信任。

　　虽然她们不明白发生了什么事，但她们依然毫不犹豫的执行了林枫的命令。

　　为了预防全城发生骚乱，穆青青更是做足了宣传工作，说海边将发生大规模的海啸，为了凤凰城的安全，凤凰城将暂且关闭几天，叫所有人不要惊慌。

　　穆青青这样说，一方面是林枫的授意，另一方面，穆青青安排在海边的监控人员已经发现了凤凰城东面的海平面有种不正常的波动，虽然林枫没有对她名言，但她心中已经大体上猜出了是怎么一回事。

　　在穆青青的宣传下，凤凰城内所有的人都回到了自己的房间中，就连各处执勤的士兵都回到了自己的军营中。

　　所有人都对凤凰城，或者对林枫王烟花两人有着无穷的信心，因此凤凰城内部并没有发生任何动乱。

　　赵苗苗启动了关闭凤凰城的命令之后，整个凤凰城都开始剧烈的动摇起来。

　　各种较高的建筑物如同陷身泥潭一般，纷纷沉入了地下，一些城市的广场则被不断的压缩，整体面积比以前小了几倍，各个楼房之间的距离也被压缩到了极点。

　　在短短半小时之内，凤凰城的面积一下子缩小了十几倍，整个凤凰城内部也变得更加紧凑。

　　无数水晶玻璃则从地上缓缓升起，与漂浮起的坚硬合金在空中融合在了一起，形成了一个类似与鸡蛋的防护罩，将偌大的凤凰城紧紧环抱在其中。

　　凤凰城关闭之后，外面的电闪雷鸣声，狂风暴雨声均听不到了，不过所有人却可以看到凤凰城上方透明水晶罩外面，江河倒灌般的雨水不断冲刷这凤凰城的水晶防护罩。

　　到最后，凤凰城的上空也变成了蔚蓝色，并有不少海水中的鱼虾与小型变异海怪在水晶防护罩外面缓缓游动。

　　这时候，凤凰城内所有的军民才明白，整个凤凰城已经沉入了海底，而此刻的凤凰城也成了一个孤岛。


第383章  巨型鲸怪

　　“林枫，我们下一步怎么办？”

　　凤凰城中绝大部分女孩都叫林枫为林大哥，而与林枫关系较好的一些将军们则喊林枫为大哥，这当然不是因为林枫的年纪大，而是他的实力在那里摆着呢？

　　王烟花却算是一个例外，一直以来，她却直呼林枫的名字。

　　林枫也没觉得这样做有什么不妥，相反，虽然他与王烟花的年龄差不多，在内心深处，他反而把王烟花当成自己的大姐姐，而且是很知心的那种姐姐。

　　“我看海水在短时间之内是退不了的，我们要做好长期作战的准备，反正也没有什么事，我们就陪那条八爪蛟龙玩玩，那些变异海怪的力量再强，也攻不进来，我们已经立于了不败之地……”

　　“下一步，我们将机甲高手派出去袭击那些力量强大的变异海怪，等到削弱了那群变异海怪的总体实力之后，我们再赶出去，将它们全部消灭，但目前我们却要避开那头力量最强的八爪蛟龙，打得过就打，打不过就跑，一会我们猎杀了变异海怪之后，可以有赵苗苗在凤凰城顶部开一片虚空，并将那些变异海怪的尸体掷进来……”

　　在林枫的安排下，他亲自带领七八十名机甲高手，操纵着机甲离开了凤凰城，在离开之前，王烟花再次为张彪与鸿钧求情，希望林枫把他们放出来，叫他们戴罪立功。

　　论本体的力量，张彪与鸿钧都超过了百万点的盖世强者，论他们的机甲操作能力，在整个凤凰城内也都是第一流的。

　　如今凤凰城整体被海水覆盖，大量变异海怪对凤凰城虎视眈眈，如果张彪与鸿钧在林枫身边的话，会使林枫如虎添翼。

　　林枫直接拒绝了王烟花的提议，也不是他不给王烟花的面子，而是张彪与鸿钧这种为求胜利，不惜自残身体的做法叫林枫很生气，所以他才不许他们出来。

　　林枫与紫依儿，琪琪一起上了各自的机甲，在上机甲之前，琪琪远远的朝林枫眨了眨眼，美丽的脸上全是甜蜜之色，似乎在向林枫暗示着什么，而后她一头钻入了机甲中。

　　紫依儿也高兴的上了自己的机甲，在得知林枫有妹控倾向之后，这丫头偷偷哭了好几天，但她终究是小女孩心性，过了那股子拧劲，也就不那么生气了。

　　相反，紫依儿与琪琪的关系似乎更好了，紫依儿也不蠢，林枫女人虽然多，但说起重要性，只怕还是琪琪排第一，琪琪与林枫之间有亲情，友情，还有爱情，他们更是青梅竹马一起长大。

　　如果自己以后与琪琪发生摩擦的话，任谁都知道林枫一定会站在琪琪一方的，因此紫依儿这丫头才有意与琪琪搞好关系。

　　同时紫依儿这丫头心中更是暗咬牙根，姐做小就做小，反正姐的年龄也不大，就当让着琪琪姐吧，不过谁要是敢于自己争夺第二的位置，自己则绝饶不了她。

　　末世中，哪个强大的男人都是三妻四妾，为了生存下去，或者活的更好，任何一名漂亮女孩都不会放过身边的强大男人。

　　像林枫这样的绝代强者，自然可以吸引世上所有漂亮女孩的目光，更何况林枫都帅气的有些过了分，漂亮程度更是叫不少孤芳自赏的女孩都自愧不如。

　　不管承认不承认，蓝小蝶，夏秋彤，穆青青等女孩之所以垂青林枫，很大程度上是因为他有能力庇护身边的所有人。

　　至少她们在潜意识中都有依附强者的心理，因此她们才无怨无悔的追随林枫。

　　再者，林枫也是一个值得天下所有女孩珍惜的男人。

　　琪琪也明白这一点，她才不要求林枫与其他女孩断绝关系，对于紫依儿这样生性单纯，力量强大而又可爱善良的女孩，琪琪心中也是很喜欢，她心中甚至把紫依儿看成了自己的妹子。

　　不可否认，林枫身边的女人，有的清纯，有的美丽，有的妩媚，有的性感，但她们都有一个共同点，那就是生性善良。

　　紫依儿也好，蓝小蝶也好，莫菲菲，王烟花也好，甚至赵苗苗，穆青青也好，她们都是一群善良的女孩子。

　　虽然蓝小蝶的性格有些高傲，莫菲菲的性格有些偏激，紫依儿年纪虽然小，性格却有些暴戾，但她们都有一个善良的心。

　　可以力量弱小，但却必须有一个善良的心，有一颗乐观向上的心，这也是林枫对待在身边女孩一个最低的要求。

　　一个女孩再漂亮，再美丽，身材再好，在榻上再柔情万种，如果她有一颗豺狼之心，处处想着陷害别人无恶不作的话，林枫也只有对这样的女孩避而远之，甚至击杀了对方。

　　但林枫身边的女孩都是善良的，不但他身边的女孩们心地善良，就算郑胜利，王宇，张彪，鸿钧等人也都是人品过硬，铁骨铮铮的好汉子。

　　他们每一个人，为了全华夏的未来，而不把自己的生死放在心上，而他们待自己的部属更是如同兄弟。

　　就是这样一群善良等人走在了一起，才有了今天的凤凰城，才有了所有人一个共同的家。

　　林枫上了机甲，如今的机甲在多次改进之后，不仅防护力与灵活性大大增强，还具备的防水功能。

　　哪怕在深海中，机甲内部的氧气也够机甲操作室里的人使用一星期，而机甲外壳的柔韧性，也可以使机甲在水下，发挥出陆地上百分之八九十的力量。

　　当那些机甲接近凤凰城设在半空中的水晶防护罩的时候，那些机甲的躯体略微停滞了一下，仿佛一个普通人突然跳入水中时遇上了阻力一般，但那些机甲很快便穿过了高空中的水晶防护罩，进入了外面的海水中。

　　高空中的水晶防护罩来自与星矢遗迹中技术含量最高的能量型装备，那些水晶防护罩更可以有坚硬的实物，转化为薄薄的，如同液体般的虚拟物体的能力。

　　在地面的机甲触到天空中的水晶防护罩的时候，半空中坚固的水晶防护罩便开始了液化，在机甲穿过液化的水晶防护罩之时，半空中立即被撕裂了无数的大洞，滔天的海水朝着凤凰城中毫不留情的灌了下来。

　　所有人大惊失色，空中的裂痕在经过了短短的几秒钟之后，被机甲撕裂的水晶防护罩便自动修补了起来。

　　外面的海水再次被挡在了水晶防护罩外面，而灌入凤凰城的海水则在短短几分钟之内，通过凤凰城内的排水系统排到了外面。

　　看着七八十台机甲穿过水晶防护罩，进入了外面的海水中，城里几十万的军民则高声欢呼起来，并为那些出征的勇士们送出了美好的祝福。

　　被关在禁闭中的张彪与鸿钧则长叹了一声，他们无论是本体的力量，还是机甲操作技术，都是一时之选，可惜林枫却不叫他们出征，而是叫他们在禁闭中好好反省一下。

　　虽然被关了禁闭，张彪与鸿钧却不敢对林枫有怨言，他们也知道林枫是爱惜他们，不希望他们过早的死去，才对他们自残身体的做法格外愤怒。

　　一辈子有这样一个大哥，有这样一个长官也值了。

　　……

　　一头体近千米的巨型鲸怪快速游了过来。

　　论力量，这头变异海怪鲸怪的力量大约在一百二十万点，在这支进攻凤凰城的海怪大军中，算的上是排名前十名的存在。

　　论体积，就算八爪蛟龙在它面前，也是大象面前的一条小蛇，论体重，它更是重约千吨，在海水中，就算它面前有一座石山，它一头撞下去，也能将那座石山直接撞得塌陷崩倒。

　　如今，凤凰城上空至少覆盖了几千米深的海水，那头巨型鲸怪油锅来之后，看到了下方的凤凰城，于是它迅速摆动尾巴，朝凤凰城的位置扑了过去。

　　人类对它这种庞然大物来说，就如同一群小鱼小虾一般，没有几千人打牙祭，休想叫它吃饱，好在凤凰城里的人类够多，也够它吃多次的。

　　对于海水深处的凤凰城，巨型鲸怪更是没放在眼里，如今的凤凰城已经葬身海底，海底则是它们变异海怪的天下，那些陆地上的旱地鸭子能成什么气候。

　　‘彭。’

　　变异鲸怪的鼻尖似乎碰到了一件极其坚硬的阻隔，它庞大的身体也不由得微微一震，在海水中高速滑行的巨型鲸怪的身体也一下子停了下来。

　　一抬头，变异鲸怪发现眼前似乎有一层半透明的存在阻止了它前进的身体，而那层半透明的东西，更是阻隔了海水倒灌。

　　巨型鲸怪勃然大怒，虽然它不明白阻止在它面前的是什么，但无论前面是什么，它都打算先击毁了那层半透明的屏障。

　　变异鲸怪昂起头，用比人类合金还要坚固的多的脑袋狠狠砸向那层半透明的屏障，并打算砸碎了那道屏障，进入凤凰城大吃一顿。

　　变异鲸怪近千吨的庞大身体，在尾巴的摆动之下，使得这头巨型鲸怪仿佛一座山般压了下来，而它几百米大小的脑袋上则携带者百万均的重量，狠狠击在了那道半透明的屏障上。

　　‘轰隆隆。’

　　眼前的半透明空间似乎扭曲了一下，体长千米的巨型鲸怪如同一个篮球打在了墙上，斜着弹出了几万米，并跃出了水面上千米，又狠狠的落在了海面中，掀起了滔天的巨浪。

　　巨型鲸怪的脑袋突然迷糊起来，虽然是它主动拿脑袋去砸那道半透明的屏障，可是那道半透明的屏障仿佛一道永恒的平面一般一动也不动，并且将巨型鲸怪的身体反而弹了出去。

　　巨型鲸怪眼前无数个星星乱飞，它的脑袋也被震得迷糊了起来，这头变异鲸怪做梦也没有想到，那道薄薄的半透明屏障居然如此结实。

　　就算前面是一座山，只要巨型鲸怪一头撞去，也能推平那座山，可是它撞向刚才的屏障，却落了这样一个结果。

　　这头变异鲸怪有两大利器，一大利器是它的牙齿，哪怕坚固的金属，只要它一口咬下去，也能一口咬碎那些金属块。

　　另一件利器则是它的体积，依靠上千吨的重量，只要它尾巴一摆，就很轻松的撞毁面前的一切存在，而这头变异鲸怪更是来自与深海，在八爪蛟龙发起进攻的时候它恰好也在，为了过来捡便宜，才参加了这场战斗。

　　刚才那一撞，它心中更是有十足信心击毁了那道屏障，不要说那道薄如蝉翼的屏障，就算是力量过百万点，体积几百米的变异海怪，也会被它一头撞的骨断筋折。

　　可是今天这一撞，那道屏障纹丝未动，它的身体则被弹出了上万米。

　　‘嗷嗷……’

　　巨型鲸怪爆发出阵阵怒吼，整面海面都剧烈的晃动起来，大有翻江倒海之势。

　　不远处传出了一阵尖锐的海怪怪笑声。

　　巨型鲸怪抬头望去，几十头体积一百多米，力量在四五十万点的变异海豹，海马们正在看着它怪笑，似乎嘲笑它向人类进攻是在自讨苦吃。

　　巨型鲸怪一声怒吼，并张开血盆大口，将十几头海豹海马吞进了腹中，其它变异海马海豹则纷纷四散奔逃。

　　吃掉了嘲笑它的那些同类之后，这头巨型鲸怪心中的怒火才平息了一点，并暗自嘲讽它的那群同伴，才四五十万点的力量，也敢嘲笑它，活该被自己吃掉。

　　巨型鲸怪快速的游向那道半透明的水晶罩，并暗自盘算，看来自己想过聪明点的办法攻破那道水晶罩才行，人类不是常说，不能力敌那边智取吗？

　　突然，不远处有几十米大小，浅红色的不明物游了过来。

　　刚开始，巨型鲸怪还以为那是它的同类，目前的人类的身体不到两米，但那些红色物体却有二十多米，那说明对方一定不是人类。

　　可是它后来却睁大了眼睛，因为它发现那些快速扑过来的红色物体是合金铸造的，而人类却最善于使用这些东西。

　　最前面的几台红色移动物体，体内居然散发出了上百万点的攻击力。

　　巨型鲸怪立时如临大敌，怪啸一声，扑向那些迎面而来的机甲。


第384章  大海对决

　　紫依儿身当士卒，第一个冲了上去，将手中的瑞金梭对准了巨型鲸怪的后背上狠狠砍下。

　　手起剑落，巨型鲸怪黝黑的背部立时变多了一道触目惊心剑痕，巨型鲸怪里面细嫩的血肉泛起，染红了一大片海水。

　　见到凤凰城内最受人爱戴的萝莉女神出手，其他人自然不甘示弱，一群机甲随后也扑到了广场大小的巨型鲸怪的后背上，用手中的电锯狠狠砍下。

　　一声声合金电锯呼啸的声音响起，巨型鲸怪的背面在一瞬间被砍得血肉模糊。

　　‘嗷！’

　　巨型鲸怪发出阵阵怒吼声，在不到一分钟的时间里，这只巨型鲸怪的背部挨了好几百记电锯，而它的背部更是被砍得一片狼藉。

　　巨型鲸怪的后背上虽然很难看，但它的伤势却并不重，那些电锯所造成了的伤害基本是也都皮外伤。

　　这点伤对于体型近千米的巨型鲸怪来说，它背上的这点伤就像是人类的一名大汉身上被扎了几根肉刺而已，哪怕它的背上挨上几千记电锯，也不是对它造成太大的伤害。

　　这群机甲的动作，虽然没有对巨型鲸怪的身体造成太大的伤害，但却激怒了这头巨型鲸怪，作为海底霸主之一，岂容人类在它面前如此放肆？

　　在一声声怒吼声中，巨型鲸怪的脑袋仿佛一个巨型大锤，在快速的摇晃之间，将一台又一台机甲撞击出了上万米之远。

　　好在海水中，巨型鲸怪的撞击力已经大大减弱，要不然这些机甲非被撞的当场爆机不可，虽然如此，却依然有不少机甲的战损达到了百分之十左右。

　　这头巨型鲸怪虽然凶恶，但这些机甲师们却越挫越勇，他们在林枫的熏陶下，已经拥有了顽强的意志以及强大的信心。

　　他们操作的机甲被震飞了之后，却又在几秒之后杀了回来，并在巨型鲸怪的后背上再次乱砍。

　　不过这些返回来的机甲师很快又被鲸怪的脑袋震飞，一群体积只有几十米的机甲与体积达到了上千米的巨型鲸怪厮杀在了一起，远远望去，就仿佛一群蝗虫与一只鸡在拼死作战。

　　虽然前面的战斗越来越激烈，但林枫依然在冷眼旁观，并没有上前帮忙的打算，琪琪静静的待在林枫身后，用机甲内的联络器说道：“哥，这头鲸怪看起来很凶恶，要不……我过去帮帮他们？”

　　“打架不是靠蛮力的，以这条巨型鲸怪的体积，就算紫依儿他们砍上一天一夜，也未必能站杀得了这头鲸怪，我以前跟他们说了多少次了，战斗的时候要多动动脑子，可是他们却一个人也不听……小琪你给哥晾阵，我去宰了这头鲸怪……”

　　“哥……你怎么可以这样，又丢下我一个人……”

　　琪琪的话还没有说完，林枫已经操作着机甲直扑那头巨型鲸怪而去，琪琪的眼睛则瞪得大大的，林枫的机甲操作技术她自然不怀疑，但林枫怎么对付这头体长近千米的巨鲸呢？

　　这头巨型鲸怪体积太大了，林枫手中的宝剑就算再锋利，但他最多在这头巨型鲸怪的身体上多划几个口子而已，难道他有办法在极短的时间内杀死这头巨型鲸怪吗？

　　林枫操作的那条机甲几乎刚刚动，便已经纵到了巨型鲸怪的近前，见到林枫动手，所有人都不再上前，他们也想看看林枫会用什么手段对付这头庞然大物。

　　虽然林枫与他们操作一样的机甲，但林枫的机甲却格外好认，因为任何一条机甲的移动速度都比不上林枫的这台机甲的移动速度。

　　看到一台机甲幽灵般奔到了自己面前，那头巨型鲸怪顿时感到了对面那他机甲内有一种恐怖的气息，隔着坚硬的合金外壳散发了出来，并给它心中带来了巨大的压迫感。

　　巨型鲸怪的身体微微僵了一下，它不明白，对面那台小小的机甲，为什么会给它带来一种特别阴冷的感觉呢？

　　虽然感到了对方身上的恐怖气息，巨型鲸怪依然一头撞向了林枫，对面林枫操作的那条机甲则停在海水中一动也不动，似乎没看到疾驰而来的巨型鲸怪。

　　巨型鲸怪的脑袋距离林枫的机甲越来越近，它嘴中不由得发出了一声欢快的鸣叫。

　　利用自己身体的重量，将所有的力量在一瞬间爆发出来，这是巨型鲸怪的必杀技之一，就连八爪蛟龙碰上巨型鲸怪用脑袋攻击，它也只有暂避其峰，更不要说眼前这名渺小的人类了。

　　见到林枫一出现的时候移动速度似乎极快，鲸怪还担心林枫与它玩捉迷藏，那时自己想要抓住对方也许很不容易。

　　但现在，那名人类居然敢在自己的对面装酷，自己就一头顶碎了那个人类操作的机械怪物，叫他自食恶果。

　　就在巨型鲸怪的脑袋快要砸到林枫的机甲之时，那台机甲突然一翻身，居然跳到巨型鲸怪的嘴里去了。

　　感觉到嘴里多了一个异物，巨型鲸怪心中不由得暗自冷笑。

　　它一共有两个杀手锏，一个是它巨锤般的脑袋，另一个则是它嘴里的牙齿，这名人类操作者这个铁东西，居然敢跳到自己的嘴里来，看来这名人类是有意来送死了？

　　巨型鲸怪之所以会这样想，那时因为它的脑袋刚才在撞击那些人类操作的机甲的时候，已经摸清了那些机甲外壳上大体的防护力。

　　那些人类操作的机甲的防护力虽然够强大，但自己的利齿却依然可以撕碎那些机甲的外壳，把那个铁家伙咬成一堆废铁。

　　在林枫跳入巨型鲸怪的嘴巴之后，巨型鲸怪的嘴巴便狠狠咬了下去。

　　变异后的巨型鲸怪嘴里足足有上千颗利齿，每根利齿都有十几米长，这些牙齿如同成排的利剑，狠狠扎向林枫的机甲。

　　震天神针在那台机甲手中高速的旋转着，并在一瞬间将头顶巨型鲸怪的几百根牙齿搅成了一堆白花花的碎屑，那名巨型鲸怪顿时痛的吸了一口凉气。

　　巨型鲸怪心中更是欲哭无泪，一方面，它的嘴中的剧痛叫它难受的要死，另一方面，它则心疼满口的利齿。

　　过了今天，它的秘密武器便只剩下自己合金锤半的脑袋了，而它口中四分之一的牙齿则彻底毁在了林枫的手中。

　　在巨型鲸怪一愣神之际，那台机甲猛地窜起，顺着鲸怪的上颌，直接钻入了它的脑袋中。

　　在万众期待中，那台机甲从巨型鲸怪的脑袋炸出，在四散的血水中，像小山般高大的鲸怪就这样死了，它庞大的尸体缓缓朝海底落了下去。

　　林枫大吼一声，抓住了鲸怪的尾鳍，并把这头长约千米的鲸怪掷向了凤凰城。

　　在鲸怪的尸体碰到凤凰城上空的水晶防护罩之后，鲸怪的尸体只是略微停滞了数秒钟，便落进了凤凰城。

　　凤凰城内，滔天的海水与巨型鲸怪的尸体一起落到了城市的广场上，上千吨的鲸怪尸体落地之后，与地面剧烈发生的剧烈的碰撞，使得整个凤凰城都动摇了起来。

　　看到半空中掉下了一个小山般的庞然大物，并伴随着滔天的海水一起灌了下来，凤凰城内顿时出现了一阵骚动，不少人还以为外面的海怪攻了进来。

　　就在所有人不知所措之时，王烟花坚定的声音在整个凤凰城内响起，她对所有人说明，这头自天而降的庞然大物是一头体重千吨的巨型鲸怪，但它已经死了，而且是战神林枫亲手斩杀的，这头鲸怪的尸体也是全城的人以后的储备食物之一。

　　所有人这才明白了这是怎么一回事，原来林枫在外面斩杀了这头长千米，重千吨的变异鲸怪，全城的人大声欢呼起来，这样大的一头巨型鲸怪，够全城的人吃好几个月的。

　　不少自由战士纷纷出了自己的房间，与城中的士兵们一起切割这头重约千吨的巨型鲸怪，以便把这个庞然大物切碎，并放进城中的储藏室储藏起来。

　　……

　　海水中，林枫通过内部联络器，对所有的机甲说道：“兄弟们，再好的武器也要靠人操作，如今你们的机甲操作水平，在凤凰城也算极高了，但你们却不懂的随机应变，记住，任何怪兽都有弱点，只要你们能找出它们的弱点，便能杀死它们……”

　　“虽然那些海怪的牙齿可以对机甲造成一定的损害，但只要你们的速度够快，就可以在那些怪兽的利齿攻击你们之前杀死它们……”

　　在林枫的鼓励之下，大量的机甲分头作战。

　　为了确保自己的安全，他们只寻找那些力量弱小的变异海怪下手，而林枫，紫依儿，琪琪等人则对那些力量强大一些的怪兽下手。

　　此刻，凤凰城内已经炸开了锅，大量的变异海怪纷纷从上空的水晶防护罩上掉了下来，落在了城中的广场上，城里的士兵与自由战士更是全体出动，分头切割那些自天而降，已经毙命的变异怪兽。

　　甚至连一些十几岁的孩子，七十多岁的老人也都来到了广场上，帮士兵们切割这些变异海怪的尸体。

　　望着堆积如山的海怪尸体，全城的军民脸上都挂上了久违的笑脸。


第385章  夏秋彤的求救

　　“可恶的人类……”

　　八爪蛟龙心中暗骂。

　　一开始，所有的人类机甲见到它便远远避开，它心中还暗自得意，想不到自己这样有煞气，那些人类顶级强者见了自己便望风而逃，想必这场战斗自己会赢得很轻松。

　　它的得意还没有持续多长时间，心中的得意便变成了满腔的怒火，因为它不断得到身边重要伙伴不断阵亡的消息。

　　八爪蛟龙也不蠢，它自然知道人类所说的人多力量大是怎么一回事，如果它身边的同伴全死了，就算它的力量再强，又能杀死多少人类？

　　看来这是人类的所施的一种计策，八爪蛟龙也立即改变了策略，它不再公开露面，而是躲在了暗中，偷袭那些悄然赶过来的机甲。

　　以八爪蛟龙一百五十万点的攻击力，一爪下去，便能将人类强者操作的机甲打掉一半的战损，在短暂的接触战中，有不少机甲被八爪蛟龙打的爆机。

　　有几台机甲直接被八爪蛟龙强横的身体直接缠成了一堆废铁，里面的机甲师则当成毙命，完成了他们为凤凰城流尽最后一滴血的誓言。

　　在经过十几个小时的战斗之后，近千头变异海怪被袭杀，而凤凰城内也有十几台机甲爆机，里面机甲师则葬身在了附近的海域，更有几十台机甲整体损害严重，达到了快要爆机的边缘。

　　大战之后，林枫最终下达命令，所有机甲返回凤凰城。

　　看到人类的机甲返回了被水晶防护罩保护，固若金汤的凤凰城，以及身边越来越少的同伴，八爪蛟龙发疯似得用自己的利爪，以及拥有开山碎石之力的尾巴，狠狠抽打空中那道水晶防护罩。

　　那道水晶防护罩在八爪蛟龙的疯狂的攻击下依然纹丝未动，而阵阵嘲笑声则从凤凰城内不断的传出来，气的八爪蛟龙差一点吐血。

　　在剧烈的扭打之下，八爪蛟龙尾部上的鳞片大面积脱落，金黄色的爪子也渗出了点点血迹，可它依然无法攻破那道半透明的屏障。

　　在水淹凤凰城之前，八爪蛟龙还认为自己只要一来，所有人类都会死在自己的利爪之下，毕竟目前它一百五十万点的力量，还是所有的人类强者所无法超越的。

　　最终的结果却叫它很失望，凤凰城虽然被淹，但里面的人类却用一种水晶防护罩挡住了海水的浇灌，而那些狡猾的人类机甲师更是避过它，专门袭击它的同伴，叫它手下损兵折将损失惨重。

　　更可恨的是，那些人类机甲在遇到它之后，掉头便跑，摆明了一副欺软怕硬的模样。

　　一开始，八爪蛟龙还能侥幸击毁几台机甲，但后来那些机甲见到它之后便远远避开，如果被八爪蛟龙逼急了，那些机甲则一头钻入凤凰城。

　　虽然那些机甲可以钻入凤凰城，但八爪蛟龙的身体却被水晶防护罩所阻，根本无法追进去。

　　一场战斗下来，八爪蛟龙金黄色的眼睛中也布满了血丝，并用怨毒的目光看着水晶防护罩中的凤凰城，以及大声嘲讽它的人类战士却无可奈何。

　　回到凤凰城内，林枫清点了一下损失，共有十二台机甲没有回来，占整个机甲总数的七分之一，今天一战，凤凰城大约损失了十几台机甲，但却猎杀近千头的变异海怪，也算大获全胜了。

　　至于那几十台受到重创的机甲，则能在短时间之内重新修复好，就算无法修复，再从赵苗苗那里取出一些新机甲给其他机甲师也就是了。

　　星矢遗迹中不但有大量的机甲，还有几座大型的机甲组装工厂，对凤凰城来说，他们最不缺的就是机甲。

　　随后，林枫制定了轮番袭击外面海怪的计划，一次出动三四十台机甲，不分昼夜的袭杀海水中的海怪大军，如果势头不妙，那些机甲则快速返回凤凰城。

　　凤凰城里的人可以躲在安全的凤凰城内轮番出击，但外面的海怪群却昼夜不能安息，三天之内，凤凰城内又收获了几千头变异海怪的尸体，外面的变异海怪群的数量则明显少了很多。

　　绝大部分海怪觉得胜利无望，便趁着八爪蛟龙不注意的时候，悄然败退，原来贪生怕死的并不仅仅是人类。

　　不过八爪蛟龙却始终没有离去，显然它是跟凤凰城里的人耗上了。

　　林枫则不把外面的八爪蛟龙当回事，在凤凰城机甲师们昼夜的侵袭之下，不出一周，其它海怪必然会作鸟兽散，如果外面只剩下了一只八爪蛟龙，蚁多咬死象，只要凤凰城内大量机甲一出，八爪蛟龙的力量再强也难逃一死。

　　凤凰城的麻烦还没完，又有一件麻烦事找上了林枫。

　　武汉希望之城的总司令夏秋彤向他求救，在简单询问后他才知道，在自己与暗黑时间里的楚江南，珍珍，花解语做了血晶生意之后，夏秋彤也紧随其后，做起了血晶生意。

　　别看凤凰城里的雁子坞做血晶生意没人敢管，但夏秋彤就不行了。

　　全华夏的人只要不傻，便都知道雁子坞的雁帝便是林枫，普天之下，无论是暗黑世界，还是人类的希望之城，有谁敢与林枫为敌？

　　夏秋彤这个女孩也算心够大，胆量也够大，居然学起了林枫，冒天下之大不韪，与暗黑之城做起了血晶生意。

　　武汉城地处华夏中部，那里森林茂密，丛林中变异怪兽极多，力量强大的变异怪兽却不多，武汉希望之城收集低级的血晶，要比凤凰城还要容易的多。

　　再加上血晶的利润的确很惊人，夏秋彤这个能干的女孩再也经不住诱惑，义无反顾的投入到了末世中的新商业之中。

　　不过，武汉城周边的十几个希望之城却联手向夏秋彤发难，指责她与暗黑世界勾结，大赚黑心钱。

　　夏秋彤在与暗黑世界做生意的过程中，也学林枫那样，与合作的暗黑之城约法三章，其中一条便是暗黑之城想要与武汉城合作，就要立下不伤害人类的毒誓。

　　但人类希望之城却无视这一切，他们只是把夏秋彤说成了人类的败类，并信誓旦旦，要消灭对方，而只字不提夏秋彤与暗黑之城的协议。

　　那些希望之城之所以这样做，口头上是为了人类的正义事业，但实际原因却是他们暗中妒忌夏秋彤与暗黑之城做交易，从中大赚纵横币。

　　与暗黑世界合作，毕竟是冒天下之大不韪的事情，那些希望之城心中虽然也垂涎这个行业所带来的巨额利益，但他们却没有与暗黑之城做生意的胆量，免得最后落个被千夫所指的下场。

　　可当他们看到大量的财富流水般的流入凤凰城，那些希望之城里的总司令们顿时眼馋了，妒忌了，并心生不平。

　　凭什么世上的钱都被武汉希望之城挣了去，而自己的希望之城则艰难度日。

　　如果大家一起穷也没有什么，但武汉希望之城却依靠与暗黑世界所做的交易大发其财，并成了华夏腹地最富裕的希望之城，周围的城市哪能不妒忌？

　　一些希望之城便以自己太过困难为由，向夏秋彤借纵横币，夏秋彤也知道有些希望之城的确很困难，便借给了那些希望之城不少的纵横币接济他们。

　　虽然明明说是借，无论是夏秋彤，还是那些借纵横币的希望之城的管理者们，人人心中也都心知肚明，那就是刘备借荆州，只借不还。

　　后来，那些希望之城的胃口越来越大，大有一副索贿无度的模样，并一次次心安理得的向夏秋彤借钱，而且胃口越来越大。

　　夏秋彤不是慈善家，还是一个十分精明厉害的女孩，到最后她索性拒绝了那些希望之城的无礼要求。

　　武汉希望之城是很富裕，但武汉希望之城里的每一分纵横币，也都是全武汉军民的血汗钱，哪怕夏秋彤自己也没有权利，拿着全城人的血汗钱去无偿供养周边的希望之城。

　　夏秋彤的做法如同捅了黄蜂窝，立即遭致了周边所有希望之城的指责。

　　对周边希望之城的指责，夏秋彤倒是心中很坦然，自己不偷不抢，难道在末世中活的很滋润也有罪吗，她对那些希望之城的指责也是一笑了之。

　　面对夏秋彤的无视，周边希望之城的管理者们终于愤怒了，他们把夏秋彤以前经常接济他们的事情忘了个一干二净。

　　不知是谁开了一个头，几十个希望之城纠集在了一起，要一起出兵，灭了武汉城。

　　这其中，有些是过去不断接受武汉城的接济，后来因为武汉城断了给他们的接济而恼羞成怒的，但更多的希望之城则是眼热武汉城的财富，想在剿灭武汉城的过程中分一杯羹喝才来的。

　　更有一些无耻的希望之城，他们距离武汉城较远，与武汉希望之城没有任何纠纷，与夏秋彤本人也没有丝毫的摩擦，但他们依然加入了讨伐夏秋彤的大军中。

　　那些希望之城之所以这样做，则是因为他们很穷，而夏秋彤的武汉城却很富裕，哪怕不为了利益，他们也要攻打武汉城，因为他们心中想要武汉城与他们一样贫穷才甘心。

　　出于千奇百怪的理由，为了各自不同的目的，这支奇怪的联军便组成了，与此同时，暗黑之城也组成了联军围攻武汉城。

　　暗黑之城的理由也是很充分，他们也不是不给武汉城纵横币，为什么武汉城不卖给他们血晶，至于他们喝不喝人血，关武汉城什么事？

　　夏秋彤暗咬银牙，并分别致函希望之城与暗黑之城的联军，询问他们，凤凰城的林枫也做血晶生意，他们也有这样的规定，为什么他们不去讨伐林枫与凤凰城？

　　希望之城与暗黑之城给出的道理倒也相差不多，希望之城的人则说凤凰城远在天边，他们管不着，但他们却不能放过自己身边的败类。

　　暗黑之城的人则说自己不愿意与凤凰城一般见识，但武汉城的所作所为太欺负人，他们决不能就此罢休。

　　夏秋彤也看起了这些希望之城与暗黑之城的强者们的嘴脸，一句话概况他们的嘴脸，那就是四个字，欺软怕硬。

　　如果武汉城也有凤凰城的实力，或者武汉城有林枫这样的强者坐镇的话，保准希望之城与暗黑之城一句闲话都不敢说。

　　林枫本来打算与八爪蛟龙耗下去，并叫它坚持不住了自行离开，只要八爪蛟龙一去，这滔天的海水也会在数日之内迅速流回大海。

　　现在武汉城的夏秋彤却遇上了这样的麻烦事，自己还要尽快去为她解围才好，谁叫她成了自己的女人了呢？

　　这一刻，林枫不仅暗骂自己当初把持不定，要不然，如今也不会被夏秋彤白使唤了。

　　想必夏秋彤的处境现在则危险到了极点，别看那些希望之城的人类们与暗黑之城，变异怪兽作战的时候贪生怕死，但他们如果搞起内耗，与同类厮杀起来，一个个绝对会舍生忘死，如果自己晚去一步的话，说不定武汉城与夏秋彤就完了。

　　这一次，索性自己帮夏秋彤收服了华夏中部所有的希望之城，也叫武汉城变成凤凰城的后院，一但凤凰城与妖之领域发生正面冲突的时候，自己也有一个强有力的帮手。

　　林枫心中也觉得，用消耗实力的方法迫走八爪蛟龙终究不是最好的办法，就算这次八爪蛟龙坚持不住离开了，说不定它哪天又会杀回凤凰城。

　　凤凰城关闭一次所消耗的能量，简直就是一个天文数字，如果八爪蛟龙再次杀回来，那时凤凰城总不能再次关闭。

　　既然这样，不如彻底除了这头八爪蛟龙，也算永绝后患。

　　当林枫与紫依儿，琪琪等十几台机甲站在八爪蛟龙对面的时候，八爪蛟龙眼中顿时射出仇恨的目光，这一次人类主动向自己挑衅，看来是自己报仇雪恨的时候了。

　　“走！”

　　仅在八爪蛟龙近前一露面，林枫带领几十台机甲转身便逃。

　　八爪蛟龙自然穷追不舍，令它感到兴奋的是，那些人类机甲这次逃跑的方向不是凤凰城，而是与凤凰城相反的方向。

　　只要远离了凤凰城，那些人类就算落败了，想要逃回凤凰城也办不到，八爪蛟龙见到那些机甲如此糊涂，它嘴里不由得发出了一阵阵刺耳的欢叫声。

　　突然，那些机甲跃出水面，滑行到了附近的一座山峰上，海水中的八爪蛟龙犹豫了一下，它知道自己的力量只有在海水中才能发挥到极致。

　　如果离开了水面，自己的力量至少被削弱百分之十，而那些机甲在到了陆地上之后，却能增强百分之十。

　　八爪蛟龙只犹豫了几秒钟，便跃出海面，追到了不远处的一座山峰中，它心中还是不相信人类能够伤的了它。

　　看到对面的几十台机甲，八爪蛟龙盘起了身体，俯视着下面的机甲说道：“人类的小蚂蚁，今天便是你们的死期。”

　　这头蛟龙的力量之强，就算在所有变异海怪中也是最强的，它才说出这样的话来，八爪蛟龙近三百米的庞大身躯，就算盘了起来，也有一百米的高度，如今它更是蓄势待发，准备击毁了对面的所有机甲。

　　紫依儿在机甲内，瞪着大眼大叫道：“今天死的是你这条大蛇才对，受死吧！”

　　紫依儿的机甲手持一把巨型金剑，如一个红色幽灵一般扑向那头八爪蛟龙，与此同时，几十台机甲也一同扑向盘在空地上的八爪蛟龙。


第386章  我回来了

　　八爪蛟龙轻轻一纵，便避过了紫依儿快捷无比的一剑。

　　八爪蛟龙虽然体长三百多米，但它的身体却比这些小十多倍的机甲还要灵活的多，在紫依儿的攻击之下，躲闪起来的敏捷性，丝毫不弱于人类强者。

　　‘轰隆隆’。

　　一声刺耳的轰鸣声响起，八爪金龙的一只爪子居然抓穿了一台机甲的胸部，机甲胸部破碎的水晶防护罩上突然溅满了血水。

　　林枫一直在等机会，此刻见到蛟龙的一只爪子抓穿了一台机甲，他知道机会来了，那名机甲师的死亡已经给他争取到了进攻的机会。

　　机不可失。

　　林枫此刻来不及同情那名机甲师了，便砍出了犹如闪电般的一剑，八爪蛟龙的爪子还没有从那台已经报废的机甲内抽出来，林枫手中的宝剑已经狠狠落下，并斩在了它的爪子上。

　　一声咔嚓声响起，林枫机甲手中所握的宝剑如同砍在了百炼精钢之上，发出了一声刺耳的撞击声，虽然林枫这一剑砍得很费力，但这一剑还是斩下了八爪蛟龙的那只爪子。

　　一声类似于鸡鸣的尖叫声响起，八爪蛟龙的断爪上立时血水狂喷，它的尾巴猛地抬起，狠狠打在了林枫操作的机甲上。

　　一声轰隆声响起，林枫的机甲的肋部立时塌下去一大片，那台机甲也被击的飞出去几百米，重重的摔在了地上。

　　爪子上的剧痛叫八爪蛟龙移动速度大为减弱，蓄势待发的紫依儿终于抓住了这个机会，她的瑞金梭则斩在了八爪蛟龙的另一只爪子上。

　　瑞金梭的锋利程度丝毫不弱于林枫的震天神针，这一剑也准确无误的斩下了八爪蛟龙的另一只爪子。

　　就在紫依儿的瑞金梭斩下八爪蛟龙的第二只爪子之时，紫依儿的机甲则被八爪蛟龙从天而降的爪子击飞。

　　爪子多就是有好处，一只被斩，还有一只备用。

　　随后琪琪也扑了过来，她的老哥与她的姐妹都上了，她怎么能置身事外？

　　论起机甲操作技术，她也是仅仅比林枫与紫依儿要差一点而已，但比起其他机甲师，无论是操作技术还是攻击力，她都要比那些人强了一大截。

　　林枫第一个出手，一剑击中了八爪蛟龙的爪子，并斩下了八爪蛟龙的第一只爪子。

　　紫依儿紧随其后，斩下了八爪蛟龙的第二只爪子。

　　如今琪琪也紧随其后，手中的电锯也准确无误的劈在了八爪蛟龙的爪子上，令人遗憾的是，八爪蛟龙的那只爪子仅仅是被劈出了一道血印，却没有被那把电锯斩落下来。

　　几乎在同时，几十条电锯一起劈在了变异蛟龙的躯体与爪子上，由于八爪蛟龙身上的金色鳞片防护力太过强大，其他机甲手中的电锯又没有林枫手中的震天神针，与紫依儿手中的瑞金梭那般锋利，他们的电锯只是震裂了八爪蛟龙身上的一些金色鳞片。

　　在八爪蛟龙的怒吼声中，几十台机甲先后被蛟龙的爪子，尾巴拍飞，其中有两条机甲更是被打的直接爆机倒地。

　　幸好他们是在陆地上，附近又没有其它海怪，两名机甲师才没有当场毙命。

　　林枫再次出剑，失去了两只爪子的蛟龙，整体的速度与实力又下降了不少，这也使得林枫的压力降低了不少，在连续的两道银光闪过之后，那头变异蛟龙的爪子又被斩掉了两只。

　　赶过来的紫依儿不甘示弱，也斩下了变异蛟龙的一只利爪。

　　短短几分钟之内，凤凰城这一方三台机甲爆机，一名机甲师当场毙命，几十台机甲的战损与损害程度都有了不同比例的下降。

　　不过这只八爪蛟龙下场更惨，它的八只金爪，有五只爪子被林枫紫依儿先后斩落。

　　变异金龙终于恐惧了，它心中也知道，如果它的八只爪子全部被斩落的话，那它便自有任由这些人类随意宰割了，单凭它一条尾巴，还对付不了这么多的机甲的围攻。

　　谁又知道林枫会不会连他的尾巴一起斩落呢？

　　惊慌失措的变异蛟龙突然转身，从高高的山峰上跳下，直奔下面的海平面而去。

　　虽然在陆地上，它不是林枫与这些机甲的对手，但如果到了海水中，林枫与这几十台的机甲，却未必能够制得住它。

　　对林枫与其他机甲师更不利的是，八爪蛟龙在水中的游动速度要远远快过这些人类，哪怕林枫操作机甲的移动速度远远超过其他人，也无法在海水中追上八爪蛟龙。

　　蛟龙入海，只怕世上再也没有什么人能够抓住它了。

　　林枫大喝一声，在蛟龙向山峰下面跃下去的那一刻，他第一个反应了过来，并以最快的速度扑向蛟龙。

　　那头八爪蛟龙的脑袋朝着海平面直接扎了下去，但它的脑袋离海面只有几十米的时候，却再也一动也动不了了。

　　八爪蛟龙不知道是怎么一回事，它拼命的扭动身体，虽然它的脑袋下面几十米就是海水，只要在下去一点，便可以逃出生天，但它的身体不知道出于什么原因，却一动也动不了。

　　一扭头，八爪蛟龙发现自己的尾巴，被山峰边缘的一台机甲的双臂给死死抱住，怪不得自己说什么也动不了呢，原来自己的尾巴被山峰上那名可恶的人类给抱住了。

　　“放开老子，放开老子……”

　　八爪蛟龙仅存的三只金爪抓在了峭壁上的岩石，并拼命的朝下拉自己的身体，企图逃回海水中。

　　此刻，它也知道自己就算回了海水中，也不是林枫与这些人类的对手，但如果自己跳到海水中，自己至少可以活命不是吗？

　　半空中，峭壁上的巨石被变异蛟龙的爪子直接抓爆，几米甚至十几米的巨石纷纷滚落，跌落到海水中，掀起了滔天的巨浪。

　　无论八爪蛟龙的身体怎样扭动，它的身体怎样挣扎，三只爪子怎样在岩石上乱抓，它的身体依然一动也动不了。

　　不但它的身体动不了，它的脑袋反而离海面越来越远，原来此刻山峰上的林枫已经开始发力，将变异蛟龙几百吨的身体朝山峰上反拽了上去。

　　看到自己的身体不受控制的往上面移动，变异蛟龙的三只爪子直接抓入了岩石中，企图阻止林枫将它的身体拖上去。

　　它知道一但自己的身体被林枫给拖上山峰，那时自己必死无疑。

　　八爪蛟龙的三只爪子将峭壁上的巨石抓出了道道深沟，它的爪子上更是血迹斑斑，染红了峭壁上的岩石，但它的身体依然被林枫快速的拽上了山峰。

　　在一声大喝声中，体长三百多米的变异蛟龙被林枫抓住尾巴高高抡起，天空中一道曲线的金色影子闪过，变异蛟龙的身体从山腰下被拉了上来，狠狠的摔在了山谷中。

　　巨大的碰撞声响起，山谷中的石头不断的从高处落下，滚落到海水中。

　　见到自己的身体被林枫从半山腰中抡了回来，八爪蛟龙转过头，打算与林枫来个鱼死网破。

　　既然那名人类不放过自己，那自己就与这些人类拼了，可惜林枫不给它拼命的机会，他刚刚见蛟龙的身体拖回来，便再次抱着八爪蛟龙的身体狠狠抡了起来。

　　在一阵阵的猛烈撞击中，整个山峰都猛烈的摇晃了起来，漫天的巨石纷纷朝下面的海水中滚过去，并掀起滔天的巨浪。

　　这时山峰上已经无法立足，紫依儿与琪琪等人也知道林枫既然已经抓住了八爪蛟龙，便已经控制住的局势，自己就算留在山谷中也没用什么用。

　　他们带着那两名机甲师与意外一名死在机甲内的机甲师尸体，跃入了海水中，并回到了凤凰城。

　　这时，整个山峰已经开始彻底塌陷，为了击杀对方，林枫则把蛟龙的身体当成了软鞭，狠狠抽打山峰上的巨石。

　　八爪蛟龙的体质要比金属还要坚硬，在剧烈的撞击之下，才有数不清的巨石被蛟龙的身体砸的粉碎。

　　在如此剧烈的撞击下，八爪蛟龙的模样要多惨有多惨吗，它的嘴中的牙齿全部脱落，身上的鳞片则掉的满地都是，内脏更是在撞击中完全爆裂。

　　……

　　凤凰城内的全体军民则望眼欲穿，虽然他们对林枫信心十足，可是那头变异蛟龙的力量已经达到了一百五十万点。

　　哪怕七八个月之前，暗黑世界中力量最强的龙帝遇上这头八爪蛟龙，也会在瞬间被秒杀，林枫这次能赢吗？

　　水晶防护罩的上空突然出现了几十台浅红色的巨型身影。

　　“看，是机甲！”

　　“我们的勇士回来了。”

　　“战神大人胜利归来了。”

　　当那些机甲携带着大量的海水，一起落到凤凰城广场的时候，广场附近的几十万人欢呼了起来，看到紫依儿，琪琪先后下来机甲，所有的军民则先后停止了欢呼，全部安静了下来。

　　广场上的军民发现那个人没有回来。

　　王烟花来到紫依儿近前说道：“表妹，林枫呢？”

　　“林哥哥已经制住了那头蛟龙，他现在拿那头蛟龙的身体当软鞭抽打山峰呢，我们看到那座山峰都已经摇摇欲坠，才提前返了回来……”

　　王烟花不悦的说道：“表妹，不是我说你，你与林枫一起出去的，就该与他一起回来，虽然林枫制住了八爪蛟龙，如果附近再出现其他变异海怪，林枫那时怎么办？”

　　王烟花一向很少说自己这位聪明可爱的表妹，只是她见到所有人都回来了，而林枫却没有一起回来，在焦急之下，她才忍不住当众斥责自己的表妹。

　　紫依儿最怕的人便是她的表姐王烟花，如今被王烟花训斥，她低着头不敢替自己辩解。

　　琪琪看到紫依儿满腹委屈的模样，便在一旁解释说道：“当时整座山峰都快崩塌了，我们在那里根本没有落脚之地，因此才不得不提前反过来……”

　　王烟花不好意思斥责琪琪，但她却担心的说道：“你们也说那座山峰快要崩塌了，林枫的力量虽然强，但如果被那座山峰砸在下面的话，只怕会有生命之危……”

　　听王烟花这样一说，琪琪也着急了起来，就在她想要回去的时候，半空中，八爪蛟龙携着大量的海水，落在了凤凰城的广场上。

　　在八爪蛟龙的尸体落地之后，一台红色的机甲则紧随其后，一起落了下来，紫依儿与琪琪欢呼一声，同时扑向了那台机甲。

　　林枫下了机甲之后，琪琪不顾一切的扑入了林枫怀中，美丽的俏脸上已经泪水朦胧，琪琪身后的紫依儿则满腹委屈，心情低落的退到了一边。

　　林枫安慰了琪琪几句，对着对面欢呼的人群说道：“我们胜利了！”

　　是的，我们胜利了，这一句话便能代表一切，因为有林枫，凤凰城再次迎来了胜利。

　　想起夏秋彤求救的视频，林枫心中暗自叹息，看来自己连休息的时间都没有，就要赶赴武汉城再次救火。

　　八爪蛟龙已死，附近的海水最多一天时间就能完全退去，那时只要将凤凰城重新开启，一切便与以前一样了，而这些，自己并帮不上忙。

　　仅仅休息了几个小时，林枫便要赶赴武汉城。

　　琪琪与紫依儿当然要跟着一起去，林枫想起上次琪琪在武汉城重伤一事，便心有余悸，因此他坚决不许琪琪跟着自己去武汉城。

　　为了不厚此薄彼，林枫也拒绝了紫依儿一起去武汉城的要求，任由紫依儿大眼睛中泪珠滚落，林枫依然不允许毫不松开。

　　当林枫上了飞行器的时候，却发现不知什么时候，紫依儿已经藏在了飞行器中。

　　林枫无奈的摇了摇头，既然紫依儿煞费苦心的来到了这个低空飞行器中，林撞击也不忍心叫她下去。

　　他只好带着紫依儿，一起赶往武汉城。

　　一进武汉城，林枫就发现武汉城被重重包围，北面是暗黑之城的丧尸大军，南面则是希望之城的联军。

　　虽然这两支军队泾渭分明，但他们的目的却十分的一致，那就是垂涎武汉城里的财富。

　　接着夜幕的掩护，林枫的飞行器直接进入了武汉希望之城内部。

　　当林枫下了飞行器，立即使用视频通话器联系上了夏秋彤，他对夏秋彤只说了一句话……我回来了。


第387章  因为他来了

　　夏秋彤悠闲的哼着小调，露出了一脸轻松愉悦的表情，她的脸上更是挂着迷死人的艳光，不要说男人，哪怕女人见了，都会感到如沐春风。

　　有些女孩的美丽，是使用各种各样的化妆品堆砌起来了，有些女孩则是天生丽质，如天然的璞玉般惹人怜爱。

　　无论是怎样的女孩，她们最美丽的时刻，都绝不是因为她们脸上堆砌着好看的浓妆花枝招展的模样，而是她们在自己的心上人面前会心一笑，那才是人间最美。

　　脸上的美丽可以通过化妆来堆砌，但心中的美丽却是来自与一颗乐观向上的心。

　　今天的夏秋彤的美丽就是发自内心，就连她身旁的女副官也受到了她的感染，心情也变得好了起来。

　　夏秋彤此刻脸色的随意与悠闲叫她心中阴霾尽去，再也不担心城外的危险，那名女副官的脸上也露出了一丝欣慰的笑意。

　　她们的总司令好久没有这样开心的笑过了，自从一周前，以东平城为首的希望之城与以青峰城为首的暗黑之城合围武汉城以来，夏秋彤这名十八岁的女孩便再也没有笑过。

　　今天她却笑了，脸上更是挂着纯真的笑容，仿佛这一刻，她不是威震天下的大将军，而是一名普通的小女孩。

　　昨天，愁眉不展的夏秋彤在打了一个神秘的电话之后，脸上多日阴沉的俏脸才彻底舒展开，不过仅仅是施展开而已，而不是真正的放下心来。

　　今天，她的眼睛里却满是喜上眉梢的喜悦。

　　这种会心的微笑，像极了怀春少女遇上了自己的心上人，又像是一个小女孩在做完了一件很值得炫耀的事情，被她喜欢的人夸奖了一番时才有的纯真表情。

　　这名女副官的心中却有些更加迷茫，夏秋彤可是华夏希望之城内万人瞩目的女强人，除了北方凤凰城里的那位王总司令，只怕全华夏的女孩里面，就属她最光彩夺目了。

　　杭州军部的韩雪儿虽然也是一位美女总司令坐镇，但杭州城只是一个小城，远不能与武汉城以及北方的凤凰城相提并论，夏秋彤也被公认为全华夏第二女强人。

　　像夏秋彤这样心高气傲的女孩子，能被她看上眼的人极少，是什么人与她通了一个电话，便叫她笑逐颜开，身上还散发出无穷的信心呢？

　　华夏境内，不知道有多少才貌双全的男性强者们，向夏秋彤表示了好感，可是夏秋彤却从来不把那些强大的男人放在眼里。

　　在一个个男性强者被夏秋彤所拒之后，华夏境内更是传出了夏秋彤从来不喜欢男人的谣言，言下之意便是她喜欢女人，是个变态。

　　对于那些话，夏秋彤也只是置之一笑，并不刻意解释什么，世上的男人都认为自己喜欢女人又如何，这样也好，至少没有苍蝇般的男人再打自己的主意了。

　　一些八卦男的心中在感觉到自己明白了真相的同时，也感到了有些惋惜。

　　夏秋彤身上具有江南水乡女孩特有的妩媚与摇曳多姿，又有水乡女孩特有的聪明与狡狯，所有见过她的男人，都会认为整个江南水乡的山灵水秀之气全部集中到了她的身上。

　　这样一个年轻貌美的优秀女孩居然喜欢的是女人，这不得不叫世间所有的男人心中感到遗憾，夏秋彤也不是没听说过这些流言碎语，但她只是付诸一笑。

　　被人误会了也好，这样至少就没有男人打自己的主意了，再说了，就算人世间所有的男人都误会了自己，那又有什么，只要那个男人知道自己的不是那样的女孩就行了。

　　夏秋彤是一名事业型女孩，在她心中，自己的事业丝毫不比爱情的地位要低，而她如今在武汉城大展拳脚，更是成了全华夏女孩心中的榜样。

　　在事业的大丰收面前，一般的男人自然更入不了她的法眼，不要这要除了那个冷峻的男人。

　　她心中也知道，武汉城无法缚住那个男人的雄心，而自己也不可能离开武汉城，也是自己与对方永远走不到一起，为了使自己不至于抱憾终身，她才毫不犹豫的把自己的身体给了那个男人。

　　当初在把自己交给那个男人的时候，只有我自己喜欢这样做，并喜欢那个男人，她心中并没有想过要利用这种关系，要那个男人在日后来帮自己。

　　如今，十几个希望之城与十几个暗黑之城合围武汉城，武汉城也面临着建立以来最大的一次危机，不但那些素不相识的希望之城趁机要洗劫武汉城，就连过去自己多次受到武汉城救助的人们，也一个个翻脸不认人，这叫夏秋彤心中有些不知所措。

　　她毕竟还是一个十八岁的女孩子，在危机关头，从心里上她也需要找一个肩膀来依靠，因此她才在昨天，给那个男人打了视频电话。

　　本来她担心那个男人会拒绝自己，毕竟这个世界上讲情分的男人太少了，哪怕自己是他的女人，但那个男人身旁却从来不缺漂亮女人，他会把一位与他仅仅有过一宿之缘的女人放在心上吗？

　　就算他得到了自己的身体，但他却也帮自己稳定了武汉城，并使自己登上了武汉城军部总司令的宝座，可以说，那个男人并不欠自己什么，甚至自己还欠那个男人的人情。

　　在与那个男人通过话之后，那个男人只是说他现在被一件事情给缠住了，只要解决了那个事，就立即赶过来帮自己。

　　刚开始之时，她还认为那个男人是在搪塞她。

　　并认为自己终于看清了那个男人的真面目，那人虽然看起来一身正气，但事实却并不是这样，他在得到了自己的身体之后，便对自己迅速冷淡了起来，并把自己的求救置之脑后。

　　后来她与紫依儿通过话之后，才知道凤凰城确实遭受了变异海怪的袭击，凤凰城也已经变成了一片汪洋，她这才明白那个男人是真的被棘手的事情缠住了。

　　本来她以为，凤凰城与变异海怪的战斗会持续很长一段时间，武汉城的一切只能靠自己了，却没想到，那个男人昨天才通了电话，今天就赶了过来。

　　看到总司令心情这样好，那名漂亮的女副官忍不住问道：“夏司令，什么事情这样高兴，好久没见到总司令这样开心了？”

　　夏秋彤深处双臂，脸上露出一副陶醉的模样说道：“我当然高兴了，以为他来了。”

　　夏秋彤的双臂高高举起，并微微后倾，脸上更是挂着陶醉其中的表情，而她微微扬起的双臂，更是使得夏秋彤胸部的轮廓更加突出。

　　夏秋彤的胸部不是特别大，形状却极其优美，配合上她脸上清纯的笑容，的确足以迷倒天下任何男人。

　　那名女副官也知道，夏秋彤的模样虽然清纯，但她却是极为狡狯的女孩，做事极有主见，不过，她的心地却很好，对部下对平民更是极好。

　　如果一个人对她好，她便会对别人好，但那个人如果对她心怀不轨的话，那她就会叫对方自食其果，像夏秋彤这样的女孩是典型的睚眦必报，敢爱敢恨。

　　当初一些希望之城曾经暗示夏秋彤，只要她肯定期拿出一部分纵横币来给他们，他们便会不再过问武汉城与暗黑之城的秘密交易。

　　那些钱也算封口费或者买路钱。

　　夏秋彤却想也不想就拒绝了，自己辛辛苦苦挣来的纵横币，凭什么别人一句话就给霸占了去，就是因为夏秋彤太过强硬的态度，才导致了十几个希望之城的联军兵临城下。

　　一些暗黑之城则得知夏秋彤手上有大量血晶的消息之后，便想与夏秋彤做生意，但夏秋彤却坚持不与残害人类的暗黑之城做任何生意。

　　夏秋彤这样说也没有什么错，但她太过心高气傲，哪怕对那些拥有强大实力的暗黑之城，她也是毫不留情的加以拒绝，一点颜面都不留给对方。

　　凤凰城做事虽然也这样硬气，但暗黑之城却都知道凤凰城中负责血晶生意的是林枫，林枫身为华夏第一强者，曾经连曾经是暗黑世界力量最强的龙帝活活打死，其他暗黑之城的胆子再大，因此也不敢招惹林枫这样的存在。

　　夏秋彤的硬气，却为她惹来了大麻烦，不过今天那人来了，眼前的所有困难也应该很快会迎刃而解了。

　　女副官这才明白夏秋彤为什么这样高兴，原来是因为夏秋彤的男朋友来了，女副官也听说个夏秋彤背后有一个极为强大的男人。

　　当初武汉城的老爷子在城外陨落之后，夏家族内力量最强的昆仑图谋不轨，企图染指军部总司令一职，并得到了军方绝大多数将军的支持。

　　那时隐藏在夏秋彤背后的那个男人出现了，那个人如同一个凶狠的魔鬼，横扫了有上万名会员的招贤馆，击杀了招贤馆馆主无名，并在半天之内，屠杀了招贤馆近半的自由战士。

　　那人又杀入军中，将军方支持昆仑的将军们杀了个七零八落，那一战，城里更是有多名战区司令陨落，夏秋彤也借机登上了军部总司令一职。

　　不过，眼下的事情却与上一次的事情大不一样，夏秋彤背后的男人上一次之所以能将反对夏秋彤的人全部杀死，主要是因为军中支持夏秋彤的将军与低级军官也有很多，一些将军们甚至无法调动自己手中的军队，才被那名男人杀了个落花流水。

　　现在则不一样了，城外十几个希望之城与十几个暗黑之城，相互之间没有任何发生任何冲突，希望之城与暗黑之城双方的大军加起来，至少也有不下于五十万的士兵。

　　单凭一个武汉城，只怕还抵挡不了这么多军队的攻击。

　　难道……难道夏秋彤有与那个男人私奔的想法，她心中早就有了打得过就打，打不过就逃的想法，整个人才会显然如此轻松吗？

　　虽然心中这样想，那名女副官却不敢把心中的话说出来。

　　夏秋彤到了外面，亲自去迎接已经进了城的林枫与紫依儿，紫依儿与夏秋彤过去曾经在通天台上结为了姐妹，今天两人见面，也是分外高兴。

　　夏秋彤在与紫依儿续了一番姐妹情之后，又与林枫聊起了目前的局势。

　　林枫直接问道：“现在的武汉城内外是什么情况？”

　　知己知彼，百战不殆，林枫心中清楚的知道这一点。

　　他的飞行器在经过丧尸大军与希望之城军营的时候，他大体看了一眼，发现双方的人数加起来，绝不下与五十万，只怕后续的部队还在陆续的赶过来，因此他才想了解武汉城内外的各种复杂关系。

　　夏秋彤悠然说道：“现在城外的敌人采取的是胡萝卜加大棒的策略，他们一方面用大军威逼武汉城，一方面派出特使向我们施压，打算叫我们屈服与他们的压力……”

　　“秋彤，你是说暗黑之城与希望之城都有特使在武汉城内，他们碰了面之后，难道没有打起来？”

　　“这是自然，别看他们合兵一处，对我们武汉城动粗，但他们之间的关系却似乎很和谐，我有意把暗黑之城与希望之城的特使安排在了一起，就是想看着他们打起来，我也好坐收渔人之利，可是他们倒好，相互之间井水不犯河水，并一起拿矛头指向了我。”

　　林枫心中突然感到眼前的一切荒唐，那些希望之城之所以围攻武汉城，借口便是武汉城与暗黑之城相互勾结。

　　如今夏秋彤把暗黑之城与希望之城的特使安排在了一起，就是为了看他们起摩擦，如果暗黑之城与希望之城打起来，武汉城的危机也就解了，这不得不说是个好办法。

　　可是暗黑之城的特使却与希望之城的特使来了个和平共处了，好笑不？

　　希望之城的特使们还口口声声为了全人类，并说任何人类也决不能对暗黑之城妥协，如今希望之城的人类则与暗黑之城的特使们都住在一起，亏那些希望之城的人类还有脸说讨伐夏秋彤，这不是自己打自己的脸吗？

　　按理说他们应该对暗黑世界的丧尸强者们拔刀相向才对，他们平日里不是说与暗黑之城势不两立吗，怎么所作所为却与他们的说法恰恰相反？

　　既然这样，他们还有什么资格大言不惭，口口声声说自己要代替全华夏的人类，清除像夏秋彤这样的人类叛徒，难道与丧尸同流合污，他自己就不是人类的叛徒了吗？

　　林枫点点头说道：“很好，如今城里倒是人类丧尸一家亲，秋彤你去安排一下，我想暗中见见希望之城与暗黑之城里的来使们，他们都是一副怎样的嘴脸？”


第388章  还能更无耻吗

　　就算林枫不提这样的要求，夏秋彤也会主动提出，叫林枫去见见希望之城与暗黑之城里的特使，一方面，城外的丧尸与人类大军正在进行最后的集结，企图对武汉城发起进攻。

　　另一方面，暗黑之城与希望之城排到武汉城的特使也愈加嚣张，下一步武汉城怎么做，还需要林枫给哪个主意。

　　最近几天，城外代表人类与丧尸的特使多次求见夏秋彤，都被夏秋彤拒绝了，就算自己不去见他们，她也知道暗黑之城与希望之城要见自己的目的是什么。

　　暗黑之城要的是武汉城给他们提供血晶，而且要以极低的价格供给他们。

　　那些希望之城在堂皇的借口下，掩盖着一颗贪婪的虎狼之心，其实他们目的不过是勒索封口费，过路费，好处费，保护费以及一切无中生有的费用，并要武汉城将自己收入的一大部分交给他们挥霍。

　　要不然，这些希望之城不惜拼着与武汉城同归于尽，也不要武汉城有好日子过，大不了大家一起完蛋，武汉城想自己过好日子吗，那是他们白日做梦。

　　当夏秋彤带着林枫与紫依儿在纷纷攘攘的大厅中出现的时候，大厅的争吵声才突然弱了下去，几十名希望之城的来使与几十名暗黑之城的来使一同把目光落在了夏秋彤，紫依儿与林枫三人身上。

　　这些来使们心中有些不明白，一向独来独往的夏秋彤为什么今天会带着两名随从出现在大厅上，那一男一女是谁？

　　那名男的，相貌极为英俊，明亮清澈的眼神，利剑般的双眉，白皙的面孔，如果他穿上女装的话，这些来使们一定会称赞他是个明艳动人的大美人。

　　至于那名十五六岁的小萝莉，更是吸引人所有特使的目光，这当然也包括那些丧尸来使，没有想到世上怎么会有如此婉约动人的小萝莉。

　　那名小萝莉不仅有着一副天使的面孔，她的眼睛也大的出奇，那双眼睛不但大，还圆而有神，哪怕她眯着眼，也会给人一种杏眼圆睁的感觉。

　　再往下看，女孩的胸部处于发育的熟与未熟之间，微微翘起的双峰骄傲的竖立着，将她胸前的紫色吊带衫顶起了两个突起。

　　这种介于长成与未长成之间的女孩，才更能吸引所有男人的目光。

　　甚至那些丧尸强者们也觉得这名女孩的素质十分不错，心中更有了哪天抓住这名女孩，把她也变成丧尸，并常陪自己左右的想法。

　　夏秋彤长相虽然也够惊艳，作为已经盛开的花朵，她的相貌也许比紫依儿还要妩媚动人，但这些特使们常驻武汉城，看的多了，心中也渐渐没有了第一次见面时的惊艳感觉。

　　更何况，那名长相清秀，性格狡狯的女孩还有一种叫人反胃的喜好，那就是喜欢女人，想到这些事，不少男人对夏秋彤的兴致明显降低了很多。

　　对紫依儿身份，那些特使们也多多少少猜到了有些，既然夏秋彤爱女人，不用说这名小萝莉一定是她收藏享用的极品了。

　　想到眼前这名小萝莉以后天天夜里要被夏秋彤这位变态女孩享用，所有的特使心中便暗叫可惜，如此国色天香，渐渐长成的小女孩，却被夏秋彤这样心理有隐疾的女人给收入了囊中了。

　　对于林枫，那些来使们则有些猜测不透，林枫虽然帅气英俊，但他是男人呀，末世以来，还没有听过说夏秋彤与哪个男人有过比较亲密的接触，为什么今天夏秋彤会带着他？

　　难道夏秋彤不仅爱女人，还爱男人吗，因此她才将这名身材与模样比女人还辣的伪娘留在身边？

　　各个希望之城的来使之间，暗黑之城的各个来使之间，不断地低声议论着林枫，紫依儿与夏秋彤的关系。

　　他们一个个脸上更是露出了暧昧的表情，仿佛他们已经预知了真相。

　　看到那些男人们不会怀好意与极其猥琐的目光，紫依儿心中暗自生气，随着年纪渐渐长成，紫依儿小同学无论走到哪里，都能吸引男人们欣赏以及惊叹的目光。

　　可那些目光却远不及眼前这些男人的目光这样猥亵。

　　他们就像是一条饿极了的狼，用赤裸裸毫不掩饰的目光在看一只剥了皮的白羊，心中更是想着要扑上前，把对方一口吞入腹中。

　　紫依儿不仅暗叹世上无聊的男人真多，还是自己的凤凰城好，至少在凤凰城里没有这么多无耻的目光。

　　紫依儿之所以在凤凰城内，没有太多的男人用不怀好意的目光盯着她渐渐高耸的胸部，主要是因为凤凰城本身美女的比例极多。

　　而且凤凰城的老人们大部分来自与王烟花的旧部，紫依儿，王烟花等人又多次将全城的人拯救与水深火热之中，凤凰城的男人们看她们的目光，只有无限的崇敬与爱护。

　　紫依儿是在凤凰城里军民的眼皮子地下逐渐成才起来的，城里的很多男人心中已经不自觉的把她当成是自己的女儿或者亲人。

　　如果有人敢在凤凰城对他们心中的萝莉女神口出不敬的话，不被活活打死，就是他的祖宗显灵了，因此在走了那么多的地方之后，紫依儿最喜欢的地方还是凤凰城。

　　夏秋彤虽然被不少男人注视，但她是我行我素的女孩，根本不在意那些男人的目光是多么的不怀好意。

　　在夏秋彤与紫依儿的艳光下，暗黑世界与希望之城来使中，所有人的目光都集中在了她们两名漂亮女孩的身上，林枫则明显的被人冷落了。

　　夏秋彤轻启朱唇说道：“诸位来使这些天以来，天天闹着要见我，不知道你们有什么要紧的事，要见本司令？”

　　“夏秋彤，你不要给我装，你勾结暗黑世界，按理说罪大恶极，我们总司令却想给你一次悔过的机会，只要你一年拿出五千万纵横币孝敬我们，我们东平希望之城就不与你计较你做的那些无耻勾当……”

　　“不错，好事人人有份，你武汉城闷声发大财，自己吃肉，也要给我们喝汤才行？”

　　“你们武汉城最早的时候一个月接济我们的希望之城三百万点的纵横币，头几个月却降到了不足一百万，上个月干脆给我们停了所有援助，你知道你不援助我们，我们的城里会饿死多少人吗，那些饿死的人都是你杀的，你是无耻的杀人凶手……今天我们也要依照东平城的标准，只要你承诺一年给我们五千万点的纵横币，我们立即就撤兵。”

　　“不错，我们希望之城的力量并不比东平差多少，既然你们一年拿五千万纵横币给东平，我们也不能低于这个标准……”

　　见到希望之城的特使们纷纷开口，暗黑之城的特使们也不甘示弱，一名暗黑之城的特使说道：“夏秋彤，凭什么你只把血晶卖给百花城，中州城，却不卖给我们，我们喝人血又怎么了，我们不是没喝你们武汉城里人类的人血吗，惹恼了我们，灭了你们武汉城，到时喝光武汉城所有人类的血……”

　　“不错，我们也要求与中州，百花城一样的待遇……”

　　“中州百花暗黑之城算什么，以后武汉城不仅要提供给我们血晶，还要以远远低于百花，中州城的价格提供给我们，要不然我们绝不善罢甘休……”

　　林枫与紫依儿听得心中暗怒，这些人类强者与丧尸的话，是说的越来越无耻了。

　　紫依儿这丫头除了苦练战技与提升力量之外，很少关心别的事情，今天来到武汉城，听了这些人的话，顿时被暗黑之城与希望之城的来使的无耻言行给激怒了。

　　林枫心中也是怒火中烧，虽然他也做血晶生意，但世上的人惧与他华夏战神的威名，却没有任何组织敢打上门来，并对他提要求。

　　但今天，周边的希望之城与暗黑之城居然一起打上了门来，难道就因为夏秋彤是个女人，他们便认为对方好欺负，就如此欺负人吗？

　　那些希望之城一方面指责夏秋彤与暗黑世界勾结，一方面又公开向她索贿，难道夏秋彤把自己辛辛苦苦挣来的纵横币送给那些希望之城之后，她继续与暗黑之城做生意，便算不上与暗黑世界相互勾结了吗？

　　更可气的是有些希望之城，以前夏秋彤怜悯他们，接济他们的时候，他们连一个谢字都不说，当夏秋彤自己面临困难，断了他们救济的时候，居然叫那些希望之城里的人勃然大怒。

　　仿佛夏秋彤救济他们就是理所当然，而停止救济他们便是丧心病狂，夏秋彤停止了对他们的救济，便是对他们的洗劫与变相的屠杀。

　　这些希望之城这才与其他希望之城一起连兵，攻打武汉城。

　　这倒叫林枫想起了末世前的一个笑话，一名心地善良的美国青年，每天都救济离自己家门口不远处的一名乞丐。

　　一开始，他一天给那名乞丐一百美元。

　　在持续了两年之后，那名好心青年的救济有一百美元变成了五十美元。

　　又过了一年，好心青年的救济便降到了二十美元，这名乞丐终于忍不住心中的疑惑，并询问是怎么一回事，为什么这名年轻人给他的钱越来越少？

　　好心青年有些不好意思的对乞丐解释了这一切。

　　他以前刚刚工作，又没有其他负担，工资也较高，因此他每天才会救济那名乞丐一百美元。

　　但后来，他谈了女朋友，每天都要去很多地方，还要经常出国度假，旅游，他的花费立即暴增了起来，这才将原先的一百美元降到了五十美元。

　　再后来，那名好心青年结了婚，有了孩子，花费的费用就更多了，因此他每天只能拿出二十美元来救济那名乞丐。

　　乞丐听了这些话，才恍然大悟，明白了事情的一切原委。

　　但他随即大怒，指着好心青年破口大骂，并说出了一句雷翻世人的千古名言，你凭什么拿老子的钱，去养活你的老婆孩子？

　　林枫曾经以为，笑话就是笑话，永远不可能发生在现实中，可今天，他却在武汉城见到了这个笑话的翻版。

　　随着末世越来越残酷，武汉城猎杀的怪兽也越来越少，直到夏秋彤与暗黑世界做血晶生意，为凤凰城赚了大笔进账，武汉城军民的生活也渐渐好转了起来。

　　可是末世中，一切朝夕万变，武汉城就算眼下不少吃喝，他们总要储备一些财富，以供将来困难的时候过冬吧？

　　眼下的武汉城虽然日进千金，但随着变异怪兽数量的减少，他们能够获得的血晶也越来越少，那时他们的日子便远远不如眼前这样滋润了。

　　就算夏秋彤的心地再好，她也要先确保武汉城内军民的生活安定，因此她才掐断了对一些希望之城的援助。

　　那些习惯了接受夏秋彤援助的人，自然而然的便认为是夏秋彤的所作所为，侵占了属于他们的财富，并与其他联军一起威逼武汉城。

　　中州暗黑之城的司令花解语，百花暗黑之城的司令珍珍，她们都做过不再伤害人类的承诺，凤凰城才与她们做生意，而武汉城与她们做生意也秉承了这一点。

　　生意上的事情，都是周瑜打黄盖，一个愿意打，一个愿意挨。

　　那些暗黑之城居然妒忌花解语与珍珍，还要强买强卖，看来他们的确是太不把武汉城当回事，也太不把自己这个后台放在眼里了。

　　在希望之城与暗黑之城的特使们吐沫横飞的说了一番之后，都把目光投向了夏秋彤，想看看夏秋彤怎样应答。

　　在所有人的注目中，夏秋彤悠然说道：“希望之城的兄弟们兵临城下，原来是因为我与暗黑之城做生意……”

　　希望之城的那些来使们共同注视着夏秋彤，这的确是他们指责夏秋彤的借口，他们也想看看她怎样为自己开脱。

　　“本司令与暗黑之城做生意便是十恶不赦，你们来讨伐我便是为民除害，按理说，你们都是嫉恶如仇的大英雄，如今暗黑之城的大军就在城外，既然这样，你们的大军为什么不去消灭暗黑之城的丧尸大军，暗黑之城的来使也在大殿上，为什么你们不上前杀了他们，为死在丧尸手上的人类报仇？”

　　林枫听了这话之后，心中也暗叫厉害，夏秋彤仅仅一句话便点出了这些希望之城中的最大破绽，这些希望之城的联军既然是打着为人类铲除败类的旗号，才发兵武汉城的。

　　如今暗黑之城的丧尸大军就在城外，既然这些希望之城的人，口口声声与暗黑世界势不两立，那他们就应该先与暗黑之城打上一架，至少从道理上他们也应该这样做。

　　林枫脸上露出了嘲讽之意，想看看这些人怎样自圆其说。

　　那些希望之城的来使们一个个你望望我，我望望你，均不知道该这样解释这一切。

　　如果他们说夏秋彤与暗黑之城做生意便是私通暗黑之城，但自己今天与暗黑之城的来使们共处一室又算什么？

　　东平希望之城的一名上将走出来说道：“攘外必须安其内，我们人类与暗黑世界之间将来必有一场死战，但这一战却不是在今天……想要彻底消灭世上的丧尸，就必须先铲除了人类中的败类，这是千古不移的道理……今天暗黑之城他们来找你们，此事与我们无关，我们也不会干涉你们与暗黑之城的纠纷，但我们却要为全人类的共同利益，铲除你这个人类的败类？”

　　一名暗黑世界的丧尸强者也起身说道：“这位人类朋友说的不错，我们暗黑之城是不会与城外的人类大军厮杀的，以免被你们武汉城捡了便宜，你们武汉城的人在暗黑世界之中厚此薄彼，为此我们才发兵武汉城，我们今天的目标只是你们武汉城，而不是其他人类士兵……”

　　无耻的人见过，但无耻到拿无耻的言行当光荣的人，紫依儿还是第一次见到，暗黑之城与希望之城本来是天生的死敌，但他们今天却从一个鼻子眼出气，联手欺压武汉城。

　　紫依儿的大眼睛突然一瞪，眼中射出恨恨的目光说道：“大哥哥，你说世上还有人比他们更无耻吗？”


第389章  死的会是你

　　“俗话说物以类聚，我看人类与丧尸中所有的无耻龌龊之徒，想必都集中在这个大厅里了？”

　　话音未落，大厅中的丧尸强者与人类强者们愤怒的目光，均全部落到了林枫的身上，不少人眼中更是射出了仇恨的目光。

　　那些人眼中犀利的目光，似乎要化为一道道利剑，直接射穿了林枫的身体。

　　众目睽睽之下，又有这么多仇恨眼睛的虎视，只怕一般人此刻连站立的勇气都没有，可是林枫的脸上却是一副满不在乎的表情。

　　他刚才的话，更是将眼前的丧尸与所有人类强者一起骂了，而他脸上那种淡然的表情，更是告诉所有人，他不怕对方。

　　“放肆，你是什么人，在我们这些人面前，难道还有你这个伪娘说话的余地吗？”

　　“小白脸，别以为夏秋彤看上了你，你便跳出来为她卖命，她是在把你当枪使呢，普天之下谁都知道这个女人根本就不喜欢男人，你不要痴心妄想做白日梦……”

　　“大傻冒一个，就你也敢在我们兄弟面前耀武扬威？”

　　“你这小白脸再敢在老子面前吹，老子便撕了你的身体，喝光你身上的鲜血！”

　　林枫一句话蔑视与侮辱了两个群体，无论是丧尸强者，还是人类强者，都被林枫的这句话给激怒了。

　　他们亦认为夏秋彤是故意装作看上这个人，并把这个不知天高地厚的小白脸骗的死心塌地，心甘情愿的被她当枪使。

　　但他们却不知道，外表高傲过人，不把世上所有男人放在眼里的夏秋彤，高高在上的女王级强者，已经被林枫推倒，成了他的女人了。

　　在这些特使眼中，他们还认为这个比娘们还俊的家伙，是被夏秋彤的甜言蜜语给骗了个死心塌地，才主动为她出头的。

　　但他也不掂量掂量自己有几斤几两，也敢暗黑世界与这么多的人类强者面前，大刺刺的说这样放肆的话，在这么多强者面前，他是典型找虐呀？

　　林枫眼中的突然精光四射，无论是丧尸强者，还是人类强者，都被林枫电光十足的眸子看的心生寒意，甚至有几名人类与丧尸强者不由自主的退了好几步。

　　他们没有料到，林枫这个看起来比女孩还俊美的一个男人，目光会如此凌厉。

　　如果林枫只是一个伪娘，或者是一个小白脸的话，他绝没有如此犀利的眼神，而那名十五六岁的小萝莉，能在这么多盖世强者的目光下从容自若，看来也不是一般小女孩。

　　如此看来，这名小萝莉与眼前这名看起来英俊帅气的男人，一定是夏秋彤聘请来的盖世强者了，各个希望之城的特使们再次看林枫与紫依儿的目光，也变得忌惮起来。

　　如今已经是末世三年，能活到现在的，无论是丧尸也好，人类也好，无一不是奸猾多智之辈，真正的草包早就在末世初期就死的差不多了。

　　这些人虽然摸不清林枫与紫依儿的来历，但他们却心中却多多少少猜到这两人极不好惹，能被夏秋彤看上眼的人，自然差不到哪里去。

　　既然这两人都不是好惹的人，自己不如避而远之。

　　在林枫迫人的目光下，居然没有一个人类强者或丧尸强者敢站出来说话，他们谁也不愿意当出头鸟，过往的历史曾经多次证明，枪打出头鸟，这句话也是有道理的。

　　这些人以前之所以敢对夏秋彤如此放肆，是因为他们知道，在大兵压境之下，就算他们再放肆，夏秋彤也不敢说什么过分的话。

　　只要城外的几十万大军一起杀过来，武汉城只怕会落个玉石俱焚的下场，夏秋彤就算不为自己，也要为自己身边的人考虑一下。

　　但他们却不知道眼前的这两人与武汉城的关系究竟有多深，他们下一步会怎么做，因此所有人才鸦雀无声，并期望别的同伴站出来。

　　双方僵持了好一会，一名中年人突然站起身，指着林枫说道：“刚才你说大厅上的人无耻龌龊，这其中也包括我们东平城吗？”

　　其他希望之城的来使们这才长松了一口气，自己这一方终于有不怕死的人，敢出来向那个伪娘质问了。

　　质问那个伪娘的人又是来自于东平希望之城，东平希望之城又是这些希望之城中实力最强的一支军队，估计这个一会这个伪娘要吃苦头了。

　　城外人类十几个希望之城，共三十万大军，仅仅东平城一家便占了七八万人，是整个联军之中人数最多的一支军队，这一次众多希望之城围攻武汉城，也是有东平城自中纠集才拼凑起来的。

　　东平希望之城里的军队，更是城外联军中力量最强的一支军队，就是因为背后有一个强大的希望之城做后盾，那名中年人说话才如此有底气。

　　林枫淡淡说道：“至少我与我的妹子，还有秋彤姑娘，以及武汉城的人算不上无耻龌龊……”

　　“你的意思是说除了你们几个，我们所有人，甚至东平城的人都是无耻龌龊之辈了，自古以来就有祸从口出的老话，你知道你今天说出这话会给你带来什么后果吗？”

　　“你这人看起来的确是个如假包换的无耻龌龊之辈，这证明我先前的话说出不错……我很想知道我说了这话，会有什么后果，你不如说说看？”

　　看到林枫与东平城的特使越说越僵，其他人类希望之城的特使们，脸上更是露出了幸灾乐祸的模样。

　　别看他们现在是友军，但如果东平城的特使倒霉的话，他们内心说不定反而会感到欢欣雀跃，而人性就是这样，有时候看起来很多人亲如兄弟，实际上却并不是如此。

　　这些特使们表面上看起来很团结，但他们心中却很希望看到自己的同伴倒霉，如果林枫与紫依儿倒霉的话，这也是他们十分愿意看到的事情，而他们的同伴也不例外。

　　其他暗黑之城的来使们，脸上也挂着不怀好意看热闹的表情，对他们来说，武汉城自然是越来越好。

　　暗黑之城的来使虽然来了武汉城，但夏秋彤却对暗黑世界的强者们冷淡的很，甚至连条件都不与他们谈，他们的待遇也远远不如那些希望之城来使。

　　刚才夏秋彤所说的话，更有鼓动人类特使们向他们下手的意思，因此在他们心中，更是恨不得人类联军与武汉城硬拼一场，而后落个同归于尽的下场。

　　看到林枫一本正经，甚至露出了一副虚心好学，不断追问自己说了那话有什么后果，东平城的特使此刻已经气得脸上青筋暴起。

　　“你说了如此不知道天高地厚的话，就会死的很凄惨……”

　　东平城特使刚刚说完这句话，林枫的身体微微一动，已经来到了那人近前，一拳打出，那名东平特使还没有反应过来，林枫的拳头已经从他的五官中轰了进去。

　　东平城的特使还没有来得及惨叫，便已经被打爆了脑袋，他的身体也无力的向后摔倒，死尸栽倒在地。

　　无论是暗黑之城，还是希望之城的特使都是大吃一惊，刚才的一切太叫他们意外了。

　　东平城那位特使的力量已经突破了一百万点，这等身手，不但可以在东平城称雄，就算在华夏腹地也是数一数二的顶级强者。

　　那人本身又是超级进化人类，名副其实的天之骄子，结果却被林枫一拳击杀，而击杀了那名特使的林枫，他身上散发的气息又明显不是超级进化人类身上所有的特殊气息。

　　身为普通人类，却击杀超级进化人类，这不得不说说一个奇迹。

　　林枫擦了擦拳头上的血迹说道：“阁下说错了，死的是你才对，末世以来，还没有一个当面威胁我的人可以活下来，你当然也不例外！”

　　暗黑之城里的特使们一个个心中暗自警惕，并不由自主的向后退了几步，以免对面的林枫突然发疯，上前击杀他们。

　　那群人类希望之城的特使终于愤怒了，虽然他们先前只是看热闹，但现在一个个却被气的怒发冲冠。

　　希望之城与暗黑之城的特使，总数加起来，虽然只有一百多人，在武汉城内，哪怕他们的力量再强上好几倍，也不是武汉城近百万军民的对手。

　　可是两国交兵，不斩来使，这种事情千古亦然。

　　末世之后，各个希望之城便宛如一个个小型的独立王国，各个希望之城之间，也基本上遵守交战的双方不斩来使的惯例。

　　如果哪个希望之城斩了对方的来使的话，便会在道义上站不住脚，并会成为千夫所指的恶徒，这些人来到武汉城，他们更是代表着背后希望之城的尊严。

　　这些人虽然奸猾，但却并不怕死，要不然他们也不会来武汉城了。

　　今天，林枫杀了东平城的特使，这便等于打了所有联军特使的脸，如果他们继续沉默的话，就算林枫肯放过他们，他们所在的希望之城也不会放过他们。

　　“你是何人，居然敢杀东平城的特使？”

　　“看来武汉城是要对我们兄弟动手了，也好，在你们武汉城内，我们势单力薄，胳膊拧不过大腿，你们有种就把我们全部杀了，明日我们的大军便会兵临城下，彻底毁了武汉城，并叫成城里的所有人为我们陪葬……”

　　看到其他希望之城的特使们如此激烈的反应，夏秋彤的脸上也闪过了一丝忧色，林枫刚才击杀东平城特使的举动的确是太鲁莽了。

　　不管林枫在道理上多么站得住脚，但那些特使们却远来是客，在武汉城内，他们本来就该受到尊敬才对。

　　如今林枫杀了东平城的特使，立即引起了其他几十个希望之城的共同谴责，只怕今天的局面会陷入失控的地步。

　　如果城外的几十万大军杀过来，无论林枫有多么强大的力量，都难以阻挡五十万钢铁洪流的推进，想明白了这一点，夏秋彤的俏脸上才浮现出一丝苍白之色。

　　紫依儿倒是满脸的兴奋，自己来武汉城，不就是为了大杀一场吗，不要说城外有五十万大军，就算城外有一百万大军，自己与林枫也能突围而去，姐这样强大，怕什么？

　　面对对面那些特使的指责，林枫淡淡说道：“两国交兵不斩来使，我也认为这话说的很对，但我希望你们明白一件事，我不是武汉城的人，我杀刚才那个蠢材，也只是我与他两个人之间的私事，与武汉城无关，而他刚才也说过要杀我，我当然也要杀死他，我想诸位如果与我易地而处的话，也会像我这样击杀了那个人的……”

　　林枫这样一说，其他希望之城的来使们顿时感到眼前的事情有些不好应付。

　　他们刚才要把那名特使的死归结到武汉城身上，无论这么说，武汉城的人杀死双方谈判的特使，都是他们的不对，就算这件事闹得天下皆知，道理也始终站在他们那一方。

　　林枫如今却轻描淡写，把刚才那名特使被杀一事，说成是双方之间的纠纷，这件事更是与武汉城无关，如果林枫的话成立的话，他们就算想赖武汉城也做不到。

　　一名特使冷笑道：“真是笑话，你是夏司令的朋友，无论是你杀死东平城的特使，还是与夏司令杀死东平城的特使，这又有什么不同吗？”

　　“当然有不同，夏司令可以代表武汉城，但我却只代表我自己，如果遇上叫我看不过眼的事情，我便要管上一管……当然了，你们也可以把这件事赖在夏司令的头上，甚至可以发兵屠城，如果发生这样的事情，也许我一个人阻挡不了四五十万大军的进攻，但我却可以在日后将你们的亲人，父母，朋友，兄弟，以及你们所认识的所有人都杀死……”

　　那些特使们的心顿时沉了下去，就算他们自己不怕死，但他们还有亲人，朋友以及兄弟。

　　如果眼前这个人想要袭杀他们的亲人朋友以及他们的父母的话，那他们的亲人朋友以及父母兄弟也只能引颈受死。

　　林枫刚才击杀力量过一百万点的强者都如此容易，要杀他们的亲人朋友以及他们的父母兄弟就更容易了。

　　“我们的父母，亲人以及兄弟朋友与这件事情有什么关系，你本事你冲着我们来，乱杀无辜算什么本事？”

　　“你这个恶魔，除了会干这种偷偷摸摸的事情，还会干什么？”

　　那些特使们表面上一个个怒气冲天，但他们心中却怯了，要不然也不会说这样外硬内软的话来，就算他们自己不怕死，也并不代表他们不关心自己的亲人朋友。

　　林枫冷冷说道：“杀不杀你们的亲人朋友，以及父母兄弟，那就要看我的心情了，我这人一向做人没什么原则，如果我不高兴，什么事情都做的出来……我只是想问问你们，刚才我杀死东平城的特使，与武汉城有没有关系？”

　　林枫不由得暗赞自己聪明，幸亏自己在武汉城没有公布自己的真正身份，要不然自己说出这样无赖的话来，不但会被所有人耻笑，更会给自己华夏战神的荣誉上抹黑。

　　但现在，自己却可以为所欲为，并制的这些人有口难言，这一下，自己倒要看看他们怎么说？


第390章  你敢诋毁战神大人

　　林枫这样一问，那些特使们都傻了眼，如果他们承认林枫杀死那名特使，是他们两人之间的私事，事后东平城与联军就不能把这件事情再赖到武汉城的人身上去。

　　如果自己承认了林枫杀人是他们两人之间的私事，自己回去便没法交差，可是如果不承认这件事，以后他们的父母兄弟亲人，只怕以后都要死在这名长相英俊，心肠歹毒的年轻人的手中。

　　以这人的身手，就算各个希望之城派出全部强者围攻，也未必可以杀的了他，至于城外的普通士兵则更无法抓住这个人了。

　　这个人一但逃出升天，只怕自己的亲人们就危险了。

　　这些特使们心中顿时怯了，但他们中依然没有人敢开口承认林枫杀死东平城的使者，是他们两人之间的私事。

　　要不然，他们回到联军之中，就会成为各方推卸责任的替罪羊，并承担所有人的怒火。

　　夏秋彤美目中射出了一丝异彩，林枫果然是非常人，虽然他刚才杀死东平城特使的举动看似鲁莽，但他却硬生生的将武汉城与他的所作所为彻底切割开了，并逼得那群特使们哑口无言。

　　林枫继续说道：“既然大家不说话，那就是等于默认我杀死刚才那人与武汉城的人没有任何关系了，既然这样，刚才的事情可以告一段落，下一步，我们就说说如何解决城外大军围城一事吧？”

　　见到林枫步步紧逼，各个希望之城的特使们相互交换了一个眼色，并对眼前的事情感到极为棘手，他们在武汉城内，本来是为了配合着城外的联军，共同威逼夏秋彤，迫使她接受各个希望之城所提的苛刻条件。

　　却没想到武汉城内突然出现了一名如此厉害的绝色，这个人更是极为难缠，看来下一步自己的这一方谈判一定十分困难。

　　一名特使说道：“这件事情，我们已经达成共识，夏司令与暗黑之城做生意，这便是大逆不道，背叛全人类的行为。”

　　林枫淡淡说道：“林枫招你惹你了，你说他是背叛了全人类的叛徒？”

　　这话一出口，满室皆惊。

　　林枫是谁，华夏战神，全人类的拯救者，如果不是他的守护，只怕如今全华夏的希望之城都已经亡在变异怪兽与丧尸国度的丧尸手中了。

　　可以说，林枫一个人，几乎支撑起了全华夏强者的抵抗事业的半边天，哪怕这些希望之城的强者们离着凤凰城有几万里的距离，但他们说起话来，依然不敢对林枫有半点不敬之意。

　　眼前这名漂亮的年轻人，连传说中的战神大人都敢诋毁，也算惊不死人语不休了。

　　可是大家说的明明是夏秋彤与暗黑之城私下里做交易一事，这名年轻人怎么扯到了林枫身上去了。

　　先前那名特使一皱眉说道：“天地良心，我对凤凰城的战神大人一向十分尊敬，哪怕在说梦话的时候，也不敢说战神大人一句坏话，你就算想诬赖我，也没有人会相信？”

　　“你这不男不女的家伙，虽然我不知道你是谁，但我一生最敬重的人便是战神大人林枫，如果你敢出言辱及战神大人的话，哪怕我不是你的对手，也要与你拼命……”

　　“战神大人是何等的人物，你这厮居然敢直呼战神大人的名讳，如果你不是在武汉城，只怕早有人把你的身体给撕了……”

　　看到那些希望之城的特使们拼命的维护林枫，夏秋彤的大眼睛立时变成了好看的月牙，她的脸上也满是笑意。

　　她当然知道自己身边这个人便是林枫，但她却没有料到这些特使们，一个个如此敬重林枫，如果林枫现在公布了自己的身份的话，只怕城外的大军立即便会散去一半。

　　林枫也为微微一愣，自己以前没来过华夏腹地几次，却没想到自己在华夏腹地一代居然如此有威信，而自己只是提了自己的名字一下，就差一点受到围攻。

　　看模样，这些特使们对于自己直呼林枫的名讳，似乎比刚才自己击杀东平城特使那件事还要生气。

　　可是……可是林枫就算再无耻，他也不能别人面前称呼自己叫战神大人吧，他只有冒天下之大不韪，继续称呼自己的名讳。

　　对于这些人的回护，林枫心中他们的恨意顿时降低了很多，本来林枫想将这些人斩尽杀绝，但他们如此尊敬自己，自己给他们一个小小的教训也就是了。

　　一旁暗黑之城的特使们听到林枫的名字之时，他们的眼中几乎都露出了强烈的恨意，林枫这个人类强者的名字，总是与暗黑世界的惨败联系在一起。

　　在丧尸世界眼中，林枫就算一个恶魔，禽兽，无恶不作，罪大恶极的家伙，本来他们对林枫与各个希望之城特使之间的纠纷持一种看热闹的心态。

　　但他们却发现眼前这名漂亮男人直呼林枫的名字，而且说话之间，更是没有一点敬意，这在人类强者之中几乎是不可能的。

　　看来这名人类一定是林枫的敌人或仇人，才敢直呼林枫的名讳。

　　林枫不知道的是，他直呼自己的姓名，已经为他赢得了来自暗黑之城中丧尸强者的友谊。

　　林枫看了看刚才指责夏秋彤的那名特使说道：“你说你没有招惹林枫，更没有说林枫是全人类的叛徒？”

　　“那还用说，我对战神大人有的只是尊敬之心，怎么会那样说战神大人？”

　　“那好，林枫也与暗黑之城做过血晶生意，既然秋彤与暗黑世界做生意是出卖全人类的叛徒，林枫自然也不例外，你既然说与暗黑世界做生意便是背叛全人类，那林枫自然也是背叛全人类的叛徒了？”

　　一名特使气愤的说道：“你这人简直就是在强词夺理，战神大人怎么会与暗黑之城做生意，难道战神大人缺钱缺到如此地步了吗，据我所知，凤凰城内与暗黑之城做生意的是一个叫雁帝的人，他与战神大人没有半点关系？”

　　“雁帝就是林枫，林枫就是雁帝，这好像不是什么秘密了吧？”

　　看到林枫依然坚持自己的观点，又有一名特使愤怒的说道：“我不知道你与战神大人有什么仇恨，才在我们面前如此污蔑战神大人，不过我不得不说你到目前幸运的，如果战神大人在这里的话，说不定他会一拳打爆你的脑袋……”

　　看到那名特使脸红脖子粗的模样，林枫不微微笑道：“如果林枫在这里的话，他打的只会是你们这些糊涂鬼。”

　　听到林枫一口一个林枫，半点没有尊敬自己的意思，不少人类强者已经气炸了肺。

　　“就算战胜大人是雁帝，战神大人也与暗黑世界做个交易，但这也不能说明什么，战神大人这样做也一定另有深意，如果世上连战神大人都是人类的叛徒的话，那全天下就没有忠于人类的人了。”

　　“不错，就凭你今天如此污蔑战神大人，我们兄弟就绝不能与你善罢甘休！”

　　由于林枫不断的贬低自己，而那些特使们则不断为他争辩，最后导致多名特使怒发冲冠，并有多人压制不知心中的愤怒，并拔出兵器围住了林枫。

　　一旁，暗黑之城中的一名丧尸强者对身边的同伴说道：“林枫在人类强者之中地位极其尊贵，但这人依然敢冒天下之大不韪，公开诋毁林枫，看来这个人一定与林枫与解不开的深仇大恨……”

　　“林枫是我暗黑世界里的大敌，既然这个人是林枫的敌人，那敌人的敌人便是我们的朋友，因此这人也算我们的朋友，如果一会那些人类强者想要依靠人多杀死这个人的话，我们一定不能袖手旁观！”


第391章  我就是林枫

　　见到林枫口口声声说林枫便是雁帝，雁帝便是林枫，而那些特使则百般否认，并脸红脖子粗的为林枫辩解，林枫心中顿时觉得很好笑。

　　这倒像是自己拼命给自己脸上抹黑，而其他人则拼命的为自己说话一般，原来……原来自己的人品如此强大，还如此受世人爱戴？

　　“我也是北方人，与林枫也算很熟悉，也知道一些关于这个人的生平事迹，林枫便是雁帝，这一点无容置疑，刚才那位兄弟也说了，林枫与暗黑世界做生意也许另有原委，那我就可以告诉你们，林枫那么做，是希望一部分丧尸在有了食物血晶的情况下，不再继续侵害人类……”

　　“雁子坞与暗黑世界做生意的总原则便是，绝不与侵害人类的丧尸合作，如果林枫与雁子坞合作的丧尸们不再做侵害人类的事情，那他们还算我们的大敌吗？”

　　林枫的话，也只是在陈述一个基本的事实，而事实又最具有说服力。

　　这些特使之中，绝大多数人一想起他们心目中的偶像林枫与暗黑世界私下里做生意，心中难免会觉得有些不舒服。

　　如今听眼前这名漂亮年轻人这样一说，不少人心中开始认真思索了一番，如果那些暗黑之城的丧尸今后不再吸食人血的话，那他们便算不上是人类的大敌，与并不侵害人类的丧尸合作，自然也算不上背叛全人类的利益。

　　一名特使点点头说道：“听这位朋友的口音，应该是北方人，你知道林枫与暗黑世界合作的内幕也并不为奇，但你也说了，战神大人只与不吸食人血的暗黑之城合作，既然那样，战神大人当然与背叛全人类扯不上半点关系。”

　　“不错，你这人休想拿此事陷害战神大人！”

　　两名特使这样说，正中林枫的下怀。

　　“看来大家也认为林枫的所作所为不是背叛全人类的行为，秋彤总司令的所作所为与林枫也是如出一辙，她亦严格执行了不与吸食人类鲜血的暗黑之城合作的规定，按照你们刚才的话，她应该也算不上是背叛全人类的叛徒，不知道我说这话对不对？”

　　其他特使纷纷点头，林枫的话说的不错，既然林枫与暗黑世界合作不算背叛全人类，夏秋彤的所作所为自然也算不上出卖全人类了。

　　有些人本来想赞同林枫的说法，但他们随即想到，自己的希望之城曾经向武汉城提出了一年要五千万纵横币的要求，如果自己承认了夏秋彤的所作所为不是背叛全人类的话，那自己所在城市的所作所为又算什么呢？

　　如果自己同意眼前这人的说法，那自己所在的城市，岂不成了敲诈勒索的小人了，而武汉城则成了令人同情的受害者。

　　更有一些希望之城，他们以前受夏秋彤的资助，如今之所以与武汉城翻脸，并不是因为武汉城与暗黑世界做生意，而是因为夏秋彤断了他们的援助。

　　他们在恼羞成怒之下，才与其他希望之城组成联军，一起声讨武汉城，而他们如果承认了这一点，他们也就成了恩将仇报的小人。

　　不过凡事都需要借口，而夏秋彤与暗黑世界合作，无论这么说都是不太光彩的事情，加上人类对丧尸国度天然的排斥之心，那些希望之城才以武汉城勾结暗黑世界为名，背叛全人类为名，连兵胁迫武汉城。

　　那些希望之城的目的也不是真的要为全人类清除败类，也不是为了要毁灭武汉城，而是为了使自己的利益最大化。

　　要不然，他们直接攻破武汉城也就是了，还派这些特使来城里干什么？

　　林枫的话字字诛心，直指那些特使们心中的龌龊想法，并言明他们不过是拉虎皮做大帐，扯着为全人类清除叛徒的借口为自己牟利罢了。

　　林枫这话说的有理有据，又把自己的名讳牵扯到了其中，这使得那些特使很难反驳林枫的话。

　　林枫与夏秋彤都是与暗黑之城做生意，如果他们说林枫与暗黑之城做生意理所当然，单指责夏秋彤一个人与暗黑世界做生意，便有些有失公允了。

　　那些特使们相互议论了一会，一名年仅较大的中年人说道：“一事归一事，林枫大人的所作所为是对也好，是错也好，均与我们无关，但夏司令如果不给我们一个说法的话，我们便绝不会退兵。”

　　夏秋彤在一旁插口道：“你们想要什么说法？”

　　“你们武汉城挣了大钱，自然也要给我们一条活路，以后你们对我们各个希望之城一年进贡五千万纵横币，我们便不再为难你……”

　　一个城市要五千万纵横币，几十个城市就是十几亿的纵横币，如果夏秋彤答应了他们的要求的话，只怕武汉城与暗黑世界所做交易挣来的钱，还不够打点他们的狼的。

　　别说这笔钱武汉城很难拿出来，就算她能拿出来，以夏秋彤心高气傲的性格，也不会这样做，自己虽然是女孩，却也不会如此被人欺凌。

　　夏秋彤美目中射出了一道寒光说道：“原来你们只是想趁火打劫？”

　　近百名人类特使一起目视夏秋彤，却并不说话，显然是默认了她的话。

　　这些特使们心中也明白，武汉城与暗黑世界之间的交易未必会真的损害全人类的利益，他们也不是分不清是非，可是世上有些事，一但关系到了这些人的切身利益，他们便变得蛮不讲理起来。

　　比如说现在，他们便不是想与武汉城讲道理，而是想凭城外的几十万大军，胁迫武汉城做出让步。

　　林枫眼中闪过一丝杀气说道：“原来所谓的城外义军，都是一群打家劫舍的流氓组成，既然这样，我便决不能对此事袖手旁观！”

　　“你以为你是谁，你可以杀了我们，也可以杀了我们的亲人，但你能凭一人之力，能阻止城外的几十万联军吗？”

　　“大军过处，寸草不生，如果武汉城不给我们一个满意的答复的话，那你们武汉城就等着被斩尽杀绝吧？”

　　林枫突然提高声音说道：“难道你以为我真的不能凭自己一人之力，杀光城外的几十万大军吗，但我今天却要试一试？”

　　“你当然不能，普天之下除了一人之外，绝没有第二个人可以做到这件事，而那人此刻正在万里之外，这一次，你们武汉城就等着被夷为平地吧？”

　　“我倒想问问，你说那个可以凭一人之力，杀光几十万大军的那个人是谁？”

　　“这还用说吗，自然是凤凰城的战神大人林枫，不过战神大人日理万机，怎么会来这里管闲事？”

　　“我就是林枫！”

　　“什么，你再说一遍？”

　　很多人刚才没有听清林枫的话，或者说他们怀疑自己的耳朵听错了，大名鼎鼎的林枫怎么会来武汉城呢？

　　林枫没办法，又把刚才的话重复了一遍，自己便是林枫。

　　“不可能，不可能……战神大人林枫是何等的人物，岂会是你这样一个不男不女的一个伪娘？”

　　“不错，战神大人与武汉城没有半点关系，这一点我们早就调查过了，你不用拿战神大人的名号唬我们……”

　　这些特使的话出奇的一致，那就是这人在对他们胡说八道。

　　紫依儿甜甜一笑说道：“林哥哥，这些人说什么也不相信你的身份，看来你想做回你自己，都没有人会相信了哎……做你真难？”

　　一些比较老成的特使看看林枫，又看看紫依儿，心中升起了一丝疑惑，刚才那人击杀东平城特使的手段如此干净利落，一看就不是普通人，难道他真的是林枫？

　　早就听说林枫在外面经常带着一名叫紫依儿的小萝莉，那名小萝莉更是一名超级进化人类，难道眼前这名女孩难道是传说中杀人不眨眼的萝莉女神紫依儿？

　　一些特使暗中用视频通话系统，联络上了自己的希望之城，并叫他们把林枫的资料与相片通过无线传输传过来。

　　当那些人看到从自己的希望之城中传过来的资料的时候，他们握着视频联络器的手不由得颤抖了起来。

　　那些特使，有不少是力量过百万点的强者，就算他们在杀人的时候，那双手也显得稳定有力，但此刻，他们手中的视频联络器却仿佛种约万钧，使得他们的手不由自主的颤抖了起来。

　　“原来……原来你真是战神大人林枫？”

　　“这位小丫头，不……不，原来这位大姐便是凤凰城的萝莉女神紫依儿，我们兄弟是有眼不识泰山？”

　　紫依儿倒没说什么，那人识别不识的泰山，与自己也没有任何关系，甚至自己也没去过泰山，应该也算有眼不识泰山吧？

　　“战神大人，卑职，不……小人并不想来武汉城敲诈夏司令，都是我们的总司令逼我来的。”

　　“不错，是我们兄弟猪油蒙了心，才做这样荒唐的事情……”

　　不少特使在认出了林枫紫依儿的身份之后，他们的态度立即来了个一百八十度的转变，纷纷向林枫与夏秋彤认错。

　　更有人痛哭流涕的大骂自己的长官不是东西，并逼着他们出来干这种无耻的勾当，其实他们的内心却并不希望做这些事。

　　还有特使做出一副痛心疾首的模样来，并信誓旦旦的对林枫，夏秋彤表示他要痛改前非。

　　林枫的脸上露出了笑意，三年的风雨，自己已经在华夏境内闯下了赫赫威名，如今仅仅一提自己的名字，这些来自各个希望之城里的特使们便一个个变得服服帖帖。

　　刚才自己威胁杀他们的亲人，都没有迫使他们彻底屈服，如今自己只是自报家门，这些特使们个个纷纷痛哭流涕，不断对自己认错。

　　“你们回去告诉你的总司令，叫他们赶紧退兵，要不然，我将亲自出城，将你们在城外的大军杀个鸡犬不留！”

　　“好好……我这就回去对我们的总司令传达战神大人的话……”

　　“多谢战神大人不杀之恩！”

　　这些特使们再也不敢留在武汉城，他们一边擦自己额头上的冷汗，一边离开这间大厅，他们心中更是感觉林枫对自己够仁慈的。

　　传说中的林枫可是个神挡杀神，魔挡杀魔的家伙，自己今天能在他的手下活命，已经算是一个奇迹了。

　　有些特使们此刻更是明白了夏秋彤为什么不喜欢男人，因为那个女孩已经拥有了世间最强大的男人，她自然不会再看上其他男人了。

　　有林枫这样的强大的男人珠玉在前，也难怪夏秋彤再也瞧不上男人了，由于她的特立独行，才有了这个女孩不喜欢男人的谣言。

　　更有一些人，他们之前就听说个夏秋彤背后有一个十分强大的男人。

　　当初在夏秋彤的父亲意外死在一场狩猎中，城里的昆仑打算篡权的时候，就是一名神秘男人突然出现，凭一己之力，挑了招贤馆，宰了招贤馆馆主无名，并迫死了昆仑。

　　那个强大而神秘的男人在杀光昆仑与昆仑派系的所有人，又在把夏秋彤扶上军部总司令一职之后，又再次消失了。

　　这次几十个希望之城合围武汉城，之前他们也讨论过有关那名神秘男人的事情，讨论来讨论去，那些希望之城的管理者们一致认为，就算夏秋彤背后的那个男人再强大，也不可能对三十万的大军产生任何的影响。

　　在三十万大军的冲击之下，力量再强的强者也难逃一死，今天，这些特使们才知道，躲在夏秋彤背后的那个男人居然是华夏战神林枫。

　　如果说天下有一个人，可以凭自己一人之力，扭转世间大势的话，那个人必然是林枫无疑，在得知林枫站在了夏秋彤一方，他们也全死了心。

　　向林枫的女人勒索财务，这绝对是世上最愚蠢的事情。

　　更有不少特使想到，夏秋彤之所以敢与暗黑之城做血晶生意，一定是她在暗中得到了林枫的支持，甚至武汉城的血晶生意的背后老板是战神林枫而不是夏秋彤，因此夏秋彤在这件事情上才显得如此硬气。

　　这些特使们越想越是后怕，但他们却不知道，林枫并没有支持过夏秋彤与暗黑之城做血晶生意，甚至再此之前，他都不知道夏秋彤做过血晶生意。

　　不过这也没有什么，夏秋彤是林枫的女人，而林枫最大的优点便是护短，因此他只有把一切揽到自己身上。

　　不要说夏秋彤没有做错什么，就算她真的做错了事情，林枫也会一力护着她。

　　看到希望之城的特使全部离去，暗黑之城的特使们则傻了眼，他们起先还以为这名秀气的男人是林枫的仇人，为此他们还欢欣鼓舞，却没想到这个人便是林枫本尊。

　　一名暗黑之城的特使朝着林枫与夏秋彤拱了拱手说道：“告辞！”

　　既然林枫站在了夏秋彤一方，暗黑之城的特使们也知道自己不可能胁迫夏秋彤，逼迫对方向他们低价提供血晶了。

　　林枫从来就不是一个肯让人的人。

　　夏秋彤是他的女人，既然林枫赶了过来，他自然会站到他的女人一边，自己就更不可能在武汉城达到自己想要的目的了。

　　既然如此，自己还留在武汉城做什么？

　　林枫冷然道：“且慢！”

　　“战神大人莫不是想留下我们吧？”

　　“你猜对了……秋彤，把这些暗黑世界的家伙们全部关起来，如果暗黑之城日后敢对武汉城无礼的话，那我们就在城头上砍了他们的脑袋，以告诫那些暗黑之城……”


第392章  夏大美女

　　“你们……你们敢动手，我们是暗黑之城的使节，而不是交战的士兵，你们这样做，会遭世人唾弃的？”

　　见到林枫要把自己抓起来，几十个暗黑之城的特使纷纷大叫起来，看到这些丧尸强者与林枫针锋相对的模样，大厅中的不少士兵心中却有些拿不到主意。

　　按照惯例，武汉城有权利驱逐这些特使，但却没有权利扣留他们，因此这些士兵的脸上才露出了犹豫之色。

　　夏秋彤微微笑道：“一切听林大哥的，在武汉城内，林大哥的话便等于我的话。”

　　看到逼过来的几十名士兵，几名丧尸强者猛地抽出了兵器，打算狠狠教训教训那些不知天高地厚的士兵，就在他们抽出兵器的那一刻，一道模糊的黑影从这些丧尸强者面前闪过。

　　‘彭。’

　　‘彭。’

　　一阵西瓜被砸碎了的声音响起，五六名丧尸强者顿时被打爆了脑袋，大厅中到处弥漫腥臭的黑血味道。

　　失去了脑袋的丧尸强者则先后倒地，他们颈部的黑血则流满了附近的地板。

　　大厅中的士兵与军官们纷纷叫好，林枫刚才的动作太快了，他的身体只是微微一动，五六名丧尸强者几乎同时脑袋被打爆，那些丧尸强者的尸体倒地的动作与声音也是极为整体化一。

　　“林枫，你要干什么？”

　　一名颇有资历的丧尸强者打了个手势，制止了其他丧尸强者想要上前拼命的动作，如果自己这一方进行反抗的话，只怕林枫会毫不犹豫的击杀了所有暗黑之城的特使。

　　刚才毙命的特使中，有两名力量过百万点的强者，以他们的力量之强，在林枫面前也连半点还手的余地都没有。

　　如果其他同伴想要反抗的话，估计也会落得与刚才那五六名同伴一样的下场。

　　这名年纪较大的丧尸强者已经看出，林枫对他们的态度，比刚才对人类特使的时候要强硬冷酷的多，哪怕林枫杀光了他们，也不会有太多犹豫。

　　在林枫心中，希望之城的联军也是人类，无论武汉城与他们的矛盾有多深，都是人民内部矛盾。

　　这就像亲兄弟打架，无论亲兄弟之间的矛盾有多深，但他们终究是亲兄弟，就算打断骨头还连着筋呢。

　　那些丧尸强者则不一样了，他们都是人类的死敌，林枫是绝不会与残杀人类的丧尸进行任何形式的谈判的。

　　如果城外的丧尸大军不退走，自己便只有杀出去，将他们杀个落花流水。

　　城外的丧尸大军，与楚江南，珍珍，花解语不一样，他们从来都没有承诺过不再继续残杀人类，对与这些人类的死敌，自然没有什么好说的。

　　不但林枫心中有这样的想法，就算夏秋彤也对这些丧尸强者表现的十分冷淡，它只是出于礼貌，夏秋彤才没有叫人擒住那些丧尸强者。

　　但林枫却不再乎这些，只要他认定了这些人是自己的敌人，便会毫不犹豫的击杀对方。

　　哪怕自己擒住了这些特使，拿他们的生死威胁暗黑世界，暗黑世界放弃攻打武汉城的可能性也不是很大。

　　但在城外的丧尸军队围城的时候，如果把这些特使们推到城头，将他们的脑袋咔嚓咔嚓全砍下来，当时的画面一定很精彩。

　　当这个丧尸强者的脑袋，皮球一般从城头上滚落到地上的时候，势必能狠狠打击暗黑世界里的士气，并使得所有人类心中感到扬眉吐气。

　　在林枫目光的逼视下，那些丧尸强者没有继续反抗，而是任由那些周边的士兵，使用高强度绳索捆住了他们，又把他们推了下去。

　　接下来，就看城外的人类军队与丧尸大军怎么办了，如果他们识趣的话，能够立即退走，那自然是再好也没有了。

　　如果他们依然执迷不悟的话，自己就狠狠教训对方。

　　当近百名特使回到城外军营的时候，巡逻的一名上将远远看到了他们。

　　那名上将立即热情的与那些出使武汉城的特使们打起了招呼，并询问他们，他们既然离开了武汉城，是不是完成了任务，逼得夏秋彤做出了让步。

　　为首的一名特使一脸尴尬的说道：“回到指挥部再说吧。”

　　在多路大军的威逼之下，夏秋彤妥协的可能性很大，因此那名巡逻的上将才会这样询问。

　　特使们想起自己在武汉城内遇上了林枫，过街老鼠一般夹着尾巴逃回来的狼狈模样，他们一个个不由得面红耳赤，不知道如何应答。

　　好在一名老练的特使一句话搪塞了过去。

　　那名巡逻的上将并没有注意到这些特使们尴尬的模样，他在听到那名年纪较大的特使说回指挥部再说，还认为是这些特使们嘴巴太严，不愿意提前泄露天机。

　　那名巡逻的将军哈哈一笑说道：“诸位将军不费一兵一卒，便逼得武汉城夏秋彤那个小娘们签了城下之盟，一会诸位兄弟受到赏赐的时候，不要忘了照顾一下小弟。”

　　听到那名巡逻的将军说起夏秋彤，并用带有猥亵性的语言形容武汉城那位美女司令的时候，这些特使们脸上的表情更加古怪。

　　他们显然是知道夏秋彤是林枫的女人，这名巡逻的将军却有胆量称呼夏秋彤为小娘们，如果这话传到林枫的耳朵里的话，只怕这名将军的希望之城都保不住眼前这人。

　　那些特使们也不再说什么，而是朝联军指挥部的大帐走去。

　　那些特使走后，那名巡逻的将军也感觉到刚才的一幕有些诡异，他心中也略微有一丝不安，似乎自己在什么地方说错话了，但究竟错在了哪里，他却说不上来。

　　在联军的临时指挥部，这些特使们把林枫现身武汉城，并完全站到夏秋彤一方的事情说了一遍。

　　各个希望之城的军部总司令们在得到这个消息之后，有惊慌失措不知所云的，有六魂无主的，有大惊失色的……总之什么样的模样都有。

　　以前他们就猜测过夏秋彤背后那名男人的真实身份，所有人更是一致认为，那人可能是来自通天台上的战技强者。

　　他们却没有料到，站在夏秋彤背后的那名男人居然是华夏战神林枫，一个令所有人仰视的存在。

　　一名军部总司令最先开口道：“真没想到，夏秋彤这丫头居然有本事搭上了林枫这条线，我看我们讨伐夏秋彤一事，就要到此为止了？”

　　那名军部总司令说出了这话之后，不少希望之城的军部总司令纷纷点头。

　　一名力量不弱的军部总司令说道：“林枫这人神挡杀神，魔挡杀魔，纵横人类丧尸两界无人敢挡，这一次，我们只有退兵一条路可走了，只是希望林枫不要嫉恨我们才好。”

　　几十名希望之城的军部总司令纷纷表态，基本上都是建议撤兵。

　　这时东平希望之城的军部总司令江海涛站了起来，一脸杀机的说道：“众兄弟万万不能退兵！”

　　“江兄有何高见？”

　　见到江海涛反对退兵，绝大多数希望之城总司令的脸上都露出了不悦之色，最早江海涛组织他们联手围攻武汉城的时候，他们心中还感到十分的高兴，并认为江海涛够仗义，这等好事都想着他们。

　　几十个希望之城连兵一处，武汉城自然抵挡不了，武汉城又是所有的希望之城中最富裕的一个，如果攻破了武汉城，他们就可以分到大量的战利品了。

　　就算不攻破武汉城，只要几十个希望之城的大军朝武汉城下一摆，也能将夏秋彤那丫头吓得六神无主香汗直流。

　　夏秋彤那丫头才十八岁，见过什么大世面，在几十路联军面前，她还不乖乖的向他们的联军求和才怪呢？

　　却没想到夏秋彤并没有向他们求和，他们派去武汉城的特使也落了个灰头土脸的下场，他们也知道，这不是他们派去的特使无能，而是林枫这人太厉害了。

　　如果这些人早知道夏秋彤是林枫的女人的话，打死他们也不敢生这种趁火打劫的心思，好在如今有人提议立即撤军，那两名将军的提议，几乎得到了这支联军全体成员的一致同意。

　　更有人恨不得亲那两个提议撤军的盟友几口，毕竟继续留下来，与林枫为敌是十分不智的行为，但如果自己提出撤兵的话，他们心中又怕被别人小瞧。

　　好在有人终于说出了这句话。

　　一些军部总司令又在说了几句不怕林枫的场面话之后，也表示支持撤军，但江海涛却跳出来反对这件事，这叫一些希望之城的军部总司令暗中骂江海涛的老娘。

　　江海涛之所以反对这件事，也是因为东平城的实力远胜其他希望之城，他为人更是极为自负。

　　头段时间，他更是在通天台战技排行榜上夺得了战技第一名的位置，如今他的战技也达到了四级初期的水平，因此他并不像别的人那样害怕林枫。

　　再者，他东平城的特使被林枫打爆了脑袋，如果自己不找回一些颜面的话，只怕会被世人耻笑，因此他才反对联军退兵。

　　见到所有人的目光落到了自己的身上，江海涛胸有成竹的说道：“林枫这人是什么人，想必大家也知道一些，这人名气虽然大，但却是心胸狭窄，睚眦必报之辈，过去北京城第一强者张扬，不知道怎么惹了他，被他活活劈死……”

　　“楼兰希望之城的特使莫飞扬出使北京城，不知道怎么得罪了这个人，偌大的使团，居然被林枫一人斩尽杀绝，这还不算，林枫还跑到长安，玩了莫飞扬的女儿……”

　　“当初他在北京城的时候，不过是一个普通的自由战士，但他却以下犯上，把北京城内最受人爱戴的东方浩给逼得让出了军部总司令一职，东方浩自此不知所踪，我看东方总司令十有八九也死在了林枫的手中……”

　　“北京城上一任的军部总司令罗煞天，更是因为得罪了那个人，被他的手下一枪挑死，林枫欺负我们人类不说，他甚至丧心病狂，连暗黑世界都不放过，暗黑世界过去的领袖龙帝都被他活活虐死……”

　　“大家可以想一想，我们得罪了这样一个阴险凶狠之徒，日后会有我们好果子吃吗，如果我们今天做了鸟兽散，来日必然被林枫各个击破，到时候家破人亡，大家一个个不得好死……”

　　听江海涛这样一分析，不少希望之城的军部总司令出了一身的冷汗。

　　的确，林枫这人不但在人类中称雄，就算暗黑世界的丧尸强者也被他杀的苦不可言。

　　过去黑风暗黑之城的龙帝多么的嚣张跋扈不可一世，可他最终也惨死在了林枫的手上。

　　如今暗黑世界中力量最强的楚江南，过去也被林枫斩过两个分身，但他却不敢把林枫怎么样，反而被迫立下不伤害人类的毒誓。

　　林枫的确不是什么好惹的人物。

　　一名军部总司令问江海涛说道：“江兄，你说这件事我们该怎么办？”

　　见到所有人都被自己的话给说的动了心，江海涛无不得意的说道：“林枫这人凶狠贪婪，我们已经得罪了他，就算我们不去招惹这个恶魔，他也不会放过我们，如果他对我们动手的话，那时我们所有人的性命便全部会葬送在这个恶魔之手，我们的财富，我们的女人也将便成这个色魔的掌中玩物……与其坐以待毙，不如奋力一搏！”

　　“江兄，我们都听你的，你说我们下一步该怎么做？”

　　“对林枫恨之入骨的仅仅是我们，还有暗黑世界的强者，我们立即安排人联络对面的丧尸大军，与他们一起发兵，攻破武汉城，在了夏秋彤那贱货与林枫那个恶魔……”

　　“与暗黑世界勾结，这不太好吧？”

　　……

　　林枫刚想休息，夏秋彤却突然推开门而入。

　　今天的夏秋彤换上了天蓝色吊带装，并穿着迷人的短缺，露出了一双丰腴的大腿，她的俏脸上更是一副笑颜如花风情万种的模样。

　　夏秋彤这副模样，不但很有情调很清新，而且模样很婉约。

　　林枫忍不住调笑道：“夏大美女今天怎么穿的真有清新靓丽，差一点打瞎我的眼睛？”

　　夏秋彤听了这话心中暗气，她的粉拳重重的打在了林枫的虎躯上，不依不饶的说道：“说到美女之多，我又算什么，我看还是林大哥的凤凰城多吧……”

　　“烟花姐姐就不用说了，她的手下，穆青青，赵苗苗，还有我的义妹紫依儿，哪个不是国色天香，仪态万方的人间绝色，只怕她们围绕在你的身边，要比我一个人在你面前要养眼多了吧？”

　　夏秋彤虽然是人间绝色，但她一个人毕竟比不上自己身边的一群美女，林枫当然不能坦诚此事，好在现在的林枫如今久与这些精灵活泼的女孩们纠缠，知道怎样讨她们的欢心。

　　“她们怎么能比你相比，烟花是漂亮，但我一直把她当成我的姐姐，赵苗苗与穆青青，我则一直把她们当成是很好的朋友，就像哥们那样的朋友，如果说国色天香仪态万方，还是我们的夏大美女首屈一指……”

　　夏秋彤格格娇笑起来，胸前雪白的小白兔，在捂的并不是很严谨的衣衫内乱跳了起来，叫林枫看的食心大动。

　　人就是这样，别看林枫对陌生女孩能够冷若冰霜，并作出一副拒人于千里之外的模样，但他对自己的女人，却不会这样冷漠。

　　“林大哥，你就是在哄我开心，我就不说烟花姐与那两位妹子了，不知紫依儿在你心中占有怎样的位置……别说你也不喜欢她，你这样说我也不会相信，要不然，你也不会走到哪里，都把她带在身边了？”


第393章  香室御女

　　“你说那丫头呀吗，依儿爱憎分明，虽然有时候脾气不好，但她却是一个心地善良的小丫头，我因此才对她很有好感，你则是与她完全不同的女孩子……”

　　夏秋彤歪着头，感兴趣的问道：“我与义妹依儿有何不同，难道在你心中认为我不如她吗？”

　　“依儿那丫头只要与我在一起她就很开心，她跟着我的时候，更是从来不会逼着我问她漂不漂亮，更不会拿着她与我身旁的其他女孩比来比去的……与她在一起，我心中也感到很放松，这便是我经常把她留在身边的原因……”

　　“好呀，你居然说与我在一起不开心，我把自己给了你，你却这样待我，没良心？”

　　夏秋彤紧咬着贝齿，一脸不悦的说道，此刻的她更是一脸酸酸的表情，这与她往日在军部中高高在上的女王模样判若两人。

　　她此刻更像是一名普通女孩，会吃醋，会妒忌，会发可爱的小脾气。

　　林枫叹了一口气说道：“我没那个意思，我只是觉得，如果你不逼着我说谎的话，我会更开心一些。”

　　“有吗，我只是要是你实话实说，怎么成了要逼着你说谎了？”

　　“你总拿自己与我身边的女孩做比较，又要我说出你们之中谁最漂亮，可是我身边的女孩都很漂亮，你叫我这么说……只要我说你们一个女孩漂亮，势必会叫一群女孩伤心，我想这个问题不但我回答不了，只怕世上任何男人都回答不了，不过如果他说谎的话，却又另当别论，哎……还是依儿这丫头在我身边叫我随意一些。”

　　“我的义妹之所以不与你身边的女孩相比，这不是她大度，而是她心中自卑，她总认为自己胸不如她的表姐，温柔不如你青梅竹马的琪琪小妹，身材不如赵苗苗，做事干练不如穆青青，这才不与那些女孩比较吧……其实像她这样长相可爱，极有性格的女孩才是世间少有，只是她发现不了自己的优点，才会这样自卑吧，而像我这样自信的女孩，自然不怕与任何女孩比较了……”

　　林枫叹了一口气说道：“想不到你与我一样自信，我们两人才是世上自信甚至自恋的人……你来我这里不是为了与我说这些吧？”

　　夏秋彤喜滋滋的摇摇头说道：“当然不是，自从本姑娘上次被你欺负了之后，几个月以来，你就没有与我联系过，哪怕没事的时候你给我发个短信也行……”

　　“还好在本小姐遇上难事的时候，你及时赶了过来，要不然，我便会恨你一辈子……林大哥，虽然你的人品不怎么样，但你在出手的时候却真的很酷，我想这也是你能吸引世上所有女孩的原因所在吧？”

　　林枫很不满意夏秋彤这话，自己不但很酷，貌似还有很多其他的优点，自己的人品更是极其强大，怎么这丫头就发现不了呢？

　　夏秋彤一转身，浅蓝色的裙子迎风招展，而后她妩媚的一笑说道：“好看吗？”

　　“这是诱惑我呢？”

　　“嗯，可以这样理解！”

　　“那我就吃了你。”

　　林枫说完这句话，一把将夏秋彤抱在了怀内。

　　夏秋彤则趁势揽着了林枫的脖子，一脸傲气的说道：“谁怕谁呢，见过你的女孩们都说你比我还要漂亮，一会指不定是谁吃了谁呢？”

　　夏秋彤这话果然不是吹牛，虽然第一次林枫推她的时候，这个金贵的小娇女倒在床上，痛的皱眉，咬牙，直冒冷汗。

　　但这一次，她却像个小狼一般与林枫纠缠在了一起。

　　林枫的手指在夏秋彤平缓的小腹与美丽的胸部不断的抚摸，夏秋彤则坐在了林枫怀里，将她光滑的身体在靠在林枫的胸膛上，身体一纵一纵的摇晃着。

　　林枫的巨龙则从夏秋彤的后面，缓缓进入了她的身体中，配合着她摇晃的节奏，缓慢的摇晃了起来。

　　一个小时过去了，两人激战正酣，两个小时过去了，两人依然激战正酣，不过林枫的脸色却变得有些苍白。

　　林枫的力量虽然强，战技更是无人能及，但这些，貌似没叫他在这场男女肉搏中占到太大的优势，林枫终于鸣金收兵，但夏秋彤却心有不甘继续叫阵。

　　林枫只有被迫应战，三个小时过去了，林枫再次鸣金收兵。

　　此刻，夏秋彤才心满意足，烂泥一般软瘫在了林枫怀中，并露出了一脸的绯红之色。

　　她此刻也不敢再次叫阵了，虽然她心中依然有些不服气，她却四肢发软，浑身无力的倒在林枫的怀中大口喘息。

　　早上的时候，两人又来了一场短促的会战，并在香汗淋漓中结束了大战，用夏秋彤的话说，这一宿吗，算是自己谢林枫帮她的酬劳。

　　林枫心中则大叫撞天屈，整整一夜，自己不知道用了多少种姿势，来满足这个小丫头越来越大的胃口，自己累了个半死，她则心安理得的享受了半宿。

　　明明是自己付出了劳动，她则安心的享受，说到最后，反而成了她恩赐自己了，她才是受益者，却在自己面前装受害者，还有天理没有了？

　　夏秋彤洗了个澡，并换上了一身短袖黑裙的戎装，脸上更是做出一本正经的女王模样，而后两人才一同去了军部。

　　林枫现在成了夏秋彤的贴身保镖兼护花使者，自然要伴在她的左右。

　　在军部大厅之中，夏秋彤脸罩寒霜，一副凛然而不可侵犯的模样。

　　看到夏秋彤一脸庄严的模样，这叫林枫很难把她与昨天夜里那个身无寸娄，与自己滚在一起，嘴里不停的大呼用力，并摆出各种造型的小疯丫头联系在一起。

　　想起昨天晚上，自己将这样一位类似于女王的高贵女孩征伐的香汗淋漓，林枫心中居然升起了一丝荣耀感。

　　能政征伐这个看起来凛然不可侵犯，到了床上比男人还疯狂的女孩，也应该是一件很有面子的事情吧？

　　林枫不由得把夏秋彤与自己曾经拥有过的另外两个女孩比较了一番，蓝小蝶是那种雍容华贵，柔情似水，为了喜欢的男人可以舍弃一切的女孩。

　　而她更是表里如一，远不像夏秋彤这样在大庭广众之下一副神圣而不可侵犯，到在榻上，却是一副比豹子还疯狂的野女孩。

　　至于莫菲菲，她则是敢爱敢恨，极有性格的女孩。

　　哪怕第一次与自己在一起的时候，她的脸上也没有太多的羞涩之色，甚至她还用勇敢的目光去迎接自己的爱抚。

　　莫菲菲的身上同时具有华夏人独有的细嫩肌肤，以及欧盟族人的曼妙身材，这也是林枫忘不了她的一个重要原因。

　　三个女孩之中，尤其以夏秋彤最为难缠，这丫头又疯狂又狡狯，同时又有一个不羁的心，哪怕以林枫的洞察世事，有时候也感觉自己很难看清这个女孩。

　　夏秋彤绝对是心比天高胸怀大志的女孩，以她的性格，想必在离了男人以后，她依然可以生活的很好，这与把全部心思系在自己身上的蓝小蝶相比，是完全截然相反的女孩。

　　夏秋彤这个女孩虽然狡狯了一点，但她却也是个心地善良的女孩，她有这一个优点，便值得林枫无怨无悔的去守候她了。

　　紫依儿也来到了大厅上，她看林枫与夏秋彤的目光更是有些奇怪，不知道是不是她在昨天夜里发现了什么？

　　在紫依儿大眼睛的注视之下，林枫不仅低下了头，他的心中更是升起了一种内心有愧的负罪感。

　　夏秋彤俏脸生寒，问身旁的几名将军道：“城外的希望之城的联军与暗黑之城的丧尸军队现在退了吗？”

　　一名二十多岁，眉清目秀的男性上将，对着她一躬身说道：“回总司令的话，无论是希望之城的联军，还是暗黑世界的丧尸军队都没有退，他们按扎在城外的营地，好像距离我们的武汉城更近了……”

　　“什么，为什么会这样，昨天那些希望之城的特使们不是说他们回去之后，会劝他们的城市退兵吗，怎么城外的大军反而距离我们的城市越来越近了，难道他们连林大哥也不怕了？”

　　被夏秋彤犀利且带有青春光芒的眸子一瞪，那名年轻的将军赶紧低下了头。

　　夏秋彤身旁的女副官趁机递给了夏秋彤一封电函。

　　夏秋彤看了一眼，信函大意是东平城的军部总司令江海涛向夏秋彤，林枫问好，并表达了对夏秋彤，林枫的崇敬之情。

　　信函的最后几句则是说，他们的联军并无冒犯夏秋彤与林枫的意思，但军中几十万士兵却对夏秋彤林枫暗地里与暗黑世界做生意一事耿耿于怀，并感到十分愤怒。

　　江海涛更是代表几十个希望之城的全体士兵，要求夏秋彤亲来联军大营，向这几十万军队说个明白，如果大家能够心平气和的化解了这段恩怨，也是全华夏军民的福气。

　　当夏秋彤念出信函上内容的时候，林枫脸的嘴角不仅露出了一丝冷笑，看来那个东平城的江海涛果真不是个识时务的人，他的这份信函更是向自己与武汉城挑战了。

　　夏秋彤念完这份信函的时候，才明白希望之城的联军之中在昨天夜里又有了变化，想必城外的联军，在江海涛的鼓动之下，依然打算强攻武汉城。

　　而这份信函更是在向自己挑战，并想看看自己敢不敢单刀赴会，如果自己不去的话，他们便更有攻打武汉城的借口了。

　　夏秋彤威严的目光中带着一丝不悦，质问身旁的女副官说道：“这封信应该是你在昨天接到的吧，为什么当时不给我，你知道你这样做会耽误了我的大事吗？”

　　“回禀夏司令，属下是昨天夜里接到城外发来的信函，本来属下打算在第一时间交到夏司令的手里，但昨天属下却没有在夏司令的寝室中找到总司令……”

　　女副官的声音越说越低，最后居然变得细不可闻。

　　林枫立即听出了女副官话中的含义，看来那名女副官知道夏秋彤来了自己的住处，但她却没有胆量闯进自己的寝室。

　　只怕自己昨天与夏秋彤在床第之间激战，都没有瞒住眼前这位姿色不错的女副官。

　　林枫也没打算把自己与夏秋彤的事情瞒起来，至于夏秋彤，她更是我行我素的女孩，更是没有想过要瞒着自己去找林枫这件事。

　　夏秋彤再也无法维持刚才的威严模样，如果有人细看的话，会发现她的俏脸有些绯红。

　　夏秋彤何等聪明，立即明白了女副官的话中含义，这名女副官当然知道自己来林枫的住处，只怕她在昨天深夜，在林枫的门口徘徊了好久，但却始终没敢进去。

　　那名女副官不进去也许是对的。

　　昨天自己与林枫正在兴头上，那时的自己一丝不挂的坐在林枫的大腿上，口中不同的大喊用力。

　　如果女副官在室外恰好听到了自己在林枫的怀里狂吼，给她的胆子也不敢进来，这才导致城外联军昨天夜里发到武汉城的信函，直到今天早上才有女副官交道自己的手上。

　　夏秋彤故意大声怒斥了江海涛几句，以掩饰自己脸上不安的表情。

　　江海涛在信函中要自己去联军大营，去解释一下自己以前的所作所为，他显然是认为自己不敢单刀赴会，才敢用这样的话挤兑自己。

　　夏秋彤脸色恢复了以往的威严，并冷冷说道：“既然江海涛要本司令去他的军营解释一切，那好，我现在就动身但他们的联军中看一下他们怎么说？”

　　“夏司令不可，江海涛分明是不怀好意，司令不可以身犯险！”

　　夏秋彤意味深长的说道：“你们倒不用担心我的安全，林大哥会与我一起去，有林大哥在我身边，我还怕江海涛作甚？”

　　其他将军们听到林枫要与夏秋彤一起去城外的联军大营，这才不替夏秋彤担心了，只要林枫与夏秋彤一起去城外的联军大营，哪怕城外的联军再多上一倍，也伤不了夏秋彤一根毫米。

　　林枫听了她的话，心中则暗自叫苦，夏秋彤这鬼丫头，昨天把自己累了个半死不说，今天还要白使唤自己。

　　看来自己这次来武汉城，是来给她当老黄牛了。


第394章  气的吐血

　　紫依儿突然说道：“这样的事情，自然少不了我，我也要随秋彤姐林哥哥一起去？”

　　林枫当然不会反对，紫依儿力量与战技之强，放眼天下，能与她比肩的人也不算有很多，有这样一个好帮手追随自己。

　　夏秋彤也不会反对，从心理上，她甚至面对紫依儿清澈的目光之时，心中有些愧疚，两人情同姐妹，自己却与她的男人在一起卿卿我我，而她亦想找机会弥补一下双方的姐妹关系，因此才极力赞成紫依儿与她一起去。

　　不过夏秋彤的所作所为也算不了什么，如今华夏那些手握重权的强者，哪人身边没有几十名情人相陪？

　　普天之下的不少强者，在末世这种极度残酷的环境中，他们手握重权但又在朝不保夕的夹缝中生存，平日里自然也极尽享乐之能事。

　　就算哪天突然撒手人寰，一辈子睡了这么多女孩，也算没白活了一场。

　　像林枫这样一直走在全球顶尖的绝代强者，自然更受万千少女的倾慕，他只与三个女人发生过关系，与他搞暧昧的女孩也不过六七个，这与他显赫的身份相比，已经算世间少有的正人君子了。

　　大环境如此，夏秋彤才会明明知道林枫是自己好姐妹的男人，却依然与他走到了一起了。

　　像林枫这样光彩夺目的男人，本来就不该属于一个女人，紫依儿当然也明白这一点，蓝小蝶，莫菲菲的接连出现，已经能说明很多问题了。

　　甚至连与他一起长大，没有血缘关系的妹妹也抵挡不住他的魅力，与他大搞暧昧。

　　所有人也并没有觉得这样有什么不好，如果其他男人有林枫的权势地位，只怕拥有的女人要比他多上好几倍都不止。

　　当林枫，紫依儿，夏秋彤三个人步入联军大营的时候，整个联军大营都沸腾了，不少士兵更是不顾军令，跑到最前面来一睹华夏战神的风采。

　　那些士兵一看之下心中暗叹，本来以为传说中的林枫是个三头六臂的彪形大汉，要不然他的名头怎么会这样大。

　　却没想到现实中的林枫也是一个脑袋两条腿，而他更是一个外貌俊秀，状若浮夸的二世祖。

　　看到林枫身旁亭亭玉立的紫依儿，围观的士兵更是不住赞叹，这个婉约的小萝莉当真太可爱了。

　　紫依儿身穿雅致的紫裙，羊脂白玉一百的细长小腿裸露在外面，婀娜纤细的腰肢更是不足一握，好一名渐渐长成的小美女。

　　红袖添香夜读书，曾经是华夏男人心中最期望的梦想。

　　如果自己日后有这样一位可爱靓丽，亭亭玉立的美少女常伴左右的话，一生之中夫复何求？

　　对于夏秋彤这位艳名远播，圣女般高不可及的存在，他们更是看得叹为观止，夏秋彤虽然现在才刚刚十八岁，但她整个人却已经像是盛开的花朵了。

　　士兵们虽然对夏秋彤的惊艳感到迷恋不已，但当他们看到夏秋彤那副俏脸生寒，凛然而不可侵犯的模样之时，所有人心中更不敢生出一丝亵渎之心。

　　令这些士兵匪夷所思的是，紫依儿与夏秋彤虽然漂亮，但她们似乎还不及这位有华夏战神之称的林枫漂亮。

　　如果林枫不是穿着醒目的黑色风衣的话，只怕这些士兵们还会因为军营中是来了三个绝代美女，男人，怎么可以漂亮成这样？

　　“看，那位就是华夏最出名的美女司令夏秋彤，据说这名女孩的威名与容貌均为当世之冠，仅次与凤凰城的王烟花……”

　　“快看，那位穿紫裙的小女孩便是凤凰城的萝莉女神紫依儿……真想不到一个十五六岁的小丫头，竟然可以出落的这样可爱，那双有神的大眼睛，还有那张清纯的天使面孔更是无人能及，不愧是誉满华夏的萝莉女神？”

　　“那位很帅的年轻人便是大名鼎鼎的战神林枫，这人身为华夏第一强者，但生的却如此斯文秀气，当真有些不可思议。”

　　想起传说中神挡杀神会在今天成为自己的敌人，这些士兵的士气更是低落到了极点，他们不由自主的又把话题从林枫几个人身上，扯到了东平希望之城军部总司令江海涛的身上。

　　“江海涛那个杂碎，非要拖着我们所有人与战神大人为敌，只怕一会我们的军营中要血流成河了？”

　　“是呀，我们这些人怎么会是战神大人的对手，江海涛那个混蛋，他是要拖着我们为他陪葬呀？”

　　“哎……我们的总司令也是太蠢，昨天晚上，有七八个希望之城的军队悄然撤走了，而我们的总司令却错过了机会，据说江海涛得到这个消息之后，气的当场吐血？”

　　“为什么那个杂碎没气死！”

　　“他们撤走，是那些希望之城的总司令们够聪明，可惜我们的总司令太过迂腐，虽然他心中有撤兵的想法，但碍于情面，却不好意思撤，如今更是落了个进退两难的局面……”

　　……

　　其实刚才那些士兵有些言过其实了，在昨天白天，所有的联军的军方总司令还信誓旦旦，要与东平城共同进退，可是在当天夜里，七八支希望之城的军队却悄然撤走。

　　到了第二天早上，江海涛打算找那些盟友们议事的时候，才知道有些希望之城的军帐中只剩下了一座空营。

　　江海涛的心理素质比所有人想象都要好，他并没有像众人意料中那样吐血而亡，而是大叫一声晕倒在地。

　　当他醒来的时候，江海涛身边的将军们则在一旁安慰他，说昨天晚上逃走的只是极少一部分人。

　　再说这支大军以东平城为主体，就算其他希望之城的军队都走了，东平城依然还有近十万大军可以指挥。

　　江海涛想想也是，昨天夜里他致函夏秋彤，说要邀请那丫头来军营中解释双方的误会，并希望双方友好的解决这次纷争，但瞎子都看的出来，自己摆的是一场鸿门宴。

　　夏秋彤那个小娇女当然不敢来，要不然，自己就会把她捉到东平城当小老婆去，既然明知对方不来，江海涛也不再浪费时间，而是加紧做攻城的动员工作。

　　同时，江海涛派人联系对面的丧尸大军，叫他们与自己一起攻城，两面夹击武汉城。

　　暗黑之城给出的答复是，江海涛的军队随时可以发起进攻，他们愿意紧随其后。

　　暗黑之城的态度再明白也不过了，他们不会与江海涛一起进攻武汉城，他们最多在江海涛发兵之后，配合他的进攻。

　　暗黑之城之所以这样做，说到底也是不相信江海涛与他的联军，或者说他们从来不相信任何人类。

　　这些年来，暗黑世界与希望之城不停的厮杀，双方已经结下了深仇，如今江海涛居然要联络他们一起攻打武汉城，谁知道这是不是另外一个阴谋？

　　人类最善于玩弄各种阴谋诡计，自己如果配合江海涛冒然攻城，说不定会被他与武汉城里的人类给联手阴了。

　　不但暗黑之城没有想象中那样配合江海涛，就连他在联军中的动员工作也做的并不算很成功，说白了就是失败无比。

　　昨天不少希望之城的军队暗中撤兵，没有撤兵的联军更是士气低落，有些军部的总司令则暗自埋怨自己太过优柔寡断，昨天夜里明明是最好撤的机会，但自己却稀里糊涂的错过了。

　　那些联军的朋友们也太不仗义，他们暗中撤军，也不通知自己一声，只要他们在撤走的时候通知自己的话，自己也会毫不犹豫的跟他们走的。

　　那些留下来的军部总司令虽然暗中埋怨，不过他们却也理解那些撤退的同伴们，任谁一想起自己的敌人是华夏第一强者林枫，一个杀的变异怪兽与丧尸大军屁滚尿流的盖世强者，他们心中都会惶恐不安。

　　背弃盟友逃走，终究在道理上有亏，昨天退走的那些人，相互之间也没有相互联络过，只是他们心有灵犀一点通，各行其是罢了。

　　退走的那些人，更是担心遭人耻笑，因此他们在走的时候，才没有与其他联军通过气。

　　今天江海涛一做战前动员，可以说人人抽后，有的说自己手下兵微将寡，有的说自己手下是一群虾兵蟹将难堪重任，有的联军总司令们更绝，说自己突然抱病，今天不能见客。

　　就在江海涛束手无策之际，一名军官来报，夏秋彤来了。

　　听了这话，江海涛心中暗自冷笑，夏秋彤这丫头果然是个受不得激，义气用事的小丫头，被自己说了几句，她还真负气来见自己了。

　　自己正不知道下一步怎么办呢，这下倒好，她自己送上门来了。

　　只要自己擒住了这丫头，就可以胁迫整个武汉城的人向自己投降，那时自己便可以不费一兵一卒，完全可以兼并了整个武汉城。

　　夏秋彤这丫头还真明白自己的心意，居然给自己送来了这样一份大礼。

　　当他听到那名军官所说的第二句话，顿时傻眼了，原来夏秋彤不是一个人来的，她还带着林枫与紫依儿。

　　对紫依儿，江海涛还不怎么忌惮。

　　紫依儿的力量虽然也不弱，但她毕竟还是一名未长成的小萝莉，只要自己略施小计，便能擒住这个小丫头，但林枫随行，却叫他头痛不已。

　　末世以来，还没听说过林枫在谁的手下吃过亏，就算是第二太阳纪强者所建的影子城，也被林枫闹了个天翻地覆。

　　怪不得夏秋彤那丫头的胆子突然这样大了，原来是因为林枫随着她一起来的。

　　刚开始，江海涛还以为夏秋彤是年轻气盛，如今他才知道，那丫头有林枫做保镖，自然不用惧怕自己。

　　看到江海涛脸上的表情越来越难看，他手下一名上将一躬身说道：“总司令不必忧心区区一个林枫，我们东平城强者如云，难道还压制不住一个林枫一个人吗？”

　　又有一名将军说道：“夏秋彤之所以这样有底气，说白了不过是因为林枫站在他们一方而已，这是武汉城的优点，但也是他们致命的缺点。”

　　江海涛的信心也恢复了一点，他终究是华夏腹地最富盛名的强者之一，哪怕知道自己的对手誉满华夏的林枫，他也在心中恐惧了一小会之后，便回复了过去的自信。

　　他询问那名部下道：“此话怎样？”

　　“武汉城的全部信心均是来自他们的外援林枫，只要此人一去，武汉城便等于被打断了脊梁骨的丧家之犬，再也不足为惧……”

　　“我们可以在军中挑选几百名顶级强者，一会依靠人海优势困死林枫，只要林枫被我们擒住，或者被我们活捉的话，武汉城也就不攻自破……”

　　江海涛点点头说道：“这倒是个不错的办法，林枫当年以弱克强，斩杀了北京城第一强者张扬，他才有了今天的威名，只要今天本司令斩了林枫，那我以后便是第二个华夏战神……林枫一会进来的时候，本司令掷杯为号，你们一拥而上，将林枫给我砍成肉泥……”

　　不知道是不是江海涛在这一刻想到了三国演义中的桥段，才说出了掷杯为号这句话，可惜没有人在他身旁凑趣，赞一句大都督英明，可见他的这个决定确实不怎么英明。

　　江海涛想起了其他希望之城的联军，他阴沉着脸说道：“你们立即去通知其他友军，就说林枫这个恶魔已经来了，我们一起去会会他……如果有人敢躲着不露面的话，那就告诉他们，这一次谁敢拖联军的后腿，我的大军便会在攻打武汉城之前，先灭了他……”

　　如今夏秋彤林枫既然来赴约了，自己这一方当然也要摆出一副精诚团结的模样来。

　　江海涛担心，如果自己好言相劝，只怕自己的盟友们至少有一多半不会来。

　　既然如此，不如胡萝卜加大棒，用自己手中的大军胁迫他们，这样他们反而不敢不来。

　　……

　　当林枫，紫依儿，夏秋彤信步来到联军的指挥部。

　　刚才在路上的时候，林枫已经暗中观察过联军如今的大致规模，自己刚来武汉城的时候，这支联军的数量大约在三十万左右。

　　但现在，那支军队却只剩下了二十万略多一些，这说明这支军队中，大约有三分之一的士兵在得知自己来了武汉城的消息之后，悄然退兵了。

　　在联军的指挥部，江海涛自己虽然极力粉饰太平，做出一副不怕自己的模样，但他身旁大部分的军官脸上，还是带着一丝忧色。

　　这也像极了如今的联军，那就是外强中干中看不中用。

　　江海涛目视夏秋彤林枫等人，并做出一副一脸正气的模样说道：“夏秋彤，你的胆子倒不小，居然敢来我们的联军指挥部？”

　　夏秋彤故作奇怪的问道：“这倒奇了，明明是江总司令邀请小妹来你的军营中一叙，小妹如期而来，你不欢迎，反而出言讽刺，你说这话究竟是何意？”

　　看到夏秋彤外表一副怯生生，小鸟依人的小女人模样，但她说起话来却是外软内硬，显然她并不把联军以及江海涛放在眼里。

　　指挥部的各路将军们也知道，从夏秋彤，林枫踏入指挥部的那一刻，双方的较量便已经开始了。

　　看到林枫冷峻的站在一旁，负手而立的模样，他们心中没来由的一紧，心中更是大骂江海涛愚蠢，这厮吃饱了撑的没事干，居然把林枫这个恶魔给招惹来了。

　　绝大多数人都本来认为夏秋彤不敢来，但今天夏秋彤不仅自己来了，还带来了林枫这个杀神，今天，不知道江海涛如何收场？


第395章  我杀人了又能怎样

　　江海涛微微一呆，他也知道自己的刚才的话说的有些过火了，也难怪被夏秋彤抓住了话柄并趁机反击自己。

　　他之前的确邀请武汉城的夏秋彤来自己的军营在先，他认为对方不会来，不敢来，但夏秋彤却光明正大的来了。

　　在见了对方之后，他却质问对方为什么来这里，好像对方根本不该来一般，这就不怪夏秋彤对此事不依不饶了。

　　江海涛被夏秋彤问的哑口无言，他本来就不是雄辩之士，如今遇上能言善辩的夏秋彤，当然处处吃亏了？

　　往日在东平城内没有人与他争辩，并不是因为他口才好，而是因为他的帽子够大，今天遇上了伶牙俐齿的夏秋彤，顿时被问的哑口无言。

　　他只好把目光望向林枫说道：“林枫，你也是人类强者中大有名望的人，我们的特使到了武汉城内，你不以礼相待倒也罢了，但他却被你一拳击杀，你能说说这是为什么吗？”

　　江海涛这句话还算理直气壮，东平城的特使死在了林枫的手上，他为自己的手下讨个说发，也是再正常不过的事情了。

　　相反，如果江海涛不为自己屈死的部下说句话，以后谁还替他卖命？

　　林枫冷着脸说道：“谁是你派的特使？”

　　“你……就是几天前，在武汉城内被你击杀的那个人，当时你在众目睽睽之下杀人，难道你想赖账吗？”

　　“几天前，的确好像有个人挑衅我，被我当场杀了，可是那又怎样？”

　　江海涛差一点气的发疯，林枫先是装模作样的抵赖，后来又承认了自己杀人，并大模大样的说自己杀人了又怎样，做人总不能嚣张到如此地步吧？

　　“林枫，你可知道杀人偿命欠债还钱，难道你杀了我们东平城的特使，就想一了百了吗？”

　　“杀人偿命欠债还钱，貌似这话有些道理，可是谁敢叫我偿命？”

　　林枫的这话说出来之后，紫依儿的小脑袋连连点头，也算为林枫壮点声势。

　　联军指挥大厅中的高级将领们不叹了一口气，林枫这话说的既直接又蛮不讲理……偿命，普天之下谁敢叫我偿命？

　　普天之下也只有林枫一人敢说这样的话，但所有人却知道他说的不是大话。

　　这就是末世绝代强者的风范了，我杀人了你能怎样，想要我偿命，你也要有那个本事才行，这便是林枫，一个敢以一人之力，面对一支军队，发出自己最强音的绝代强者。

　　“你……林枫，你不要这样嚣张，别以为普天之下没有人敢制裁你？”

　　“我从来不认为自己能够不受这个世界的制约，但至少你却制约不了我？”

　　江海涛的手抓住了喝水的杯子，眼中更是露出了仇恨之色，江海涛身边的那些将军们则一个个紧张到了极点，他们自然知道江海涛掷杯为号的秘密。

　　只要江海涛手中的水杯一扔下，东平城二百多名强者便一拥而上击杀林枫。

　　约定归约定，东平城的将军们在没见到林枫之前，人人摆出一副不怕林枫的模样，但林枫出现之后，这些将军们心中却感到了一种无形的压力，迫的他们喘不过气来。

　　而林枫身上透露出来的那种阴冷气息，更叫他们心中感觉到很不舒服。

　　在真正面对林枫的时刻，那些将军们心中又期盼江海涛手中的水杯永远不要落下去，要不然，只怕今天被杀的不是林枫，而是他们自己了。

　　不知道是有意还是无意，林枫灼灼的目光突然盯在了江海涛拿着手表的手腕上。

　　江海涛的手腕突然颤抖起来，仿佛林枫眼中射出的是一道锋利的激光，狠狠的射在了他的手腕上。

　　江海涛赶紧将手中的水杯，炙手山芋一般丢在了桌子上，他心中更是怦怦直跳，暗道林枫不是发现了什么了吧？

　　如果林枫知道了自己掷杯为号的秘密，只要自己敢掷出水杯，以林枫的身手，他便能在水杯落地之前击杀了自己，江海涛这才将水杯放回了桌子上。

　　夏秋彤提高声音说道：“江总司令，小妹今天来了你的大营，也请江总司令给小妹一个说法，我武汉城与你东平城明明无冤无仇，为什么你纠集重兵围困我武汉城……如今凤凰城的林大哥好心来劝解此事，你却连林大哥的面子都不给，你们无视我武汉城，更无视凤凰城，你这是要做什么？”

　　夏秋彤性感的小嘴巴如同一挺机关枪般噼里啪啦的说个不停，她的话中的含义，既要江海涛为围困武汉城一事给自己一个说法，又厉声指责江海涛不该蔑视林枫的调解。

　　在她的三寸不烂之舌的询问之下，江海涛更是被问到哑口无言。

　　夏秋彤的话很容易给人造成一种错觉，那就是江海涛这次兵围武汉城，针对的不是夏秋彤一个人，还有林枫以及他背后飞凤凰城。

　　如今的凤凰城绝对是华夏境内超一流的希望之城。

　　华夏境内，北京城，长安城，楼兰城这三座希望之城，如今算的上是华夏综合力量最强的希望之城，但凤凰城各方面的影响力，却还在这三座希望之城之上。

　　长安城，楼兰城之上，凤凰城已经成了全华夏唯一一座超一流的希望之城，甚至北京城也成了凤凰城的一个马前卒。

　　如今在华夏境内，对任何希望之城里的人类来说，最不智的事情便是与日益强大的凤凰城为敌。

　　过去定州希望之城与雁子坞为敌，却被林枫杀了个七零八落，至此之后，全华夏之内，再也没有一个希望之城敢冒犯凤凰城。

　　大帐中，与东平城一起发兵的高级将领们，他们心中更是暗暗叫苦，夏秋彤的话，分明是要把他们推到了凤凰城的对立面。

　　实际情况却是，那些希望之城的军部总司令以及高级将领们，他们打内心深处并没有得罪或招惹林枫的想法。

　　这些总司令与高级将领们，此刻心中更是后悔的要死，为什么自己昨天没跟着其他同伴一起跑了。

　　看来江海涛今天是要拼着一死，也要与夏秋彤林枫等人来个鱼死网破了，自己今天只怕要被东平城的人拖着陪葬了。

　　就算林枫不公开为难自己，只要他日后说一句，谁敢与东平城有过交往的希望之城合作，便是与凤凰城为敌，保准全华夏五百多个希望之城，没有一个希望之城再敢与自己的城市交往。

　　如果以后自己的希望之城再与暗黑世界，或者变异怪兽大军爆发大规模冲突的话，那时自己休想再得到其他希望之城的支援了，也许最后会落个城破家亡的下场。

　　那些并不隶属与东平城的将军与总司令极强者们，一个个低下了头，并不停的唉声叹气，暗道自己当初为什么这样糊涂，脑瓜一热便跟着江海涛来了武汉城，最后反而把自己逼上了绝境。

　　江海涛一拍桌子说道：“夏司令，你不要揣着明白装糊涂，我们这支义军之所以围困武汉城，还不是因为你与暗黑之城暗中勾结一事，如果你不做背叛全人类的事情，我们怎么会兵临城下？”

　　以前该解释的时候，夏秋彤都把这件事解释了多遍，如今她也不想再解释了，再说她也不屑对江海涛这样的人解释什么。

　　夏秋彤一瞪杏眼说道：“与暗黑之城做什么就算勾结吗，林大哥好像很久之前就与暗黑之城做血晶生意了，为什么你不去讨伐凤凰城？”

　　林枫则在一旁冷笑道：“江司令千万不要说你是要先灭武汉城，日后再联络天下人，剿灭了我的凤凰城，我林枫这人从来不对自己的敌人心慈手软，只要你敢说这话，我现在便会毫不犹豫的你与你的人斩尽杀绝？”

　　夏秋彤与林枫一唱一和，江海涛顿落下风。

　　江海涛一时之间也有些理屈词穷，虽然林枫提点了他，但他还真不敢说什么先灭武汉城，再屠凤凰城，唯我东平城世间称雄这样的大话牛话，他毕竟还不是魔教教主。

　　好半天，江海涛才气急败坏的说道：“夏秋彤，林枫，你们都是人类，却与暗黑世界勾结，这便是你们大逆不道，论实力，我东平城自然远不如你凤凰城，但我身为人类的一份子，决不能看着你们这样的败类为祸人间……”

　　江海涛说这话的时候，他的右手又悄然端起了桌子上的水杯。

　　见到江海涛端起了桌子上的水杯，其他联军的高官们则看的一头雾水。

　　难道江海涛今天真的这样渴吗，怎么他在一会之间，连续多次端起了桌上的水杯，他有几天不喝水了，才会渴成这样。

　　不过貌似他只是多次端杯，却没有喝水杯里的一口水，不知道这又是怎么一回事？

　　林枫眼中的目光突然变得寒冷了起来，从刚才江海涛的话中，他已经听出了对方理屈词穷，并且有要与自己拼命的意思。

　　江海涛在拼命之前，还口口声声的说他是为了替全人类，才出手铲除自己与夏秋彤。

　　如果自己就这样杀了他，不知真相人们还以为江海涛是为了维护人类的正义而死，这人死在眼前，还想青史留名，把他打扮成维护人类正义事业的大英雄。

　　对林枫来说，现在杀了江海涛并不成问题，虽然自己被对方重兵围困，但林枫却可以在那些人出手之前，击杀了江海涛。

　　但林枫却不愿意叫江海涛这样的小人，背着为人类清除叛徒，力战不敌并英勇就义这样荣光而死。

　　林枫朝夏秋彤使了一个眼色。

　　夏秋彤会意，她娇笑一声说道：“今天本司令就叫世人知道，谁才是与暗黑世界勾结的叛徒，王四，你出来？”

　　“夏总司令，战神大人！”

　　东平城的将军里面，有一名上将不慌不忙的走了出来，对着夏秋彤与林枫客气的打起了招呼。

　　联军的军官们一个个均是一头雾水，王四不是江海涛最器重的部下吗，他怎么走到林枫夏秋彤那边去了，难道今天又有什么内部要被揭露出来？

　　江海涛的脸一下子变得苍白起来。

　　也许别人不知道王四做过什么事，但他心中却比任何人都清楚，昨天他派人联络暗黑世界一起进攻武汉城，负责这件事情的中间联络人便是他最信任的王四。

　　今天夏秋彤一说话，王四便走出了人群，这岂不是说，自己联络暗黑世界的事情，已经被夏秋彤掌握了吗？

　　只怕自己与东平城里的将军们约定掷杯为号，击杀林枫一事，也被林枫与夏秋彤知道了，怪不得今天一直用目光盯着自己拿水杯的手？

　　想到这里，江海涛握着水杯的手不由得微微颤抖起来。

　　果然听夏秋彤说道：“王四将军，你把你所知道的一切告诉大家吧，也叫所有的将军们看清江海涛是一副什么嘴脸。”

　　王四昨天被江海涛安排去见暗黑之城强者的时候，他心中就有些忐忑不安。

　　别说暗黑世界不会相信自己，就算他们相信了自己，难道凭东平城与暗黑之城不到四十万的士兵，就能攻下武汉城吗？

　　当初暗黑世界的龙帝多么的强大，还不是被林枫杀了个落花流水，而且城外的这些军队并不是一条心，首先暗黑之城就不会完全相信东平城组织的联军。

　　再者，联军内部，畏敌情绪已经十分严重，还没与武汉城开战，便有十万多军队连夜逃走了，如果真的打起来，其他希望之城的联军不作鸟兽散才怪呢？

　　而自己替江海涛做这样见不得光的事情，他最后会不会为了保密，而杀了自己灭口呢，权衡利弊之后，王四才决定投靠武汉城。

　　他手中又拿着江海涛与暗黑之城勾结的证据，不怕夏秋彤不接纳他，但在昨天晚上，王四虽然联络上了武汉城里的军方官员，却说什么也联络不上夏秋彤。

　　好在早上的时候，夏秋彤与林枫一起接纳了他，并说他的所作所为是弃暗投明。

　　王四举着手中的一张密令说道：“所有希望之城的兄弟们，你们听好了，我现在就揭露一件事，江海涛昨晚与暗黑世界勾结，企图灭掉武汉城，这事千真万确……”

　　“我王四身为人类，岂能与暗黑世界的丧尸联手，因此才站出来揭露江海涛的真面目，希望大家认清他的真面目……这人还口口声声诬陷别人勾结暗黑世界，实际上他才是与暗黑世界勾结的败类，我手上拿的便他亲手签发的手令，大家可以看一下，上面是不是有他亲手写的签名……”

　　江海涛又羞又怒，他看王四的目光，更似乎要将对方生吞活剥了一般，好几次，他都想掷出手中的水杯，但林枫的冰冷的目光却一直盯着他。

　　江海涛心中更是有种感觉，只要自己的手一动，林枫便能赶在自己指出水杯之前击毙了他，因此他才一动也不动。

　　在江海涛愤怒的目光中，王四不慌不忙的揭露着江海涛的种种罪恶。

　　说实话，江海涛勾结暗黑世界一事，其他希望之城的高级将领们也多多少少听到了一点消息，不过他们也没说什么，只是知道假装什么都不知道而已。

　　只要自己这一方能攻破武汉城，黑得也能说出白的，坏的也能说成是好的。

　　今天，江海涛的罪行被王四，他最信任的一名下属在大庭广众之下揭露了出来，其他友军的将领们心中也知道，自己这一次绝不能在继续沉默了。

　　如今王四揭露出了江海涛的种种恶行，这对其他希望之城的友军们来说，不仅仅是一次危机，更是一次机会。

　　如今江海涛成了人人喊打的落水狗，正是自己与江海涛这个人类的败类划清界限，重新站队的时候。

　　傻瓜才会放弃这个机会呢？


第396章  一个也不放过

　　机会难得呀，如今江海涛被打上了背叛全人类的标签，如果自己如果现在反水，不但不是背信弃义，反而是弃暗投明，是做了一件很正确的事情。

　　那些将军们就不愿意攻打武汉城，与林枫为敌，此刻听到了这个早就知晓的消息，所有将军们都愤怒了。

　　有的将军做出一副恍然大悟的模样来，好像自己一直什么都不知道，直到此刻才明白了事情的原委一般。

　　更有人做出痛心疾首状，似乎对江海涛的所作所为感到了极度失望，其实在此之前，他更是比任何人都要了解江海涛的为人。

　　对于江海涛暗中联络暗黑世界的事情，他也是早有耳闻，不过今天，他却要装出一副什么也不知道的模样来，并与江海涛划清了界限。

　　“江海涛，我看错了你，原来你是这样的人？”

　　“江兄，想不到你居然与暗黑之城勾结，做出这种背叛全人类的事情来，我今天也只能帮理不帮亲了……”

　　“姓江的，我们与武汉城远日无怨近日无仇，都是听了你的蛊惑，才来到了武汉城下，幸亏战神大人英明，揭破了你的伪装……你这个表面一套，背后一套的禽兽……”

　　“跟这样的狼子野心之辈费什么话，我们追随战神大人，一起宰了这名人类的败类也就是了……”

　　“江海涛，你污蔑夏司令，污蔑战神大人，说他们背叛了全人类，实际上，你才是真正背叛全人类的人渣，好在今天你的真面目终于露出了……”

　　一时之间，除了东平城的将军们之外，其他希望之城的军官们个个突然良心发现，并与眼前江海涛这个勾结暗黑世界的人渣划清了界限。

　　更有一些将军们直到今天才知道身边的江海涛，是个隐藏在自己身边的恶魔，原来自己一直都在与恶魔跳舞，为了表示自己迷途知返，他便提议大家追随林枫，杀了江海涛这个背叛全人类的败类。

　　秘密被揭开之后，江海涛反而没有了最初的惊慌。

　　看到以前与自己称兄道弟，亲热的不得了的兄弟们，如今所有人却都换了另外一张面孔，站到了林枫一边，并大义凛然的指责自己，江海涛不仅笑了。

　　那些人似乎突然变成了一名彻头彻尾的好人，末世中，绝大多人都是为了更好的活下去，哪有什么绝对的好人与坏人之分？

　　如果他们真的是好人的话，就算自己怎么利诱他们，他们也不会起兵与自己一起攻打武汉城。

　　难道他们认为指责了自己几句，就可以洗白了自己了吗，大家都是人渣，那些人不过是退五十步者笑百步罢了。

　　在生死存亡面前，看似深厚的感情居然显得如此脆弱？

　　江海涛当然知道他过去的这些兄弟们投靠林枫，不是因为他们良心发现，而是他们认为跟着自己没前途，或者认为继续跟着自己只有死路一条，才纷纷反水。

　　王四揭露的那些事，则给了他们一个背叛自己的借口。

　　只有把自己说的十恶不赦，他们才可以心安理得的背叛自己，事后他们还可以语重心长的对他们的属下说，不是他们背叛了曾经的兄弟感情，而是因为自己是一个大大的恶魔，他们只是做了任何一名人类都应该做的事情而已。

　　人心呀，原来有这样丑恶的一面！

　　“动手！”

　　江海涛并没有去摔桌子上的水杯，而是大喝了一声。

　　其他盟友虽然都背叛了江海涛，但东平城的将军与士兵们依然忠于他，而且东平城的人全是他的死忠，无论王四揭露出什么内幕，他们都不会背叛江海涛。

　　这当然不是因为江海涛人品强大，而是得益于他对手下高超的掌控手段。

　　那些将军在末世中幸存下来的家人，都被江海涛牢牢控制在手中，如果他们敢背叛江海涛，那死的第一个人不是背叛他的人，而是背叛者的亲人。

　　王四之所以敢背叛江海涛，便是因为他无亲无故，他的亲人们也全部死在了末世之前。

　　东平城里虽然也有几个他比较喜欢的情人，但他却不会因为那几个女孩而受江海涛控制，这也是王四敢背叛江海涛的最主要原因。

　　江海涛这人心胸狭窄，他是绝不会允许自己手下出现不受自己控制的人留在自己的队伍中，虽然王四貌似很喜欢东平城里的那几名情人，但江海涛还是觉得单凭那几个女孩，还无法彻底控制王四。

　　因此江海涛平日里也只是表面上器重王四，暗里地却对他十分的忌惮。

　　这次江海涛派他与暗黑世界暗中联络，心中便有在这件事了结了之后，叫王四从世界上彻底消失的想法。

　　毕竟他还不放心把无亲无故没有牵挂，但又手握重权的将军留在自己身边。

　　再说，暗中与暗黑之城联络，这可更为人所不齿的龌龊勾当，一但传出去，自己势必名誉扫地，因此王四这个人决不能留下来。

　　如果王四死了，世上就没有人知道自己与暗黑之城暗中合作一事了。

　　就算暗黑之城里的丧尸大军与东平城中的大军一起发起进攻，事后有人质疑这件事，江海涛也可以说这一切只是巧合，自己并没有与暗黑世界有过任何的接触。

　　叫江海涛没有料到的是，王四在接受了他的密令之后，却提前先发制人，投靠了夏秋彤与林枫，并把他亲笔写给暗黑之城一名资深城主的密令拿了出来，使得他再也无法在这件事情上抵赖。

　　他的盟友们则趁机与他划清了界限，并站到了林枫一方，这些人这样着急战队，难道他们当真以为自己今天必败无疑了吗？

　　军帐边上的一旁屏风突然被推倒，几百名来自东平希望之城的自由战士出现在了推倒的屏风后面，那些自由战士人人手中都拿着一种精致的劲弓。

　　那种劲弓的弓弦是用力量过百万点的变异怪兽的钢筋所做，上面的箭头则是力量过百万点变异怪兽身体的骨头打磨出来的。

　　林枫眼力过人，虽然只看了一眼，但他却看出，这种劲弓发射之后的威力极大，甚至堪比大型的激光炮。

　　只要被这种变异怪兽的骨头所制的箭头射中，就算对方的力量超过了一百万点，也难逃一死。

　　大型激光炮极难携带，而且只能固定在城头，对与力量过百万点的强者，大型激光炮的光束弹有时候也无法对他们的身体造成致命的伤害。

　　但这种变异怪兽的骨头打磨出来的箭头，却可以轻松的射透力量过百万点强者的身体，这支以自由战士为主的劲旅，可以说远胜江海涛身边的几百名将军。

　　也许没人知道，这支手持特殊劲弓的自由战士小队，才是江海涛手中真正的王牌，这支秘密小队，也被江海涛寄予厚望，并希望他们能够在联手之下杀死林枫。

　　王四之前只知道江海涛掷杯为号，江海涛更是要依靠身边几百名将军为主力围攻林枫，但他却不知道江海涛手中还有这样一支秘密部队。

　　王四不知道，林枫自然也不知道。

　　但林枫却值得江海涛一定有自己的底牌，可以说，任何一个在末世中期，可以住稳脚跟的人都有自己的底牌，江海涛在华夏腹地一代拥有巨大影响力，自然也有自己保命的秘密手段，林枫当然也不会小瞧他。

　　江海涛的话刚刚出口，那些自由战士便扣动手中的劲弓，数不清的白花花的箭头射向林枫，王四，紫依儿，夏秋彤，以及其他希望之城的将军们。

　　江海涛的用意已经很明显了，那就是把大帐里的所有人全部杀死。

　　其他希望之城里的军部总司令与战区司令们如果都死了，帐外的大军便群龙无首，到时那些士兵便只有听从东平城的调遣。

　　如果林枫也死了，江海涛便可以攻破武汉城，并把外面的联军以及他们的地盘全部据为己有，并在华夏腹地建立一个超大型的希望之城，并一举超越凤凰城，成为华夏希望之城的领导者。

　　在一声声刺耳的呼啸声中，大帐内的不少将军纷纷被银白色的箭头射出了身体而亡。

　　看到疾驰而来，快要射到王四胸前的劲箭，林枫突然抓住王四的身体，把他掷到了自己的身后，而后林枫用震天神针震飞了射过来的箭头。

　　紫依儿手中也变换出了瑞金梭，不断拨打射过来的劲箭，令林枫与紫依儿惊异的是，那些自由战士劲弓中射出的箭头果然够坚韧。

　　以震天神针与瑞金梭的锋利，就是百炼精钢都可以整体劈开，但他们手中的宝剑，却无法斩断那些变异怪兽的骨头所制成的骨箭，最多只能用兵器将那些骨箭拨打到一边。

　　夏秋彤的力量与战技并不比紫依儿差，但她手中的兵器却差的太远了，因此仅仅拨打了几颗骨箭，她手中的宝剑便被射过来的骨箭直接震成了两截。

　　无奈之下，夏秋彤只有躲到了林枫与紫依儿之间，要他们替自己抵挡对面射过来的飞蝗般的骨箭。

　　大帐中已经血雨一片。

　　“啊……救命！”

　　“不要……我中招了。”

　　“江海涛……不，江兄，我们可是生死之交……啊，江海涛你这个禽兽连我都杀？”

　　大帐中，片刻之间便有四五十名将军被对面的骨箭当场射死。

　　那些将军们，没有人料到江海涛的手上还有如此厉害的一支秘密部队，他们纷纷大惊失色，并觉得自己刚才站错了队。

　　有的将军开始对江海涛求饶，有的人则依然大声谩骂，也有的先是对着江海涛低声下气的求饶，后来见到江海涛毫无放过他们的意思，便又破口大骂了起来。

　　望着过去的盟友们不断倒地，江海涛面目狰狞的说道：“射死他们，把这些人全部射死，这些混蛋为了活命，刚才对林枫卑躬屈膝，这样的垃圾，一个也不会放过……还有你林枫，看你能坚持到什么时候，我今天要亲眼看着你被射成刺猬……”


第397章  连弩骨箭

　　林枫一边拨打射过来的劲箭，一便点点头说道：“想不到你还有如此手段，怪不得敢做这么多的事情？”

　　“那是当然，如果我江海涛没有击杀你的把握，还会留着这里不走，并等着你来杀我吗……林枫，我们两人，你在北方我在南方，按理说我们是井水不犯河水，但你却执意插手武汉城的事情，并咄咄逼人，今天的一切都是你逼我做的，看我今天将你这个曾经耀武扬威的华夏战神射成肉泥……”

　　林枫暂时没出事，却不代表他以后会没事，这种飞蝗般的银白色骨箭可以说无坚不摧，射出来的劲头更是骇人。

　　骨箭强横如此，这一切自然得益与来自变异怪兽体内钢筋所制的弓弦。

　　林枫与紫依儿手中的兵器极为锋利坚固，虽然那些射过来的劲箭虽然携带的力量极强，却无法震断他们手中的宝剑，仗着手中无坚不摧的兵器，他们才可以将那些骨箭震飞。

　　除了林枫与紫依儿之外，其他人类强者却无法抵挡劲箭射过来之时所携带的冲击力。

　　那些劲箭厉害之处就在于，就算它震不断抵抗者手中的兵器，上面所携带的毁灭性力量，也可以震断绝大多数力量过百万点的强者的手腕。

　　因此夏秋彤在震飞了几十支射过来的骨箭，不但她手中的宝剑被骨箭震断，她的手腕更是被震的失去了知觉。

　　那些小小的骨箭所携带的恐怖力量，的确是一般人所无法抵抗的。

　　在抵挡了几百支骨箭之后，紫依儿的脸色也变得极为苍白，她握着瑞金梭的小手也微微颤抖起来，虽然她的年纪才仅仅十六岁，但她的性格却极为要强，要不然，她也不能有今天的成就了。

　　虽然她是超级进化人类，后天的努力对她的影响更大，如今紫依儿不仅在凤凰城中接近无人能敌，就算放眼全国，能够在力量或战技上胜过她的人也不多。

　　大帐中，已经有多名力量过百万点的强者被锋利的骨箭当场射穿了心脏，整个联军指挥部内更是血流成河，但紫依儿依然顽强的抵抗着。

　　“依儿，不要勉强，你躲到我的身边去？”

　　“不……林哥哥，我没事。”

　　面对飞蝗般的骨箭，林枫手中的震天神针化作道道银光，分毫不差的震飞了那些疾驰而来的骨箭，他脸上的模样依然十分从容，仿佛那些骨箭并没有震伤他的手腕，或者对他造成任何的伤害。

　　这叫江海涛心中大惑不解，想不到林枫居然有如此的耐力，在拨打骨箭的同时，还能不停的照看不远处的紫依儿，并替越来越疲劳的紫依儿遮挡了绝大部分的骨箭。

　　就算林枫力量虽然过了一百万点，但在飞蝗般的骨箭面前，他的力量与耐性也不至于如此惊人，可他为什么这样顽强，他还能坚持多久吧？

　　不少幸存的将军们则趁机躲到了林枫的身后，他们发现那个地方时大帐里最安全的地方，只有他们躲到了那里，林枫与紫依儿便能为他们遮风挡雨。

　　远远望去，林枫与紫依儿身后的一群人仿佛被拴在了一起的蚂蚱，又像是幼稚园里的一群孩子们那样，环抱在一起玩老鹰捉小鸡的游戏。

　　紫依儿的力量越来越弱，她的手腕也已经被震得高高肿起，但她依然顽强的格挡射过来的骨箭，她的嘴角更是露出了坚毅的线条。

　　好在林枫不时出手，几乎替紫依儿挡住了一大半的骨箭。

　　林枫与紫依儿身后的那些将军们，纷纷替林枫与紫依儿两人打气，在那些将军们的一声声助威声中，还夹杂着问候江海涛亲人的声音。

　　说白了，那些将军与总司令们为林枫与紫依儿加油，何尝不是为了自己，如果林枫抵挡不住飞蝗般的骨箭的话，那他们也会难逃一死。

　　江海涛已经与他们的盟友们彻底翻了脸，下手更是毫不容情，这些将军们也许是为了自己的小命着想，他们替林枫打气的声音才显得格外真诚。

　　一番苦战之下，紫依儿最终坚持不住，汗流浃背的退到了林枫身后。

　　她在退下去的那一刻，脸上挂着深深的失意，心中说什么也想不明白，自己身为超级进化人类，本体的力量也绝不比林枫低，为什么就是不如对方？

　　为了苦练战技，自己天天在通天台上玩命，甚至通天台上人类战技群的强者们，见了那名叫小紫的女孩便主动逃之夭夭。

　　为此紫依儿还多次换了马甲，虽然她并没有与那些战技强者们争夺排行榜上的名次，但通天台上排名前三的战技强者，都未必强的过她。

　　紫依儿的战技如今更是达到了四级巅峰，接近了五级初期的水平，虽然与林枫六级巅峰鬼神惊的级别相比还有一些差距，但除了林枫之外，她几乎却可以傲视一切了。

　　她心中就是有些百思不得其解，自己身为超级进化人类，又如此刻苦的提升自己的力量与战技，为什么还与林枫有这样大的差距。

　　难道自己的未来老公当真如此强大吗？

　　看到紫依儿怏怏而退，一脸失魂落魄的模样，林枫反而朝她点了点头，目光中更是带着一丝鼓励，说实话，紫依儿在战技上的天赋比自己还要逆天。

　　她又是超级进化人类，自己之所以能胜过她，不过是依靠两世为人的经验，如果双方处于同一个起跑线上，林枫甚至认为自己会被这个小丫头给拉下。

　　因此林枫对紫依儿的赞赏也是发自真心，作为上一世华夏第一女强者，紫依儿已经渐渐显露出了自己的锋芒，而她这一世的发展速度，更是远远超过了上一世。

　　看到林枫扭过头对紫依儿微笑，包括夏秋彤在内的所有人，都把心提到了嗓子眼，林枫对面的骨箭如同飞蝗一般射过来，只要有一支骨箭射在他的身上，他便难逃一死。

　　如果他死了，身后躲藏的近百名将军们将无一幸免，令他们意想不到的是，林枫居然不顾对面射过来的那些骨箭，而是转过头对紫依儿微笑。

　　哪怕林枫在回过头微笑的时候，手中的震天神针依然准确无误的击飞了所有射过来的骨箭。

　　不少将军口中纷纷喷血，林枫还是不是人，在如此紧张的时刻，他还能回头微笑，而他手中的宝剑更是分毫不差的击飞了所有射过来的骨箭。

　　林枫能做到这些，是因为他的后脑上长了眼，还是他只凭感觉，便能察觉到了那些骨箭所在的位置。

　　一直信心十足的江海涛心中也有些动摇了起来，他不明白，林枫会为什么有如此无穷无尽的力量去拨打这些骨箭。

　　那些长弓中的箭弦是力量过百万点的变异怪兽的钢筋做成的，而弓弦拉到极致之后所发挥出来的爆发力，绝不下与一名力量过百万点的强者全力一击。

　　成千上百的骨箭一起射过去，不亚于几十名力量过百万点的强者同时围攻林枫一个人，林枫就算再强，他的体力也有耗尽的一刻。

　　对面的这些自由战士却可以以逸待劳，利用劲弓的威力消耗林枫的力气，并在他力量减弱的那一刻，将他射成刺猬。

　　可是林枫仿佛一个永远不知疲倦的机器，他的脸上更是没有一丝倦意，手中的宝剑依然如同道道精确的激光，准确无误的击飞了所有射过来的骨箭。

　　江海涛并不担心林枫能坚持到骨箭放完的那一刻，他更是知道人永远也不可能变成真正的机器，哪怕对面那个人叫林枫，他也会有疲劳的那一刻，而他疲劳的时刻，也是他丧命的那一刻。

　　射击林枫的自由战士一共分为两个小队，前面五十名自由战士射完了长弓上的连弩斌便立即退到后面，并用最快的时间安装骨箭。

　　后面的五十名自由战士则立即补上去射击，两支小队不断的反复，这种无间隙射击的局面，似乎完全可以不停的持续下去。

　　他们拥有的大量骨箭，完全可以叫那些自由战士连续射上一天一夜，而林枫却不可能坚持上一天一夜。

　　一个小时过去了，林枫的脚下已经密密麻麻，堆满了成堆的骨箭，但他出剑的速度却没有丝毫的减弱，林枫之所以能够坚持到现在，也不完全是因为他的力量足够强大，而是依靠手上的巧劲。

　　利用拨打骨箭的反震之力，不断的挑飞其它骨箭，周而复始，才能使他的力气消耗降低到最少。

　　林枫虽然足够强大，但他依然是一个人，就算他的力气消耗大幅减少，依然会消耗体内一部分的体力。

　　就这样过了近一个小时，林枫出剑的动作还是那样快捷，实际上他的体力却在悄然下降，只是外人没有察觉出来而已。

　　毕竟越战越勇也只是一个传说，任何人的体质都会在激战中逐渐下降，世上怎么会有越战越勇这回事？

　　林枫回头看了夏秋彤一眼，露出了一脸的幽怨之色，如果不是自己昨晚上一宿未睡，与那个疯丫头激战一夜的话，自己怎么会才坚持了一个小时就露出了疲态？

　　看来自己的身体被掏空之后，体力的确大不如前，要不然自己还真有可能越战越勇，如果昨天晚上没有与夏秋彤的那场鱼水之欢的话，自己再坚持几个小时绝对没有任何问题。

　　不过自己如果不与她来那一场令人回味无穷的床第大战的话，又怎么能有昨天的温柔乡中，享受到那种舒服的要死的感觉呢？

　　嗯，凡事有一利必有一弊。

　　看到林枫额头上有汗水渗出，江海涛酣快淋漓的大笑道：“林枫，原来你也有疲劳的那一刻，我还因为你真的是世上不败的战神呢？”

　　“江海涛，你还有什么手段，尽管使出来，不要叫我这样轻易的宰了你？”

　　“宰了我，你有那个本事吗，想不到华夏战神也会开这样的玩笑，我会记住你的。”

　　江海涛当然不会怕林枫的恐吓，如果林枫有办法突围的话，那他也不会被困了这么长时间了。

　　江海涛这样想也没有错，换了谁处与林枫的位置，只要有机会突围也都会全力以赴的突围，而不是留在这里打消耗战。

　　但听到林枫说话的口气，他似乎半点都没有把江海涛放在眼里，焦虑不安的将军们这才长出了一口气，并换了一脸的喜色，看来林枫还有底牌没使出来，自己这一次，也不算完全站错了队。

　　林枫身为华夏战神，末世以来战无不胜，他自然会有自己的底牌，就像江海涛的手中有这样一支不为人所知的秘密小队，林枫也可能拥有其他不为人所知的厉害手段。

　　只要林枫的厉害手段一施展出来，江海涛那时必然难逃一死，想明白了这件事，躲在林枫身后的那些将军们才如释重负，他们也在等着林枫的雷霆一击。

　　不过他们心中又有了新的疑问，如果林枫真的还有其他隐藏手段的话，为什么他一开始不施展出来，而要等到现在呢？

　　林枫右手不停的拨打骨箭，左手则朝地上一抓，地上立即有几十支骨箭被林枫掌心的吸附力吸到了他的手上，而后他将那些骨箭猛地掷出。

　　几十支劲箭几乎同时射出，划出无数道美丽的弧度，与空中射过来的骨箭交差而过，最终贯入了最前排自由战士的胸部。

　　锋利的骨箭从那些自由战士的胸口透体而过，又射到了后面的十几名自由战士的胸口。

　　哪怕林枫的力量达到了近一百一十万点，哪怕他掷出的手法之巧妙举世无双，但他掷出的几十支骨箭依然不如对方那群自由战士的长弓中射出的骨箭那样快捷迅猛。

　　但这样的力道，已经足以贯穿最前排那些自由战士的身体。

　　在那些骨箭穿透第一批自由战士的身体之后，仅存的一点余势则射入了第二排的自由战士的胸口，并击穿了他们的心脏。

　　“啊……”

　　惊呼声从林枫的身前身后不断响起，无论是林枫身后受他庇护的那些将军们，还是对面江海涛身旁的将军与自由战士们，他们都发出了不敢置信的惊呼声。

　　在那几十支骨箭射出之后，对面立时有三十多名自由战士当场毙命。

　　林枫并没有理会那些人的惊呼与那群自由战士临死前的惨叫，而是再次从地上抓起了一把骨箭，并以同样的手法，掷向了对面的自由战士。

　　漫天银光中，又有十几名自由战士胸前被射入了银白色的骨箭。

　　当鲜红的血水从那些自由战士胸前迸出的时候，夏秋彤，紫依儿两名女孩则娇喝一声，手持宝剑从林枫身后窜出，扑向了对面的自由战士与江海涛身旁的将军。


第398章  全杀了

　　那群手持长弓的自由战士最厉害之处，便在于他们手中拥有长弓这种长距离攻击性武器。

　　可以说，他们手中的长弓威力堪比大型激光炮，而方便性则如同小型的激光枪那样容易携带，并能在近距离之内展开神不知鬼不觉的攻击。

　　与激光枪唯一不同的是，这种劲弓的威力，比普通的激光枪大了几百倍都不止，虽然这群自由战士中，力量过百万的强者很少，但他们依靠手中这柄劲弓，却可以轻松杀死强了他们太多的强者。

　　联军之中，很多力量过百万的强者还没有反应过来，便被这种长弓中射出的骨箭射中饮恨而亡。

　　在林枫连续两轮的反袭之下，对面一百多名自由战士当场便有四十人被杀，一下子死了这么多人，那群自由战士的攻击便有了短暂的停歇。

　　紫依儿与夏秋彤最先反应过来，抓住了机会同时出手，并扑到了那群自由战士的队伍之中，在阵阵娇喝声中，对方立即有七八名自由战士倒在了血泊中。

　　林枫身后的那些将军们终于找到了反击的机会，他们中的绝大多数人，都要比那群身穿黑衣，手持长弓的自由战士要强大。

　　刚才他们之所以被那些自由战士杀了个落花流水，主要是因为对方手中的长弓威力着实太大。

　　在刚才一轮骨箭的射击，他们之中更是有多名同伴死在无坚不摧的骨箭之下，看到同伴们惨死在自己脚下，这些人心中早就憋了一口气。

　　在林枫的反击之下，对方的攻击终于有了一瞬间的停歇，近百名将军纷纷挥动着手中的宝剑，发疯一般砍向那群自由战士。

　　军帐内立时血流成河，惨叫声，厮杀声，人头落地声彼此起伏，数不清的自由战士被愤怒的将军们砍死砍伤砍残废。

　　江海涛与他手下的一百多名将军大惊失色，他们没有料到眼前的局面会突然急转直下。

　　刚才他们还认为自己胜券在握，但在林枫的两次反击之下，江海涛的秘密小队突然被打败，而他所辛辛苦苦营造出了有力局面更是突然之间土崩瓦解。

　　“总司令，我们赶紧走。”

　　“外面还有我们的近十万大军，只要我们到了外面，便能重新控制局势……”

　　几十名东平城的将军们断后，其他将军们则拥着江海涛逃到了外面，大帐内的将军们早就杀红了眼，此刻见到江海涛外逃，他们一起追了出去。

　　“不要叫姓江的跑了。”

　　“江海涛杀了我们这么多的兄弟，今天一定要叫他血债血偿……”

　　当这些将军们追出指挥部的时候，却发现外面已经聚集了数万士兵，这些士兵全副武装的端着激光枪，对准了所有闯出军帐来的将军们。

　　江海涛闪身进入了大军之中，并沉声说道：“把他们全杀了，一个不留。”

　　随着人类强者的力量越来越强，激光枪的威力也变得越来越弱，哪怕力量过三十万点的强者，他们的移动速度也几乎可以超越激光枪光束弹的射度。

　　因此，激光武器的作用也变得越来越小，而力量略微强一些的自由战士与士兵，也不屑于使用那种威力不大的烧火棍，而是绝大部分人采用了越来越锋利的金属刀剑做武器。

　　激光枪的威力虽然式微，但如果上万人一起射击的话，依然可以对一些强者的身体造成致命的伤害。

　　就算你的移动速度再快，在水银泻地，暴风雨般的光束弹的射击之下，也难免会身体中招。

　　力量过百万点的强者就算被光束弹击中，也不会他们的身体造成太大的伤害，但对于体质还没有突破百万点的强者来说，疾风骤雨般的光束弹依然可以将他们的身体打成塞子。

　　如果不是他们身在旷野中，同时又被数万名士兵拿激光枪指着他们，绝大多数将军根本不把那些手中烧火棍的士兵放在眼里。

　　众人拾材火焰高，如果数万人一起拿着手中激光枪扫射的话，其他希望之城的绝大多数将军都会当场射成塞子，毕竟力量过百万点的强者也就那么几个。

　　一名浑身鲜血的将军大叫道：“谁敢开枪，我的军队就在对面，只要你们敢动我一根手指头，我的大军便会将你们这些兔崽子斩尽杀绝。”

　　“就是，我们都是各个希望之城里的高级将领，就算你东平城的力量再强，也抵挡不了我们这么多支军队的进攻？”

　　“你们如果识趣的话，就该反戈一击，与我们一起杀死江海涛那个败类……”

　　在众多的将军与士兵的簇拥之下，江海涛冷笑着回应对面那几名将军说道：“你们也知道自己的军队在远处，那还说这些废话干什么，别说你们的军队没有得到任何命令，就算他们得到了消息，也无法在我杀死你们之前赶过来，你们这些出卖同伴的家伙，今天就陪着林枫一起回老家吧，射击，给我将这些人全部射死！”

　　那些士兵们全部来自东平城，他们并不知道大帐之中所发生的一切，但他们却知道对面的这些将军都是自己的盟友，怎么才一会的时间，双方便撕破了脸，要你死我活了呢？

　　林枫从容的走到了那些士兵面前，淡淡说道：“兄弟们，我是林枫！”

　　林枫进联军大帐的消息早就传开了，但见过林枫真面目的毕竟只是很少一部分士兵。

　　所有的士兵，在见到这位一身风衣，黑风飘扬，模样极其俊秀的年轻人之后，他们不由得纷纷把目光落到了林枫身上，他们也想看看这位数次拯救全华夏与危难之中的大英雄究竟是一副什么模样。

　　也有一些士兵不相信面前这名斯文秀气，手持一把拉风宝剑的年轻人，便是大名鼎鼎的林枫，士兵中开始有些人窃窃私语起来。

　　“这个人真的是战神林枫吗？”

　　“应该是吧，据说今天武汉城的总司令夏秋彤来我们的联军指挥部谈判，其中随行的一人便是战神大人。”

　　“不错，他就是战神大人，几天前我随我们东平城的使者一起出使武汉城，就曾经在城里亲眼看到了林枫大人的英姿……”

　　一名低级军官直接肯定了林枫的身份，几天前，他曾经随着东平城的几名将军进入武汉城，并在武汉城中见过林枫。

　　林枫一直都是那名军官心中的偶像。

　　当他第一次见到林枫的时候，心中便激动万分，如今再次见到林枫，他心中依然感动激动万分，虽然林枫当初斩了东平城的特使，但他却并不觉得林枫这样做有什么不对。

　　当初东平城的那名将军的确在林枫有些认不清自己，才被林枫一拳打爆了脑袋，至少在他眼中，他的那名长官是自作自受。

　　那名低级军官肯定了林枫的身份之后，这个消息在不到一分钟的时间内迅速传遍了整支队伍。

　　“什么，那个人真是战神大人？”

　　“江总司令要我们杀死大帐中的所有人，这其中自然也包括战神大人，战神大人多次拯救全华夏与危难之中，我们也是其中的受益者之一，我们怎么能对战神大人下手呢？”

　　“就算我们下手，又怎么伤的了战神大人，到最后只会把我们的小命都搭上……”

　　“江总司令要我们杀夏秋彤，这一点还可以理解，可是他为什么要杀死其他希望之城里的长官们呢，他们可是我们的盟军呀，而且那些将军的军队就离我们的营地不远，如果我们杀了那些将军的话，只怕会遭受到其他联军的报复……”

　　林枫站出来之后，对面的大军明显有些乱了阵型。

　　“众位兄弟们，虽然你们只是普通的士兵，但我相信你们个个都是明辨是非之人，今天，江海涛勾结暗黑世界，想将武汉城与其他盟友全部杀光，这人冒天下之大不韪，必定会以惨死收场，希望你们能够明辨是非，不要继续追随江海涛，我林枫可以确保你们的生命不会受到危及……”

　　林枫虽然并不把那些士兵以及他们手中的烧火棍放在心上，但大家都是人类，如今自己今天大开杀戒的话，最终受损的只是全人类的利益。

　　因此他才没有直接出手，而是对这些普通士兵们好言相劝，希望他们迷途知返。

　　那支大军在中又是一阵骚动，有些士兵出于对林枫的崇拜，便相信了林枫的话，有些士兵则并不相信林枫的话。

　　江海涛攻打武汉城的借口便是武汉城与暗黑世界勾结，如果他自己也与暗黑世界勾结的话，那他不是打自己的脸吗？

　　看到大部分士兵犹豫不决，林枫身后的王四突然站了起来，大声喝道：“我是王四，想必东平城的兄弟们都认识我，我出来就是要指证一件事，战神大人的话句句都是真的，江海涛那厮则是假仁假义之辈，借口武汉城与暗黑世界勾结，背叛了全人类，并为此联合多个希望之城围攻武汉城……”

　　“实际上，他才是全人类的背叛者，我们对面的丧尸大军，就是江海涛相互勾结好了才来的，这件事情也许别人不知道，但本将军却是知道的一清二楚，其他希望之城的将军们也是因为知道了真相，江海涛为了杀人灭口，才对自己的盟友们动手……”

　　王四这些话也是有真有假，比如说暗黑之城的丧尸大军并不是江海涛勾结来的，再说他也没有那个本事，暗黑之城怎么会听江海涛的话呢？

　　江海涛后来叫王四联络暗黑之城，企图与暗黑世界一起攻打武汉城却是确有其事。

　　其他士兵哪里能分辨的这样清楚，他们只知道王四是江海涛最器重的属下，而其他希望之城的将军们也的确与东平城彻底闹翻了，如今王四一解释，所有的士兵才恍然大悟。

　　林枫一方，一名浑身是血的将军手持金属刀，遥遥指着对面的江海涛说道：“不错，王四将军的话千真万确，江海涛的确是狼子野心之辈，他勾结暗黑世界，我们就是因为不愿意与他同流合污，他才要把我们斩尽杀绝的……如今江海涛已经走到穷途末路了，你们如果不想被他拖死的话，那就像我们这样弃暗投明，追随战神大人吧？”

　　所有的士兵脸上都露出了犹豫之色，虽然他们心中有些不相信，可是这么多人众口一词，总不能说所有的人都诬陷他们的总司令吧？

　　可是军人以服从命令为天职，就算他们的长官有什么不对，只要对方还是他们的长官，他们就要服从自己长官的命令。

　　不过这些士兵想起自己面对的人是林枫以及其他希望之城的长官们，他们心中便有些忐忑不安。

　　那些士兵们并不认为自己能杀死林枫，就算自己杀了那些将军们，等到其他希望之城的联军反应过来，掉头与自己拼命的时候，那时自己也难逃一死，因此这些士兵们才犹豫了。

　　江海涛气得眼前直冒金星，如果是别人说什么，他都也不生气，但王四却是他的属下，如今却在数万士兵面前揭露他，并给了他致命一击。

　　如果林枫与那些将军们说他与暗黑世界勾结，他手下的士兵们最多只是将信将疑，但王四把这话一说出来，所有的士兵顿时相信这件事的确是真的。

　　王四一向是江海涛最器重的将军，既然他都这样说，那么事情就一定不会是空穴来风。

　　那些士兵们看江海涛的目光中不仅夹杂着强烈的鄙夷之色，如果不是江海涛长期压制他们的头上，旧主余威仍在的话，他们早就对江海涛反戈一击了。

　　一名忠于江海涛的将军则怒喝道：“你们都是东平城的士兵，自然要听出总司令的命令，你们不要听别有用心的人蛊惑你们，所有人听本将军的命令，一起开枪，将对面的所有敌人全部消灭……”

　　那名将军的一只手缓缓举了起来，所有人的目光都集中在了那名将军的手臂上。

　　无论是那些士兵，还是其他希望之城的将军们，他们都知道，只要那名将军的手臂一落下，所有士兵便会一起开枪。

　　也许有一部分士兵不会开枪，但绝大多数士兵则会毫不犹豫的开枪，因为他们已经习惯了听从长官的命令，哪怕他们长官下达的命令是错误的，他们也必须执行。

　　突然，林枫手腕微微一动，一道银光闪过，一支锋利的骨箭在不到一秒钟的时间中，从林枫的手中飞出，射中了几千米之外的那名将军。

　　骨箭毫无阻滞的从那名将军的胸口透胸而过，那名将军的整个人突然变得毫无生气，他眼中的瞳孔也开始扩散，身体更是直挺挺的扑倒在了地上。

　　那名将军虽然当场毙命，他人虽然死了，但他的那只手臂依然在他的头顶上高高举着，并没有落下去。

　　不知道是不是他在死去之后突然良心发现，才将自己的手立在了那里。


第399章  聚气成剑

　　“谁敢动手，死！”

　　在那名跳出来的将军死尸栽倒的时候，林枫不冷不热的说了这样一句话。

　　而他说话的口气之随意，更像是吃了一顿可口的大餐，在心满意足之后，用赞赏的口气说出明天再来吃一顿时才有的模样。

　　在林枫冰冷的表情下是一张漠视生命的面孔，至少在这一刻，他的眼光中所露出的是看众生如蝼蚁的冷漠神态。

　　在经历了上一世的十五年之后，林枫很多时候，都有意把自己的敌人当成是蝼蚁，只要这样，他才能毫不心软的屠杀对方。

　　末世中，本来就不该有同情心这种东西存在，如果你想着对方也是有血有肉的人，你在杀戮的时候，心中就不免会心软，但你的敌人却不会对你心软，那时死的就会是你。

　　也许林枫有同情心，但他的这种同情心却只展在与他至亲至近的人身上。

　　对于陌生人，亦只有挡我者死。

　　而他刚才的话更是在恐吓，赤裸裸的恐吓。

　　林枫一个人，对着七八万的军队进行恐吓，说起来有些难以叫人相信，以一人之力对抗一个集团，这很像是一名一无所有的乞丐威胁九五之尊的皇帝。

　　这件事听起来很好笑，但因为说这话的人是林枫，所有人便不敢去笑。

　　东平军中一名上将怒道：“就算你是战神，也不能凭你一人之力，杀光我们十万兄弟……”

　　那名将军的质问与愤怒也是有道理的，东平城近十万大军，几百名将军，如果在被人威胁的时候，却连反驳的话都不敢说，那东平城的将军们便是一群胆怯的懦夫。

　　东平城中有一名将军站了出来，这说明东平城的将军们也有血性的汉子存在，林枫虽然很喜欢有血性的汉子，但他却不喜欢对手里面出现有血性的汉子。

　　不喜欢，便只有杀死！

　　‘刷。’

　　又有一道银光闪过，直奔军中说话的那位将军的身体射了过去，见到林枫出手之后，对面的大军之中，有两名将军迅速拿起手中的兵器，斩在了那道银白色的骨箭之上。

　　‘咔。’

　　一声清脆的脆响响起，两名将军手中的宝剑直接被震断，他们的虎口上更是被震的血水长流，令所有人意外的是，那支骨箭的速速与方向，却没有发生任何的偏差，依然朝前面快速的射过去。

　　‘噗。’

　　最终，那支骨箭从高空中斜着刺下，将那人的身体直接钉在了地上，东平城又有一名上将陨落。

　　在骨箭出手之后，林枫淡淡说道：“是的，我承认，凭我一人之力，我的确不能杀死眼前所有的士兵，但我却可以杀死最先出头，或者说杀死最先说话的那个人，还有谁愿意当出头鸟，只管站出来，我不介意多杀几个？”

　　林枫说话的时候，目光则有意无意的落在了刚才那两名出手拦击自己，并有胆量截击自己掷出骨箭的那两名将军身上。

　　看来，这两人也是有血性的汉子，危急时刻能够奋不顾身的替朋友出手，自己是不是也杀了他们？

　　那两名将军被林枫冰冷的眸子一扫，身上都感到有些发冷，他们立即低下来头，同时两人的一颗心在肚子里‘砰砰’跳个不停，并担心林枫下一步对他们出手。

　　刚才仅仅是被林枫掷出的骨箭轻轻扫了一下，他们两人手中的兵器便自中而断，那支骨箭射出的位置却没有发生任何的偏移，依然将他们的同伴给定在了地上。

　　如果林枫下一个目标是他们的话，那他们也将与先前死去的两名将军一样，在没有一点还手之力的情况下，便当场毙命，好在林枫只是看了他们一眼，又把目光望向了别处。

　　林枫手中捏着一根修长锋利的骨刺，用挑衅的目光看着对面的近十万大军，还有东平城的那些将军们，同时他心中暗叹，江海涛人品虽然不怎么样，但他琢磨出的这种骨箭却十分的厉害。

　　这种骨箭的材质极轻，打磨出来更是坚不可摧，哪怕自己的震天神针都不能轻易将其斩断，自己拿在手中射出去，击杀的范围要远远超过自己宝剑上发出的剑刃与心中劲气所化的风刃。

　　说起来，自己心中劲气聚成的风刃，可以在百米之内斩人首级，这种手段虽然来无影去无踪，但是攻击的范围却太小。

　　自己宝剑上发出的剑刃，攻击范围可以达到二百米，但这种又细又长的骨箭，自己却可以掷出两千米多米，并能击杀任何在两千米范围之内的存在。

　　面对林枫的威胁，无论是东平城的将军，还是普通的士兵，他们都不由自主的低下了头，到此时此刻，东平城的人才知道，传说中的战神并不像传说中那样高大。

　　比如今天，为了震慑所有人，他就采取了滥杀无辜的手段，只要有人敢出面顶撞，或者得罪他，他就会毫不犹豫的击杀了对方。

　　原来战神林枫也有残忍好杀的一面？

　　其他希望之城的将军们则大声叫好，他们的脸上更是挂着兴高采烈的模样，仿佛刚才出手击杀那几名将军，是他们下的手一般。

　　同时，他们心中更是确定了一件事，那就是自己没有站错队，而林枫更是比他们想象中还要强大。

　　刚才在军帐之中，他们虽然死了不少同伴，但如果自己当时选择投靠江海涛的话，只怕他们现在也像对面的江海涛一样六神无主了。

　　林枫对着江海涛说道：“江海涛，你心中应该比谁都清楚，你的这些普通士兵根本阻挡不了我，更伤害不了秋彤与紫依儿，他们都是一群无用的摆设，一但他们敢对我出手的话，我便会毫不犹豫的杀死他们……你身为他们的总司令，难道要眼睁睁的看着他们为你陪葬吗，如果你是个男人，就站出来，叫我们两个人面对面解决这场恩怨吧？”

　　“对，江海涛，有本事与战神大人公平一战？”

　　“江海涛那两下子怎么能够战神大人相提并论，我看不应该叫他与战神大人一战，而是叫他伸过自己的脖子，叫战神大人一剑砍下来。”

　　“江海涛，你还是不是男人，为什么不敢站出来？”

　　江海涛还没有来得及说话，不远处则传来了阵阵喊杀声。

　　显然是其他希望之城的军队得到了那些将军们发出的电子信号，并朝着江海涛的大军包抄了过来，企图救出他们的长官。

　　江海涛心中长长叹了一口气，他知道自己今天已经大势已去，虽然他也知道靠自己手下的这些士兵，根本无法杀死林枫，但他却希望林枫的心肠好一些，不忍对普通士兵出手，并主动离去，说到底，他打算赌一赌林枫的同情心有多强。

　　但他却发现，林枫的心肠比他想象中要硬了很多，甚至这个人心中根本就没有同情心的存在，虽然那些士兵与林枫为敌，也只是他们服从自己长官的命令，但他们如果对林枫发起进攻的话，林枫也说了，他会好不心软的对那些士兵展开屠杀。

　　现在，其他希望之城的盟军已经开始包围自己的军队，自己无论从哪方面看，今天自己都已经是一败涂地。

　　“走！”

　　留得青山在不愁没柴烧，江海涛说了这句话，扭头就走，东平城的几百名军官则跟在江海涛身后一起离去。

　　林枫淡淡笑了笑，现在先走，却也迟了。

　　今天林枫也是必须斩草除根，江海涛的东平城在华夏腹地一代，还有很强大的影响力，如果今天叫他跑了，势必会后患无穷。

　　自己在武汉城，他也许不敢做什么，但自己如果离开武汉城的话，说不定他还会卷土重来，那时夏秋彤将会面对更大的麻烦。

　　更叫林枫下定决心杀死对方的原因则是，他发现江海涛在走动之时移动速度极快，虽然林枫没有与他交过手，但按照他的猜测，江海涛的战技只怕已经达到了四级巅峰的水平。

　　江海涛的战技，几乎与震天，紫依儿在同一个级别，他的战技甚至还在郑胜利，王宇等人之上，哪怕夏秋彤也要比他弱上一点点。

　　只要假以时日，这人必然会成为自己的大敌，既然如此，那自己便说什么也不能叫他活着从自己眼前逃走。

　　林枫顺着江海涛的背影追了下去，短短几分钟，便挡在了江海涛的去路，此刻他们已经远离了军营。

　　江海涛身边两名力量在九十万点的上将几乎同时拔出战刀，大叫着朝林枫扑了过来，林枫的身体则化为了一条残影，直奔江海涛而去。

　　就在林枫的身体与那两名将军构成一道直线的时候，两名将军的脑袋突然滚落到了地上，由于那两名将军扑过来的速度太快，他们的身体又跑出了十几步，才一头栽倒在地。

　　不少将军都认为是林枫与那两个人擦身而过的时候，用手中的宝剑斩下了对方的脑袋，那些没看清这一切的将军们均暗道林枫好看的剑，貌似他都没动，就把自己的两名同伴给斩了。

　　所有人之中，只有江海涛看清了这是怎么一回事。

　　他清清楚楚的看到，林枫并没有出剑，而是直奔自己而来，那两名将军，在靠近林枫的时候，脑袋便滚落到了地上。

　　想起刚才诡异的一刻，江海涛顿时遍体生寒。

　　难道这就是传说中的聚气成剑吗，据说这种聚气成剑的手段只存在与理论中，现实中并不存在。

　　使用这种聚气成剑的手段，不仅需要极强大战技，更需要极高的天赋，据说目前人类强者之中，还没有一名人类可以练成聚气成剑的超高战技。

　　而世上唯一精通这种逆天战技的强者，据说是影子城里突然出现的一名盖世强者，但最近又有人说，那名影子城的强者已经回了妖之领域。

　　也就是说，如今放眼华夏，甚至放眼全球，都没有人精通这种聚气成剑的战技，但林枫除外。

　　难道林枫真的强大到了如此地步了吗？


第400章  步步追杀

　　江海涛身边的几百名将军，均对他表现出了极大的忠心，所有人纷纷拔出刀剑，扑向疾驰而来的林枫。

　　对于耳旁的厮杀声，林枫仿佛根据就没有听到，他的眼中更是只有江海涛一个人。

　　鸟无头不飞，蛇无头不行，只要江海涛死了，偌大的东平城也就烟消云散了，夏秋彤在华夏腹地，也可以长期立于不败之地。

　　相反，就算自己杀死了东平城所有的将军，只要江海涛逃走了，他就可以再次整合东平城，并给自己日后带来无穷的麻烦。

　　一个人品如此低下的人，却可以叫一群将军们舍生忘死的为他死战，单从道理说似乎说不通这一点。

　　只能说，江海涛对属下的驾驭能力达到了某种极限。

　　当然，王四算个例外，就是因为他算漏了这个人，才间接造成了他今天的一败涂地。

　　想在末世中快速凝聚人心，大约有两种办法，一种是给自己的部下服用毒药，并定期领取可以克制毒药的解药。

　　目前通过毒药控制自己的属下，这也是各个希望之城最长用的办法之一。

　　再者就是以那些将军们的亲人做人质，使得他们不得不对自己忠心。

　　长安城，楼兰城，北京城，以及凤凰城却没有采用这种极不人道的方法，不过他们的凝聚力与影响力却要比那些用药物或者人质控制其下属的希望之城还要强的多。

　　这便是王道与霸道的区别了。

　　像长安城，楼兰城，北京城，凤凰城这样的超大型希望之城，可以说拥有了全华夏各方面最丰富的资源。

　　只要进入这种超大型的希望之城，只要你有本事，不但可以衣食无忧，前途更是不可限量，甚至可以成为人上人。

　　在那些超大型的希望之城里，所有人的安全不但有保障，出人头地的机会更是要远比那些小型的希望之城要大得多，在那些希望之城中，除非有人疯了或者杀了，要不然他们才不会离开那样一个前途无量的地方。

　　因此上一世末世后期，才出现了强者恒强的局面。

　　林枫还记得，上一世后期，先前几百家希望之城争雄的局面渐渐消失。

　　那时世上所有的资源都像那些超大型的希望之城身上倾斜，并出现了十几个超大型希望之城割据一方，左右整个全华夏的局面。

　　与超大型的希望之城相比，那些小一些的希望之城，他们的影响力与各方面的资源都远远不如长安城，凤凰城那样的超级希望之城。

　　这就导致一些小型希望之城中好不容易发现了一名很有潜力的新人，当那些希望之城打算花大力气培养他的时候，那些极有潜力的新人却一扭头，投入了那些超大型的希望之城的怀抱中。

　　在那些超大型的希望之城中，那些新崛起的强者才能得到更好的发展，既然这样，他们为什么还要把自己局限在一个日渐式微毫无希望的地方呢？

　　更有一些希望之城，他们花费了无数的资源，培养出了一些后起之秀。

　　当他们想对那些后起之秀委以重任的时候，那些后起之秀却一转身，投入了那些超大型的希望之城，而那些希望之城先前的投入，则全部打了水漂。

　　为了避免人才凋零，那些小型的希望之城才通过药物或亲人控制那些作为中流砥柱的将军们。

　　一个希望之城可以花大价钱培养新人，但那些新人必须绝对忠于他们的希望之城，在培养那些有潜力的新人之前，那些希望之城都会与那些新人们签订类似于卖身契的文件。

　　为了使那些新人永不变心，或者说叫他们不敢变心，那些希望之城才用毒药与人质控制自己的手下。

　　于是才形成了华夏境内，以凤凰城，长安城以代表，以王道为主的发展模式，以及一些小型希望之城，以霸道为主的发展思路。

　　比如说眼前的东平城将军们，他们的至亲便都掌握在江海涛的手里。

　　江海涛离城的时候，更是对看押那些将军亲人的得力属下们下了一道密令，如果他死在了外面，那些属下们不用理会什么原因，都要将那些将军的亲人们全部斩尽杀绝。

　　这就使得眼前这些将军们对江海涛极为忠心，无论出于什么原因，只要江海涛一死，他们的亲人也会死在东平城。

　　这些将军之中，有些人的妻子留在东平城，更有一些人则有儿女，父母被扣在东平城内一个极秘密的场所里。

　　救江海涛就等于救自己的亲人呀，因此这些将军们明知道自己不敌林枫，依然不顾一切的杀了过来。

　　林枫的体内更是散发出阵阵银光，随着每一波银光成环形散开，他身边立时就有好几名将军的脑袋滚落到地上。

　　林枫似乎并没有出手，但他身边的将军们却纷纷人头落地。

　　面对这场厮杀，江海涛并没有再走，他知道，无论逃到哪里，林枫都会紧追不舍，既然这样，自己不如与他决一死战。

　　林枫体内那道无形的风刃虽然厉害，但却极为消耗体内的劲气，就算以林枫之强，要闪光这几百名的将军，也要消耗一大半的力量。

　　待到林枫筋疲力尽之时，便是自己反击的时候了，江海涛的嘴角不由得露出了一丝微笑，有段时间，他曾经在通天台上位列战技排行榜第一名的强者，因此他还是有信心与林枫一战的。

　　渐渐的，林枫体内的劲气无法凝聚成风刃，不过他宝剑上依然可以发出锋利的剑刃，这种剑刃，虽然可以秒杀百万点一下的强者，但对于百万点之上的强者，却无法将对方一剑击杀。

　　东平城中力量过百万点的强者虽然不多，但也绝不在少数，眼前几百名东平城军官里面，就有十几人是力量过百万点的强者。

　　林枫也知道，无论是自己体内劲气聚成的风刃，还是宝剑上发出的剑刃，都无法将这样级别的强者一剑击杀，甚至能重伤对方就很不错了。

　　因此他的风刃与剑刃攻击的目标，都是一百万点一下的强者，十几分钟之内，东平城二百多名军官，便只剩下了三十四人。

　　但这三十四人，却要比林枫刚才杀死的一百多名军官还要难缠，其中十几名力量过百万点的强者就隐藏在其中，看到林枫渐渐露出疲态，江海涛脸上则浮起了冷酷的笑容。

　　对江海涛来说，他身旁的所有人都是可以随时舍弃的棋子，只要今天能杀了林枫，就算自己手下的军官被杀的一个不剩，这有算得了什么？

　　又过了十多分钟，林枫周边只剩下了十几个人，这其中有五六人是力量过百万点的强者，另外五六名力量过百万点的强者，则在刚才倒在了血泊中。

　　江海涛手中不知道何时握住了一把锋利的战刀，一道寒光闪过之后，那把锋利的战刀如同一道电芒一般，划破了林枫胸前的风衣。

　　酝酿空前一击的江海涛不仅心中暗自叹气，在联军指挥部大帐中，他手下的那群自由战士已经消耗了林枫大量的体力。

　　刚才在半个小时的激战中，他以近二百名得力属下的性命，再次大幅消耗了林枫的体力，刚才在出刀之前，江海涛心中已经敢确定，林枫此刻已经到了筋疲力尽，油尽灯枯的地步。

　　而自己则蓄势待发，处于力量最巅峰的状态下，如果今天自己杀不了林枫，那以后自己也永远杀不了林枫了。

　　就算今天自己侥幸逃走，只要林枫哪天驾临东平城，那时自己将会走向末路，因此他才突然出刀，奇袭林枫。

　　林枫看了看胸口被划破的风衣，点点头说道：“还不错，想不到你的力量达到了一百二十万点，可惜你的战技只有战技四级巅峰的水平，在我面前，你这四级巅峰的战技根本就没有任何还手之力……”

　　江海涛气的差一点吐血，自己四级战技巅峰的水平还叫差，依靠纯粹的战技，自己曾经在通天台战技排行榜上雄霸战技排行榜第一名约一周的时间。

　　不过说这话的是林枫，他却一点脾气都没有，在数场战斗中，他已经看出，林枫的战技已经达到了战技六级鬼神惊的地步。

　　按理说，就算一个人的悟性再高，没有十几年的磨练，也绝达到如此地步，怪不得这个人可以横扫人类与丧尸两界，并大闹影子城。

　　但无论林枫怎样神勇，他今天都已经是筋疲力尽了。

　　江海涛狞笑道：“我的战技再差，但要杀一个强弩之末，筋疲力尽的人，应该不是一件难事吧？”

　　“那你怎么不试一试？”

　　“好！”

　　江海涛怒吼一声再次出手，手中的窄窄的战刀则化为道道银光，把林枫的身体包抄在了其中。

　　林枫仅仅一剑刺出，宝剑的银光便已经撕破了江海涛战刀布成的银网，在他的肋下划出了一道数寸的伤口，而鲜血则从他的肋下喷了出来。

　　如果不是林枫体力消耗太大，不愿意与江海涛的兵器硬拼的话，他刚才那一剑完全可以再刺入对方的身体几寸。

　　想起昨天与夏秋彤的虚耗战，林枫不由的暗恨那个不知满足的小丫头，如果不是昨天自己与她忙碌了一晚上的话，今天的几场大战又算得了什么。

　　与今天的数场大战相比，昨天的香艳一夜，才真正消耗了林枫大部分的体力，如果没有那一晚的话，只怕江海涛此刻早已经死了多少次了。

　　林枫与江海涛各使所能，拼命的厮杀起来。

　　东平城仅剩下的十几名军官，则远远的躲在了千米之外，浑身血迹，相互搀扶着站到了一旁，一脸悲怆的看着眼前这场惊心动魄的大战。

　　如今，这十几名将军均是浑身是伤，体内伤口上的血水与衣服已经连在了一起，偶尔碰到，身上更是传来一阵撕心裂肺的疼痛。

　　不过他们对身上的伤势却似乎茫然未觉，只是一脸专注的看着不远处的那场大战，如果这一战，江海涛败了，那东平城也就彻底完了，他们也将失去一切。

　　林枫剑气与江海涛刀光相互辉映，并不时射出道道寒光，围绕在他们周边的巨石则不断的爆裂，一棵棵参天的大树在他们身后缓缓的倒下去。

　　由于林枫与江海涛兵器上散发出的劲气太过凌厉，那些将军们根本不敢上前插手，只要他们靠近了林枫与江海涛百米之内，也会被空中飞舞的剑气与刀刃切为一堆肉泥。

　　十分钟后，大战终于落下了帷幕。

　　江海涛的左臂被斩断，他断臂上的伤口上，血水已经凝固，白森森的断骨却露在外面，模样极其凄惨。

　　江海涛的眉心更是多了一道剑痕，虽然那道剑痕并不算多么的深刻，他的脸上却不断的流出血水，使得长发飞扬的江海涛，如同地狱中的恶魔那样恐怖。

　　林枫的身上虽然没有明显的外伤，但他的脸色却极为苍白，手中的宝剑更是无力的垂在了他的胸前。

　　“总司令……”

　　十几名将军一起扑到江海涛近前，江海涛疲劳的说道：“赶紧扶着我走！”

　　江海涛虽然身体受到了重创，但他只要能生离此地，日后便能再次恢复严重受损的身体。

　　此刻的林枫也疲劳到了极点，虽然他胜了江海涛，但他想要斩杀对方，却也极难做到，因此他必须在林枫再次出招之前逃出生天。

　　见到几名将军扶着江海涛朝远处逃去，林枫心中暗自后悔，自己真不该把紫依儿与夏秋彤留在乱军之中维持局面。

　　如果紫依儿与夏秋彤一人在此的话，便能将江海涛与他手下的几名将军全部杀光。

　　林枫努力积攒起了最后一点力气，朝江海涛逃走的方向追去，对方立即有六七名将军留了下来，截住了林枫的去路。

　　林枫冷笑了一声，虽然此刻自己筋疲力尽，但想杀死同意筋疲力尽的几名残兵败将，却也不是什么难事，剑光闪烁中，这六七名将军全部倒在了林枫的脚下。

　　当林枫朝江海涛逃走的发现看去的时候，才发现江海涛早已经不见了踪影。

　　这叫林枫心中升起了强烈的遗憾，江海涛这人极有成长的潜力，只要假以时日，必能成长为自己的劲敌。

　　如今双方血仇已经结下，这人只要不死，必然能成为自己的心腹大患，难道自己就这样功亏一篑的吗？


第401章  如意算盘

　　在快速逃亡了几十里之后，江海涛看到身后并没有人追上来，才长出了一口气，当精神一松懈的时候，他的口中又吐出一口鲜血。

　　看到自己的断臂，又看着曾经兵强马壮的自己，如今身旁只剩下了四个人，江海涛的脸上不仅露出了深深的绝望。

　　末世以来，他觉得自己从来没有如此狼狈过。

　　末世发生后，他一直都是属于末世中成长最快的那批人，三年的时间里，东平城也逐渐成为了华夏腹地最强大的希望之城。

　　与长安城，楼兰城，凤凰城那些超级希望之城相比，无论是整体的实力还是在华夏全境的影响力，东平城都远远无法与那些城市相提并论。

　　心比天高的江海涛自然不甘心自己一辈子就这样平庸下去，恰好这时，他得到了夏秋彤与暗黑之城做交易的消息，他便认为机会来了。

　　借口清除出卖全人类的叛徒，他组织周边几十个希望之城一起发兵，攻打武汉城。

　　按照江海涛的计划，他将以联军盟主的身份，带领联军攻破武汉城，生擒夏秋彤，并叫夏秋彤那个如花似玉的小丫头做自己的女人。

　　攻破武汉城，将偌大的武汉城并入东平城更只是他计划中的第一步，在灭掉武汉城之后，他则可以趁机胁迫其他希望之城一起并入东平。

　　如果那些希望之城识趣，老老实实并入东平城自然最好，他们如果敢硬抗，东平城的大军就会以雷霆之势，将那些反对者踏为肉泥。

　　这才是东平城这次为什么出动了近十万大军的原因，如果没有强大的兵力做后盾，他根本无法实现自己的理想。

　　当江海涛纠结重兵，兵临武汉城的时候，却发现暗黑之城的丧尸大军也来到了武汉城下。

　　刚开始，江海涛还以为那些丧尸大军是夏秋彤的合作者，他们是来帮夏秋彤守卫武汉城的。

　　在经过了多轮的试探之后，他才摸清了对方的心意，并于丧尸大军维持了一个井水不犯河水的局面。

　　再后来，江海涛从派往武汉城的特使口中得知，华夏战神林枫来了武汉城。

　　据说夏秋彤还是林枫的秘密情人，而夏秋彤之所以与暗黑世界做交易，也是得到了林枫的授意与支持。

　　对林枫突然出现在武汉城，这个消息不亚于一个晴天霹雳，把江海涛轰的好几个小时没回过神来。

　　他自然知道目前的东平城无法与凤凰城相提并论，如果林枫站到东平城一方的话，自己这次一定难以达成目标，但如果这样草草退兵的话，他又觉得极甘心。

　　只要现在退兵，江海涛不但无法得到武汉城，就算他想趁机吞并其他希望之城的目标也将彻底落了空，以后的东平城将永远是一个不大不小的希望之城，这叫雄心勃勃的江海涛根本接受不了这样的事情。

　　最终他狠着心，打算与林枫较量一下，只要迫走了林枫，自己就能吞并武汉城与周边的几十个希望之城，并成为名副其实的华中王，东平城的总体实力还有可能跃居到凤凰城之上。

　　在权衡利弊之下，江海涛终于决定冒把险，而最后的结果不出意料，不但江海涛的十万大军全部扔在了武汉城外，他隐藏的自由战士小队也全军覆没。

　　东平城的二百多名军官，如今更是只剩下了四个人，至此，江海涛吞并华夏腹地各个希望之城的目标被林枫给无情的击碎了。

　　江海涛看了身后一眼，林枫并没有追上来，才渐渐放缓了脚步，自己跑了这么久，已经累的寸步难行了，估计林枫的体力比自己也好不到那里去，想必他现在也早就累的爬不起来了吧？

　　只是可惜了拦截林枫的那些兄弟了，江海涛与那四名将军此刻已经累的一步也走不动，为了恢复体力，他们翻身钻入了附近的一个山洞中做短暂的休息。

　　山洞中，江海涛心中却有种劫后余生的喜悦，他突然动情的说道：“直到此刻，我江海涛才知道，你们几个人才是我真正的兄弟，只要我们这次能平安摆脱林枫的追捕，以后你们每个人都将荣升为东平城的战区司令。”

　　在任何一个希望之城，战区司令都是极为荣耀的职位，东平城共有四位战区司令，其中三位已经在武汉城一战中送了性命，唯一活着的一位，便是曾经背叛了江海涛的王四。

　　如今江海涛得脱大难，便开始大封起功臣来。

　　战区司令的职位虽然令人垂涎，可是现在他们能不能最终逃出去还是个问题，就算他们逃回了东平城，他们已经于林枫结下了深仇，只要林枫一句话，也可以叫他们所有人生不如死。

　　江海涛虽然封了他们四个人做东平城的战区司令，但那几名将军的兴致却依然不高，他们几个人只是面无表情的应付了几句。

　　江海涛的脸上露出了尴尬之色，他心中也明白，现在自己还没有逃回东平城，这条性命还不算自己的，因此那些属下才这样心情低落。

　　想起这些人曾经舍生忘死的为自己死战，江海涛的眼睛也有些湿润了起来，不管那些将军们出于什么目的，今天如果没有他们的血战的话，自己早就死了。

　　想到这一点，江海涛的情绪也受到了感染，他继续表态道：“只要我们回到东平城，你们都全部将成为我的左膀右臂，替我执掌各个战区，回到东平城之后，你们的亲人我都会全部放出来，叫他们常伴在你们身边……”

　　江海涛这话一出口，那四名将军的眼睛顿时亮了起来，虽然有些人不把权势放在眼里，但这些人却都把自己的亲人看的比他们的生命还重要。

　　末世中，自己活得这么辛苦又是为了什么，还不是为了身边的人能够活得更好吗？

　　如果以后，自己从野外血战而归，自己的女儿，儿子，还有挚爱的妻子都能守护在自己身边，一家人其乐融融，世上还有什么事情比这些事更幸福呢？

　　“总司令，你当真叫我的女儿留在我的身边？”

　　“你肯放了我的儿子……”

　　江海涛点点头说道：“那是自然，以后你们不再仅仅是我的属下，更是与我出生入死的兄弟，难道我江海涛会拿兄弟的亲人威胁你们吗？”

　　听到江海涛这样说，居然有两名将军泪流满面。

　　一向自视过高的江海涛居然称呼他们为兄弟，可惜……可惜那些死去的将军们均听不到江海涛的这句话了。

　　如果那些死去的将军们，知道自己被江海涛看成兄弟的话，他们就算到了九泉之下也会心中含笑吧？

　　“总司令……”

　　“我说过了，我们以后是兄弟，你们就不要再用军中的称谓称呼我了，你们以后就叫我大哥吧……”

　　不远处突然有一人叫道：“无耻！”

　　听到有人说话，江海涛与那四名将军顿时惊慌失措，差一点跌倒在地。

　　难道是林枫来了，如今他们都已经到了筋疲力尽山穷水尽的地步了，如果林枫恢复了力气之后追上来的话，他们个个难逃一死。

　　江海涛觉得说话的声音有些耳熟，但他听出，刚才说话的那个人绝不是林枫，江海涛与四名将军一起朝洞口望去，只见王四缓缓出现在了洞口。

　　江海涛目欲瞪裂，恨恨说道：“王四，你这个叛徒，小人，卑鄙无耻卖主求荣的家伙，你还有脸脸来见我……”

　　“只怕没脸见人的是你自己才对，你还有脸说我卑鄙无耻，你囚禁东平城所有将军的家眷算不算无耻，你勾结暗黑之城，阴谋攻打武汉城，这算不算无耻，你企图杀死与你结盟的同伴，这算不算无耻……”

　　王四把这些话一件一件说出来，居然叫江海涛的大脸羞成了酱紫色，那四名将军看着王四，一个个不知道说什么才好。

　　除了江海涛勾结暗黑之城这件事，他们不知道真伪之外，其他事情他们都是他们亲眼所见，一时之间，因此他们也不能说王四的话是胡说八道。

　　江海涛额头上青筋暴起，如果不是现在身负重伤的话，他早就过去把王四一拳击毙了，江海涛看了看王四的身后，并没有发现林枫一起跟了过来，这才长出了一口气。

　　王四虽然难缠，但他最怕的还是林枫，还好林枫并没有来。

　　“众兄弟，你们上去把这个叛徒给了宰了……”

　　听到江海涛称呼那四名将军为兄弟，王四不仅冷笑道：“现在你到了穷途末路，才知道把这些人当兄弟了，当初你权利熏天的时候，怎么没把这些人当兄弟，我王四更了你多年，没有功劳也有苦劳，你却叫我去联络暗黑之城，难道你什么用意我猜测不到吗……无论这件事情成与不成，为了保密，你都不会叫我在这个世界上活下来，你就是这样对待追随你多年的兄弟吗？”

　　王四虽然背叛了江海涛，但他心中却并没有太多的愧疚之心，毕竟江海涛想杀他再先，他所做的一切不过是想保证自己不受伤害罢了。

　　今天在军帐中，江海涛召唤出那些手持长弓的自由战士。

　　当时那些自由战士的第一个目标便是他王四，好在林枫突然出手，把他拉到了一边，他才捡回了一条命。

　　今天他与林枫大战的时候，王四一直隐藏在暗中，后来江海涛落败，与四名属下狼狈而逃的时候，他便一直跟在他们的身后。

　　就在江海涛自以为得脱大难，在山洞中大肆封赏的时候，王四才突然现身。

　　听到穷途末路的江海涛在最后时刻，为了叫身边的人卖命，与身边的人兄弟相称，他才忍不住站出来，痛斥江海涛无耻。

　　江海涛虽然叫那四名将军上前杀了王四，但那四名将军却不敢轻易上前。

　　他们如今已经是强弩之末，虽然他们以前任何一人的力量，都不对王四弱多少，但如今他们四人的力量加起来，甚至再加上江海涛，只怕也不是王四的对手。

　　其中一名将军叹了一口气说道：“王兄，大家都是兄弟，难道你当真要逼死我们才开心吗，你今天放我们与总司令一马，我们兄弟来日必有重谢？”

　　这话便相当于变相的哀求了！

　　那四名将军也知道，如果现在与王四动手的话，等着他们的只有死路一条，如果自己说些好话，说不定王四心肠一软，会把他们放走。

　　当初曹操被困华容道，身为汉相的曹操不惜自折身份，与麾下的将军们一起向围住他们的关云长求情。

　　三国时的关云长是个热血汉子，他想起过去曹操待自己不薄，便不惜冒着杀头之罪，私放了曹操与他手下的一众人马。

　　如今东平城的这名将军的做法与当年的曹操如出一辙，江海涛虽然比曹操还奸猾，可惜王四却没有关云长的义气，这也叫江海涛与他的四名属下的如意算盘完全落了空。

　　“笑话，现在的江海涛已经到了穷途末路，对我来说，只有杀了他才能永绝后患，如果叫我放了他，只怕将来他恢复了元气，便不会放过我了……”

　　“既然你说我们是兄弟，那我就给你们指条明路，战神大人已经指认我做东平城的总司令了，今天只要你们肯调转枪头，杀了江海涛，江海涛当初承诺给你们的一切，我王四依然可以许诺给你们……只要你们杀了这个连走路的力气都没有的老狗，你们就是以后东平城各个战区的司令了……”

　　其他将军们全部沉默了起来，虽然江海涛如今把他们称为兄弟，那不过是江海涛的权宜之计罢了，如今江海涛因为是走到了穷途末路，才说这样的话收买人心。

　　就算他们跟着江海涛回到了东平城，只怕东平城日后也将面临凤凰城与其他已经翻脸的盟友们的无穷报复。

　　如果王四做了东平城的总司令，那时林枫才有可能放过东平城里的人，其他盟友看在林枫的份上，也不会继续为难东平城，对所有人来说，这也是一个不错的选择但……江海涛除外。

　　王四的提议，对这四名将军绝对有极高的诱惑力，当那些将军想起自己的亲人还在江海涛的手里，心中又有些拿不定主意。

　　只要江海涛死亡的消息一传出去，下一刻，他们的亲人便会为江海涛陪葬，这才叫这四名将军感到踌躇不决。


第402章  致命一击

　　王四自然知道那几名将军们的顾忌是什么，这些将军的亲人都掌握在江海涛的手中，包括王四在内，他有几名情人在江海涛的掌控之中。

　　在王四眼中，东平城的那几个情人当然束缚不住他，但人非草木孰能无情，如果说王四一点都不在意她们的死活，那也是他睁眼说瞎话。

　　但在生死关头，他自然要先保住自己的性命再说，但如果能在保住自己性命的同时，也能保下自己情人的性命，这自然最好的结果。

　　这几名将军显然是在担心，他们如果背叛了江海涛之后，他们的亲人会受到连累，如果不能打消他们心中这个顾忌的话，自己休想说的这些人背叛江海涛。

　　王四朗声说道：“我知道几位兄弟心中是怎样想的，你们担心如果反叛了江海涛的话，自己的亲人会被杀死，你们心中完全不用有这种顾忌……”

　　“我们杀了江海涛之后，便立即对东平全城的人宣布，江海涛勾结全人类，已经被战神大人杀死了，而我们几个，则有战神大人亲自委任负责接管东平城的人，至于我们被关押的亲人们，他们更不会有事，在我们成了东平城的管理者之后，难道城里的人还会为了一个已经死了的江海涛，而得罪我们这些新上位的掌权者呢？”

　　那些将军们表面上默不作声，心中却在消化着王四的话，王四的话说的倒也不假，江海涛以前在东平城曾经留有密令，只要他死了，所有随行军官的家人们将有一支忠于他的秘密小队直接处死。

　　如果江海涛在没死之前，那支秘密小队的人自然会忠于江海涛，哪怕江海涛死在别人之手，那些人在得到消息之后，依然有很大的可能，去杀死那些将军们的亲人。

　　但如果那些人知道江海涛是被林枫杀死的，而王四与这些将军们，又被林枫指定为东平城的继任者的话，那支秘密小队，便十有八九不敢杀死他们手中的人质了。

　　因为杀死江海涛的是誉满华夏的战神林枫，而在华夏境内，目前敢公然得罪林枫的人还并不存在，江海涛手中的那支秘密小队，自然不会为了一名已经死去，且没有任何利用价值的江海涛，而得罪活着的将军与战神林枫。

　　不少将军眼中露出了意动的表情，显然他们心中已经动心了，只要他们杀死了江海涛，事后把一切推到林枫身上，他们不仅可以继续保持自己在东平城的权势，他们的亲人也可以继续活下来。

　　但这些将军们心中还有一个疑虑，那就是江海涛如果死了，王四会不会变成第二个江海涛呢，王四与过去的江海涛一样，通过控制他们的亲人控制他们。

　　以前他们在江海涛手下，自己的亲人被对方仅仅控制，平日里相互之间想见一面都难，这种日子确叫人感觉到生不如死。

　　王四之所以能在东平城做到战区司令的位置，便在于他最善于察言观色并投其所好，他立即猜得到那些将军心中的想法是什么。

　　“大家放心，我王四绝不会成为第二个江海涛，通过控制大家的亲人掌控兄弟们，我以军人的名誉做担保，这样的事情绝不会发生……”

　　那些将军们还是有些不相信王四的话，以前王四是江海涛最器重的下属，他平日里更是没少对着江海涛拍着胸脯表忠心，硬是把狡猾多疑的江海涛骗的团团转，今天是不是他又在说谎忽悠大家呢？

　　“众兄弟可以不相信我，但你们不会不相信战神大人吧，如今我王四已经成为了战神大人的人，东平城以后也会成为凤凰城在华夏腹地的一个分支……大家可以想想，凤凰城从建立到现在，可曾经用给部下服毒，或者依靠囚禁城中将军们的亲人们，用下属的亲人们做人质的办法逼迫大家效忠的事情发生？”

　　王四这话一出口，那些将军们立即信了，他们当然不是相信王四，而是相信林枫的为人，末世以来，林枫言出必行出是了名的。

　　凤凰城更是从来没有做过逼迫手下将军们服毒，以及扣押那些将军们的亲人们做人质的事情发生，而凤凰城之所以这样做，也是源自与凤凰城领导者的自信。

　　像凤凰城这样的超级希望之城，完全可以庇护城里所有的人，到目前为止，无论还陆地还是海里的变异怪兽，还是暗黑世界里的丧尸大军，都没能在凤凰城面前占到一点便宜，目前的凤凰城，可以说是目前华夏最安全的所在。

　　凤凰城并没有依靠极端的方法，通过控制城里的将军，以增强城中军民的凝聚力，凤凰城自从建立以来，还没有发生过一次城中的将军叛逃的事情。

　　相反，明天投奔凤凰城的人却是络绎不绝。

　　城里的将军们对凤凰城忠诚度之所以如此之高，自然是因为凤凰城可以提供给他们最好的资源，并给他们更多的发展机会。

　　在这样的情况下，没有人会傻得退而求其次，不在凤凰城中谋发展，而是去那些不入流的小型希望之城，去过那种朝不保夕的生活。

　　如果东平城变成了凤凰城在华夏腹地的一个分支，那以后的东平城自然要沿用凤凰城的管理方法，摒弃以前用人质控制城里将军的做法。

　　东平城如果归附了凤凰城，那他们以后自然也不需要再用那种不入流的手段控制城里的将军，只要东平城一挂出凤凰城分支的牌子，保证华夏腹地的强者们会一个个挤破脑袋，想方设法凤凰城。

　　那时所有人都会以自己能在凤凰城分支中效力为荣，而不是暗中逃离东平城，在凤凰城这块金字招牌下，没有一定本事的人，只怕东平城都不会收留。

　　如果城里有将军想要脱离东平城的话，那好，想走随便你走，你走了，也可以为新人的替个空。

　　江海涛的喘气突然沉重了起来，甚至西班牙斗牛场上的斗牛的粗壮喘息声，都没有眼前江海涛的喘息声这样剧烈。

　　王四居然在他的眼前公然诱骗他的手下，要他们杀死自己，事后还把他们的所作所为推到林枫身上。

　　如果东平城的人知道自己死在了林枫身上，自然没有人敢替自己报仇，更令江海涛无法接受的事情则是，王四居然要把他辛辛苦苦才建立起来的东平城全盘送给凤凰城里的林枫。

　　对江海涛来说，东平城是他一手建立的，东平城就像是他一手养大的孩子，那座城市中有他太多的心血与感情在里面，依然他才容忍不了王四把东平城拱手送给凤凰城。

　　如果不是江海涛此刻身负重伤，全身上下动弹一下都很难的话，只怕他早就忍不住跑过去，亲手宰了王四了。

　　现在的江海涛不但断了一臂，身上更是受了极重的内伤，这也是王四敢公然在他眼前诱骗他的手下背叛他，并商量如何处置他的原因所在。

　　王四这样做，比当面打一个人的脸还令人难堪，虽然江海涛并没有击杀王四的把握，但他知道自己此刻必须出手了，要不然，下一刻出手的必然是王四，与其坐以待毙，不如奋力一搏。

　　“你找死！”

　　江海涛突然扑向王四，手中的战刀更是化作了一道银龙直扑王四，哪怕在重伤之下，江海涛的一扑之力依然迅捷无比。

　　王四心中大骇，他亦没有料到江海涛的一扑之力有如此迅速。

　　听到江海涛手中的战刀刀面与空气发生摩擦，并发出动人心魄的尖啸声，王四的身体立即朝后面退了出去。

　　他知道江海涛的那一刀，无论是力量还是速度都无懈可击，自己硬抗的话，绝对抵抗不了，江海涛如今奄奄待毙，这样猛烈的攻势却决计难以持久，因此王四的身体才毫不犹豫的向后退去。

　　就在江海涛的战刀突然在王四胸前不到数寸的地方停下了，王四这才长出了一口气，原来江海涛突然力竭，他手中的战刀居然再也无法向前移动。

　　这时，江海涛的胸口突然有一把剑顺着他的胸口透了过来。

　　穿透了江海涛身体的剑尖上有一连串的鲜血滴落，并落下了下面的岩石上，发出了一阵轻微‘啪啪’声，此刻江海涛的嘴巴中，鼻子中更是血水长流。

　　随即，这位东平城的军部总司令眼睛一翻，身体向前扑倒。

　　江海涛的身后，一名将军从江海涛的身上抽回了自己的长剑，刚才在江海涛的身体扑向王四的时候，那名将军自后面一剑刺出，给了江海涛致命的一剑。

　　看着已经毙命的江海涛，那名刚才出剑的将军说道：“王……王总司令，下一步我们怎么办，你给大家拿个主意吧？”

　　那名将军本来想说王将军，或者王兄，但他想到如今江海涛已死，偌大的东平城已经群龙无首，而王四是林枫挑中的人，他接任东平城军部总司令一职也在情理之中。

　　哪怕那些将军心中有其他想法，他们此刻也不敢与王四争夺东平城军部总司令一职，因此他才称呼王四为王总司令，这也有讨好王四的意思。

　　王四欣喜的点了点头，眼前的这名将军倒是很会做人，他知道自己心中最喜欢听什么，因此才这般讨好自己。

　　王四心满意足的一挥手说道：“把江海涛的脑袋砍下来，我要把他的脑袋带回去送给战神大人当礼物，我想战神大人也很喜欢看到这厮的脑袋……”

　　王四的用意很明显，虽然他投奔了林枫，但林枫却并没有对他承诺过什么，如果自己把江海涛的脑袋送给林枫的话，林枫一高兴之下，说不定真的指定自己为东平城的军部总司令。

　　而他将江海涛的脑袋送给林枫，还有另外一个用意，那就是向东平城里的人表明，他们之所以杀死江海涛，是林枫授意他们杀死这样做的，如果东平城还有忠于江海涛的势力的话，就叫他们去找林枫报仇吧？

　　如果江海涛泉下有知，得知自己死了之后，尸体还被王四砍下来送人的话，不知道他会不会在地下再死一次？


第403章  夏家有女成大器

　　“战神大人，我们下一步该怎么办？”

　　“是呀，战神大人只要说一句话，我们兄弟无不遵命……”

　　江海涛与他手下的一众军官，在林枫的追杀之下，舍了东平城的近十万士兵独自逃命，叫这群士兵群龙无首。

　　在其他希望之城联军的威逼恐吓之下，东平城的近十万名士兵彻底并入了武汉城，并成了武汉城最新组建的一个战区。

　　江海涛攻打武汉城的计划虽然彻底失败了，但暗黑之城的几十万丧尸士兵还在武汉城的另一面集结未退呢？

　　武汉城的危机还没有彻底解除，那些幸存的将军与军部总司令们，回到了各自的队伍中，当他们想起之前自己与江海涛一起围困武汉城之事，均觉的自己内心有愧。

　　加上他们又很想结交林枫，因此才露出愿意追随林枫，一起教训对面暗黑之城丧尸大军的意思，那些将军们这样做，也算将功补过。

　　更有人建议林枫当他们的盟主，带领一起冲过去，杀退对面的丧尸大军，这个建议一经提出，立即得到了联军之所有人的支持。

　　林枫却拒绝了那些将军们的提议，这里终究是华夏腹地，远离凤凰城，林枫觉得这件事自己挑头终究不妥。

　　自己总不能始终留在这里，当自己离开了这一代之后，华夏腹地依然要靠夏秋彤出头管理，既然这样，不如自己把她推到前台。

　　对于夏秋彤，林枫对她则没有任何的怀疑，夏秋彤毕竟是与自己上过床的女人，他当然不会怀疑自己的女人，因此林枫建议夏秋彤当这支军队的盟主。

　　暗黑世界的这次行动针对的是武汉城，如果有夏秋彤担任盟主的话，也算名至实归。

　　林枫这个决定一说出来，其他希望之城的那些将军们则大叫林枫决策英明，并表示誓死拥护林枫的英明决定。

　　那些人也知道夏秋彤是林枫的女人，林枫这样做，也是因为他爱惜自己的女人，并想通过这次战斗，确定夏秋彤在华夏腹地的领导地位。

　　那些将军们一个个都是识趣的人，自然纷纷出头赞同此事。

　　夏秋彤柔软的小手摸着自己的俏脸，不容置信的看着眼前的这一切，这是梦吗，应该不是，但自己心中为什么会有恍然若梦的感觉呢？

　　就在半天之前，面前的这支军队还信誓旦旦，要攻入武汉城生擒了她，但仅仅几个小时，林枫便帮自己将东平城的军队全部据为己有，自己还成了联军的总盟主，这就是世人常说的世事难意料吗？

　　而这个奇迹的缔造者，则是曾经拥有了她的男人林枫创造的。

　　夏秋彤没有推辞，她也知道林枫这样做是有意借这件事，成就她在华夏腹地的赫赫威名，于是欣然接受了这件事？

　　夏秋彤这丫头心中倒是想，最多日后有机会的时候，自己到了榻上之后对他温柔一点，也算报答林枫对自己的一番恩情。

　　夏秋彤不知道的是，由于昨天她与林枫的抵死温柔，差一点叫林枫败在江海涛的手上。

　　“暗黑世界敢威逼我们人类的武汉城，我们这一次愿意誓死追随夏盟主，将那些丧尸大军打个落花流水……”

　　“在夏盟主的英明领导下，我们的联军必定能战无不胜。”

　　“不仅今天夏司令是我们的总盟主，无论到了何时，夏司令都是我们的盟主……”

　　一时之间，奉承夏秋彤的将军们络绎不绝，他们心中也知道，林枫早已经功成名就，无论他们怎么拍林枫的马屁，林枫心中都未必会当回事。

　　如果自己吹捧林枫的女人，却能叫林枫心中感到高兴，拍林枫女人的马屁，效果只怕要比拍林枫的马屁有效多了。

　　因此那些将军们才不吝赞美之词，拼命的称赞夏秋彤，好在以前他们天天拍江海涛的马屁，早就把吹牛拍马这一套，练得十分纯熟了。

　　如今吹捧起夏秋彤来，只是将以前的江盟主换成夏盟主罢了。

　　如果江海涛不死，来到这里的话，看到以前那些拼命吹捧他的人转而吹捧夏秋彤，而且用的还是吹捧他的那些老话，不知道他会不会被活活气死。

　　这时王四带着东平城硕果仅存的四名将军来见林枫。

　　他们一露面，便对林枫献上了江海涛的人头。

　　林枫看到江海涛的脸上一副呲牙咧嘴，一脸错愕愤怒的表情，显然他在死的时候极不甘心。

　　江海涛这副极度愤怒的表情，似乎对自己下手的背叛感到了极度愤怒，在他的脸上，林枫似乎看到了江海涛被袭杀前的所有画面。

　　有时候，一个人脸上的表情可以流露出很多信息，一个满是雄心壮志的人就这样死了，与其说江海涛死在了他的手下手中，还不如说他死在了他的野心之下。

　　林枫随即叫王四找个地方，把江海涛的人头给埋了。

　　至于他的脑袋会不会在日后被嗅觉灵敏的变异怪兽从地下刨出来吃掉，那就不是自己该管的事情了。

　　林枫虽然睚眦必报，但江海涛如今已死，就算双方以前有多大的仇恨，此刻也已经烟消云散了，他更是觉得自己没有必要，为了羞辱已经到了地下的江海涛，便把他的脑袋当尿壶使用。

　　再说他也没有这种恋尸癖，能够对着散发恶臭味的人头心平气和的小便，这种事林枫想想也觉得反胃。

　　其他四名将军虽然沉默不语，但他们心中却对林枫的所作所为暗自叹服。

　　林枫并没有拿着江海涛的人头，找个高处悬挂上几天几夜，以彰显自己的武功，又没有做出对江海涛的人头不敬的事情来，这便足以叫他们心中格外佩服林枫的人品了。

　　同时，他们心中也明白了为什么以凤凰城为首的那些希望之城，从来不通过药物以及其他极端手段控制下属，但凤凰城的下属们的忠诚度反而要高过像东平城这样，以属下的亲人们为质的城市。

　　士为知己者死，这句话，千古亦然。

　　林枫给了自己部下足够的尊敬，又给了他们足够的好处，无论是出于感情，还是出于利益，那些人都没有背叛林枫的理由。

　　因此凤凰城才会在半年的时间内迅速崛起，并超越了长安城，楼兰城与北京城，成为华夏位列第一的希望之城。

　　这时王四婉转的对林枫提出，他现在已经无处可去，希望能够去凤凰城追随林枫，林枫看了王四一眼，顿时明白了他的心意。

　　王四当然不是想跟随自己，他之前帮自己指正江海涛的恶行，又帮自己杀了江海涛，而他却没有从中得到任何好处，因此才以退为进，要求追随自己，实际上他是在向自己索取好处。

　　林枫虽然有些看不起王四卖主求荣的所作所为，但他毕竟帮了自己，林枫随即建议王四去接管东平城，以后并与武汉城搞好关系。

　　王四听了心中大喜，只要林枫说了这句话，东平城内便没有人敢与他争夺东平城军部总司令一职了。

　　他又向林枫提出，希望将东平城改成凤凰城的分城。

　　林枫立即王四的这个提议，东平城内良莠不齐，如果以后东平城变成了凤凰城的分城，他们以后做出什么不齿于人的事情，只怕凤凰城还要替他们背黑锅。

　　再者，失去了十万大军与所有的将军们，东平城的实力一下子下降了好几个等级，甚至如今的联军中，很多希望之城如今都要比东平城强大，对这样一个日渐式微的希望之城，林枫自然看不到眼里。

　　林枫索性叫东平城以后受武汉城节制，王四心中有些失望，但林枫的话他又不敢不同意，他只有表示自己以后愿意成为武汉城的一支分支。

　　王四身旁的将军们这才恍然大悟，原来林枫以前并没有任命王四做东平城的军部总司令，他刚才在江海涛面前，不过是挂羊头卖狗肉罢了。

　　自己跟随这样一个总司令，只怕以后也没有什么出路，这四名将军共同提出愿意留在武汉城，对此，林枫与夏秋彤也表示了欢迎。

　　这四名将军都是力量过百万的强者，他们又都是东平城里的将军，如果叫武汉城的将军管理归附武汉城的十万降兵的话，只怕会出问题。

　　但如果有这四名将军掌管东平城的降兵，他们之前就是主从关系，那些士兵心中也不会有被人奴役的感觉，这样才不会出问题。

　　见到四名将军提出要追随夏秋彤，王四心中暗怒，如今东平城的十万精锐已经彻底并入了武汉城，所有的将军更是死亡殆尽。

　　这四名仅存的将军已经是东平城最后的中流砥柱了，如果他们一走，东平城便彻底成了一个废城了。

　　不过王四既然与武汉城确定了主从关系，这四名将军要求留在武汉城，也像军队中各个部门的正常调动一般，王四自然不能说什么。

　　虽然不情愿，但王四还是和颜悦色的对那四名将军说了一些鼓励的话，并说他们在武汉城里好好干，东平城的兄弟们都看着他们呢，至于他们留在东平城的亲人，最多一周时间，他便可以给他们送过来。

　　至此，江海涛出兵武汉城的目标也算基本达成，他曾经想与武汉城并在一起，如今他的东平城终于与武汉城合并了。

　　不过稍差人意的是武汉城兼并了他们，而不是他的军队兼并了武汉城。

　　他想在华夏腹地打造一个超大型希望之城的目的也算基本实现，虽然武汉城依然无法超越凤凰城，但在兼并了东平城，已经可以与华夏最强的长安城，楼兰城相提并论了。

　　武汉城在今天彻底吞并了东平城，又得到了其他几十个希望之城的支持，周边那些希望之城与武汉城合并，也是迟早的事情。

　　华夏腹地之所以能够出现这样大的一座希望之城，江海涛自然居功至伟，可惜世上却没人会记着他的功劳，而他更是以一个人类败类与失败者的身份，永远的定在了历史的耻辱架上。

　　看着对面黑压压的丧尸大军，夏秋彤眼中更是露出了仇恨的目光。

　　自从自己做血晶生意以来，不但江海涛纠集重兵兵临城下，暗黑世界也组成丧尸大军，欺负到她的家门口。

　　夏秋彤本来就是心高气傲的女孩，加上她的战技与管理能力均是上上之选，林枫又在她的背后撑腰，她怎么会受这样的闲气？

　　因此她决定狠狠教训一下暗黑世界里的丧尸大军，要不然，她以后休想在人前立足了。

　　更何况，现在的军队不是东平城的士兵，就是其他希望之城里的联军，就算战斗中有伤亡，伤的也不是她在武汉城里的亲信，她怎么会放过这样一个千载难逢的机会呢？

　　夏秋彤纯洁秀气的面庞下，有一颗极为狡狯的心，有优点也有缺点，这才是真实的夏秋彤，像今天这样可以利用别人的军队，去做自己想做的事情，何乐而不为？

　　林枫知道，暗黑世界中掌控的丧尸怪兽，对一般的士兵杀伤力极强，为了避免普通士兵的大量损失，他把各个希望之城的强者们组织起来，大约组织了大约一千多名强者，成立第一轮的攻击小组。

　　至于身后的几十万大军，他们则负责善后，比如林枫等人过后，那些半死不活的丧尸怪兽，则有他们在后面补上一刀，而那些力量弱小的丧尸人类，则交给普通士兵们处理。

　　普通士兵手中的激光枪，虽然对真正的强者无法造成伤害，但对普通的丧尸士兵，还是有很大杀伤力的。

　　夏秋彤一声娇喝，一千名力量强大的人类一起冲向不远处黑压压的丧尸大军。

　　林枫，紫依儿，夏秋彤这几名盖世强者更是身当士卒，冲锋在了战斗的第一线。

　　见到林枫夏秋彤身份如此尊贵，依然冲锋在前，其他各个希望之城的将军们心也受到了感染，他们一个个紧随其后，杀向了丧尸大军的营地。

　　在所有军官心中，林枫是一个神龙见首不见尾，神灵一般的存在，今天他们能与华夏战神并肩作战，这也是一件很荣耀的一件事情。

　　以后他们再与别人吹牛的时候，便可以得意洋洋的说，老子当年与战神大人曾经并肩作战过，你们再拽，有这样的辉煌经历吗？

　　这些军官更是如同下山的老虎一般勇猛无比，远胜当初江海涛率领他们之时的士气。

　　这当然是他们的虚荣心在作怪。

　　无论是谁，都不愿意被别人当成窝囊废，尤其是在华夏战神面前，如果自己表现的太窝囊的话，不但会被所有的同伴耻笑，还会被这位传说中的战神林枫瞧不起。


第404章  无敌英雄

　　暗黑之城中，十几名暗黑世界的城主级强者聚在一起。

　　他们正在低声议论，并商量下一步如何行动，暗黑世界的大军已经与武汉城对峙了一段时间了，像这样毫无意义的对峙，自然不能永远持续下去。

　　而现在，则到了打破僵局的时候了。

　　“如今江海涛与夏秋彤闹的很凶呀，你们说，这场战争是武汉城里的那个小丫头会赢，还是江海涛最终能够取得胜利？”

　　“夏秋彤占有地利，江海涛则占有天时，双方可以说各有优势，但江海涛的东平城有其他几十个希望之城的支持，从道理上来说，应该可以战胜夏秋彤，不过夏秋彤那丫头也不是弱者，我看他们的这场战斗一定会打的很惨烈。”

　　“江海涛那个蠢材，昨天他居然想联合我们，一起攻打武汉城，这样的事情，也亏他想得出来……”

　　“不错，人类中没有一个人是值得我们暗黑世界信任的，我们自然不能与人类合作，如今他们双方交手，自然是双方一起同归于尽才最好，那样我们就可以得到大量的血晶了。”

　　“那些人类狗咬狗，我们正可以从中取利！”

　　“我们暗黑世界目前最需要做的事情，是不偏向他们任何一方，任由他们打得你死我活，如果江海涛取得了最终的胜利，我们就收拾江海涛，如果夏秋彤胜了，我们则收拾夏秋彤，这一次，势必要将这些人类全部消灭掉……”

　　一名身披重甲的将军惊慌失措的来到了兽皮搭建的大帐中，由于那名将军太过惊慌，居然差一点在大帐内跌倒在地。

　　为首一名暗黑城主不悦的说道：“铁虎，你也是我暗黑之城中最有名望的上将之一，以你如今的身份，说话做事都应该有一定的风范才是，但你看看你自己，一副惊慌失措的模样……你记住，作为顶级强者，无论到了何时，都要泰山崩与眼前而不惊的气魄……”

　　“就是呀，铁虎，刚才你进来的时候，居然连大帐的门都没敲就进来了，你也是暗黑世界最有身份的上将军之一，怎么会做这种斯文扫地的事情？”

　　“铁虎，你立即出去，重新敲门再进来，也叫你以后要知道什么叫礼貌……那些人类不把我们丧尸当人，但我们却要把自己当人……我们丧尸一族，除了嗜血之外与人类更是没有任何区别，那些人类越是瞧不起我吗，我们越是要保持我们的绅士风度……”

　　那名闯进大帐，叫铁虎的丧尸强者满头大汗的说道：“可是，可是……外面形势太过危急？”

　　先前说话的那名城主不悦的说道：“你说形势危急，那我问你，外面是天塌下来了，还是地陷下去了？”

　　“天塌地陷，那倒没有！”

　　“既然外面没有天塌地陷，你惊慌失措的干什么，我们暗黑世界的颜面，都被你给丢光了，你现在出去敲门之后再进来，其他事情以后再说！”

　　铁虎心中大骂，林枫都快杀到中军大帐了，他们还有心情装绅士，但说话的都是暗黑世界中城主级别的强者，他又不得不听那些人的话。

　　铁虎无奈的退到了大帐之外，重新敲门之后又重新进了大帐。

　　先前那名城主点点头说道：“门虽然敲了，但你还要像我们这样，学会在迅雷面前而不惊的养气功夫……不过你铁虎是粗胚一个，估计这辈子也学不会像我们这样高等人士才有的养气功夫了……好了，你现在可以说说外面发生了什么事情了？”

　　铁虎想起自己刚才得到的林枫杀入丧尸大军的消息，早已经吓得肝胆俱裂，他颤抖着声音说道：“人类大军突然杀入了我们的大军，并直奔我们的中军大帐杀了过来……”

　　先前说话的那名丧尸强者冷笑道：“原来是人类想要袭击我们，我早就知道人类是一群反复无常的家伙，他们向我们进攻，这也是在正常不过的事情，这又有什么值得大惊小怪的，说吧，外面杀入我们的大军的是江海涛一方，还是夏秋彤一方？”

　　那名城主说话的口气果然够气定神闲，在得到人类士兵攻击丧尸大军的说话，他居然连眼皮都没有眨一下，而他更是喝了口中水晶杯中的一口血水，模样果然够淡定。

　　其他城主级的丧尸强者也是一脸的从容，不少丧尸强者更是借喝一口水晶杯中的血水，以表示自己心中没把人类的进攻当回事。

　　“貌似是联军与武汉城的人类合在了一起，刚才冲锋在最前面的既有联军中的将军们，还有有武汉城中的强者，貌似夏秋彤就在里面……”

　　“果然不出我所料，江海涛昨天邀请我们共同攻击武汉城，是人类布下的一场阴谋，江海涛是想把我们骗进武汉城，并把我们全部消灭在武汉城，幸亏本司令从来就没有相信过那些人类，如今那些人类已经黔驴技穷，才兵合一处，露出了真面目……”

　　铁虎依然一脸焦急的说道：“可是那群人类的攻击真的很猛烈，我们的兄弟损失很惨重……”

　　“铁虎，不是我说你，我们暗黑世界与人类之间打了这些年了，经历的恶战还少吗，这次进攻，不过是人类宵小的一场袭击，居然把你吓成这样？”

　　“就是呀，狗肉就是上不了大宴，像你这个粗胚也永远上不了大台面。”

　　此刻的铁虎不但脸上汗如雨下，浑身更是被汗水打湿了兽衣，他的脚下，更是流了一地的汗迹，模样的确很狼狈。

　　铁虎突然想起了人类的那个恶魔，他哭丧着脸说道：“林枫来了！”

　　最先说话的那人心中微微一惊，但他想到人有重名，自己也不用太惊慌，他故作从容的问道：“你说的可是来这凤凰城，号称华夏战神的林枫？”

　　“除了他还会有谁？”

　　“原来……原来你说的就是当初虐杀了我们暗黑世界第一强者龙帝的林枫……”

　　最先说话的那名丧尸强者依然面不改色，不过他手中晶莹的水晶杯却悄然从他的手中滑落到了地上。

　　在一声脆响中，那只精致的水晶杯跌了个粉身碎骨，水晶杯里的血水则染红了大帐中的条石。

　　‘啪。’

　　‘啪。’

　　十几声脆响一起响起，大帐内所有丧尸强者手中的水晶杯都滚落到了地上，足足三分钟，大帐内没有一名丧尸强者说话，显然他们被铁虎带来的消息给震住了。

　　渐渐地，大帐内所有的丧尸强者的脸上，都挂上了惊慌失色之色，甚至有些丧尸强者的脸色此刻比铁虎还难看。

　　这些喜欢做作的丧尸顶级强者们，此刻的从容镇定之情均不翼而飞，这其中也包括刚才最先说话，一直表现的很淡定的那位丧尸强者。

　　相比之下，铁虎的模样还算顺眼一点，在路上的时候，他就已经知道人类第一强者在联军之中，由于他心中早就知道了这个消息，才显得不算太过惊慌失措。

　　“铁虎，你这个混蛋，这样重要的消息，你为什么现在才说？”

　　“铁虎，你误了我们大事了？”

　　“林枫那个恶魔怎么来了，这下完了，这下完了，林枫连龙帝都能虐杀，暗黑世界中的第一强者楚江南都被他斩了分身，我们便更不是这人的对手了……”

　　铁虎心中有些欲哭无泪，刚才自己一进来，那些装腔作势的家伙们说自己这样惊慌失措不成体统，根本不给自己说话的机会，便把自己赶了出去，又要自己重新敲门，那股子酸劲惊人作呕。

　　如今他们得知自己的对手是林枫的时候，反而指责自己通报不及时，世上哪有这样不讲理的事情，但斥责他的人，都是暗黑之城里城主级别的强者，他又不敢出言反驳。

　　最先斥责铁虎的那名丧尸强者来回走了几步，对所有丧尸强者说道：“周司令，你带领你的遮天兽大军从空中进攻他们……吴司令，你带领你的丧尸怪兽大军中地面进攻，林枫虽然强，但他只有一个人，我们不信我们暗黑世界这么多强者，还奈何不了一个林枫？”

　　那名丧尸强者说话的时候，脸上露出了一副一脸凝重，如临大敌的模样来，而他更是把刚才提倡的泰山崩与眼前而色不变的事情抛之了脑后。

　　其他丧尸强者再也不顾刚才的斯文模样，变得愁眉苦脸，林枫两个字，如同一座大山，压在了所有丧尸强者的心头。

　　……

　　林枫最先冲入丧尸大军之中，他身上每发出一道光晕，他的周边便有几百名丧尸士兵人头落地，此刻，林枫对心中劲气所化的风刃的运用，已经越来越得手应心。

　　林枫心中不仅想起了上一世，貌似华夏最厉害的十大超级战士，他们都不能用心中的劲气化为风刃，杀人与无形之中。

　　风刃的形成虽然依靠大量的战技为基础，不过这种风刃好像又与战技没有太大的关系。

　　比如上一世末世后期，最厉害的人类强者，他们已经达到了十级的战技，不过他们依然发不出这种来无影去无踪的风刃。

　　在林枫上一世的印象中，好像没有人能够施展这种风刃，这一世，他所认识的人里面，大概也只有妖帝才可以发出这种风刃。

　　绝大部多人并不知道林枫体内的风刃是怎么一回事，他们只是看到林枫的身体旋风般从丧尸大军中掠过，靠近他身体几十米之内的丧尸大军却便成批成批的被削飞了脑袋。

　　不少人类强者看的热血沸腾，他们一边大声叫好，一边跟在林枫的身后，一起杀向了丧尸大军的中军大帐。

　　除了林枫，在夏秋彤与紫依儿两人身旁，丧尸大军也是成群的倒在了她们的脚下。

　　紫依儿手中那把金光闪闪的宝剑，化成一道道收割生命的金光，每道金光闪过之后，便有几十名丧尸士兵被斩的手脚乱飞。

　　夏秋彤收割生命的速度，虽然远远不能与林枫相提并论，但却比紫依儿差不了多少。

　　与林枫不同的是，林枫路过的地方，几十米内寸草不生，所有丧尸全部被秒杀，但林枫的身上却一尘不染，甚至在激战之中，连一滴黑血都没有落到他的黑色风衣上。

　　紫依儿与夏秋彤这两名女孩的身上则染满了黑血，紫依儿的紫裙与夏秋彤的军装上已经黑血密布，完全变成了墨黑色，但她们依然不管不顾朝前方杀过去。

　　天空中突然响起了阵阵怪叫声，几百只体长百米的怪鸟突然出现在了半空中。

　　看到空中有着六只利爪，一双血红色眼睛的怪鸟，一名上将略带惊慌的说道：“大家小心，天空出现的是丧尸大军中力量最强的遮天兽，想不到这群遮天兽中居然有力量过百万点的存在……太可怕了，我们赶紧散开，如果被遮天兽口中的烈焰射中，就算力量再强，也会化成一堆灰烬……”

　　不用那名将军提醒，所有的人也知道遮天兽的恐怖。

　　对于遮天兽，人类士兵手中的激光枪，便如同一把没用的烧火棍，那些小小的光束弹，更是一点也伤害不了它们的身体。

　　哪怕地面上火力最强的大型激光炮，也只能将它们击伤，却无法将它们打下来。

　　而空中那些力量过百万点的遮天兽，它们的飞行速度极快，地面的激光炮更是很难锁定它们的具体位置。

　　‘嗷！’

　　‘嗷！’

　　一声声震耳欲聋的怒吼声响起，至少七八百头体积庞大，体长四五十米甚至近百米的丧尸怪兽出现在了丧尸大军的队伍中，对着对面的人类强者咆哮起来。

　　那些身高几十米到上百米的丧尸怪兽仿佛从地底下钻出来的一般，突然出现在了丧尸大军中，这顿时叫所有人类强者大惊失色。

　　“看，是丧尸怪兽，暗黑世界的力量太强大了，那些丧尸怪兽的力量，其中有不少已经突破了百万点的力量……”

　　“我们怎么办，一百多米的丧尸怪兽，就算它趴在地上一动不动，没有十几分钟的时间，我们也不能把它的脑袋砍下来……”

　　天空中的遮天兽，与陆地上的巨型丧尸怪兽，丧尸士兵，构成了三位一体的立体攻击阵型。

　　面对空中与陆地上巨型丧尸怪兽的合围，人类中的这些将军们心中不仅有了一丝惧意。

　　直到此刻，他们才明白，暗黑世界没有机甲，更不会使用激光枪与激光炮，为什么还能与人类的希望之城并驾齐驱，激战了这么多年。

　　原来暗黑世界可以依靠操控丧尸怪兽，弥补其他方面的不足，用尸毒控制变异怪兽，算的上是暗黑世界中最厉害的手段之一。

　　“战神大人在哪里？”

　　“是呀，我们有战神大人，只要战神大人在，暗黑世界就算掌握再多的丧尸怪兽也没有用……”

　　“战神大人会带领我们走向胜利的……”

　　在危急来临的时候，无论是各个希望之城里的将军，还是那些普通的士兵，心中都不由自主的想到了那身穿风衣的年轻人。

　　那个数次拯救全人类的无敌英雄，战神林枫在哪里？


第405章  到我房里来

　　漫天的剑气交叉纵横，相互重叠的剑气不断翻滚，将空中一只只长约百米的遮天兽切成了一条条的碎肉，并化为漫天的血雨降落下来。

　　林枫手中的宝剑更是化成了一颗燃烧的太阳，那把剑更是以他的身体为中心，发出了万道剑芒，仅仅一分钟的时间，便将高空中的遮天兽全部斩杀。

　　“怎么会这样，林枫的力量是不是达到了二百万点，要不然自然可以在片刻之间，便击杀几百头的遮天兽？”

　　“按照我们的情报，林枫的力量应该在一百一十万点左右，但只有一百一十万点的力量，怎么能秒杀这么多的遮天兽呢，我们的遮天兽中也有力量一百万点的存在，它们绝不该如此轻易便死掉的……”

　　“不要说一百万点，就算二百万点的力量也没用如此强大，林枫不是人，他是来自地狱的魔神！”

　　隐藏在丧尸大军中的丧尸领袖们纷纷大惊失色。

　　如今暗黑世界之中，力量过百万点的强者也在渐渐增多，但那些力量过百万点的强者们，却无法像林枫那样，成批的屠杀天空中的遮天兽，但林枫却做到了。

　　绝大多数遮天兽刚刚飞上天空，还没有来得及喷出烈焰，便被飞舞的剑光斩成了漫天的血雨降落了下来。

　　被暗黑世界继以厚望的遮天兽大军，并没有发挥出一点作用，便全部化为了漫天的血雨。

　　看到这不容置信的一幕，近千名人类强者，以及后面的二十万士兵，则爆发出了阵阵惊天动地的欢呼声。

　　在天空中刚开始出现了成批比战机还要巨大的遮天兽之后，那些士兵的脸上都带着一脸的惧色。

　　有些士兵并没有人见过遮天兽，但他们却被半空中恶魔般的遮天兽大军给震住了，而遮天兽身上弥漫出的恐怖气息，更是叫他们一个个心惊肉跳。

　　有些士兵以前则见过遮天兽这种极为恐怖的丧尸鸟怪，那种遮天兽的锋利爪子，可以将力量在百万点的强者的身体直接撕碎，至于他们，哪怕遮天兽翅膀掀起的气流，也可以撕碎他们柔弱不堪的身体。

　　如果空中的遮天兽喷出一口烈焰，更是可以将几百名普通士兵烧成灰烬。

　　就算人类中力量过百万点强者，只要一个躲闪不及，被空中的烈焰射中，也会在片刻之间被烧得连个渣都不剩。

　　这一下，自己是彻底完了，一些士兵的脸上露出了绝望之色，虽然联军中有几十万士兵，但在遮天兽一轮又一轮的烈焰攻击之下，他们人数再多，也会全部化为灰烬。

　　这一刻，很多士兵想起了自己的亲人们，他们更在心中默默与那些亲人们做最后的告别，有些没有亲人的士兵，他们心中则对自己说，这一下，自己可以去见末世前的亲人了。

　　不管心中绝望也好，期盼也好，甚至坐待着死亡来临也好，可是那些士兵都没有死，但遮天兽们却全军覆没了。

　　几百头遮天兽则化为了漫天的血雨滴落下来，看到滴到自己身上的黑血，那些士兵才明白了过来，那就是自己不用死了。

　　“战神大人万岁！”

　　“共同追随战神大人，杀光所有的丧尸……”

　　听到身后千万人的喝彩与呼喊，林枫苍白的脸色露出了一丝欣慰的表情，没有人知道，刚才不到一分钟的时间，他消耗了多少体力。

　　今天绝对是林枫所经历的最辛苦的一天，从昨天一夜到今天这一天，自己可以说还没有一刻停歇过。

　　昨天夜里与夏秋彤激战一夜，今天则一口气斩杀了东平城所有的将军，又重创了江海涛。

　　林枫在与江海涛激战之后，服用了大量的生命果，体力恢复了一部分，但他终究无法恢复全盛时候的攻击力，刚才在漫天的遮天兽飞过的时候，他心中则暗自骇然。

　　林枫心中也知道，一但那些遮天兽发起进攻的话，自己身边的这一千名强者，只怕片刻之间便会损失过半，甚至损失一大半，而那些力量弱小的士兵，只怕会死伤更多。

　　决不能叫那些遮天兽展开攻击，林枫就是有了这个想法，他才发疯一般，高速旋转着手中的宝剑，发出比飞蝗还密集的剑刃，射向高空中的遮天兽。

　　这些剑刃的攻击范围与覆盖面积，比他体内劲气形成的风刃之时的杀伤力，几乎要扩大了十倍都不止。

　　在竭尽全力，发出了上万道剑刃之后，几百头的遮天兽终于被彻底诛尽，联军在空中的威胁也彻底解除了，但林枫却几乎耗尽了全力。

　　此刻的林枫，甚至要比过去上帝禁区关闭之后还要劳累，刚才天空中亦有不少力量过百万点的遮天兽，它们的力量几乎比林枫弱不了多少，可它们却在片刻之间全部陨落。

　　出剑的时候，林枫的心中并没有将那些遮天兽全部诛杀的把握，只是他知道，如果自己不能再第一时间将那些遮天兽斩尽杀绝的话，自己这一方便将付出十分惨重的代价。

　　因此，他才用尽了全力，将自己的全部力量毫无保留的施展了出来，最终消灭了漫天的遮天兽大军。

　　暗黑世界丧尸强者纷纷质疑这件事，他们不相信林枫真的会这样强，人类士兵们则交口称赞。

　　林枫轻微的咳嗽了一下，他的手心中，则咳嗽出来无数的血丝。

　　林枫知道，自己过去经常使用上帝禁区，过度消耗与透支了自己身体中的潜力，使得自己的内脏受到了极大的损伤。

　　今天，在拼命一击之下，他虽然大获全胜，斩杀了漫天的遮天兽，不过却叫他牵动了过去的伤势。

　　不过，战斗还要继续，林枫知道自己此刻不能倒下去，要不然，那些巨型怪兽依然可以重创人类的联军。

　　继续厮杀中，林枫身上偶尔也会发出一圈圈的流水般散开的光晕，他的周边依然有大批的丧尸士兵纷纷毙命，但光圈的杀伤范围，却比刚才要降低了很多。

　　一头又一头高大的丧尸怪兽被林枫的剑刃斩杀，在那些巨型怪兽尸体倒地的时候，又有数不清的丧尸士兵被小山般倒下的丧尸怪兽砸成了肉泥。

　　半小时之内，好几百巨型丧尸怪兽被林枫当场击毙，紫依儿与夏秋彤也分别斩杀了近百头的巨型怪兽，而一些力量过百万的强者，每个人也都斩杀了十几头巨型怪兽。

　　一场大战下来，追随林枫的一千多名强者，有三百多人死在了这场战斗中，后面的普通士兵，在与丧尸大军的厮杀中，也死了数万人之多。

　　相比之下，暗黑世界的损失却更大，整个暗黑世界的遮天兽大军，刚一冒头便全军覆没，那些巨型怪兽也死亡了一大半，剩下的几百头巨型怪兽终于恐惧了。

　　那些巨型怪兽的传承者都开始控制不住巨型怪兽的溃逃，由于巨型丧尸怪兽不断逃窜，更是将数不清的丧尸士兵踏成了肉泥。

　　在战斗进行了两个小时之后，二十万的丧尸大军已经损失大半，丧尸大军中力量最强的遮天兽则全军覆没。

　　死伤惨重的暗黑世界终于支撑不久了，幸存的丧尸大军开始全面溃败。

　　人类强者与士兵们则不依不饶，继续追击溃逃的丧尸大军，在之后追击中，更是杀的丧尸大军尸横遍野，最后只有一万余名丧尸士兵侥幸逃脱。

　　暗黑世界里的悍将铁虎，与那名很能装绅士的暗黑之城城主，也一起死在了乱军之中。

　　虽然死伤了好几万人，但人类士兵的欢呼声依然响彻山野，震天动地。

　　在兵力差不到的情况下，人类士兵仅以几万人的伤亡，便击溃了二十万丧尸大军，至少十七八万的丧尸士兵则把小命扔在了武汉城外。

　　所有人都用崇拜的眼神看着林枫。

　　如果不是林枫，战争的结果只怕完全会反过来，单是丧尸大军中的遮天兽大军，以及那些巨型丧尸怪兽，就差不多可以消灭这几十万人类士兵。

　　怪不得当初江海涛建议与暗黑世界连兵攻打武汉城，暗黑世界却不把江海涛的提议当回事，他们手中有遮天兽与巨型丧尸怪兽这两支强兵，自然不把江海涛那点人放在眼里。

　　江海涛攻打武汉城也好，不攻打武汉城也好，暗黑世界都决心凭自己的力量攻入武汉城。

　　这一次暗黑世界的准备也算充分，可惜他们却没有料到林枫的介入，林枫更是凭一己之力，彻底扭转了整个战局。

　　当林枫进入武汉城的时候，全城的人欢呼了起来，传说中的战神林枫居然来到了他们的武汉城，还帮他们斩了江海涛，并打退了暗黑世界的联军，在这样的胜利面前，他们当然要欢呼雀跃。

　　自今天开始，附近的希望之城便以武汉城最为强大，想吞并武汉城的东平城，到最后反而会武汉城所灭了。

　　因为林枫与武汉城的关系，更是导致周边的希望之城纷纷提出想要加入东平城的提议。

　　周边那些强大的暗黑之城这次被林枫带领的联军杀了个七零八落，并元气大伤，他们短时间之内，休想再与武汉城一争长短了。

　　武汉城的人也知道，周边那些希望之城之所以推举夏秋彤为各个希望之城的总盟主，也是看在林枫的面子上。

　　不管怎么说，在经历了两场空前激烈的大战之后，武汉城终于以华夏腹地最强大希望之城的面目展现在世人面前。

　　令武汉城军民更高兴的是，这样一场惊天动地的厮杀，武汉城内却没有死一个人。

　　那些在与暗黑之城血战中，损失了大量士兵的将军们，虽然他们心中心痛不已，但他们在表面上却要装成一副兴高采烈的模样来，免得被武汉城里的人小瞧。

　　最可笑的是那些在战斗中受了重伤的将军与士兵们，他们在接受全城军民热烈欢迎的时候，硬是忍着身上的剧痛，露出了傻逼一样的微笑，还不断的对城里的军民挥手。

　　不少美少女的目光更是落到了林枫的身上，并一脸憧憬的看着这位传说中，似乎有三头六臂的年轻人。

　　原来一直活在传说中的林枫，在现实中居然是一个与她们年纪相若的年轻人。

　　这些女孩们心中则在悄然冥想，为什么林枫如此年轻，便可以威震天下，成为了千万人仰视的对象。

　　如果自己将来的男朋友，有林枫万分之一的强大，自己就心满意足了。

　　一名十六七岁，看似比紫依儿年龄差不多的女孩突然穿过人群，把手中的一把不知名的野花递到了林枫的手上。

　　女孩眼中含着热泪说道：“战神大人，谢谢你为我们武汉城做了这么多，我父亲说了，如果不是战神大人来武汉城，我们的武汉城便会被那些人类的野心家与恶心的丧尸给攻破，到时我的父亲与我未成年的弟弟都要死在这场灾难中，你救了我们一家……”

　　看到女孩楚楚可怜，两腮挂着泪珠的俏丽模样，林枫脸上挂着温暖的微笑，轻轻拍了拍女孩消瘦的肩头以示安慰。

　　眼前这名女孩虽然长得很漂亮，但林枫拍她的肩头，却没有别的意思，这只是大哥哥怜惜小妹妹时才有的动作。

　　这一次，紫依儿居然没有吃醋，围观的军民则为这位清纯大胆的女孩向林枫献花一事而纷纷鼓起掌来。

　　在千万人的喝彩声中，女孩的俏脸不仅红了起来，年轻的脸上更是挂着动人的微笑。

　　林枫的一只手无意间碰到了衣兜中的生命果，他心中一动，又把手中的几颗生命果递到了女孩的手上。

　　如今生命果对林枫来说，已经没有了太多的用处，最多只是可以快速补充体内力量的食物，但这几颗生命果，却对女孩却有着很重要的作用。

　　这个小女孩如果服了这几颗力量果，便可以将她的力量一下子提升好多倍，并使得她可以在末世中活得更久一点。

　　夏秋彤脸上的笑容更久的灿烂，她没有想到，像林枫这样的大英雄，也有如此可爱的一面，会随手帮助一名素不相识的陌生女孩，看来自己当初果然没有看错人。

　　“林大哥，我武汉城美女不少吧？”

　　“果然是美女如云！”

　　林枫这样说也不是搪塞夏秋彤，而是因为武汉城内的确美女极多，比如刚才那名女孩，她的力量虽然弱，她的身体也是刚刚长成，但她的模样却很是清秀动人。

　　夏秋彤带着逼人清秀气的俏脸露出了迷人的微笑，并柔声说道：“今天的事情多谢你了，感谢的话我也不说了，今天到我房里来……”


第406章  我不行了

　　一个女孩叫一个男人到她的房间里能做什么，孤男寡女独处一室又能做什么，只怕傻子都想得出来。

　　林枫不是傻子，自然知道夏秋彤说这话的真正用意。

　　最难消受美人恩，更何况还是夏秋彤这样千娇百嫩，风情无限的小美人发出的邀请，这叫林枫怎能拒绝得了。

　　夏秋彤是个很另类很先锋的女孩，公众视野中的端庄与榻上的狂野完美的融合在了一起，才有了眼前这个有着双重性格的靓丽女孩。

　　刚才，夏秋彤把说话的声音压得极低，她的脸上更是带着圣女般的肃然，不知真相的人们还以为她是在与林枫讨论一个很严肃的问题呢。

　　实际上却是，她却向林枫发出床第之间的邀请，这本来是很暧昧的一句话，偏偏从夏秋彤状若圣女般的嘴中说了出来。

　　任谁都不会相信，在千万人眼中，凛然不可侵犯的夏秋彤，与在榻上贪婪的做在林枫的两腿间，大喊用力的疯狂女孩会是同是一个人。

　　林枫很想在大庭广众之下，在夏秋彤浑圆的翘臀上打上一记，将她这个所有男人心中的圣女打落凡尘。

　　不过要是那样一来，自己华夏战神的威名只怕也要坠入凡尘了。

　　在榻上无人之时，林枫可以捏着夏秋彤的美胸，肆意揉成各种自己想要看到的形状，并摸她的胸，摸她的翘臀，摸她修长如玉的大腿，以及所有的隐秘部位。

　　但在大庭广众之下，他们两人却要做出一副道貌岸然的模样。

　　作为公众人士，林枫要注意他的战神形象，夏秋彤也有保持她在所有人心中的圣女模样，她在向林枫发出邀请的时候，脸上也都是一副公事公办的模样。

　　林枫心中想起昨夜一宿的荒唐，以及后来一天的激战，他心中不由得心有余悸，就是自己与夏秋彤在一起太无节制了，才差一点导致自己败在江海涛与暗黑世界的手里。

　　虽然自己最终赢了，但却赢得很惊险。

　　说到底，还是自己毫无节制才造成这样的恶果，林枫绝不是不明白事理的人，他自然明白大战之前，保持自己体力的重要性。

　　当他看到夏秋彤缎子般光滑的，如同象牙白玉般完美无瑕的身体之时，早就把心中所有的烦心事抛之脑后了。

　　至于明天发生什么事都是以后的事情，当他面对着夏秋彤笑吟吟的目光之时，他只想彻底的拥有对方。

　　林枫对性欲也不算很强烈，他的身体也没毛病，但他却不是太监，虽然他可以在绝大多数的女孩面前保持一颗清明之心，但在夏秋彤姣好的身段面前，依然败下阵来。

　　如果夏秋彤这种级别的美女，想要诱惑一个人的话，就算是苦修多年的老僧，只怕都无法在她面前保持淡定。

　　当听到夏秋彤香艳的邀请之后，林枫的第一个反应是有这好事，那还不是求之不得吗，但他想起刚才接到的秘密短信，心中顿时兴致全无。

　　他受到的短信并没有署名，上面只有一个他才看的懂的特殊符合，除了那个古怪的符号之外，上面还有一句话，我不行了，速来！

　　林枫心中一紧，他心中自然而然就想起那个人，林枫心中亦非常了解那人是怎样骄傲的一个人，如果不是到了生死存亡的关头，他怎么会给自己发出这样的短信呢？

　　以那人之强，世界上应该没有谁能够威胁到他的安危，可是他偏偏给自己发出了这个短信，这便说明，他身边真的有人已经威胁到了他的安危，说不定他此刻已经遇难了。

　　如果那个人真的死了，自己日后的计划便无法继续进行，因此他必须快点赶过去，并彻底扭转局面，要不然，自己的以后将会变得十分的被动。

　　林枫无奈的摇了摇头说道：“我没时间，马上就要离开这里……”

　　夏秋彤先是一怔，她的脸上随即带着一丝淡淡的嘲讽说道：“你不是怕了本姑娘了吧？”

　　林枫将嘴巴凑到夏秋彤耳后，闻着她身上好闻的体香，低声说道：“昨天早上的时候，是谁在榻上举着双手大喊不要了？”

　　“你……”

　　夏秋彤的俏脸突然变的比红苹果还红，虽然夏秋彤自认为自己体质很好，可是昨夜酣战到最后，她还是屈服在了林枫的胯下。

　　她本来是出于感激才像林枫发起邀请，但她却看到林枫对自己露出了一副如避蛇蝎的模样，这叫她忍不住出言嘲讽对方。

　　可是林枫居然如此无耻，把她在榻上求饶的话说了出来。

　　夏秋彤警惕的看了周边一眼，幸亏周边没有其他人听到，要不然自己便真的没脸见人了，唯一离林枫最近的紫依儿此刻正巧把头扭到了一边，貌似也没有听到他们之间的对话。

　　在闲聊的时候，夏秋彤毫不掩饰的对紫依儿表达了自己对林枫的欣赏与爱意。

　　但她也向紫依儿保证，她一生一世也不会离开武汉城，跟不会如同其他女孩一般，为了自己喜欢对方，便做他身后默默无闻的小女人，她亦永远不会与紫依儿争夺林枫。

　　有了夏秋彤的保证，紫依儿心中才忧虑尽去，林枫身边已经美女如云，她也阻止不了什么，只要夏秋彤不舍了一切追随林枫，她就不会多说些什么。

　　夏秋彤说她不会像小女儿一样黏在林枫身边，便有说自己成是林枫影子的意思，但紫依儿却心中却没有丝毫的不悦。

　　她知道夏秋彤的话并不影射什么，而是实话实说，再者，自己与夏秋彤是完全不同的女孩，紫依儿的天赋虽然好，但她对权力却没有什么太强烈的欲望。

　　如果叫紫依儿做某个希望之城的军部总司令，整天处理那些没完没了的琐事，只怕紫依儿立即便会尖叫着大喊救命。

　　王烟花，夏秋彤，她们是女强人型的女孩，在王烟花心中，也许林枫比她的事业要重要，而她之所以当凤凰城的军部总司令，也是为林枫管理这一切。

　　但夏秋彤却是真正的事业型女孩，她虽然也爱林枫，这一世她心中大概也只爱林枫一个人了，但她却不会放弃自己的理想而去凤凰城追随林枫。

　　她心中所想的是，只要世上男人能做到的事情，她也要一一做到，而她更想叫自己在青春年华，生活的多姿多彩一点。

　　而林枫最喜欢的，也正是夏秋彤身上那股蓬勃的冒险精神。

　　紫依儿却不是那样的事业型女孩，她只想自己简简单单的生活，做一个无忧无虑的自己，她喜欢林枫，于是她便毫不掩饰自己对林枫的喜欢。

　　最早在她十三岁遇上林枫的时候，她就喜欢上了这个比她还漂亮的男人，她对林枫的喜欢，更是从来没有改变过。

　　有人把她比作林枫的影子，但她却从来没觉得做林枫的影子有什么不好。

　　看到夏秋彤的脸色有些尴尬，林枫又在她耳旁安慰她说道：“彤彤是我见过的最漂亮，最有性格的女孩子，能与彤彤在一起共赴巫山，也是我林枫求之不得的好事，只是我真有很重要的事情要做，才不得不回去……”

　　夏秋彤不是情绪化的女孩子，她随即想到，一定是凤凰城出大事了，林枫才这样急着赶回去。

　　刚才，她之所以向林枫提出，叫她去自己的寝室，感激林枫对她的帮助是一方面，另一方面，她感激自己真的很喜欢与林枫在一起时的那种缠绵。

　　只有在林枫面前，她才能感觉到自己回到了那个属于自己的花样年华，并成了一名无忧无虑的小女孩。

　　林枫一去，她将再次以那张冰冷如圣女的面孔去对面所有人，并把真实的感情埋藏在内心深处。

　　“我知道林大哥很忙，但彤彤希望以后林大哥能找时间来看看我，要不然我便找到凤凰城找你，并赖在那里不回来，看你那时怎么办？”

　　“那没问题，彤彤给了我随时来找你的福利，我林枫怎么会傻得不充分利用呢，以后我会经常来找你的。”

　　如今很多希望之城的高级将领们都配制了小型的飞行器，虽然凤凰城离武汉城有万里之遥，但坐着那种小型飞行器，四五个小时便可以来到武汉城。

　　如果自己哪天想这个小丫头了，开着飞行器过来就是了，等到缠绵一晚之后，早上还可以返回凤凰城。

　　上了小型飞行器，紫依儿好奇的问道：“林哥哥，是不是又有什么地方出事了，我们现在去哪里？”

　　紫依儿心中已经确定又有地方出事了，林枫更是急着赶回去灭火，要不然，人也不会放弃夏秋彤的邀请。

　　像夏秋彤那样既聪明，又有能力，风情与身段一流的女孩，连紫依儿看着都觉得很养眼，更不要说林枫了，看来林枫面对的那件事一定特麻烦，才叫他连猎艳的心思都没有了？

　　“嗯，我们现在去神域暗黑之城，那里出了大事了，说不定此刻楚江南已经遇难了……”

　　紫依儿还是有些想不明白，在影子城之时，她就感觉到林枫与那个英俊的丧尸男人之间有一种极为默契的关系，但双方毕竟算不上朋友。

　　林枫在各个希望之城间扶持自己的势力也就罢了，为什么他还要插手暗黑之城的事情呢，林枫去神域暗黑之城帮楚江南，是不是管闲事有些管的太宽了？

　　紫依儿并不知道林枫与楚江南之间的秘密约定，她才会显得这样惊讶，偏偏林枫又不能把自己与楚江南结拜为兄弟，以及布下那个大局的事情说出来。

　　林枫一边开飞行器，一边解释道：“现在暗黑之城里的楚江南是我的合作伙伴，他如果死了，我的雁子坞损失就大了，因此我一定要赶在楚江南出事之前，帮他把神域暗黑之城的事情稳定下来……”

　　紫依儿还是有些不明白，楚江南死了有什么要紧的，就算神域暗黑之城再换一个城主，难道他就不与凤凰城继续合作了吗？

　　与凤凰城合作是互惠互利的事情，按理说，无论以后是谁做到了楚江南的位置上，都会继续与凤凰城保持友好关系，可是林枫为什么把楚江南的生死如此放在心上呢？

　　林枫不再说话，他心中却想着，如果楚江南真的死了的话，会给全华夏带来怎样的影响，作为暗黑世界里的第一强者，楚江南一直对人类抱有好感，这也使得人类与暗黑之城之间的冲突减少了很多。

　　花解语与珍珍之所以敢与凤凰城做血晶生意，也是得到了楚江南的暗中支持。

　　如果楚江南死了，神域暗黑之城的新城主，说不定会终止与凤凰城的合作，并再次挑起暗黑之城与希望之城之间的战火。

　　虽然林枫并不把暗黑世界当回事，但他以前与楚江南定下的韬光养晦，并在将来攻入妖之领域的事情却要彻底告吹了。

　　就算新继任的城主有心与自己合作，只怕他也没有完成这个目标的能力。

　　楚江南与自己，可以说是丧尸与人类中独一无二的强者，林枫从来不认为，如今自己死了，华夏还有第二个人可以成为第二个自己。

　　如果神域城的楚江南死了，暗黑世界当然再也出现第二个楚江南了，林枫心中还从来没有如此着急过，他心中更是默默的对楚江南说，为了华夏的未来，你小子一定要给我活下来。

　　在靠近了神域城之后，林枫与紫依儿下了飞行器，并把这个飞行器放入了战斗城堡之中。

　　如果叫神域城的丧尸人类看到这个飞行器的话，暗黑世界的丧尸人类们立即就可以猜出自己的真正身份，那时自己将在神域城内寸步难行。

　　进城的时候，林枫将自己的五官轻轻一揉，骨骼移动之间，立即换了另外一张面孔，这张面孔虽然不像过去那样，漂亮的连女孩都妒忌，但依然是一张极为英俊的面孔。

　　紫依儿不愿意改变自己的五官，她只是在自己的俏脸上罩上了一快紫色的面纱，将自己可爱的小脸，隐藏在了若隐若现的薄纱中。

　　脸上罩着半透明的紫纱，又穿着一件吊带装紫色短裙，紫依儿这小丫头，身上反而有了楼兰少女才有的玲珑之美。

　　她那双特别引人注目的大眼睛中也射出了欢快的光芒，似乎很满意自己的这声行头。

　　林枫则拿出了楚江南过去留给他的信物，轻松的进入了神域城。

　　神域城的大街上熙熙攘攘，与人类的希望之城没有什么两样，唯一不同的就是，神域城里卖血晶的商铺要占绝大多数，丝毫不少于人类希望之城中卖兽肉的商铺。

　　一进城，林枫便察觉到城里一些士兵的胳膊上缠着白布，林枫顿觉浑身冰凉，他的身体更是如同坠入了冰窟。

　　看这副阵势，只怕楚江南已经陨落了，难道自己最终还是来晚了吗？


第407章  楚江南的噩耗

　　大街上不少士兵走起路来行色匆匆，不少士兵眼中更是带着明显的惊慌之色，这更加使林枫确定了刚才的推断。

　　林枫走了一会，带着紫依儿走入了一间极大的血晶商铺中。

　　刚一进门，商铺中两名妙龄女孩迎了上来，共同对着林枫优雅的一躬身，两名女孩的脸上更是露出了讨好的笑容。

　　林枫虽然什么也没说，但商铺中的两名女迎宾却察觉到了林枫身上有一种迫人的气势，她们还以为商铺中来了大客户，俏脸的微笑显得更迷人了。

　　暗黑之城与希望之城一样，也有高低贵贱之分，眼前这两名丧尸女孩，便相当于暗黑之城中生活在最底层的弱者。

　　她们没有力量外出捕获食物，便在商铺中做起了迎宾，以赚取少量的血晶以维持生活。

　　凭女孩特有的直觉，她们便察觉到林枫来历不凡，至于林枫身旁的紫依儿，身上更是带着骄人的优越感，一看这名小丫头就是极有背景的女孩。

　　看来这名脸罩紫纱的女孩应该是那名英俊的男性强者的情人了，暗黑之城中有不少绝代强者走到那里都带着自己的情人，暗黑之城中能养得起情人的人，本身就都是绝代强者。

　　两名女迎宾对林枫可以说极为礼貌，甚至连他身旁的紫依儿也没有冷落，对她们来说，只要做成了一单生意，她们便可以从中获得不菲的提成。

　　因此她们才对林枫与紫依儿表现的如此周到，紫依儿虽然对丧尸人类没有什么好感，但眼前两名女孩的礼貌与彬彬有礼，还是叫她心中感到很受用。

　　林枫面无表情的点了点头，递给其中一个女孩一块精致的玉佩说道：“我要见你们的老板？”

　　这家出售血晶的商铺，便是林枫与楚江南以前约定见面的秘密据点，而雁子坞的血晶，也都交到了这家商铺，并有这家商铺分销到全城。

　　看来这家商铺的老板，也一定是楚江南的心腹之一，如果自己想要知道暗黑之城里究竟发生了什么事，找这家商铺的老板了解情况，自然是最好的选择。

　　“大人请稍等一下，我们这就去通报！”

　　看到林枫一脸凝重的模样，那名女迎宾拿着玉佩快步进了内厅。

　　林枫则静静的等在商铺的柜台前，在十分钟的时间了，先后有几十个人在这家商铺买了血晶，又离开了商铺，由此可见这个商铺的确很繁忙。

　　守在柜台前的那名女孩，在热情的招呼客人的同时，居然还没有冷落林枫与紫依儿，不时给他们一个甜美的微笑。

　　林枫则冷着脸，看都没有看那名女孩与买血晶的客户。

　　不多时，一名四十多岁，看起来长相精明的中年人亲自迎了出来。

　　那人一见林枫的面，便毕恭毕敬的说道：“原来是楚城主的故交影子大人到了？”

　　林枫向左边看了看，左边没人，又像右边看了看，右边也没人，而这名中年人又似乎不像是在对紫依儿说话。

　　林枫有些疑惑的问道：“你说什么影子大人？”

　　“阁下不是楚城主的老朋友影子大人吗，刚才的玉佩便是楚城主的贴身之物，楚城主在出事之前，给我们下达的最后一条密令，便是我们以后一切听从影子大人的命令……”

　　林枫终于明白了这是怎么一回事，楚江南也太可耻了，就算自己不方便以自己的真实身份在神域城露面，也不用给自己起这样一个难听的名字吧？

　　林枫想起自己与楚江南是在影子城结为兄弟，又在影子城定下了那个惊天的计划，也许是楚江南想提醒自己，不要忘了过去的约定，才用了影子这个名字，至于他叫他的亲信听自己的话，自然是要借助自己的力量为他复仇。

　　名字不过是一个人的符号而已，不是你叫高大师，你就变成高大师了，也不是你叫阿猫阿狗，你就真的成了阿猫阿狗了，叫影子就影子吧，一个代号而已。

　　林枫询问道：“楚江南现在怎么样了？”

　　“几天前，神域城的一些手握重权的将领突然爆发叛乱，在寡不敌众之下，楚城主已经力战而亡了……”

　　林枫大体上询问了一下，才知道在四个小时之前，楚江南已经重伤而亡，而四个小时之前，则是他给自己发出短信的时间，原来楚江南真的死了。

　　在来之前，林枫就判断出，楚江南可能已经死在了一场严重的动乱中，要不然他给自己发出的短信中也不会说自己不行了。

　　以楚江南心高气傲的性格，不到最后一刻，他是绝不会说那样绝望的话的。

　　那名叫李英的掌柜又把林枫接到了商铺的地下室中，在地下室中，林枫详细的询问了这几天曾经发生的一切。

　　一周之前，已经并入神域城的黑风暗黑之城的将军们突然发动叛乱，杀死了大量忠于楚江南安插在黑风城的亲信。

　　在得知了这个消息之后，楚江南担心黑风城脱离了他的控制，便派出身边的得力干将，去黑风暗黑之城镇压那里的叛乱。

　　在楚江南将自己身边的大量强者派出去，神域城的防卫力量变得极为薄弱的时候，城中又有一些将军们突然发动了另外一场叛乱，并围困了楚江南的总司令府。

　　根据李英所言，一名力量在一百五十万点的黑衣人突然出现，将楚江南打成了重伤，虽然楚江南没有当场战死，但在随后几个小时的时间里，他却重伤而死。

　　一想起力量一百五十万点的强者出现在神域城，林枫心中不仅吸了一口凉气，在目前，无论是人类还是丧尸强者中，均还没有力量过一百五十万点的存在。

　　难道那名出手的黑衣人来自影子城，如果那名黑衣人来这影子城的话，只怕自己都未必对付的了对方，但楚江南是自己的兄弟，自己决不能叫他就这样白死了。

　　林枫心中更是隐隐猜到，影子城击杀楚江南，与妖之领域的妖帝更是有直接的关系。

　　由于这一世，人类与丧尸的发展大大超过了同期的变异怪兽，为了制约人类与暗黑世界的发展，才有了妖帝通过控制琪琪击杀自己，以及凤凰城附近的海域出现了一大群超强的变异海怪袭击凤凰城的事情发生。

　　这一切，都是妖帝与影子城城主古溪风定下的阴谋，不过妖帝与影子城几次三番对付自己，却均已失败告终，于是他们又把目标放在了暗黑世界的楚江南身上。

　　作为暗黑世界第一强者，如果楚江南死了，必能大幅削弱暗黑世界的力量，因此才有了那名神秘的黑衣人袭击楚江南一事。

　　而在影子城强者袭击楚江南的同时，城中大批将军一起发动叛乱，更是牵制了忠于楚江南的将军们的救援行动。

　　如果事情真是这样的话，楚江南一死，神域城便有可能落入亲近影子城的丧尸强者之手。

　　那时自己与楚江南的计划不但无法进行下去，相反，自己还要同时面临暗黑世界与变异怪兽两大族群的进攻。

　　这一次，哪怕自己不为了给楚江南报仇，也要将参与袭击楚江南的丧尸强者全部斩尽杀绝，哪怕自己无法继续推希望之城与暗黑世界的合作，也一定叫亲近人类的丧尸强者掌握神域城。

　　要不然，人类便会多一群可怕的敌人了。

　　林枫想了想，继续问道：“除了你之外，楚江南还有其他绝对可靠的亲信吗，楚江南遇袭的时候，他们又都在哪里？”

　　“楚城主最信任的人，自然是以铁臂为首的六大追风铁卫，但他们如今却都在黑风暗黑之城里镇压那里的叛乱……”

　　对于追风铁卫，林枫也是早有耳闻，以前的神域城十二追风铁卫，可以说是楚江南手下最强的悍将。

　　在当年龙帝楚江南联手围攻北京城的过程中，其中便有六名追风铁卫死在了北京城一战中。

　　剩下的六大追风铁卫，则逃回了神域城，经过这么长时间的磨练，想必这六名追风铁卫，已经全部都成了力量过百万的强者，并成了楚江南的左膀右臂。

　　林枫突然想起了一个人，那就是楚江南手下的首席谋士周。

　　周正的力量虽然不是极强，但他却是足智多谋之辈，而他本身又对楚江南忠心耿耿，有他在楚江南身旁出谋划策，就算影子城的人想要对付楚江南，也不是这样容易做到的。

　　“周正呢，他现在在哪里？”

　　李英微微一愣，随即说道：“影子大人不愧是楚城主的故交，连周伯都知道，昨天有一伙身份不明的强者突然闯入周伯府邸，掳走了周伯的女儿，自从那件事情发生之后，周伯便一直带领全府的强者在城外追击掳走他女儿的人，因此直到现在周伯还没有回来……”

　　林枫淡淡笑道：“果然如此！”

　　“影子大人这话是什么意思？”

　　“这次针对楚江南的暗杀，就算有影子城的插手，影子城在这件事情中，也起不了太大的作用，真正杀死楚江南的幕后黑手，是神域城里的人……”

　　“还请影子大人明示？”

　　林枫一脸从容的说道：“李英，你可以仔细想一下，为什么会在这种关头，黑风城突然发动叛乱，并抽空了楚江南手中的大量防卫力量，而后又有人掳走了周正的女儿，使得忠于楚江南的人又减少了一大部分……”

　　“在追风铁卫去北方镇压黑风城的叛乱，周正去营救他的女儿的时刻，城里又有一部分将军发动叛乱，为了镇压那些将军的叛乱，以至于城里所有将军们全部加入了这场混乱的大战中，这时楚江南身旁想必已经没有多少强者在他身边了，那名一百五十万点的强者那时才突然出手，重创了楚江南……”

　　听了林枫娓娓道来，李英陷入了深深的思索中。

　　林枫说的不错，如果不是追风铁卫被调到了北方去平息黑风城的叛乱，如果不是周正去寻找自己的女儿，如果不是城里又有一部分将军乘机叛乱的话，就算那名影子城的强者再厉害，也无法击杀楚江南。

　　能将楚江南身旁的强者，神不知鬼不觉的一个个调走的人，一定是楚江南身边最亲近的人，也只有楚江南身边最信任的人，才能在楚江南毫不起疑的情况下，将忠于他的力量悄然全部调走。

　　这可以说是一个极大的局，其中只要一环出问题，楚江南就不用死，但这个计划却偏偏环环相扣，没有任何一环出问题。

　　李英陷入了思索中，显然是在考虑楚江南身边这些手握重权的将军中，谁最有可能出卖楚江南，林枫没有继续说话，说到对神域城的了解，他自然远远不如李英。

　　能够将楚江南身边的将军们一个接一个的调走，并不被楚江南察觉问题的人，在神域城应该只有寥寥数人而已，一切只有等到李英理出了头绪，自己才能决定下一步怎么做？

　　密室外面突然响起了敲门声，李英顿时露出了一脸的不悦。

　　他在密室的时候，最不喜欢的事情就是被人打扰，商铺里的人也不是不知道他的这个习惯，可是外面的人依然敢敲门，也难怪他会一脸不悦了。

　　李英开门之后，才知道周正已经来到了他的商铺，并执意要见他，李英看了林枫以紫依儿一眼，脸上露出了一丝犹豫，但他随即决定叫周正来密室。

　　周正是楚江南最信任的亲信，而林枫则是楚江南在去世前托付重任的那个人，反正他们早晚也会见面，当周正来到密室的时候，并没有注意到一旁的林枫与紫依儿。

　　周正一脸愤怒的质问道：“李英，我想知道这是怎么一回事，你一直负责全城的情报，神域城中出了这么大的事情，你怎么会事前一点消息都没有得到，少爷的死，你难辞其咎？”

　　林枫这才明白看起来市井商人一般的李英身份如此尊贵，他不但负责城里的血晶生意，还是神域城负责情报收集的总负责人。

　　无论在希望之城，还是在暗黑之城，收集情报者的身份都十分的显赫，甚至连战区司令的重要性都不如他们。

　　显然眼前这个貌不惊人的李英便是暗黑之城中拥有者庞大情报网的高级管理者，他的身份倒有些类似与凤凰城的穆青青。

　　不过以李英如此尊贵的身份，却隐藏在这样的市井之中，未免有些叫人意想不到。

　　林枫在一旁微微笑道：“如果暗中对付楚江南的人，是他身边十分亲近的人的话，那人自然有办法瞒过情报部的耳目……”

　　听到林枫直呼楚江南的姓名，周正心中就有些不悦，他冷着脸问李英说道：“老李，他是谁，为什么会在这里？”


第408章  叛乱阴谋

　　李英心中暗自苦笑，林枫张口闭口直呼楚江南的姓名，别说周正不愿意听，就算他听着也极不顺耳，但楚江南在陨落之前，叫他日后一切听命与这个年轻人。

　　说不定眼前这个年轻人，以后便是神域暗黑之城的城主，连楚江南都承认这人是他的老友，李英也不能再说些什么呢？

　　“周伯，这人叫影子，是楚城主的密友……”

　　“什么，他就是影子？”

　　周正的脸上也露出诧异的表情来，昨天他出城寻找自己的女孩儿时候太过着急，并没有携带迷你型通信器，因此才不知道城里昨夜发生的一切。

　　当他回到城里的时候，才得知楚江南已经陨落了，他在通信器上更是看到了一条短信，叫他以后唯一个叫影子人的命令是从。

　　周正末世前就是楚江南的仆人，自小到大，他更是看着楚江南长大的，但在他的印象中，楚江南却从来没有结识过一名叫影子的人，周正回城之后也并没有多想影子的事情，而是怒气冲冲的找到了李英。

　　李英作为神域城内负责收集情报的重要官员，居然在事前没有得到其他将军叛乱的任何消息，之所以会出现这样的事情，只有两种可能，一种可能是李英背叛了楚江南。

　　另一只可能则是李英失职，才没在那些将军叛乱前得到任何消息，无论是出于什么原因，李英都罪不可赦。

　　听到那名长相英俊的年轻人为李英开脱，周正还以为林枫是李英新提拔起来的亲信，因此才敢为自己的上司开脱，因此他的脸上带着一脸的不悦。

　　听李英一说，周正才知道眼前这名年轻人，就是楚江南在以前提到的影子。

　　周正仔细看了看林枫，发觉林枫这人十分面生，自己以前应该从来没有见到过，不过他心中又感觉到自己与这个人似乎有些熟悉。

　　周正倒没有怀疑楚江南那条短信的真假，既然楚江南叫自己一切听眼前这个人的，那眼前这个人便一定能为自己的少爷讨回一个公道。

　　周正虽然不怀疑林枫的人品与对楚江南的友谊，但他却怀疑林枫究竟有没有替楚江南讨回公道的能力。

　　就算林枫这人人品再好，但他如果只是老好人一个，那他也无法为死去的楚江南讨回公道，如果事情是那样的话，自己听这个人的话又有什么用？

　　“请问影子大人，你认为杀死少爷的会是什么人？”

　　周正这样问，也是为了看看林枫究竟是一个怎样的水平，如果林枫没有能力楚江南讨个说法的能力的话，周正并不介意违背楚江南临死前的安排，凭自己一个人的力量去为他的主人报仇。

　　林枫还没有说话，李英便在一旁接口道：“针对楚城主的这次暗杀绝不是一次孤立的事件，那名幕后黑手先用调虎离山之计调走了追风铁卫，又用同样的办法抓走了周伯的女儿，昨天夜里，更是利用一小股军官的叛乱吸引了全城将军们的目光，并在楚城主身边空无一人的前提下重创了楚城主，这些天以来，神域城发生的所有事情都是一环扣一环，能够做到这一点的人，一定是神域城中最受楚城主器重的人，因此想要查出下手之人并不难……”

　　周正眼中突然露出了一丝敬佩的目光，他只是觉得楚江南被重创一事很不简单，但他心中却没有想得如此透彻，按照这个思路推下去的话，他们想要找出幕后的真凶就真的不算太难的事情。

　　以前的李英并不以精明见长，怎么他今天的分析却如此入骨三分，李英这话一出口，顿时叫周正对他刮目相看。

　　只听李英继续说道：“周伯别这样看我，我李英是大草包一个，除了忠心有一点之外，其他可以说一无所长，刚才的话也都是影子大人对我说过的话，如果我们按照这个思路查下去，应该很快就可以查到真凶……”

　　周正像看个怪物一般看着林枫，他一向自负才智，在楚江南陨落之后，他却没有想出找出真凶的办法来，却没有想到林枫一个外人，居然看事情比他还透彻，更是提出了许多具体的办法。

　　周正语气恭敬的问道：“不知道影子大人觉得下一步应该怎么查，才能查到真凶呢？”

　　林枫并没有回答周正的话，而是问李英说道：“李兄，昨天夜里造反的那些军官都是什么背景，你都查清除了吗？”

　　“影子大人，你叫我小李就行了，或者叫我李老弟，李兄这个名号我可愧不敢当……不满影子大人，这件事我早已经调查过了，昨天在夜里发动叛乱的那些军官，平日里便对楚城主与人类做血晶生意一事十分不满，因此他们才在夜里一起叛乱，那些军官的级别极低，更是来自不同的战区，他们彼此之间也并没有太大的关联，因此我才无法查出他们的后台是谁……”

　　“城里有能力影响楚江南的将军一共有多少人？”

　　林枫的话虽然不多，但他每说一句话，都给人一种一语中矢的感觉，这叫周正看的暗自点头，看来楚江南果然没有托错人。

　　李英有些汗颜的说道：“城里一共有八个战区司令，他们每个人都在神域城拥有巨大的影响力，我也暗中调查过他们了，他们昨天夜里都有不在场的证据，貌似他们都应该与这场叛乱没有关系……”

　　林枫暗自叹息，李英刚才说自己除了对楚江南够忠心之外，其他方面就是大草包一个，看来他这话果然不是谦逊。

　　昨天的事情，绝对有重量级的将军在背后操控，李英却查来查去，只得出神域城内八大战区司令都有不在场的证据。

　　林枫说什么也想不明白，以楚江南的聪明，为什么在这样的要害部门，安插一个只有忠心，但却没有能力的废物。

　　也许是楚江南太过自信，并认为神域城，或者暗黑世界中没有人能够真正威胁到他，他才把属下的忠心看的比能力还重要。

　　楚江南这样想也没有错，单凭神域城里的将军们，的确没有谁能把他怎么样，但如果神域城里的强者与影子城中的强者联合起来，却给了他致命的一击。

　　如果楚江南知道自己的大意，给自己造成了这样一个严重后果的话，不知道他心中会不会后悔当初的决定？

　　林枫淡淡说道：“八大战区司令都有不在场的证据，这本身就有问题，难道说他们已经提前知道昨天夜里要出大事，才提前为自己制造出了没有出门的证据了吗？”

　　林枫这话一出口，周正李英都点了点头。

　　越是级别高的将军，越注重个人的隐私，别看这些将军们在人前一个个道貌岸然的，但他们也要有自己的私生活。

　　比如他们也需要在夜里找女人，或者去花天酒地，为了维持将军的荣光，他们自然不愿意叫人跟着他们。

　　但昨天他们都老老实实待在自己的将军府里，并有不少下属可以证明，这只能说明一件事，那就是反对楚江南，或者策划了这场叛乱的，绝不是一名战区司令。

　　听了林枫的话，李英有些苦恼的说道：“就算这件事有问题，但我们也不能把八大战区的司令全部怀疑上吧，再说我们的确也查不到他们参与叛乱的证据……”

　　林枫淡淡笑道：“我想说，要查出昨天是谁参加了叛乱其实并不难。”

　　“还请影子大人明示。”

　　“那些战区司令可以作假，但他们可以把他们的部下全部隐藏起来吗？”

　　李英一头雾水的说道：“这与他们的部下有什么关系？”

　　周正鄙夷的看了李英一眼，他此刻终于可以确定，李英一定没有参与这场叛乱，就算那些叛乱的将军再蠢，也不会叫一个比他们还蠢的人加入他们的组织，以免连累了他们。

　　周正目视李英说道：“影子大人的意思是说，那些叛乱者在重创少爷的同时，他们的损失也一定很惨重，只要我们查一下，哪个战区中突然少了大量的将军，便可以确定哪个战区是昨晚上叛乱的组织者了……”

　　林枫点点头说道：“周老先生说的不错，我就是这个意思，我看李老弟的情报系统内已经被其他战区司令安插了眼线，只要一动用李老弟的情报人员，只怕会打草惊蛇……”

　　周正信心十足的说道：“无妨，我可以叫追风铁卫去追查这件事。”

　　李英身体巨震道：“什么，追风铁卫从黑风城回来了吗，我之前怎么没有得到一点消息？”

　　“出了这么大的事情，你以为追风铁卫还会留在黑风城吗，他们回来的消息目前还瞒着全城的人，你的情报人员才没有发觉他们已经回到了神域城……以追风铁卫的身手，他们如果暗中调查这件事，一定可以瞒过那些战区司令的耳目，我现在就去安排这件事……”

　　林枫终于明白了一件事，一开始，周正并不相信李英，甚至认为李英参与了昨天夜里的叛乱，在见面之后，他才没有把追风铁卫已经返回神域城的消息告诉李英。

　　直到他确信了自己与李英与那场叛乱无关，才把追风铁卫的消息泄露出来，看来周正也的确够慎重的。

　　林枫点点头说道：“我想有追风铁卫出手，最迟下午便可以得出结果了，现在距离揭开真相已经不远了……不过，我现在想趁这段空闲的时间，去楚兄的遗容前瞻仰一下，还请周先生费费心安排一下？”

　　听到林枫称呼楚江南为楚兄，刚才林枫更是查出真相而出谋划策，周正此刻对林枫不好的印象已经完全改观。

　　他随即接口道：“影子大人是少爷的故交，去瞻仰一下少爷的遗容也在情理之中，我这就去安排……”


第409章  意淫什么

　　林枫去楚江南灵堂前的过程显得很平淡，途中没有发生什么惊天动地的大事，更没有发生波澜壮阔的壮举。

　　在周正的陪伴下，他只是很直接的来到了楚江南安息的水晶棺面前。

　　看到躺在水晶棺中的楚江南，林枫心中叹息不已，楚江南绝对是暗黑世界中最有天赋的强者，像他这样的强者，是没有道理就这样轻易死去的。

　　可是他却偏偏死了，像他这样在末世中光芒四射的人物，居然还不是死在那些惊世骇俗的大人物之手，这对楚江南来说，也是一件极为憋屈的事情吧？

　　林枫的鼻孔中嗅到了一股熟悉的气味，那股气味从水晶棺内发出，的确是楚江南身上特有的气味，看来楚江南是真的死了。

　　紫依儿看着透明水晶棺内，微闭着眼睛，如同睡梦中的英俊男人，她心中到不怎么悲伤，而是感到有些可惜。

　　不可否认，楚江南也是个难得一见的大帅哥，虽然他整体的气质似乎比林枫差了一点，但他绝对算得上一个可以吸引万千女孩倾慕的男人。

　　紫依儿更是以自己小女儿的心态暗自揣摩，像楚江南这样帅气的男人不知道有没有妻子，有没有女朋友。

　　如果有的话，生命中有这样一个帅气的男人相陪，那个女孩应该会很幸福，如今他死了，他的女朋友也一定会悲痛欲绝吧？

　　看着水晶棺中经过精心装扮，显得极为帅气的楚江南，林枫心中升起了强烈的不平。

　　他怎么可以就这样死了呢，在妖之领域的强者面前，人类纪元的人们本来就没有太强的还手之力，而他死后，人类纪元的力量势必会变得更加弱小。

　　在影子城的那个夜晚，本来是生死大仇的两个人走到了一起，还结为了兄弟，并热血沸腾的定下了带领人类与暗黑世界的强者韬光养晦，并在将来攻入妖之领域，把末世的制造者全部斩尽杀绝的计划。

　　楚江南的誓言还犹在耳旁，但他却已经躺在了水晶棺中，而他更是把人类纪元一切的重担，以及所有的责任，都压在了自己的身上。

　　死是最容易的，他死了，却要把两人做的事情全部推到了自己身上，不得不说，楚江南是个极度自私的家伙，他更是叫神域城的强者们对自己惟命是从，林枫知道这不是什么好事。

　　你楚江南担心自己信任的部下将来没有好出路，凭什么你就把你的下属都推给了自己，叫自己管他们，自己虽然欠珍珍的，却不欠你楚江南的，凭什么自己替你善后？

　　楚江南这个可恶的家伙，更是不给自己拒绝他的机会，在临死前，他也不管自己接受不接受这一切，便叫自己来替他收拾这个烂摊子。

　　林枫的手扶在了水晶棺上，打算掀掉水晶棺的盖子，周正突然惊慌的问道：“影子大人，你这是要干什么？”

　　“当然是要开棺验尸了，我想看看楚兄是怎么死的？”

　　如今楚江南身穿华服，全身上下都已经被收拾的十分整洁，自然找不到什么线索，但林枫却对楚江南的死心存疑惑，他总觉得楚江南不容易这样死了。

　　就算他死了，自己开棺之后，也可以从他身上的伤口查出一丝蛛丝马迹，并可以推断出楚江南在临死之前经历过什么，那名神秘的黑衣人更是怎样重创了楚江南。

　　令林枫意外的是，暗黑世界里的丧尸们，他们居然保留了许多人类才有的繁文缛节，比如说现在林枫要开棺验尸，周正心中就有些接受不了，也许在他心中，丧尸也与人类一样，死了就要入土为安。

　　林枫如果推开水晶棺的盖子，便会打扰死者的安息，这一点，周正绝接受不了。

　　周正虽然反对，但林枫却决定不理会他，继续打开水晶棺。

　　自己心中有太多的疑惑，这一切都要从楚江南的身体上找出答案，虽然开棺的举动，对楚江南的尸体不敬，但楚江南既然把自己拖入了神域城的浑水中，自己动一下他的尸体又算的了什么？

　　周正终于反对道：“影子大人，你不能动少爷的尸体？”

　　“不动他的尸体，我心中便有很多疑惑解不开，楚兄叫你们一切都听我的，难道我做的第一件事情你就要反对吗，既然这样，那我就一走了之好了？”

　　周正脸上露出了踌躇不决的模样，林枫开棺，这一点，他从心理上有些接受不了，楚江南是他看着长大的，在他心中，楚江南就如同他自己的孩子一般。

　　不过如果林枫拂袖而去的话，只怕凭他一个人的力量，还无法为他们的少爷报仇，周正虽然与林枫接触的时间不长，但他却知道林枫是一个做事决绝，从不拖泥带水的人，而他的精明干练，更远非自己能及，因此他才犹豫了。

　　“你敢！”

　　一个愤怒的女声响起，一名一声素白，身材婀娜的女孩不知道从哪里冲了出来，并挡在了水晶棺近前，脸上更是挂着极度愤怒的表情，仿佛要将林枫生吞活剥了一般。

　　林枫的身体微微一震，眼前的女孩，无论是体型，还是她的五官，都与珍珍极为相似，尤其是她的那双眼睛，更是像极了珍珍。

　　林枫却知道眼前的白衣女孩不是珍珍，在林枫一愣神的时候，周正对着那名一身素白的漂亮女孩一躬身说道：“夫人。”

　　那名白衣女孩并没有理会周正，而是一脸怨恨的对林枫说道：“未亡人的丈夫尸骨未寒，却被你这恶徒骚扰亡灵，看我不讲你这个大胆狂徒大卸八块……”

　　话音未落，四名侍卫模样的大汉闯进来灵堂，将林枫围在了核心。

　　林枫的身体一动也未动，他心中更是在思索，这名女孩原来是楚江南的老婆，可是她的模样为什么这样像珍珍呢？

　　难道楚江南并未对珍珍忘情，才娶了这名身材模样气质与珍珍很像的女孩吗？

　　周正挡在了林枫近前，将那四名侍卫全部喝退。

　　那名女孩也没有阻止，周正在神域城极有地位，楚江南在日，也要尊称他一声周伯，哪怕女孩是楚江南的妻子，也不敢给周正脸色看。

　　周正又朝白衣女孩一躬身说道：“夫人，这位是少爷身前的生死之交影子大人，少爷在临死前更留有遗命，叫我们所有人以后都听影子大人的……”

　　“影子，影子是谁？”

　　“夫人，难道你不知道谁才是影子大人吗？”

　　周正的脸上露出了一脸的错愕，他与神域城的所有强者，在楚江南出事之前，均没有听说过世上有影子这个人。

　　但楚江南却在遗命中，叫他信任的属下，无条件的服从与支持那名叫影子的神秘人。

　　不但周正，就连李英，追风铁卫也都收到了楚江南在去世前的遗命，眼前这名女孩，身为楚江南的妻子，她居然没有收到楚江南的遗命，这未免有些不可思议。

　　楚江南在半年前一次外出途中，遇上了这名重伤不治的人类女孩。

　　再后来，楚江南把她带回了神域城，并耗费了体内大量的劲气，对女孩实行了最顶级的金级尸毒传承，才叫这名女孩起死回生。

　　与所有完美的爱情故事一样，女孩对楚江南以身相许。

　　婚后，两人更是形影不离，楚江南心中也是爱煞了这名女孩，无论每天再忙，他也抽出大量的时间来陪女孩吃饭，闲聊。

　　在所有人眼中，他们是世上最恩爱的夫妻，两个人在一起的时候，脸上也始终挂着幸福甜蜜的表情。

　　可是楚江南在临死前，却没有告诉她关于影子的故事，也难怪周正心中有些不解。

　　楚江南之所以这样做，也许是他不愿意自己心爱的妻子卷入这场争斗中来，周正便把林枫是楚江南密友的事情告诉了女孩。

　　女孩听完了周正的诉说，愤怒的表情也平息了下来，并一脸恍然的说道：“原来影子先生是江南的密友，江南什么都好，就是心中太爱藏事，想不到他连有你这样的密友的事情都瞒着我……”

　　林枫一时之间不知道说什么好，想不到楚江南居然结婚了，娶得这名女孩还与珍珍的模样如此相像。

　　只听女孩继续说道：“我不管江南以前与你的关系有多么的密切，但我都不允许你骚扰他的亡灵，这一点，还请影子先生理解我这个未亡人的心情？”

　　女孩是楚江南的妻子，她才称呼林枫叫影子先生，而不是向周正李英那样称呼林枫为影子大人。

　　对女孩的反应，林枫也表示理解，将心比心，如果现在躺在水晶棺中的女孩是自己，如果楚江南敢开棺的话，紫依儿琪琪这些女孩不撕了他才怪呢？

　　紫依儿踮起脚，在林枫耳边说道：“大哥哥，你看这位姐姐，与珍珍姐姐长得好像呀？”

　　林枫点了点头，不用紫依儿说，女孩出来的第一眼他就看出来了。

　　听到紫依儿与林枫窃窃私语，提到珍珍的时候，女孩脸上的表情明显一僵，女孩脸上之所以有这样的反应，说不定她以前也知道珍珍这名女孩？

　　林枫点点头头说道：“我理解，但我很遗憾，本来我可以从楚兄的身上查出很多事情来的，但现在看来，我是要放弃这个想法了。”

　　听到林枫不在执意开棺，女孩的脸色才好看了一些，随即，她拉着紫依儿的小手说个不停，似乎很喜欢紫依儿这个小丫头。

　　女孩对紫依儿的喜欢也是发自真心，这一点，林枫也感觉的出来，趁着女孩与紫依儿说话的空档，林枫突然插口道：“不知道姑娘贵姓？”

　　按理说，女孩是楚江南的妻子，林枫询问自己好友妻子的名讳有些不礼貌，但他却有一种强烈的好奇心，迫使他询问女孩的姓名。

　　他询问女孩的姓名，与楚江南被杀一事无关，与那场叛乱无关，只是这名女孩长得太像珍珍，才叫他不由自主的问出了这句话。

　　女孩脸上倒霉运任何的不悦，她一脸矜持的说道：“我姓梦，我叫梦珍！”

　　呸呸……林枫心中暗吐。

　　楚江南虽然与自己表示，他不会再与自己争夺珍珍，但他最终却娶了一名与珍珍在各方面十分相像的女孩，而这名女孩的名字还叫梦珍。

　　楚江南那禽兽，心中分明是还惦记着珍珍。

　　林枫不仅继续问道：“梦珍这个名字是楚江南给你取得吧？”

　　梦珍有些诧异的说道：“看来江南与影子先生的私交一定极好，要不然也不会告诉你这件事……不错，这个名字是江南给我取得，我以前叫梦灵，但他非说喜欢梦珍这个名字，这便预示着好梦成真，因此我才叫了梦珍，这件事只有我们夫妻才知道，甚至周伯都不知道这件事……”

　　“可是我还是觉得你叫梦灵好听一点……”

　　原来楚江南终究没有对珍珍忘情，还可耻的给自己的老婆取了新名字叫梦珍，梦想成真，做你的美梦去吧。

　　不过，林枫倒也没太把这件事当回事。

　　他知道楚江南一向言出必行，既然他说不在打珍珍的主意了，便一定能做到，不过这并不代表他心中会忘了珍珍。

　　相反，珍珍在他心中的印象会越来越清晰。

　　因此他才娶了一名外表气质均与珍珍极为相像的女孩，并把她叫做梦珍，楚江南也可以骗一下自己，并把梦珍当成自己喜欢的珍珍意淫一番。

　　林枫也尝过思念一个人的滋味，上一世琪琪死后，连在做梦的时候，他都梦见琪琪回到了自己身边，对楚江南的痴情，他也表示理解。

　　但他却决不允许楚江南与珍珍之间发生什么，因为珍珍以后要做他的女人。

　　梦珍悠然说道：“既然影子先生是江南的密友，替江南复仇的重任，以后就要落到影子先生身上了？”

　　“这也是我来神域城的原因，梦姑娘放心，这件事情我一定会给你一个交代的。”

　　不知道为什么，林枫并没有泄露自己下一步行动的细节，也没有告诉她，有关追风铁卫已经返回了神域城的消息。

　　紫依儿也似乎对梦珍极有好感，虽然过去她对珍珍很冷淡，但她对梦珍的态度却截然相反。

　　“梦姐，你放心，我的大哥哥一定会找出凶手，给江南大哥一个交代的？”

　　梦珍轻轻握着紫依儿柔软的小手，一脸诚挚的说道：“谢谢你，小妹妹！”


第410章  风雨飘摇神域城

　　在离开楚江南的灵堂之后，林枫淡淡的对紫依儿说道：“这个女孩将会为她自作聪明的行为而付出代价的，而她亦会此事而后悔终身！”

　　林枫虽然没有点名道姓，但紫依儿还是听出，林枫所说的那个女人就是梦珍儿，就是那名对她很好的丧尸女孩。

　　楚江南死后，梦珍儿整个人变得极为憔悴，这叫紫依儿这丫头心中都升起了一丝怜意，林枫如今却说了这样一句不明不白的话，似乎在暗示楚江南的死与梦珍儿有关。

　　紫依儿极不服气的说道：“林哥哥，你虽然一向洞察世事，但这一次我却认为你的怀疑毫无道理，梦姐与楚江南两人夫唱妇随，两人的感情更是亲密无间，难道你认为她会对楚江南不利吗？”

　　“我也看得出，梦珍儿心中是真的喜欢楚江南，这一点我不怀疑，但我依然认为她这个人有问题。”

　　“林哥哥，那你说说，梦姐有什么问题？”

　　“我说不出来，按理说，她是城主夫人，地位与荣耀仅次于楚江南，她亦没有任何背叛楚江南的理由……”

　　“既然没理由，那你为什么还怀疑梦姐……林哥哥，你的心理什么时候变得如此阴暗了，如今更是见到谁怀疑谁，难道在你的眼里，难道世上就没有好人了吗……梦姐是我非常喜欢的一位大姐姐，我不许你这样中伤她？”

　　林枫也不愿意相信梦珍儿与楚江南的死有关，但世事难预料，在谜底没揭开之前，他不排除任何可能性。

　　“我可没说世上没有好人，比如说你我就都是世上少有的好人，而我们凤凰城更是好人多多……今天的事情，我只是以事论事，并不专门针对谁……楚江南如今死了，神域城军部总司令的位置也替了出来，只看这个女人以后会不会跳出来争夺神域城军部总司令，便可以确定她有没有参与这件事了……”

　　紫依儿继续质问林枫道：“难道你以为所有的女孩都为了权力而不顾亲情爱情吗，你怎么可以将梦姐想到那样龌龊？”

　　“单看外表的话，她的确不像有野心的女人，不过楚江南死的太蹊跷了，难道你认为就凭几个战区司令，就能布下这样的局而不被楚江南发觉吗，你记住，楚江南不是李英，他不容易被人算计的？”

　　说起聪明机智，在整个暗黑世界，只怕还没有人及的上楚江南，那些战区司令想把忠于楚江南的将军们一个个调开，而又不被楚江南发觉其中有问题，他们根本就不可能做到。

　　除非是梦珍儿去做这喜事，这一切又另当别论，也只有梦珍儿提出叫追风铁卫去北方平息黑风城，才不会引起楚江南的疑心。

　　在偌大的神域城，大概也只有周正与梦珍儿两个人才能得到楚江南彻底的信任了。

　　周正在末世之前就是楚江南的仆人，他更对权力没有太大的野心，楚江南多次想叫他去做城里最有权势的战区司令，他都婉言拒绝了，这使林枫认为不可能是周正背叛了楚江南。

　　周正之所以暗中将追风铁卫悄然调回来，也是为了替楚江南复仇，因此林枫才把怀疑的目标指向了梦珍儿。

　　但上一世之中，为了生存，或者为了自己可以活的更好，父子兄弟反目的事情多了去了，目前的梦珍儿有可能是楚江南死亡以后的最大获益者，这叫林枫才不得不怀疑这个女孩。

　　想起那个女孩与珍珍一样惹人怜爱的模样，林枫心中叹了一口气，希望这一次，自己是猜错了吧？

　　第二天一早，周正来找林枫，并悄然把调查结果告诉了林枫，第三战区与第五战区中的确有大半将军突然失踪，而没有失踪的将军们，也受了或轻或重的伤。

　　第三战区与第五战区保密工作虽然做得很隐秘，但他们却暗自采购了大量治疗伤势的药物，才被追风铁卫安排的侦查人员查出来一些蛛丝马迹，并最终将叛乱的祸首定在了这两人的身上。

　　林枫叫周正暂时不要声张，这两名战区司令，手中都掌握着大量的军队，一但他们知道自己的把柄被别人抓住了，只怕立即会造反，那时神域城说不定就会彻底毁于战火。

　　为了稳住他们，林枫则叫李英继续追查这件事，并作出一副毫无头绪，焦头烂额的模样。

　　李英身边这种混乱的工作状态一定能被那两名战区司令安插在李英身旁的卧底捕获，并传到第三战区与第五战区的高层那里。

　　在得到这个消息之后，第三战区与第五战区的司令势必会欣喜若狂，并放松警惕，那时便是自己出手的时候了。

　　既然楚江南把神域城交给了自己，自己总不能给他搞成一个烂摊子吧？

　　周正走后，紫依儿嘲讽林枫说道：“林哥哥，看你疑神疑鬼过了头了吧，周老头的调查已经表明，梦姐与那两名战区司令平时没有任何交往，在楚江南出事之后，梦姐与他们之间更没有发生过任何联系，难道此刻你还怀疑梦姐有问题吗？”

　　“可是也没有证据说明她与这件事情无关呀，紫依儿你别在我面前展示你的大眼睛，嗯……也许的确是我多疑了……”

　　……

　　在楚江南陨落之后，城里乱成一团的时候，第三战区司令严真，与第五战区的司令杨晓也在秘密碰头。

　　他们的碰头极为隐秘，不但李英手下的情报人员毫无察觉，就连追风铁卫手下的精干的侦查人员，也没有查出严真与杨晓秘密碰头一事。

　　密室中，严真首先说道：“杨兄，城里没有人把楚江南的死怀疑到我们身上吧？”

　　“现在的神域城是树倒猢狲散，就算有人知道我们与楚江南的死有关，他们又敢怎么样，别忘了，我们手上可有大量军队，谁会为了一个死去的楚江南，而得罪我们这样手握重权的上将军呢？”

　　“我总觉到有些心绪不宁，毕竟过去神域城内忠于楚江南的将军不在少数……”

　　“严兄，你飞胆子真是太小了，实话告诉你，楚江南死后，我手下的眼线就一直在监视李英的一举一动，直到现在，李英那个废物还没有查出一点眉目来。”

　　“不错，李英的确是个不折不扣的废物，要不然，我们这么大的动作，还真很难瞒过全城情报人员的眼睛，这一次楚江南之所以会死，也算是死在了李英那个废物之手。”

　　“这与李英有什么关系，是楚江南太过自信，才在这样的要害部位，安插了李英这样一个废物……”

　　两人谈来谈去，又谈到了军部总司令一事上。

　　如今楚江南已死，作为暗黑世界最强大的暗黑之城，不可能永远群龙无首，楚江南死后，最有可能进位的当然是神域城里的八大战区司令。

　　对神域城军部总司令一职，严真与杨晓早就达成了密议，严真支持杨晓做下一任军部总司令，作为回报，杨晓在当上军部总司令之后，把除了第五战区之外的其他七个战区全部交给严真掌握。

　　严真与杨晓，可以说一人得名，一人得利，刚才，他们更是接到了楚府发出的通告。

　　三天后，整个神域城的人为楚江南出殡，并在那一天，有神域城八大战区司令公议一人，接替死去的楚江南，做神域暗黑之城的军部总司令。

　　对此，严真与杨晓早就有了应对手段，他们冒着天下之大不韪，拼死狙杀了楚江南，自然不会叫神域城局部总司令一职，落到其他战区司令的头上去。

　　三天后，便是他们与楚府摊牌的日子。

　　……

　　楚江南出殡的日子终于到来了，不但神域城的所有将军们都参与了这场盛大的出殡，就连华夏其他暗黑之城也派来了来使，甚至有些城主更是亲赴神域城吊唁楚江南。

　　末世三年多了，暗黑世界一共发生过两件大事。

　　一件事是在末世二年的时候，龙帝带领全华夏几十个暗黑之城突袭北京，最后暗黑世界中的第一强者龙帝意外陨落，死在了林枫之手。

　　第二件事情则是末世历三年二月，神域城的楚江南在自己所在的暗黑之城中的一场叛乱中意外陨落。

　　龙帝与楚江南，都是暗黑世界里独一无二的最强者，他们的死亡，更是沉重打击了整个暗黑世界，如果数龙帝的死叫暗黑世界的丧尸人类大快人心的话，楚江南的死则叫所有丧尸强者感到同情。

　　楚江南与骄傲凶狠的龙帝不同，在整个暗黑世界中，绝大多数的城主还是比较认可楚江南的人品的。

　　在楚江南出殡的当天，全华夏几乎有一百多个暗黑之城的特使与几十名城主亲赴神域城，来才加楚江南的葬礼，其中花解语与珍珍则在楚江南出殡的头一天赶到了神域城。

　　不管承认不承认，她们的暗黑之城都曾经得到过楚江南的照拂，在她们的暗黑之城与凤凰城做血晶交易的过程中，曾经有多个暗黑之城公开指责她们的所作所为，是背叛暗黑世界的行为。

　　在楚江南的力挺下，她们与凤凰城的合作才能继续到现在，再者，她们与楚江南私交也相当不错，平日里更是以朋友相称。

　　这一次楚江南死的不明不白，她们自然要来神域城看个究竟，一来是为了吊唁楚江南，尽一下朋友的应有之义，再者，她们要找出杀死楚江南的真凶。

　　当珍珍看到林枫的时候，突然觉得眼前这个眉清目秀的男人有些熟悉，但她却又想不起来在哪里见过对方。

　　而她看到紫依儿的一身紫纱，只露出一双大眼睛的俏丽模样，顿时觉得那双引人注目的大眼睛与那个女孩的曼妙身影似乎在哪里见过。

　　珍珍心中不由自主的想到了林枫，不过她又自我解嘲的笑了起来，看来自己是太思恋林枫了，才把眼前这名背影与林枫十分相似的男人认作了林枫。

　　林枫见到珍珍之后，心中也是惊喜不已，但他终究忍着，没把自己的身份告诉对方，目前神域城的局势太复杂了，如果自己太早暴露身份的话，对自己下一步的行动十分不利。

　　珍珍想与紫依儿说几句话，以证明一下心中的推测，可是她却被紫依儿冰冷的眼神给挡了回去。

　　花解语以前与林枫见面的机会并不多，她并没有认出眼前这个还算英俊的男人便是林枫，与珍珍哭红了俏脸的模样相比，花解语如今才更叫花容失色。

　　与以前矜持华贵的模样不同，如今的花解语的确憔悴了太多，没有人知道，她心中曾经是多么狂热的喜欢过楚江南，哪怕楚江南后来有了妻子，她对楚江南的热情却没有丝毫的减退。

　　楚江南死了，花解语绝对是最伤心的人。

　　楚江南出殡当天，暗黑之城近百名特使各自带着自己的心腹将领，上前吊唁楚江南。

　　在吊唁的过程中，更是有不少来使纷纷叹息。

　　“可惜了，楚城主如此英雄，却在阴沟里翻船，死在手下的叛乱中……”

　　“其实鄙人早就猜到了楚城主会有今天的结局，他冒天下之大不韪，与人类做血晶生意，当然会遭到绝大部分将军的反对，只是这些将军的反对外面也太强烈了一些……”

　　“噤声，花解语与珍珍城主在一旁听着呢，她们可都是楚城主的好友，被她们听到你说这话，还不当众给你一个耳光……”

　　一波波的吊唁开始，当花解语来到楚江南的水晶棺之前，再也压制不住心中的伤心，竟然当众失声痛哭，并当场晕厥了过去。

　　好在珍珍在她的身旁，把失去知觉的花解语扶了下去。

　　作为此次大殡的主角，梦珍儿扶着楚江南的灵柩，哭的梨花带雨，悲悲戚戚的模样更是令人闻者心酸。

　　紫依儿看到梦珍儿悲痛欲绝的模样，大眼睛中也不自觉的掉下了几颗斗大的眼泪以示同情。

　　她更是暗中瞧了林枫几眼，将心比心，如果是自己失去了林枫的话，只怕哭的比梦珍儿还要伤心，因此她心中才更加同情失去了爱人的梦珍儿。

　　这时神域城八大战区的司令一起来到了楚江南的灵柩前吊唁，严真与杨晓也在其中。

　　林枫与周正，李英对视了一眼，嘴角更是露出了一丝冷笑，看来好戏就要上演了。


第411章  谁是叛徒

　　在吊唁快要结束的时候，一名前来吊唁楚江南的特使好奇的问道：“神域城是我暗黑世界中最大的暗黑之城，以前在楚城主的带领下，不但神域城的力量飞速发展，就连整个暗黑世界的力量也提升了一大截……可如今，楚城主英年早逝，不知道以后的神域城，将有谁接替楚城主的位置呢？”

　　那名特使说这话也不是别有居心，而是他很好奇这件事。

　　对整个暗黑世界来说，无论是谁当上神域城的城主，他的一言一行都会对整个暗黑世界产生重大影响。

　　毕竟目前的神域城是暗黑世界中最强大的暗黑之城，绝大多数的特使来神域城，也是想在第一时间了解一下，看看谁才能当上神域城的城主，而那些来使，则肩负着与神域城的新城主建立良好关系的重任。

　　那名特使看似随意的一句话，却吸引所有特使以及城里将军们的目光。

　　在四天前楚江南意外陨落的时候，城里的各方势力便把目光落在了神域城城主一职上，作为暗黑世界最强的暗黑之城，普天之下，没有人不垂涎神域城城主一职，因此所有人才对那名特使的话如此上心。

　　那名特使询问的对象是梦珍儿，不少将军与特使的目光也落到了梦珍儿身上。

　　梦珍儿擦了擦脸上的泪水说道：“谁当军部总司令，按理说不该有我这个未亡人说话，但这位特使既然提出了这个问题，未亡人亦不得不说句话……”

　　听着梦珍儿伤感而又悦耳的声音，所有人都把目光集中在了这个女孩的身上，甚至连李英与周正的眼中也露出了注意倾听的表情。

　　这几天，暗中调查楚江南遇害一事的追风铁卫，并没有查出梦珍儿与四天前的叛乱有任何的关系，甚至她与严真杨晓两名司令之间都没有暗中联络过。

　　只是林枫暗中提示，叫他们注意一下梦珍儿，他们才不得不查一下他们心中贤惠的城主夫人，但他们内心深处却并不认为梦珍儿会暗害楚江南。

　　如今那名吊唁的特使向她询问军部总司令的人选，作为上一任军部总司令的妻子，梦珍儿自然有最大的发言权。

　　紫依儿想起林枫的推测，谁是这次事件最大的受益者，便有可能是这次袭击事件的策划者，因此她的眼睛瞪的大大的，并牢牢盯住了梦珍儿。

　　紫依儿是相信爱情，痴迷爱情的女孩，她才比任何人更相信梦珍儿与楚江南被杀一事没有任何关系。

　　不过她心中却很害怕梦珍儿突然毛遂自荐，说自己最适合当下一任的城主，那时梦珍儿只怕跳进黄河也洗不清了。

　　在万众瞩目中，梦珍儿缓缓说道：“江南尸骨未寒，现在讨论这件事情未免太早了一点了呢，不过既然有人提出了这个话题，那我也不回避这个问题……我想说的是，我只是一介女流，谁是新城主我并不放在心上，城里的八大战区如果有了一致的人选，我亦不会反对这个决定，但我却觉得应该先叫江南入土为安，并将叛乱的参与者全部杀死之后，那时再推选新城主才更恰当一点？”

　　紫依儿悬着的心这才放了下来，梦珍儿的话说的再明白也不过了，她不关心谁当神域城的新城主，她关心只是谁暗害了她的夫君，并提出了先为自己的夫君报仇，在推选新城主的建议。

　　就算按照林枫的推论，梦珍儿也该与楚江南的死没有关系了。

　　“林哥哥，你现在知道梦姐与这件事没关系了吧，刚才你也听到了，谁当新城主她均不在意，而她在意的只是自己丈夫的大仇？”

　　“就算梦珍儿这样说，也证明不了什么，如果她是这件事的幕后黑手，她首先做的，便是先把自己隐藏起来……如果我是她，就算我想当神域城的新城主，也会叫别的将军提议这件事，而后我反而作出为难的模样，不情愿的接受这个提议……”

　　“好呀，我终于明白了事情的一切原委了？”

　　“你明白什么了？”

　　“你是看着梦姐长得像珍珍姐，而她又嫁给了楚江南，你心中便很不舒服，因此你才百般诋毁梦姐，林哥哥，你怎么会是这样的人呢？”

　　“绝无此事！”

　　林枫大声叫起撞天屈来，要说梦珍儿长得像珍珍，而她又嫁给了楚江南，自己心中有点不舒服是真的，但是诋毁对方，自己心中却从来没有这个想法。

　　但林枫却又说不明白，索性他不再解释什么。

　　紫依儿则更加理直气壮的说道：“被我揭破了真面目，无话可说了吧？”

　　林枫差一点气的吐血，在这个小丫头心中，自己居然是这样一个鼠肚鸡肠的一个人，既然这样，你这小丫头还对自己倒贴干什么？

　　林枫黑着脸说道：“当一切真相揭开的时候，你就会明白怎么一回事了？”

　　“是呀，当你知道梦姐与这件事情毫无关系的时候，你就会明白自己过去所说的话，都是在狠狠打自己的脸了，噼里啪啦……”

　　对于梦珍儿先替楚江南报仇，再推荐新城主的提议，严真与杨晓同时皱起了眉头，显然他们对梦珍儿的这番话感到极不满意。

　　严真首先站出来说道：“夫人这话就说的有些不对了，鸟无头不飞，蛇无头不行，偌大的神域城怎么可以一日无主，夫人痛失爱侣，难免会把复仇看的比一切都重要，这也是人之常情……”

　　梦珍儿截住他的话，一脸冰冷的说道：“严司令说这话究竟是什么意思？”

　　“我的意思是说，楚城主的大仇我们兄弟不能不报，这神域城城主也不能始终空着，现在城里士气低落，就算夫人想要报仇，只怕全城的兄弟也是有心无力，如果我们选出新城主，并在新城主的带领之下，才能迅速找到杀死楚城主的幕后黑手……”

　　第三战区一名将军振臂呼道：“严司令的话说的不错，先推举新城主，再在新城主的带领下替楚城主报仇雪恨，凡事有先有后，不可乱了章程……”

　　紫依儿伏在林枫耳边，不解的问道：“林哥哥，周老头他们调查出来的结果不是表表明，这个严真与杨晓是叛乱的谋后黑手吗，他们出来争夺新城主，也在情理之中，可是他们为什么说先选出新城主，再提死去的楚江南报仇呢，难道他们当上了城主之后，真的会自己查自己吗？”

　　林枫摇摇头说道：“依儿，你还是年轻呀，才会什么都不懂，难道他们说什么你就信什么，严真与杨晓的目的不过是想做神域城的城主，只要他们中的其中一人当上了新城主，到时属于楚江南的时代就过去了，谁还会真的对这件事情刨根问底……”

　　“就算有人对这件事情刨根问底，他们也可以找出几名平日里与他们不合的将军，诬陷他们是叛乱者，并随便找一个人来，说他就是那名袭击重创了楚江南的黑衣人，那时他们便可以堵住悠悠众人之口了……”

　　听了林枫的话，紫依儿恨恨的说道：“我原来认为只有我们人类中才有阴谋家，却想不到这群丧尸比人类中的某些人还要阴险？”

　　“他们虽然阴险，但说到总体的实力，却未必及得上周正与追风铁卫，如果今天那名力量强大的黑衣人与策划楚江南被杀一事的幕后黑手不出来的话，今天严真与杨晓，必然以惨死而收场。”

　　林枫与紫依儿有一句每一句的闲聊，人群中突然有一人大声喝道：“严真，你丧心病狂，暗中袭杀了楚城主不说，如今还想图谋神域城城主一职，我看你是不知道死字怎么写了？”

　　听到有人斥责自己，严真心中顿时大怒。

　　楚江南死后，他与杨晓已经成了全城最大的实力派，其他战区的那些司令们，也均有把柄落在了他与杨晓手中，因此现在的他，在神域城中可以说天不怕地不怕。

　　如今楚江南已死，他着实想不到城里还有谁敢像个不识趣的鸡蛋一般，来碰自己这块又臭又硬的石头，但当他看到说话的那人之时，心中狂傲顿时不翼而飞。

　　神域城中单挑能力最强的追风铁卫，一共六名力量过百万点的强者一起出现在了人群中，带头的则是追风铁卫的首领铁臂。

　　严真暗叫不妙，追风六大铁卫什么时候回了神域城，按理说他们现在应该还在黑风城才对，六大追风铁卫，个个都是单挑无敌的角色。

　　不知道他们什么时候回来的，而自己在事前却一点消息都没得到？

　　“铁臂，你不要胡说八道，我对楚城主忠心耿耿，怎么会作出对不起楚城主的事情来呢？”

　　“凭你这两下子，当然没有这个胆量，但你与杨晓联手，又有影子城高手的支持，我们兄弟又不在神域城，你才做出了这样丧心病狂的事情，难道到了今天，你还要否认这一切吗？”

　　严真与杨晓对视了一眼，两人心中一起暗叫不妙。

　　看来铁臂与其他追风铁卫一定是得到了什么消息，才出来指证自己，但他们的心很快又平静了下来，六大追风铁卫的个人力量虽然强，但他们手上却没有多少军队，不足为惧。

　　杨晓冷笑一声说道：“我看丧心病狂的是你铁臂才对，楚城主死了，你们追风铁卫心中垂涎城主一职，才跳出来诬陷我与严司令……”

　　“铁臂，你说我与杨司令策划了几天前的叛乱，还请你拿出证据来，要不然，你们所说的话，便是诬陷神域城的高级将领，那时我严真绝绕不过你？”

　　“严真，杨晓，你们既然要证据，我就拿出证据给你们看，我问你们，你们的第三战区与第五战区，以前有多少名将军，现在又有多少名将军，那些失踪的将军一个个又哪里去了？”


第412章  坑蒙拐骗

　　严真与杨晓的脸色顿时张口结舌，不知道说什么好。

　　无论他们如何掩饰，他们的两大战区中，之前共有五百多名将军，但现在却只剩下了不到一百名，而他们身边如今更是一群新面孔，这都是不争的事实。

　　这可不是你说自己身边发生过一场灵异事件就能掩饰过去的。

　　为了掩盖真相，他们在那场叛乱之后，彻底将自己的战区司令部封锁了起来，可是今天，铁臂却问出了这句话，显然他已经知道了很多事，而他们的掩饰功夫也没有成功骗过对方。

　　无论如何，他们都已经无法回头，只有一条路走下去，要么大成，要么大败。

　　严真故作镇定的说道：“铁臂将军这话就有些莫名其妙了，我第三战区的将军都在军营中，你却说他们失踪了，这话说的当真是莫名其妙？”

　　“我第五战区的兄弟们也一个不少，不知道铁臂兄为什么会说出这样的话来？”

　　见到他们失口抵赖，铁臂忍不住嘲讽道：“既然严司令与杨司令的军中一名将军也不少，今天楚城主出殡，为什么那些老人们才来了这么几个，而你们的队伍中如今更是一群新面孔？”

　　“如今城里乱的很，那些将军们都在战区里负责警戒，因此他们才来不了，我今天带这些新面孔来，也是为了叫他们见见世面……铁臂，你用不着不要拿这件事情诬赖我，我严真问心无愧？”

　　周正在一旁冷笑起来，铁臂明明查出严真与杨晓手下的将军折损了一大半，但他却来了个死不认账，并拉出一副死猪不排开水烫的架势，仿佛这样，自己这一方便奈何不了他似的。

　　如果自己真的有他们想的这样窝囊的话，那便对不起楚江南这些年的栽培了，难道他把自己当成李英那样的废物了吗？

　　周正突然说道：“严司令与杨司令认为我们神域城应该先推出城主才是目前最重要的事情，而后再替楚城主报仇……”

　　“还是周老先生明白事理。”

　　见到周正终于说到正题，严真与杨晓心中暗自高兴。

　　在楚江南死去的这段日子，他们两人暗中活动，其他战区司令也暗中同意推选杨晓为神域城的新城主，结果今天却被铁臂给打乱了机会。

　　如果铁臂今天揪出他们军中的将军失踪一事不放的话，他们除了百般抵赖之外，还真不知道如何应付，如今周正提出推选新城主，对他们来说是正中下怀。

　　周正继续说道：“楚城主的大仇要报，新城主也要尽快的选出来，按照夫人所言，先替楚城主报仇，再选出城主也是人之常情，但严司令与杨司令却坚持先推出新城主，再替楚城主报仇，这件事似乎也有些道理……”

　　第三战区与第五战区的将军们立即欢呼起来，显然他们认为自己的司令最有可能从中获利，他们的司令从中获利，而他们自然也能捞到一些好处。

　　在神域城，周正与梦珍儿无疑是楚江南身边最有影响力的人，与梦珍儿不同的是，周正在末世前就跟着楚江南，末世后更是对他的少爷不离不弃。

　　如果说神域城谁能代替楚江南说话的话，周正只怕比梦珍儿更有资历。

　　严真与杨晓的嘴边露出了一丝微笑，他们知道周正对楚江南的忠心与感情，心中一直担心周正会发对此事。

　　周正手上掌握的军队虽然不多，但他一向做事不偏不倚，在各大战区的军官中，更是拥有极大的影响力。

　　如果他们反对推选新城主的话，这对他们来说，也是一件麻烦事。

　　想不到周正不但不反对推选新城主，反而赞同此事，这顿时叫严真与杨晓两人心中感到喜出望外，他们心中更是想将周正揽入震惊怀中亲上几口，以表达心中的喜悦之情。

　　同时他们心中暗赞，周正果然人老成精，又精通见风使舵的本领，如今他一见楚江南式微，立即转投军方，并专门捡自己爱听的话说，这个周正果然是识时务的人。

　　“既然两位司令是这个意思，那好，有请我们神域城的新城主出来与大家一叙！”

　　林枫自然知道周正口中的新城主说的是他，他心中不仅暗骂。

　　自己来神域城只是来为楚江南的死讨个说法了，却没想到，周正居然把自己推到了神域城新城主的位置上，自己却不稀罕这个神域城的城主。

　　李英与追风铁卫也没有说什么，显然他们早就知道周正会这样说，甚至在次之前已经达成了默契，自己好像并没有答应过他们，他们怎么可以替自己做主？

　　林枫心中仔细想了想，也就释然了。

　　严真与杨晓敢在楚江南的灵柩前说这样的话，看来已经得到了其他战区的支持，如果周正李英等人继续反对这件事，便有与整个军方为敌之嫌。

　　因此他们才顺水推舟，把自己推出来。

　　他们更是一厢情愿的认为，他们推荐自己做神域城的新城主是自己飞福气，自己一定不会反对，并会为此欣喜若狂。

　　可惜他们并不知道自己的真正身份，更不知道自己连凤凰城的军部总司令都不放在眼里，至于神域城的城主，更是打死自己都能不接受。

　　但眼下，除了自己之外，周正着实无法再推举出其他人，来与严真杨晓争夺神域城的城主一职。

　　楚江南在弥留之际，叫追风铁卫，李英，周正等人无条件的服从与追随自己，在他们心中，也许他们早就把自己当成是神域城的新主人了。

　　因此他们才会瞒着自己，作出这样的决断。

　　为了大局，自己可以暂时接下神域城城主这个炙手山芋，等到自己替楚江南报了仇，事后在把这神域城交给一名亲近人类的强者，那时这件事才算两全其美。

　　当周正说出新城主出来与所有人相见的时候，严真与杨晓顿时被搞得一头雾水，神域城的城主还没有推选，怎么就凭空来了一名新城主呢？

　　“周先生你是糊涂了吧，楚城主不幸殉职之后，我们的神域城好像还没有推选，怎么出来了一位新城主呢？”

　　“周老先生，我们理解你对楚城主的感情，但你却不能在大庭广众之下开这样的玩笑吧？”

　　李英突然开口道：“诸位将军这样说，便是大错而特错了，按照各个暗黑之城约定俗成的规矩，下一代的城主，一般都有上一代城主制定，我说这话不假吧？”

　　不少来自外地暗黑之城的特使们纷纷颔首。

　　李英这话倒说得不错，在残酷的末世中，无论什么样的强者，都有陨落的可能，而那些强者在陨落之前，基本上都会在自己死前指定出下一任的城主。

　　也只有有上一任指定的城主，才能保证以前暗黑之城里的既定方针能够继续贯彻下去，这已经成了各个暗黑之城的一条不成文规定。

　　可是楚江南突然陨落，没听说他在陨落之前，曾经指认什么人做下一任的城主。

　　严真与杨晓暗叫不妙，看样子，周正是与李英在暗中达成了默契，并制定出了一场专门针对他们的阴谋。

　　“李英，你的这话是什么意思，城里谁都知道，楚城主还没有来得及指定新城主，便重伤而亡了，你今天要搞什么鬼？”

　　铁臂突然站出来说道：“我们追随楚大人多年，难道不比你们解楚大人的心意吗，在楚大人出事之前，他已经通过短信，内定出的神域城新一代的新城主。”

　　“不知楚城主指定的新城主如今在哪里？”

　　当林枫来到楚江南灵柩前的时候，周正第一个来到林枫身边，对着林枫的身体毕恭毕敬的跪了下去。

　　暗黑世界与人类的希望之城不同，暗黑世界城主平日里虽然不用全城的人对着城主下跪，但在新城主继任的时候，下属们为了表示臣服，却必须要行跪拜大礼。

　　上一世之中，林枫也见过不少暗黑之城新城主的继任仪式，他也没有太在意，只是一脸从容的接受了周正的跪拜。

　　随后，李英，追风六大铁卫也纷纷上前，毕恭毕敬的对林枫行了跪拜大礼。

　　见到神域城的重量级人物纷纷对林枫下跪，不但神域城所有的将军们大跌眼镜，就连前来吊唁的特使们也是一阵大哗，并暗中议论林枫这人的来历背景。

　　周正在神域城虽然并没有具体的职位，但他却是楚江南最信得过的人，他的威信与能力，还在各大战区司令之上。

　　李英则是神域城情报部部长，无论是城里的八大战区，还是街头小巷，到处都有他的密探。

　　作为暗黑之城情报部的部长，绝对是暗黑之城里，城主之下第一人。

　　如果说暗黑之城的城主是明处的领袖的话，情报部的部长便是隐藏在黑暗中的王者，情报部更是有监控全城将军的权利。

　　李英这个人虽然没有太强的能力，但他对楚江南忠心不二，这一点，没有任何人会怀疑，因此他才可以在情报部这样的要害部门一干多年。

　　今天，李英居然也对林枫下跪。

　　六大追风铁卫，更是楚江南手下最厉害的强者，论起单挑，各个战区司令都不是他们的对手，追风铁卫多年来更是一直守在楚江南身旁，算得上是楚江南的秘密保镖，同时他们也是楚江南最信任的一群人，他们居然也对林枫下跪。

　　那些特使们的脸上更是露出了迷茫之色，难道楚江南当真指定了这个与他年纪差不多的年轻人，做下一代神域城的新城主吗，要不然，神域城这么多重要人物为什么会对他下跪？

　　随后，周正，李英，与六大追风铁卫，先后宣誓，表示了对林枫的效忠，严真与杨晓的脸上则变得比死人都难看。

　　尤其是杨晓，他在做出了巨大的牺牲与让步之后，才获得了严真的全力支持，而他更是最有希望登上神域城城主的不二人选。

　　但现在，却突然冒出了一个不知名的年轻人，并在周正李英的推动之下，居然与他出来争夺神域城城主之职，这顿时叫他愤怒万分。

　　杨晓面目狰狞的说道：“周正，李英，你们从哪里找了这样一个角色出来，还在大庭广众之下坑蒙拐骗，谁都知道楚城主重伤陨落，死前根本没有来得及指定下一任的城主人选，你们找出这样一个小角色来，难道是要篡权吗？”

　　不但杨晓与严真心中这样想，其他战区司令心中也是这样想的。

　　周正虽然对所有人将军们说过，眼前这人叫影子，是楚江南多年的密友，可是却没有人相信他的话。

　　楚江南活着的时候，就没有人听说个他有一个叫影子的密友。

　　就算他有这样一个密友，但他又有何德何能，值得楚江南将神域城托付给他，叫他继任神域城城主一职？

　　说起在神域城的威信，这个叫影子的人远远不能与八大战区司令相提并论，就算周正，李英，以及那些追风铁卫的威名更是要比这个影子强太多。

　　但今天，一个默默无闻的影子，居然成了神域城的新城主，并得到了周正，李英以及追风铁卫这些实力派的支持。

　　就因为以前的影子太默默无闻了，在所有人心中，他们才会认为这是周正与李英策动的一个夺权阴谋，影子更是他们抬出来的一个傀儡。

　　刚才追风铁卫的首领指责严真与杨晓带领手下的将军参与了几天前的叛乱，严真与杨晓索性来了个死不认账。

　　如今，铁臂，李英，周正推选出一位从来没有人听说个城主，他们也认为周正与李英也是无中生有，效仿刚才的严真与杨晓，用最无赖的手段，将神域城的城主一职抓在他们的手里。

　　也是林枫在神域城太没有根基与人脉，周正与李英将林枫推上神域城城主宝座的时候，才会引起所有人的猜疑与反对。

　　哪怕李英，周正，铁臂等人中有任何一人，说自己受了楚江南的遗命，接替神域城的城主一职，都会被一部分人接受，因为他们都是楚江南最器重的亲信。

　　可是他们三人却偏偏推出了一个闻所未闻的影子，他们这样做，想不引发别人的怀疑都做不动。

　　周正与李英也知道，影子以前从来没人认识，叫他做神域城的城主，一定会引发全城的反对，不过他们却毫无办法。

　　如果周正做下一任城主的话，只怕李英与六大追风铁卫会不同意，如果李英当下一任的城主，周正与六大追风铁卫又不会同意。

　　如果追风铁卫首领铁臂当神域城的总司令的话，李英与周正又会不同意。

　　林枫则是楚江南在陨落之前，叫他们誓死追随的人，而他又是唯一一个可以叫周正，李英，铁臂等人共同追随的人。

　　因此周正，李英与铁臂，才在明明知道林枫无法服众的情况下，依然把他推出来。

　　林枫刚刚一露面，立即就被杨晓当众质疑，并说周正李英等人是在坑蒙拐骗，才推出了这样一个傀儡。

　　不但杨晓质疑这件事，其他的战区司令也是一脸不相信的模样，他们根本就不相信楚江南会指定这样一个接班人。

　　紫依儿的俏脸上则露出了一丝俏皮的微笑，今天的事情真是有趣，林枫自己没表态，却有一群人质疑要他当神域城城主，却又有一群人拼死反对这件事。

　　别看自己的林哥哥不把神域城的城主当回事，但其他人却是打破脑袋，想争夺到这个位置，林枫又是一个从来不肯让步的人，他怎么会容忍别人如此蔑视他呢？

　　看来今天楚江南的灵堂里要大大热闹一番了。


第413章  无耻的小白脸

　　“你是那里来的一个小白脸，在别处混不下去了，便来我们神域城装腔作势混饭吃？”

　　“什么影子，还婊子呢，你小子有本事过来，老子一拳轰毙了你……”

　　“世上怎么有你这样没骨气的人，你小子看着也是眉清目秀，居然心甘情愿的被别人当枪使……”

　　“无耻，怯懦，吃软饭的家伙……”

　　一时之间，神域城里的将军们纷纷对着林枫破口大骂。

　　他们心中更是确定，林枫就是周正与李英等人抬出来的一名傀儡，他出头的目的也是为了给周正李英等人夺权造势，但这小白脸本身却是窝囊废一个。

　　林枫看了一眼，那些辱骂他的人，基本上均是来自第三战区与第五战区的军官，不用说，那些军官的辱骂，也是得到了严真与杨晓的授意或指使。

　　而其他战区的司令与将军们，则保持了相对的沉默。

　　楚江南死后，各大战区之中实力最强的便属第三战区与第五战区了，严真与杨晓两人一起暗中发力，逼迫其他战区向他们屈服。

　　在神域城，第三战区与第五战区的总体力量，本来就比其他战区要强一大截，再加上他们双方联手，其他战区更是不敢招惹他们。

　　经过暗中多次讨价还价，其他战区被迫屈服，并表示愿意支持第五战区的杨晓登上神域城的城主之位。

　　那些战区司令们之所以做这样的决定，当然不是出自真心。

　　楚江南死后，神域城群龙无首，严真与杨晓又抱成了一团，因此才没有人敢招惹他们，杨晓在争夺神域城城主的路上也算走的顺风顺水。

　　但今天，周正，李英，追风铁卫却一起出头，并推出了一个叫影子的人来与杨晓一方来打擂台。

　　平日里，周正，李英，追风六大铁卫，他们虽然都对楚江南忠心耿耿，但这些人之见却并没有太深的交往。

　　杨晓也始终认为，楚江南一死，神域城城主之职，必能落到他们手上，他们才敢在几天前发动了那场叛乱。

　　但他却没想到，平日里没有多少交往的周正，李英与追风六大铁卫却突然凝成了一股绳，与杨晓严真等人公开叫板。

　　这些人均在神域城拥有极强的影响力，他们突然联起手来，自然有与严真杨晓相争的能力。

　　至于那个所谓的影子，那些战区司令与将军们更是认为，多半是周正，李英与铁臂之间谁也不服谁，他们之间最后之后相互妥协，才推出了这样一个人。

　　就算这个人当上了神域城的城主，他在神域城没有任何的根基，以后也会被周正铁臂等人暗中控制，至于影子是楚江南的密友云云，也只是周正等人自说自话而已。

　　对于周正与杨晓的争执，其他战区司令也是抱着看笑话的心理。

　　能坐上战区司令的人，谁也不是蠢人。

　　他们自然知道杨晓与严真平日里是怎样的跋扈，如果杨晓顺顺利利的当上了神域城的城主，他们以后也未必有好日子过。

　　相反，如果周正李英与杨晓严真拼个鱼死网破，同归于尽的话，以后的神域城便是他们的天下了。

　　那些战区司令们手上虽然没有任何证据，但他们还是隐隐得到一些消息，楚江南的死与严真杨晓两人有直接的关系。

　　而周正，李英，铁臂等人更是抓住了某些证据，才会联手向杨晓严真发难。

　　对此，他们也是乐于在一旁看热闹。

　　林枫既然是周正与李英一方推选出来，与杨晓一方打擂台的代表，想必这人也有些手段。

　　如今杨晓与严真手下的将军们又对着这个年轻人破口大骂，那些围观的司令与将军们心中不仅暗想，不知道那个年轻人会不会发怒冲冠，一怒之下上前与杨晓严真拼了？

　　可是严真与杨晓手下的将军们骂了半天，林枫却一句话也不说。

　　林枫不说话倒也罢了，反而还一脸的气定神闲，仿佛那些军官们不是在骂他，而是那些将军们在自己骂自己。

　　紫依儿有些看不过去了，她把嘴巴凑到林枫耳边，满腹怨气的说道：“林哥哥，你听听，那些人骂的太难听了，要不我替你出手教训教训他们？”

　　“不用，他们骂的是影子，与我何干，我什么时候承认过自己叫影子了，他们愿意骂就骂吧？”

　　“可是他们还骂你小白脸了呀？”

　　“他们那些人中，脸比我白的有的是，凭什么我就是小白脸，说不定他们是自己骂自己呢，对于他们的辱骂，我概不接受，因此那些人的话还是他们自己的，依儿，你就当在看一群疯狗乱叫罢了……”

　　紫依儿不得不佩服林枫的脸皮够厚，那些将军们当众喝骂，连泥人听了都能爆炸而亡，而林枫居然一句话也不放在心上。

　　那些军官们骂来骂去，林枫却连看都没有看他们一眼，更没有理会他们，那些军官无人应战，骂声反而自己弱了下去。

　　围观的不少来使与将军们更是暗自叹气，林枫这人虽然也长得眉清目秀仪表堂堂，但却如此没骨气，在第三战区与第五战区将军的辱骂面前，居然连嘴都不敢还，世上还有如此窝囊的人吗？

　　周正与铁臂也感到有些不可思议。

　　林枫是楚江南看中的人，就算他的身手不如楚江南，应该也相差不远，刚才那些将军们出言辱骂他，他应该大声与对方对骂才对。

　　可他居然一言不发，那些将军们叫骂了一会，自己感到索然无味，一个个才不骂了，这个人是不是太没有骨气了？

　　如果现在被人当众辱骂的是楚江南，只怕对面早已经是血流成河了，难道楚江南当真看走了眼，才相中了这样一个人吗？

　　看到周边的骂声渐渐弱了下去，林枫终于开口道：“这个神域城的城主之职，说实话我还真看不到眼里，但楚江南与我是故交，我才不得不来神域城管这些闲事，我希望大家明白一件事，这个神域城城主是楚江南与城里的人求我做的，而不是我想做的……”

　　“刚才有不少人大骂影子，但我却告诉你们我并不叫影子，至于我叫什么则是一个秘密，你们无需知道，既然周老先生受了楚江南的遗命，叫我暂且接管神域城，那我只有勉为其难……”

　　林枫这话一出口，顿时雷翻了一大片人。

　　现在神域城里，不知道有多少人想着打破脑袋，当这神域城的城主。

　　毕竟神域城是暗黑世界里最强的暗黑之城，任谁当上了神域城的城主，都会在片刻之间成为超越千万人的存在。

　　林枫刚才的话，却说他根本看不上神域城城主这根葱，而他之所以接任神域城的城主之职，完全是看在他与楚江南的交情上，才勉为其难接管神域城。

　　这很像一名皇帝对乞丐说，老弟，你也来做几天皇帝吧，可是那名乞丐则说什么不答应，并认为自己还是做乞丐爽？

　　现在的林枫不过是一个说名气没名气，说资历没资历的外来人，周正肯把他推到神域城城主的位置上，这是他几辈子修来的福气。

　　可是林枫如今居然说出了这样一番话。

　　一时之间，偌大的灵堂内突然引起了一阵骚动，立即不少人大声指责林枫说话太狂妄了。

　　更有人指责林枫是脑袋进水了，要不然，他怎么会把千万人仰视的城主之位如此不当回事呢，更有人大骂周正宇铁臂找了一个疯子出来大放厥词。

　　人群中的花解语不仅呆了呆，那名年轻人也太无耻了吧？

　　如果楚江南真是在陨落之前，把偌大的神域城交给那人，那人便立即有一名不被世人所知的小人物，一下子跃居为全华夏最大的暗黑之城，神域城的城主。

　　这可是楚江南瞧得起他，他才有如此造化。

　　而他倒好，不但不把神域城城主之位放在眼里，反而把神域城城主说成是一个累赘，而他之所以肯接任神域城城主之位，也仅仅是给楚江南面子，这人当真是得了便宜还卖乖。

　　珍珍看着人群中侃侃而谈的林枫，心中居然涌起了似曾相识的感觉。

　　虽然这名年轻人的模样与林枫完全不同，但他这一刻说话的口气神色，却与林枫几乎一模一样。

　　林枫多次在珍珍的梦中反复出现，现实中他们更是多次见面，说到对林枫的熟悉，整个暗黑世界中，绝没有人第二个人能比她更熟悉那名骄傲的人类王者。

　　不过想想，她又觉得不太可能，林枫是人类中的第一强者，楚江南则是暗黑世界里的第一强者，他们根本就不是一个世界里的人。

　　在影子城的时候，两个人一见面便唇枪舌剑，还多次差点擦枪走火。

　　后来神域城迫于血晶越来越少的压力，才不得不与凤凰城做起了血晶生意，两人的关系才略微改观了一点。

　　他们的关系却绝算不上好，楚江南更不会把他的神域城交给林枫，可是……可是世上当真有说话的口气如此相似的人吗？

　　林枫一贯惊不死人语不休，在众人的目瞪口呆中，他继续一脸平静的说道：“既然我已经接下了城主之位，就要有个城主的样子，可是刚才除了周老先生，李英老弟与铁臂带领的追风铁卫之外，居然没有人对我行跪拜之礼，难道你们一个个都突然变成了痴呆，连最基本的理解都忘记了吗？”

　　这人在被第三战区与第五战区的将军们破口大骂，吓得大气都不敢喘一口，所有人也认为眼前这名年轻人是个十足的窝囊废的时候。

　　而现在，他居然又在所有人面前挺起了腰杆，并自认自己是神域城的新城主。

　　这人也太不了脸了吧，就算他要做神域城的新城主，也要在城主继任仪式结束之后，才能以神域城的新城主的身份自居。

　　但他却老着脸皮，现在就把自己当成了新城主，并指责别人不懂礼节，不向他下跪。

　　他的话更是渐渐严厉起来，说话之间，居然还真有了一点新城主的迫人气势。

　　周正不失时机的说道：“影子大人的话没错……严真，杨晓，你们不对影子城主行跪拜大礼，难道是想当众叛乱吗？”

　　严真感觉自己的肺都快被气炸。

　　周正铁臂不知从哪里弄来了这样一名小白脸。

　　这个小白脸别的本事没有，脸皮倒是比城墙还厚，他如今更是恬不知耻的把自己当成了神域城的新城主，说起话来更是以神域城的城主的身份自居，可是神域城内有谁承认你了？

　　严真的目光恶狠狠的盯着林枫，他眼中仿佛有一条小蛇在跳动，并一脸杀机的说道：“谁知道你这个小白脸是哪里冒出来的，你居然敢在大庭广众之下冒充我神域城的新城主，难道你以为我神域城的人都是任人欺骗的傻子吗？”

　　杨晓为人老练一点，他总觉得林枫这人似乎有些不简单，而他更不是一个真正的草包。

　　要不然，周正，铁臂，与李英都对这个人如此推崇了，难道他当真是楚江南指定的继承人？

　　就算他是楚江南指定的继承人也没有用，楚江南身为暗黑世界第一强者，不也死在自己策划的叛乱中了吗？

　　杨晓突然提高声音，向痛哭中的梦珍儿说道：“夫人，你是楚城主爱若珍宝的妻子，想必楚城主有什么事情也不会瞒着你……”

　　“请夫人说说，这个叫影子的人究竟是不是楚城主的故交，楚城主在陨落之前，是否曾经指定他接任神域城城主之职，如果是的话，我与严司令自然不会违背楚城主的遗命，如果不是的话，我们便不会放过这个招摇撞骗的家伙，事实究竟如何，还请夫人明示？”

　　梦珍儿止住了哭声，用那张极为秀气苍白的脸在所有将军与来使面前一一扫过，好一会才淡淡说道：“在得知江南被重伤之后，我便立即赶到了江南身边，可惜那时他已经重伤而亡了……因此我并不知道江南还有一个叫影子的密友，也没有听他说过，要把神域城的城主之职交给那个叫影子的人……”

　　梦珍儿顿了一顿继续说道：“至于江南有没有对周老先生，李英与铁臂侍卫说这些话，我就不得而知了，但江南却没有对我说个这话……”

　　杨晓一脸兴奋的说道：“大家听清楚了吧，夫人都说她从来没有听楚城主说个世上有影子这个人，楚城主更没有叫他接替神域城城主，而她更是说周正，李英与铁臂是在造谣生事……”

　　梦珍儿突然插口道：“杨司令，我必须纠正一件事，我虽然没有接到江南的遗命，也没有从他口中听到过影子这个人的任何事，但这并不代表周老先生与其他的将军们是在说谎，但我也不能不证明他们的话都是真的……”

　　“江南一向不喜欢我过问城里的事情，这件事情究竟是真是假，还是你们中哪一方在说谎我并也说不明白……如果你们要指证对方的话，还请相互之间拿出证据来，免得大家错怪了任何一方。”

　　杨晓的兴奋劲还没过，又被梦珍儿泼了一头的冷水。

　　梦珍儿既没说周正一方是在说谎，也没有承认周正的话是事实，而她更是把话说的云里雾里的，不要说那些特使们，就连城里的将军们，此刻也不知道她究竟站在了哪一方。

　　看来神域城里的一切是越来越复杂，也越来越扑朔迷离了。


第414章  管杀不管埋

　　周正突然提高声音说道：“我周正末世之前就跟着少爷，少爷更是我看着长大的，如今他留的遗命，要全城的人誓死追随影子大人……”

　　“说实话，我周正以前并不了解影子大人的为人，也不知道他来自何处，但我却相信少爷的眼光，少爷相中的人，定能把神域城带向强盛，因此，我周正今天就算拼了这条老命，也要将影子大人推上城主之位……”

　　周正说话的时候，苍白的头发随着劲风乱飞，模样显得极其可怖。

　　他的话中更是带着无尽的怒意，仿佛有人敢反对他，他就会不顾一切的扑上前将那人的身体撕成碎片。

　　以前，他只在楚江南面前称呼他少爷，而在公开场合，他却将楚江南为城主，但今天，他在全城的人面前称呼楚江南为少爷，这也显示了他心中的愤怒。

　　铁臂也冷冷说道：“我铁臂与我的五位兄弟，虽然不像周老先生那样追随了城主多年，但没有楚城主便没有我们兄弟的今天，既然城主选择了影子大人，那我们就誓死追随影子大人。”

　　李英也代表整个情报部表态支持林枫。

　　由于周正，追风六大铁卫刚才的话太过强硬，哪怕以杨晓与严真的强横，都好半天没有回过神来，其他战区的司令更是吸了一口凉气，周正与铁臂的强硬态度，大大出乎了他们的意料。

　　先前杨晓等人只认为林枫是周正等人祭出来的一颗棋子。

　　但如今看到周正铁臂如此强硬的支持林枫，并完全把他们的荣辱与林枫绑在了一起，不给自己留一点退路，这显然就不是林枫是他们手中的一颗棋子这样简单了。

　　很多人此刻已经相信，林枫的确是楚江南的密友。

　　要不然，周正与那群桀骜不驯的追风铁卫也不会如此维护林枫，并说出谁敢冒犯林枫，他们不惜与冒犯林枫的人拼个鱼死网破这样的狠话来。

　　看来林枫真的很有可能是楚江南陨落前指定的接班人，刚才梦珍儿的话虽然说得不明不白，但她也说楚江南从来不对她说影子城里的一切军务，说不定就是这个原因，梦珍儿才不知道林枫的存在。

　　杨晓与严真也感到事情有些棘手，林枫似乎真的与楚江南关系密切，但他们却已经没有了退路。

　　追风铁卫已经怀疑楚江南的死与他们有关，如果林枫当上神域城的城主的话，他一定是彻查楚江南遇害一事的。

　　虽然目前，追风铁卫与周正只是怀疑自己，却拿不出自己叛乱的证据来。

　　但林枫如果当上神域城的城主，那时一切就不一样了，就算林枫不愿意查楚江南被杀一事，周正与铁臂也绝不会善罢甘休。

　　林枫毕竟是一个外人，在周正与铁臂的压力下，他别无选择，必须要为楚江南的死讨个说法，一但林枫查来查去，势必会查到自己的头上来。

　　杨晓与严真越想越怕，如果他们日后查到自己头上，自己必须要为战区中将军的大量失踪一事，给周正等人一个说法，自己手上那些重伤的将军们，更会成为周正铁臂等人调查的对象。

　　查来查去，万一那名将军不小心说漏了嘴，自己就身败名裂了。

　　他们心中更无法接受的一点则是，他们拼着一死，才弄倒了楚江南，就在他们想要收获果实的时候，却突然发现自己的果实已经被别人摘走了，这叫他们怎么能不愤怒？

　　杨晓与严真才下定决心，哪怕与对方拼个同归于尽，也必须阻止林枫登上神域城城主之位，反正林枫登上了神域城城主一职，自己也难逃一死，不如提前拼上一拼。

　　万一自己胜了，神域城就是自己的了。

　　在交换了一个眼色之后，严真突然冷笑道：“别说这名来历不明的年轻人不是楚城主指定的，就是他是楚城主指定的继任人，也不能做我们神域城的城主……”

　　李英愤怒的反问道：“严司令这样说就有些蛮不讲理了，既然影子大人是楚城主指定的，为什么他就不能继任神域城城主之位？”

　　“我神域城能者无数，谁不能当城主，结果楚江南却找了一个来历不明的人来当我神域城的城主，这根本是楚江南重伤之后下达的乱令，这样的乱令，我严真绝不会遵守。”

　　严真心中已经有了与周正一方翻脸的打算，因此他连楚城主也不叫了，而是直呼楚江南的名讳。

　　杨晓也冷笑道：“如果楚江南选定的那个人的确有真本事，可以将我神域城带向强盛，我们也不会说什么，但这个叫影子的人，却显然不是这样的能者……”

　　见到杨晓如此贬低自己，林枫忍不住问道：“你怎么知道我没能力将神域城带向强盛呢？”

　　“如今天下群雄并起，只有最强大的强者，才能带领神域城走向强盛，难道你敢说你的身手胜过了神域城的所有人了吗？”

　　杨晓的话无非是想逼迫林枫动手，他才说出这样的话来。

　　虽然明知道对方的用意，但林枫却不愿意与他动手，自己辛辛苦苦当神域城城主，就很给楚江南面子了，难道自己还要替他清除这些败类吗，自己可不是开垃圾收购站的？

　　“杨司令，你是说无论是谁，如果想当神域城的城主，就都要有技压全场的身手，我这样理解没错吧？”

　　“你这话的确没理解错，不知道影子大人有没有兴趣在我们兄弟面前露上一手呢？”

　　林枫很直接拒绝道：“没兴趣！”

　　看到林枫回答的这样干脆，严真与杨晓的脸上更是露出了不屑之色。

　　他们在暗黑世界经营多年，对暗黑世界中，各个暗黑之城有什么样的强者，也均能了解个差不多。

　　他们却从来没听说过哪座暗黑世界里，有一名叫影子的强者，因此他们才用话试探林枫的底细，果然他们一开口，林枫当即拒绝他们的挑战。

　　至于林枫为什么拒绝，当然是因为他贪生怕死了。

　　既然林枫贪生怕死，那他的身手绝强不到哪里去，既然摸清了林枫的身手不怎么样，下一步怎么做，杨晓与严真心中已经有了主意。

　　他们连楚江南都敢刺杀，自然不在乎再多杀一个林枫。

　　再说，现在的林枫还没有正式登上城主之位，就算杀了他，也不会有什么大麻烦。

　　严真见到林枫临阵退缩，他用鄙夷的口气说道：“想当初楚江南是我暗黑世界第一强者，普天之下又有谁敢与我们神域城的楚城主争锋……”

　　“你既然是楚城主相中的人，想必身手也不比楚城主差不了哪里去，我们兄弟今天不过是想看一下阁下的身手，阁下却推三阻四，一点接招的胆量都没有，我看阁下根本就是一个只会呈口舌之利的废物，至于楚城主指定你接替神域城城主一事，更是你凭空捏造出来的……”

　　林枫也一脸不屑的回答道：“我已经说过多次了，我根本就看不上你们神域城城主的位置，只是楚江南不容我拒绝，非把这些事交给我，我才应承了下来，至于我的身手如何，那是我的私事，对你则是无可奉告，至于楚江南为什么要我替他管理神域城，我亦可以告诉你，当然是因为他相信我的人品……”

　　噗！

　　人品，听了这两个字，不少人纷纷喷饭。

　　末世中实力第一，这也是各个暗黑之城选择新人的标准之一，刚才周正与铁臂如此推崇林枫，其他将军们也渐渐相信，眼前这个年轻人一定是楚江南指定的继承者。

　　可是他面对严真与杨晓的挑战，根本不敢应战，还百般替自己狡辩，看来这人真是一个货真价实的懦夫，只怕楚江南当初并没有选择他当继承人这件事，就是楚江南当初选择了他，也多半看走眼了。

　　林枫就算打不过严真与杨晓也没有什么，可他连与对方交手的胆量都没有，那他就显得太没有男人的骨气了。

　　看到神域城的将军与特使们鄙夷的目光，林枫依然一脸的不以为然，这时人群中的珍珍也终于敢确定，眼前这人与林枫没有任何关系。

　　以林枫神挡杀神，魔挡杀魔的性格，如果别人敢向他挑战的话，他早把对方宰了，原来自己真的看错人了。

　　周正与铁臂也低下了头，林枫的表现的确有些叫他们太失望了，哪怕林枫的力量再弱，只要以后勤学苦练，以后就有崛起的机会。

　　但他却连接受对方挑战的决心都没有。

　　这样一个人，怎么会有出人头地的一天，他又怎么能带领神域城走向强盛呢，看来楚江南当真看走眼了，叫自己追随了这样一个懦夫。

　　林枫虽然不在意杨晓严真等人的看法，但被人鄙夷毕竟不是一件好事，尤其连一身素白的梦珍儿看自己的眼光中，都带着一丝嘲弄之色，这叫他心中感到很不好受。

　　林枫反问道：“难道你们真的认为个人的力量很重要吗，如果一个人力量弱小，就无法带领神域城走向强盛了吗？”

　　“那是自然，你见到华夏境内哪个暗黑之城的城主是弱不禁风之辈了？”

　　“按照你的说法，只要力量强大，似乎就可以做神域城城主了？”

　　“那是当然了，我神域城之所以有如此强大，还不算因为楚城主过去是暗黑世界第一强者吗？”

　　林枫叹了一口气说道：“我明白了，如果几天前杀死楚江南的那个黑衣人今天来到这里，神域城内如果没有人是他的对手的话，看来那时我们不但不需要替楚城主报仇，反而要叫那人做我神域城的城主了……”

　　“如果凤凰城的林枫突然来到这里，我们所有人都打不过他的话，那林枫是不是也可以做我们神域城的城主，严司令，杨司令，你们的意思是这样吗？”

　　紫依儿听到林枫自己吹捧自己，她轻轻用自己的食指刮了刮自己细嫩的脸蛋，又对林枫扮了一个鬼脸，意思是笑话他不知羞。

　　林枫则装作没看见紫依儿的嘲笑，小爷我说的都是实话，这群丧尸怎么会是小爷的对手，难道自己实话实说就是不知羞了吗？

　　严真与杨晓则张口结舌。

　　林枫那人虽然怯懦，但刚才的话却也说的有几分道理，如果华夏战神林枫来了，或者那名重创楚江南的黑衣人来了，难道神域城的城主之职便要交给他们吗？

　　严真老羞成怒的叫道：“影子，你不用东拉西扯，你就是怕了我们，才说出这些歪理来，一个大男人，只会逞口舌之利，难道你不觉得这是一种耻辱吗？”

　　“你说我怕了你？”

　　“那时自然。”

　　“好，那我就像你挑战，严真，杨晓，你们之中谁敢出来与我较量较量，如果动手的话，双方打死勿论，小爷我几天是管杀不管埋！”

　　严真见到林枫终于被自己给激怒了，并不知天高地厚的像自己挑战，他一脸喜色的说道：“既然你自己找死，本司令就亲自结果了你，刚才你有句话说的很好，本司令与你一样，今天也是管杀不管埋。”


第415章  扮猪吃虎

　　“严司令息怒，这样一个窝囊废，不用司令出手，卑职愿意代替司令教训教训这个不知天高地厚的小白脸……”

　　严真手下一名将军看到林枫想要动手，他便跳了出来，打算狠狠教训一下林枫，他心中也与别人有一样的想法，那就是林枫不过是一个中看不中用的小白脸。

　　在全城的人以及各地的特使面前，如果自己能把林枫这个跳梁小丑打得满地找牙，那时自己必然可以在神域城里大大扬名。

　　严真看了一眼自己的那名属下一眼，暗中点了点头。

　　那名属下的力量已经超过了百万点，他更是第三战区的将军里面排行前三的强者，那名将军代替自己出手，必能收拾得下这名装腔作势的小白脸。

　　见到严真默许了自己的请求，那名将军的黑脸上居然挤出了一丝微笑，远远望去，就像皱了的橘子皮。

　　在那名将军眼前，似乎正在展开一幅幅画面，他将林枫打得遍地哀嚎，在地上大喊救命，而他更被第三战区的将军们高高抬起，并抛到了半天空，更有不少美少女对着他大喊英雄，并手中拿着鲜花，抛着媚眼向他奔来。

　　林枫凌厉的目光击穿了层层画面，突然落到了那名将军的身上。

　　那名将军更是觉得眼前一幅幅美好的画面，被林枫的目光震成了片片残破的碎片散落到了地上，而他更是不自觉的打了一个冷战，一下回到了冰冷的现实中。

　　眼前同伴们的欢呼与美女们倾慕的目光都不见了，只有林枫嘲弄的看着他。

　　林枫嘴边露出了一丝意味深长的冷笑，而后询问他道：“刚才你想的真美？”

　　那名将军突然说不出话来，仿佛林枫刚才曾经闯入了他的幻境中，并看到了幻境中的一切，这才出言讽刺。

　　“影子，我向你挑战！”

　　“你刚才想的太美了，但我却不会叫你梦想成真，我拒绝接受你的挑战，哪里凉快你可以去哪里了？”

　　“为什么？”

　　“因为你不配。”

　　那名将军突然泪流满面。

　　他曾经想过林枫会用无数的理由拒绝他，比如自己突然身体不适了，或着说自己突然头晕目眩了，还有自己今天没力气不想动手了。

　　但林枫却只说了一句，很直接的一句话，那就是你不配与我动手。

　　那名将军气鼓鼓的说道：“是你怕了吧？”

　　林枫看了看人群中的严真一眼，冷冷说道：“刚才你的长官严真也说过这句话，我却用事实揭穿了他的谎言，我接受了他的挑战，他却最后不敢出来，而是把你派了出来滥竽充数，但你却不值得我动手，我的拳头不打废物！”

　　无论林枫怎样说，绝大多数的人都认为林枫是怕了，才会装腔作势的说这些话。

　　周正与追风铁卫也这样认为，但他们既然决定了追随林枫，就不能看着林枫出丑。

　　铁臂突然说道：“刘将军，既然你这样想找人动手，那本将军就陪你玩玩吧？”

　　“啊……”

　　那名将军立时发出一声类似于惨叫的大叫，铁臂出手，大大出乎了他的意料。

　　他本来是以为林枫这人中看不中用，才打算出来捡便宜，却没有想到林枫比他想象中还怕死，根本不敢应战。

　　铁臂反而跳了出来，那名将军感到自己的小腿都在打颤，这与今天吃没吃饱无关，纯粹是吓的，铁臂身为楚江南手下力量最强的护卫，在神域城之内，能与他争锋的将军几乎没有。

　　当初严真与杨晓也是忌惮追风铁卫太过厉害，才把他们调到了黑风城，最后配合影子城的强者，才击杀了楚江南。

　　不用说那名将军，就算严真与杨晓也没有与铁臂动手的胆量。

　　“铁臂将军，卑职并没有冒犯你的意思，我只是向这个小白脸挑战……”

　　“他是神域城的新城主，又是我的主人，你像我的主人挑战，便如同像我挑战，来吧，看我自怎么虐死你？”

　　那名将军突然傻了，他虽然有像林枫挑战的勇气，但叫他与铁臂对敌，打死他也没有这个胆量，但他如果被铁臂一句话吓得屁滚尿流的话，那他以后就没有脸面在神域城混了。

　　在众目睽睽之下，那名将军的黑脸居然有些发红。

　　他感觉到自己就像一名暴露在光天化日之下的小丑，所有人都在看他的笑话，如果他还有一丝羞耻心的话，就该接受铁臂的挑战。

　　可他心中却没有那个胆量。

　　铁臂之强，在百万点力量的强者中亦是第一流的，甚至他还有秒杀百万点强者的能力，如果自己冒然上前的话，片刻之间便会被铁臂打得哭爹喊娘。

　　而他此刻又看到了另外一幅画面。

　　他被铁臂踩在了脚下，那群十七八岁的美少女的笑脸不见了，她们纷纷对着他大骂饭桶，垃圾，并把一堆臭鸡蛋仍在了他的脑袋上。

　　那名将军索性一言不发，既然林枫能拒绝自己的挑战，为什么自己就不能决绝铁臂的挑战呢，但他却没有林枫那样无耻，说什么你不配与我交手，再说他这样说也没人相信。

　　铁臂身为神域城内最赫赫有名的强者，楚江南在日，也经常与他相互切磋，如果自己这样说的话，自己只怕比吹破了世上最坚硬的牛皮还要难堪。

　　严真的脸色突然变得比他手下的那名将军还要难看。

　　刚才林枫好不容易才接受了他的挑战，为了摸清林枫的实力，他却没有上场，而是接受了自己属下向林枫挑战一事，以便摸清林枫的虚实。

　　结果林枫却改变了主意，并把神域城内最难惹的铁臂引了出来。

　　此时此刻，严真心中暗自后悔，为什么自己刚才不立即出手，反而给林枫找到了退缩的借口。

　　严真提高声音说道：“影子，我们刚才的约定还算不算数？”

　　“当然算数了，不过你刚才叫自己的属下上场，这分明是要采取车轮战，我心中一害怕，便改变了主意……”

　　害怕，林枫还会害怕，这玩笑未免开过了，紫依儿的小手狠狠的在林枫的腰间拧了一下，林枫什么时候变得如此无耻了？

　　那名将军的力量虽然也有一百万点，但林枫如今的力量却达到了一百二十万点，再加上他六级鬼神惊的战技，就算一百三四十万点的强者，都未必是他的对手。

　　对于力量刚过一百万的强者，更是有秒杀对方的能力，就算要扮猪吃虎，他也不用装的这样像吧？

　　严真冷喝道：“那我就亲自领教一下阁下的高招，还请指教一二？”

　　神域城内，严真对周正还忌惮一点，对追风六卫也有些畏惧。

　　但他却并不怕林枫，周正与追风铁卫都是暗黑世界中大名鼎鼎的强者，不要说在神域城，就算整个暗黑世界，任谁提前周正与追风铁卫，也会久闻他们的大名。

　　如果与他们动手，严真心中当然会有些忌惮，但对于影子，所有人闻所未闻的一个人，一个在暗黑世界中毫无名望的家伙，他却从未怕过。

　　这样一个人，应该不会有太厉害的身手。

　　林枫现在好不容易又鼓起了勇气向自己挑战，严真自然不会再给他反悔的机会。

　　“好，那我就会会影子大人的高招。”

　　严真这样说，当然不是他对林枫有多么的尊敬，事实上他心中恨不得一拳打死林枫，他这样说，而是变相的提醒林枫，不要再反复无常，经常改变主意，他也是有身份的人。

　　林枫淡淡笑道：“现在你称呼我为影子大人，莫不是承认了我做神域城的城主，但你现在讨好我，却也迟了，不知道你自己提前准备好了棺材没有，我刚才已经与你说过，管杀不管埋，可不是与你开玩笑……”

　　严真心中气的七窍生烟，一会谁杀谁还不一定呢，你小子却说这样的狂话，仿佛自己的落败已经成了定局。

　　就算自己称呼了对方一句影子大人又能怎样，反正一会他也会死在自己的拳头下，林枫就算是神域城的城主，那他也是暗黑世界最短命的城主。

　　在继任大典尚未结束的情况下，这个小白脸便会一命呜呼，可惜这个小白脸都一脚踏上了阎罗殿的大门，心中还想做神域城的城主，当真好笑。

　　严真突然一纵身，闪电般扑向林枫。

　　惊天动地的一拳，携带者恐怖的气息打向了林枫的胸膛，近一百二十万点的力量呼啸而来，几乎要把空中浮空的空气都震碎。

　　围观的将军突然惊呼起来。

　　“什么，一百二十万点的力量，这……这样的力量，只怕与追风铁卫相比也差不了多少？”

　　“不错，一百二十万点的力量，就算昔日的楚城主遇上，也不敢等闲视之。”

　　“这个小白脸不知道用什么方法，搭上了楚城主这条线，但他终究不是楚城主，这一下陡生奇变，只怕他会死的很难看……”

　　“这人刚才一直对严真的挑衅百般忍让，但他最终却没有忍住，反而接受了严真的挑战，不过他们两人的力量相差太远，这一下，这人要悲剧了？”

　　“想不到这名小白脸还有点骨气，只是可惜了。”

　　铁臂的脸色也是一变，他亦没有料到严真的力量会有如此强大，在对方全力抢攻的前提下，哪怕自己都要暂避奇峰，可是林枫的身体却一动也没动。

　　铁臂叹了一口气，他本来想上前救下林枫，但他却没有料到严真一出手就是最迅猛的一击，而林枫又比他想象中弱了很多。

　　就算他想过去救人，也来不及了。

　　林枫本来是该把自己的身体退到一边，并趁隙反击的，但他却一动也没有动，莫非他是被吓傻了吗？

　　周正也是脸色剧变，林枫是楚江南指定处理神域城所有事物的不二人选，如果他死了，自己怎么对得起少爷的嘱托。

　　更重要的是，如果林枫死了，他们这一方再也找不出其他人，来与严真杨晓等人争夺神域城城主之位。

　　焦急之中，周正忍不住看了紫依儿一眼。

　　本来他以为紫依儿一定比他还要惊慌失措，毕竟这个女孩与林枫的关系非同一般，但他却看到紫依儿大眼睛之中流露出了欢快与嘲讽的光芒，似乎并没有把林枫与严真的战斗放在心上。

　　周正一向精明过人，连楚江南都把他当做智囊。

　　当他在看到紫依儿气定神闲的表情之后，心中立即断定林枫一定还有后招，要不然紫依儿也不会如此不当回事。

　　而他又想起楚江南对这人的重视，这个人被楚江南寄予了厚望，当然不会如此轻易的死在严真的手上，周正的一颗心这才渐渐放了下去。

　　不过严真的攻击真的太迅猛了，周正心中还是多多少少有一点担心。

　　第三战区与第五战区的将军们则一个个更是喜形于色，仿佛他们已经看到林枫被严真毙与了拳下。

　　看着自己的拳头离林枫的胸膛越来越近，严真心中也是畅快之极，他心中更是有十足的信心，一拳洞穿林枫的身体。

　　无论这个小白脸刚才多么嚣张，他一会都要毙命在自己的拳头下。

　　林枫的身体似乎略微动了一下，严真的拳头竟然意外的打到了林枫的肋下，并被林枫的手臂与身体给牢牢夹住。

　　随即一阵骨头断裂的声音响起，严真的手臂居然被林枫的胳膊给活活夹碎了。

　　“啊……”

　　严真发出了一阵惨叫声，同时他的另一只拳头也打向了林枫。

　　林枫松开了严真的那只断手，身体又是微微一动，用另外一只胳膊，轻松的夹碎了严真的另外一只手臂。

　　“我与你拼了！”

　　严真的脸上露出了绝望之色，他做梦也没有想到林枫会如此厉害。

　　在他的拳头几乎要打到林枫的胸膛之时，林枫才突然移动了一下自己的身体，并连续夹断了他的两条手臂。

　　就算他的手臂日后能接好，以后总体实力也会大打折扣。

　　因此他才愤怒了，就在刚才，他还像看个小丑一般看着林枫做那些低级的表演，但他突然发现，原来自己才是那个神域城里最大的小丑。

　　原来林枫一直都在扮猪吃虎，原来林枫强过了他这样多，原来对方一直在看他的笑话。

　　一开始，林枫对他一再示弱，他便把对方看成了一头又蠢又肥的大白猪，就在他在想要吃掉对方的时候，却突然发现对方居然是一头凶猛的老虎。

　　而他却不过是一只上蹿下跳的猴子。

　　直到最后一刻，林枫才露出了狰狞的面目，并给了他致命的一击，而他还在做着春秋大梦呢，但他的春秋大梦就这样一下破了，并化为了一地的尘土。

　　严真的双脚更是将脚下的条石都踏碎了，而他整个人更像个疯子一般，一头撞向了林枫的胸膛，哪怕自己用脚踢，要牙齿咬，用脑袋撞，也要与对方拼个同归于尽。

　　林枫突然向前迈了一步，右臂突然夹住了严真的脑袋，而后大叫了一声。

　　‘彭。’

　　严真的脑袋突然炸开，灰色的乳白的合者黑血的脑浆，一下子喷出了十几米之远。

　　堂堂第三战区的司令，神域城中身手最厉害的一名无敌悍将，他的脑袋居然被林枫的胳膊直接夹爆了。

　　林枫微微一松手，任由严真的身体麻袋片一般跌落在了地上，而后他冷冷说道：“我说个自己管杀不管埋的，我做到了！”


第416章  春梦一场空

　　很多人当时就傻了。

　　在他们心中，林枫就是窝囊废一个，但这样的窝囊废，却秒杀了神域内最有实力的一位战区司令，一位力量过一百二十万点的强者。

　　这个林枫太疯狂，围观的人不傻不行。

　　林枫胜了，还胜的如此容易，他仅仅动了几下胳膊，便如同折甘蔗了般，轻松就折断了严真的两条胳膊，外加挤爆了一颗脑袋。

　　看到倒在地上，头颅已经严重变形的严真，所有人都说不出话来。

　　第三战区的一名将军用胳膊碰了碰刚才挑战过林枫，又被林枫所拒的那名刘将军说道：“刘兄，如果不是刚才影子大人拒绝了你的挑战的话，此刻你已经死了。”

　　此刻你已经死了，这几个字说出来，要多羞辱人便有多羞辱人。

　　那名姓李的将军心中勃然大怒，讽刺人也没有这样讽刺的，刚才林枫一句你不配与我交手，就够羞辱他的人格了。

　　他的这名同伴此刻却说出了比林枫还损的一句话。

　　就算那名刘将军是个泥人，他也有三分泥性，更何况他还不是泥人，还是第三战区内战功赫赫的大将军。

　　当那名在第三战区，曾经拥有赫赫威名的刘将军看到地上凄惨无比，头发与五官黏在了一起的战区司令严真的尸体之时，心中的怒气顿时不翼而飞。

　　在他心中，代之而起的是深深的恐惧。

　　如今，严真死了，而他没死，他之所以没死，并不是因为他的力量比严真更强大，而是林枫不屑与他动手。

　　原来自己仅仅是因为对方不屑与自己动手，才捡回了一条命，这一刻，刘将军感觉到自己像被被人剥光了衣服，放在大庭广众之下供人展览的动物一般难堪。

　　不过，他在感到耻辱的同时，心中也在暗自庆幸。

　　幸亏林枫瞧不起自己，要不然，自己连活命的机会都没有了。

　　刚才，无论是自己还是严真，看林枫的目光都像是一群路人再看一只被戏耍的猴子。

　　仅仅在片刻之后，他们才知道，原来真正的猴子是他们自己，而林枫则是耍猴的人。

　　刘将军心中叹息，为了活下去，有时候自己绝不能把脸面这东西看得太重要，他心中这样一想，也不感觉到自己刚才被林枫羞辱有多么的难堪了。

　　一名战区司令突然说道：“影子大人的手段当真厉害，在几秒之内便击杀了严真司令，还胜的如此容易，我看昔日的楚江南楚城主，也没人影子大人的身手厉害？”

　　那名司令这样一说，不少将军纷纷点头道：“不错，这人的身手比起我们之前的楚城主，的确是犹有过之……”

　　“这件事情已经很明白了，影子大人的确是楚城主指定的继承人。”

　　“如果我神域城有影子大人当城主的话，以后会更加兴盛……”

　　一时之间，绝大多说的将军与战区司令都在夸耀林枫，他们对林枫的怀疑也均不翼而飞，末世之中什么最重要？

　　没错，是实力。

　　楚江南在日，不但神域城没有第二个人敢对他心生异心，就算整个暗黑世界，也没有人敢与楚江南叫板。

　　这当然不是因为楚江南的人品够强大，而是他在任何人面前，都有压倒性的力量。

　　事实上，也只有林枫这样厚颜的人，才会自我吹嘘，说自己人品强大。

　　但他刚才说了半天自己的人品如何如何好，所有的将军们依然把他的言行，当成了小丑的滑稽表演。

　　如今，他仅仅动了动胳膊，夹爆了严真的脑袋，便赢得了所有人的尊敬。

　　在此之前，所有的将军只是轻蔑的叫他一声影子，但现在，那些战区司令与将军们，再次提起林枫的时候，却敬畏的称呼他为影子大人。

　　周正，追风铁卫，李英一个个更是喜出望外。

　　林枫在不到三秒的时间内，便轻松的击杀了严真，整个过程容易的如同捏死了一只蚂蚁，他们也看出，林枫的身手还在楚江南之上。

　　在此之前，林枫一再解释。

　　说自己并不把神域城的城主之位放在眼里，是楚江南一而再再而三的求他，他才勉为其难，接下了这件差事。

　　当林枫说出这话的时候，所有人都认为他是得了便宜还卖乖。

　　更有人认为他是烧包烧的，被周正捧上了城主之位，这本来是他的福气，而他更是因此才兴奋的胡言乱语，胡说八道。

　　但现在，却没有人会这样想。

　　关于林枫为什么在暗黑世界中如此默默无闻，今天却一飞冲天，这当然是因为他不爱出风头，因此他才在拥有如此逆天身手的同时，不为暗黑世界所知。

　　但今天，在楚江南的邀请下，他才放出了耀眼的光芒。

　　珍珍的美目中突然射出了一丝异彩。

　　刚才那名年轻人动手时的动作身形，活脱脱的就是林枫亲临。

　　不过，貌似林枫也没有眼前这人这般强大，难道他真的是林枫，至于他之之所以如此强大，则是因为他这段时间另有奇遇所致？

　　楚江南灵柩前的梦珍儿一脸钦佩的说道：“影子先生不愧是江南看中的人，我看江南在全胜时期，也未必及得上影子先生……”

　　林枫心中涌起了知己之感，他很想说，小爷也是这样认为的。

　　但楚江南的遗体就在不远处，如果自己说出这样的话，说不定楚江南那厮在地下听到，会气的从水晶棺里跳出来，与自己辩论一番。

　　看在自己与他是兄弟的份上，自己就给他留几分颜面吧？

　　只听梦珍儿继续说道：“如果先生肯早日站出来的话，我暗黑世界也不会被凤凰城的林枫欺压的这样凄惨了……”

　　梦珍儿说这话的时候，还有意无意的看了不远处的珍珍一眼，目光中大有深意。

　　此刻的珍珍两腮徘红，如同少女思春一般低头不语，不知道她心中在想什么？

　　梦珍儿的这话叫林枫听着很不舒服。

　　他暗道小爷什么时候欺压你们暗黑世界了，如果不是你们暗黑世界中的丧尸与人类为敌的话，自己又怎么会杀他们一个落花流水呢？

　　梦珍儿说出这话之后，居然还有不少人大声叫起好来。

　　显然认为梦珍儿的话说的很对，林枫现在心中的确很想对梦珍儿，以及暗黑世界里的所有丧尸强者说，小爷就是林枫。

　　不知道那时楚江南的灵柩前，这些将军们，司令们，特使们会有怎样一副表情，他们会不会掉落一地的眼珠子？

　　林枫故意问道：“夫人以前见过林枫吗？”

　　“我对林枫也只是只闻其名，听说林枫是人类中的第一强者，昔日暗黑世界中与江南齐名的龙帝都死在了那个人之手……而我更是经常听到各个暗黑之城的来使们说起那个恶魔，这些年来，我暗黑世界更是不知道有多好英雄人物死在了那个恶魔的手上……，那名人类也算罪大恶极了……”

　　梦珍儿说着说着，突然把俏脸望向了不远处的珍珍，眼中带着淡淡的敌意继续说道：“据说凤凰城里那位叫林枫的强者，还与珍珍司令熟悉的很……我倒想问问珍珍司令，凤凰城的林枫与影子先生相比，他们之间谁弱谁强？”

　　林枫心道当然是不分胜负了，叫自己与自己打架，如果还能分出胜负的话，那就是滑天下之大稽了。

　　珍珍抬起头，看了看与林枫毫无半点相似的面孔，才悠然说道：“我与林大哥有好几个月不见了，如果是几个月之前的林大哥，自然不如这位影子大人，但林大哥是天下少有的奇才，这几个月中，想必林大哥的力量又增强了很多，我看林大哥想赢影子大人虽然很难，但影子大人想要赢林大哥也同样不容易……”

　　珍珍这话一出口，顿时惹了众怒。

　　这些年来，暗黑世界多次被林枫重创，更有不少暗黑之城曾经被林枫杀的落花流水。

　　虽然这段日子以来，楚江南暗中克制暗黑世界与人类希望之城的冲突，暗黑世界与希望之城的大战也减少了很多，不过小规模的冲突却从来没有中断过。

　　而死在林枫手上的丧尸强者更是不计其数，所以，暗黑世界中对林枫恨之入骨的强者也是多不胜数。

　　珍珍这丫头说话又太过直率，还一口一个林大哥，亲热的不得了，这丫头今天想不犯众怒都难。

　　“珍珍你这贱人，连你自己都欺骗，林枫怎么会是影子大人的对手？”

　　“百花城的这个小贱人居然敢替人类的恶魔林枫吹嘘，真是太不要脸了。”

　　“珍珍司令，你是人类还是丧尸，怎么处处为那名人类恶魔说话？”

　　“你这个暗黑世界的败类，明天我就联络众兄弟一起发兵，灭了你这小贱人的百花城……”

　　面对千百人的辱骂，珍珍依然面无惧色的说道：“林枫从来就没有杀过我们百花城的人，对我更是仁至义尽，如果没有他的照拂，只怕我们百花城内会有大量的兄弟姐妹，因为缺少血晶而被活活饿死……不管别人怎么看林枫，我珍珍却永远感激林大哥……”

　　珍珍说这话的时候，她是一脸平静，她的话也不出意外的引来了一阵比刚才更加汹涌的喝骂声，但她依然咬着贝齿，用倔强的目光与各个暗黑之城的来使们对视。

　　见到珍珍面对这么多人的指责，依然毫不犹豫的为林枫辩护，紫依儿对珍珍的印象顿时大为改观。

　　单凭她能再所有丧尸强者的责骂声中，依然不屈的为林枫辩护，这一点，就叫紫依儿心中对珍珍产生了一丝敬重。

　　看到无数将军与来使围攻珍珍，灵柩前的梦珍儿嘴角突然露出了一丝笑意，她的脸上更是挂着愉悦的表情。

　　这个女孩与珍珍长得太像了，尤其是她的眼睛。

　　如果不是她一身素白，而是与珍珍般，换上一身红裙的话，只怕两人心中都会涌起了自己是在照镜子的感觉。

　　不知出于什么原因，看到珍珍受窘，梦珍儿心中似乎很恰意。

　　林枫突然发出了一阵长笑，把所有人的目光都吸引了过去。

　　所有人都不明白，林枫为什么会突然变得如此高兴，只有林枫对此心知肚明，他这样大笑，不过是为了替珍珍解围。

　　梦珍儿显然对林枫极有好感，她听了林枫的冷笑，还以为林枫是被人冷落，因此才心生不满。

　　梦珍儿用她那好听且带有蛊惑人心魅力的声音说道：“不知道影子大人认为自己遇上林枫的话，会有几成的胜算？”

　　“对于没发生的事情，鄙人从来不做猜测！”

　　很多将军与来使们很想从林枫的嘴里，听到他说出只要自己遇上林枫，就会把林枫打的满地找牙这样振奋人心的话来，可是林枫却说出了这样一句令他们很失望的一句话。

　　也有人心中想到，影子这人太过低调，才不愿意说什么大话，要不然他也不会有如此强的身手，却在暗黑世界如此默默无闻了。

　　铁臂突然说道：“来日影子大人带领我们杀入凤凰城的时候，不就知道结果了吗？”

　　说这话的时候，铁臂眼中更是露出了深刻的恨意，其他铁卫则在铁臂身后大声叫好，林枫暗道我招你惹你了，你小子如此恨我？

　　再说，自己什么时候说过要进攻凤凰城了？

　　林枫突然想起当初龙帝与楚江南联手攻打北京城的时候，自己将楚江南手下最厉害的十二大追风铁卫干掉了一半。

　　想必铁臂因为这件事，才会如此嫉恨自己吧？

　　如果自己的真实身份一公布的话，只怕铁臂也会联合其他人掉头对付自己。

　　楚江南这厮不是不知道神域城有很多人对自己恨之入骨，但他依然叫自己来这里，可把自己坑苦了。

　　看来只要有机会，自己还要想办法除掉铁臂与其他五名追风铁卫为妙。

　　要不然，这些追风铁卫们，就会利用他们的影响力，阻止神域城与凤凰城做血晶生意。

　　林枫提高声音说道：“现在我们言归正传，是不是所有人可以继续向我行跪拜大礼，以便确认我的身份……当然了，如果诸位不认为我不是受楚江南指派，而是招摇撞骗的话，那我现在就走？”

　　“影子大人不要走，我们第一战区支持影子大人继任神域城城主之职。”

　　“我们第四战区也支持影子大人……”

　　“我们第七战区也支持影子大人，请影子大人接受我们的跪拜？”

　　第五战区的杨晓顿时傻了眼。

　　其他战区的司令们以前答应过他，在楚江南发丧的时候，支持他登上神域城城主之位，但现在，所有司令与将军们均纷纷反水，全部投向了凭空冒出来的林枫。

　　自己当初拼着一死，才袭杀了楚江南。

　　而今天，这一切却便宜了林枫，而他的盟友严真更是被林枫挤爆了脑袋，死的凄惨无比。

　　看到自己辛苦一场，并落了个竹篮打水一场空，杨晓整个人差一点疯掉，他的右手更是不由自主的握紧了腰间的战刀。


第417章  杀了

　　杨晓的眼中有嫉妒，有不甘，有嫉妒羡慕，还有太多常人难以理解的烦杂感情。

　　为了最终得到神域城的城主之位，自己已经做了这么多。

　　但这一切最后还是为别人做了嫁衣，自己已经很小心了，方方面面都想到了，却唯独没有想到楚江南还有这样一个密友。

　　就这一个疏忽，便葬送了严真的性命，并使得自己的计划彻底失败。

　　这个叫影子的人一来，片刻之间便虐杀了严真，并赢得了所有战区司令的支持，这更大大出乎了杨晓的意料。

　　想到那些战区司令纷纷背信弃义，在最后一刻出卖了自己，转而支持林枫当神域城的城主，杨晓心中更是大骂那些人无耻。

　　难道死亡真的这样可怕吗，如果八大战区的将军们联起手来，未必不是影子的对手，可他们却一个比一个怕死。

　　可恨，可恨，可恨呀！

　　这些贪生怕死的家伙，难道他们不知道气节与骨气才是一个男人立足的根本吗？

　　杨晓心中一边气愤的想着这些事，一边悄然靠近林枫，他的右手更是紧紧的握紧了战刀的刀柄，一步步走向林枫，他眼中的怒火，仿佛要将林枫的身体给融化了。

　　有些人注意到了杨晓眼中的愤怒，以及他一步步走向林枫，显然心有所图，林枫则一脸微笑的看着杨晓，显然他心中并没有把这位已经走向末路的实权派将军放在眼里。

　　不少人感觉到周边的空气骤然紧张，他们的心头更仿佛压了一块石头，叫他们心中有些喘不过气来的感觉。

　　有人则用佩服的目光看着杨晓，林枫在秒杀严真之后，已经震住了所有人，杨晓却没有从严真的死亡在中吸取教训。

　　看他的模样，是要向林枫发起挑战。

　　在所有人心中，林枫已经成了超越楚江南的存在，无论杨晓的力量在短时间之内增强多少，也绝对无法与林枫相提并论。

　　但他依然敢朝林枫一步步走过去，不少人心中不仅为杨晓的勇气叫好。

　　匹夫一怒，也敢血溅金銮殿，想必他今天是被林枫击杀严真的血腥手段给激怒了，因此才决定于林枫拼了。

　　虽然这场战斗最终的结果并没有太多的悬念，但杨晓的勇气还是叫不少人暗自佩服。

　　“想不到杨晓司令倒是个汉子！”

　　“不错，换了我面对影子大人的话，不要说与对方交手了，只怕吓得连路都不敢走了……”

　　“杨晓司令过去虽然跋扈，但骨气还是有的，但可惜了他这个人了。”

　　杨晓就这样一步步逼向林枫，并在林枫七八米的地方站定，他紧锁的双眉更是如同利剑一般倒立了起来。

　　“我杨晓愿意向影子大人臣服，并支持影子大人登上神域城城主之位……”

　　‘噗通。’

　　‘噗通。’

　　不少人纷纷跌倒在地，刚才还怒发冲冠的杨晓，居然低声下气的向林枫表示臣服，刚才还不断夸耀杨晓有骨气的将军们，这才知道自己是瞎了眼。

　　原来杨晓是这样一个人，看他怒发冲冠剑眉倒立的模样，所有人都认为他会拼着一死，以成全他与严真的兄弟之义。

　　却没想到，杨晓居然这样没骨气，他上前不是为了给严真报仇，而是为了向林枫求饶，自己还认为他会与林枫拼命，自己当真有眼无珠呀？

　　一时之间，眼镜破碎与下巴脱臼的声音不断传出，大批将军扑倒在地的声音更是彼此起伏。

　　“这……杨晓这厮怎么如此没骨气？”

　　“就是呀，他与严真结成一党，严真死了，他却对杀死他同伴的人卑躬屈膝，不要脸呀？”

　　“也不能怪杨晓这样，如果是你面对影子大人的话，你会怎么样？”

　　看到杨晓向林枫投诚，梦珍儿的眼中闪过了一丝蔑视之色。

　　看到杨晓要向自己下跪，林枫则冷笑道：“杨晓司令，我不接受你的臣服……”

　　“为什么你接受别人的效忠臣服，却唯独拒绝我，我不服？”

　　“杨晓，看来你是忘了楚江南是怎么死的，而我又是为什么才来神域城的了？”

　　林枫的这话说的很明白。

　　首先，他指出杨晓与楚江南的死有关，再者，林枫更表明自己来神域城，是为了给楚江南讨回公道，这才是他不接受杨晓臣服的原因所在。

　　杨晓声音有些嘶哑的说道：“我不明白影子大人说什么，楚城主的死与我有什么关系，你这是栽赃陷害本司令？”

　　“杨晓，抬头三尺有神灵，楚江南的死当真与你没有任何干系吗？”

　　看着林枫灼灼的目光，杨晓不由得低下了头，但他嘴中依然狡辩道：“你这是无耻的陷害，如果你没证据，我们第五军区的所有人便都与你拼了……夫人，影子如此咄咄逼人，难道你就不出来说句公道话吗？”

　　梦珍儿抬起了头，她心中更是暗自苦笑。

　　公平，这个世界上有公平吗，如果有的话，自己最喜欢的男人也不会再无数个夜里，拥着自己的身体，却呼唤另外一个女人的名字了？

　　梦灵儿目视林枫说道：“影子先生，杨晓司令是我神域城里最重要的将领，多年以来更是为神域城出生入死……如果你要将杨晓司令治罪的话，必须要拿出令人信服的证据来才行，要不然，我便决不允许你在江南的灵堂前胡作非为，残杀神域城的中流砥柱？”

　　林枫看了铁臂与周正一眼，淡淡说道：“周老先生，铁臂老弟，鄙人托付你们的事情办好了吗？”

　　周正冷笑道：“城主放心，从杨晓那个蠢材在离开司令府的那一刻起，我已经暗中安排人进了他的司令官邸，将那些几天前参加叛乱的将军们请了过来。”

　　看着几十名胜负重伤，胳膊上大腿上缠着绷带的将军们鱼贯而行，来到了楚江南的灵堂前，杨晓便知道自己一切都完了。

　　“你们真够无耻的？”

　　本来想对林枫下跪的杨晓决定不跪了，就算他跪下，林枫也不会饶了他，既然这样自己何必还要下跪？

　　杨晓更是用怨毒的眼神看着周正与铁臂。

　　令他没想到的是，就在他带人参加楚江南的大殡之时，周正与铁臂则派人潜入了他的将军府，并把那些在四天前参与叛乱的将军们全部擒住，并带到了楚江南的灵堂前。

　　在周正与铁臂对他的人动手的这段时间，他更是没有接到一点消息。

　　虽然他与战区里的那些将军们有一套不为人所知的秘密联络方式，但那些将军们显然还没有来得及发出信号，就被周正与铁臂派去的人给擒住了。

　　这一刻，杨晓知道自己还是低估了楚江南对神域城的影响力，虽然他袭杀了楚江南，但楚江南却请来了他的密友影子，来神域城处理这一切。

　　而楚江南手下最忠心的下属周正，李英，铁臂等人则再次集结起来，并发挥出了不可思议的力量，还暗中制定策划了如何击杀严真与擒住自己的计划。

　　整个过程，无论是严真，还是他杨晓都毫无察觉。

　　原来楚江南比自己想象中还要厉害的多，自己更是低估了他那些忠心的属下，就算自己袭杀了楚江南，也不代表自己可以安安稳稳的做上神域城城主之位。

　　看到第五战区那些熟悉的将军们个个胜负重伤，脸色更是死灰一样难看，其他战区的将军们则纷纷议论起来。

　　看到那些将军的伤势，显然不是今天才负的伤，看来几天前袭杀楚江南一事，果然是严真与杨晓动的手。

　　虽然有些将军早就猜到了这件事，但他们此刻看到第五战区的将军们，被一群神秘而不知来历的黑衣人押到了楚江南的灵堂前，他们的内心依然被强烈的震撼了。

　　猜到是一回事，亲眼看到又是另外一回事。

　　周正铁臂等人奇快的反应能力，立即震住了所有人。

　　那些刚才对林枫效忠下跪的将军的心中更是暗自庆幸，幸亏自己没有支持杨晓，要不然，自己的下场就像那些被擒的将军们一样凄惨了。

　　林枫看了一眼几十名身上带着重伤的将军们，冷冷说道：“说说几天前你们做了一些什么吧？”

　　那些将军你看看我，我看看你，居然没有一个人主动开口说话，他们当然知道刺杀自己的长官是十恶不赦的大罪。

　　既然自己说什么也是难逃一死，还说那些废话干什么？

　　林枫一挥手说道：“杀了！”

　　几名黑衣人手起刀落，将五六名将军的脑袋砍了下来。

　　人群中又是一阵大哗，杀人的见过，像这样毫无道理的杀人，这些将军与特使们还是第一次看到。

　　按理说，林枫需要那些将军的口供，只有这样才能指证杨晓，如果林枫把他们都杀了，那时便是死无对证，就算林枫想治杨晓的罪也做不到了。

　　但林枫却有另外的想法。

　　这些将军们既然追随杨晓袭杀楚江南，心中自然一个个报了必死之心，如果自己与他们讲道理的话，反而不会取得任何效果。

　　因此林枫才打算用最血腥的手段，直接击溃他们的内心，只有这样，他们才会出来指证杨晓。

　　看到五六名同伴当众砍下来脑袋，幸存的将军里面，有几名将军的身体明显的颤抖了一下，如果林枫叫人砍了他们的话，他们心中未必会真的害怕。

　　但林枫砍了他们的同伴，反而会叫他们心惊胆战。

　　无论他们的心肠有多冷，也不会看着自己的同伴被杀而无动于衷，林枫今天赌的，就是他们会被自己额血腥手段吓破了胆。

　　一名将军用颤抖的身影问道：“影子大人，是不是我们指证了杨晓司令，你便可以饶过我们一命？”

　　见到一名将军开口说话，周正与铁臂均面露喜色，只要那人肯开口，就说明他心中怯了，这也为下一步的审讯打开缺口打下了坚实的基础。

　　林枫并没有理会那名将军的话，事实上，他不喜欢别人与他讨价还价。

　　于是他一挥手继续说道：“再给我杀！”

　　话音未落，几名黑衣人手起刀落之间，又有五六名将军被他们身后的黑衣人砍下了脑袋，其中更有刚才那名主动与林枫说话，并露出了屈服模样的将军。


第418章  暗黑无敌

　　剩下的十几名将军，内心终于崩溃了。

　　一开始，他们心中虽然也报了必死之心，但他们心中终究也报了几分侥幸生存之心。

　　不怕死并不等于想死，当初这些人之所以追随杨晓，还不是为了自己以后可以出人头地，做人上人？

　　在被擒之后，他们自知必死，后来林枫叫他们出来指证杨晓，这些将军们心中更是察觉到了这是一次难得的机会，并打算为此与林枫讨价还价。

　　升官发财出人头地他们是不指望了，但他们却还想继续活下去。

　　既然林枫要自己做污点证人，自己趁机提出要对方饶了自己，总不算漫天要价吧？

　　但林枫这人的心是真的狠，他只是简简单单的问了一句话，那些将军们心中还没有拿定主意下一步怎么办，林枫就大手一挥，斩了一批人。

　　当剩下的将军想要与林枫讨价还价的时候，又被林枫杀了一批，仅存的十几名将军丝毫不怀疑，林枫再次一挥手，便把他们的脑袋全部砍下来。

　　“影子大人，不要杀我们，我们说……”

　　“四天前，严真司令与杨晓司令……不……是逆贼严真与逆贼杨晓，他们逼着我们立下军令状，并配合一名黑衣人围攻楚城主，楚城主虽然英勇，但在我们五六百名将军与黑衣人的围攻下，终于寡不敌众……”

　　“这一切都是杨晓与严真那个杂碎逼迫我们做的，我们如果不这样做，他就会杀了我们全家，城主大人，请你看在我们是被迫为之，又是从犯的份上，就饶了我们吧？”

　　剩下的十几名将军纷纷指正杨晓与严真在几天前策划袭击楚江南的阴谋，他们在辱骂杨晓严真的同时，还不忘了哀求林枫几句。

　　林枫目视杨晓说道：“杨晓，你还有什么话说？”

　　“哈哈……”

　　杨晓狂笑道：“不错，几天前的事情是我与严真联手做的，如果我们成功了，那我就是神域城的城主，因此我才袭杀了楚江南，但我却没有想到楚江南还有你这个密友……周正与铁臂虽然也很厉害，但我还是有信心与你们一战的，我却没有料到楚江南会有这样一个密友，这一个小小的疏忽，便害死了我与严真兄弟……”

　　林枫摇摇头说道：“就算没有我，你与严真依然不能成事，你们最终会死很惨……好了，说说你是为了什么才这样做的吧，我想很多人也很想知道其中的原因？”

　　杨晓心中有些疑惑，他不明白林枫为什么说没有林枫，自己依然难以成事，周正与铁臂虽然奸猾，但自己还有影子城强者的帮助，想要将他们一网打尽也不是什么难事，既然这样，神域城内还有谁能与自己为敌？

　　自己的计划之所以会失败，也都是林枫突然介入所致。

　　他却并没有向林枫问个明白，既然已经失败了，就算刨根问底，问明白了所有的细节，也没有什么意思。

　　“我为什么杀他，你看看我的身上？”

　　杨晓突然一用力，上半身兽皮制成的将军服突然炸开，露出了一身彪壮的肌肉，在一快快高高隆起的肌肉上，到处都是各式各样，或深或浅的伤疤。

　　虽然有些伤疤早就好了，凝结成的深红色伤疤依然触目惊心。

　　杨晓继续说道：“这些年，我们兄弟为神域城出生入死，我杨晓更是不知道为神域城负了多少伤，很多时候，我都因为自己无法活下来了，还活到了今天……”

　　“楚江南只是在背后指挥一切，便能坐享其成，我们兄弟却在前面抛头颅，洒热血，才成就了他的赫赫威名……他楚江南虽然号称暗黑世界第一强者，但他又参加过几场战斗，神域城的今天还不是我们兄弟打下来了的吗……”

　　“单单这些，我与严真也可以不计较，但他最近半年来却倒行逆施，最叫我们无法接受的是，他居然与凤凰城里的林枫做起了交易，就算我不说，大家也知道林枫是什么人吧……”

　　“我们暗黑世界不知道有多少兄弟丧命在林枫那个恶魔之手，单是我们第五战区，当年在北京城一战中，就损失了一多半的兄弟，这是怎样的血海深仇……为此，我与无数兄弟多次建议楚江南放弃与凤凰城的合作，但都被他拒绝了……楚江南这样做，对得起死在林枫那个恶魔手中的兄弟们吗？”

　　杨晓的声音渐渐高昂起来，心中更是忘了惧怕，相反，他更是变得理直气壮的指责楚江南。

　　人群中的铁臂与他的五名兄弟均神色一黯，显然是被杨晓的话给打动了。

　　可以想象，过去的十二铁卫有六大铁卫死在林枫之手，剩余的六大追风铁卫自然对林枫以及凤凰城恨之入骨。

　　想必在这件事情上，他们也与楚江南反对过很多次了。

　　他们的提议也被楚江南无情的拒绝，但他们毕竟追随楚江南多年，相互之间建立了深厚的感情，在被楚江南拒绝了之后，他们最多是心中不悦罢了。

　　而严真杨晓等高级将领，则采取了最激烈的办法，打算从肉体上消灭楚江南，并彻底改变以后神域城的对外方针。

　　此刻，林枫才知道楚江南为了与凤凰城做生意，究竟顶住了多么大的压力，而他更是最终折在了手下的暗袭之中。

　　杨晓继续说道：“凭什么我们所有的兄弟用生命换来的神域城，却只有他楚江南一个人说了算，我不服，因此我才与严真兄弟一起联手杀了他……虽然如今事败，但我却绝不后悔自己的所作所为……”

　　说着说着，杨晓的声音突然弱了下去，他的嘴巴中，鼻子耳朵中更是开始冒出了黑血，他的胸前，则透出了数寸闪着寒光的匕首尖。

　　杨晓艰难的回过了头，身后一名一身素白的女人猛地一抽，那把刺入杨晓心脏的匕首一下被拔了出来。

　　在心脏的压力下，杨晓胸口的黑血狂喷起来。

　　那个女人正是梦珍儿，在拔出匕首的那一刻，她敏捷的退到了一边，杨晓身上激喷出的黑血，则一滴都没有落到梦珍儿的白衫上。

　　梦珍儿将匕首丢到了地上，眼中热泪滚落，一脸伤感的说道：“江南是我生命中最重要的人，我不允许任何人动他一个手指头，要不然，就算我拼了性命，也要叫他付出惨重的代价……”

　　杨晓艰难的抬起手，指着梦珍儿喃喃说道：“你……”

　　这是杨晓生命中的最后一个字，虽然他有很多话想说，但他已经没有时间说了，在他说完了这个字之后，他的身体突然扑倒在地，就此死去。

　　周正与铁臂，李英的脸上均露出了意外的表情，杨晓的身手还在严真之上，一般人根本无法靠近他而不被他发现。

　　不知何时，梦珍儿已经离开了水晶棺，并给了杨晓致命的一击，而杨晓居然没有来的及反击，就被梦珍儿一匕首刺穿了心脏。

　　在神域城所有人的印象中，梦珍儿就是一个聪明乖巧，连踩死一只蚂蚁都会伤心落泪的小娇女。

　　在神域城内，还从来没有一个人见过梦珍儿出手伤过人，甚至她连打人的时候都没有。

　　全城上下，包括梦珍儿的侍女在内的所有人，都发自真心的喜欢这位秀外慧中，性格和善的城主夫人。

　　任谁都没有想到，梦珍儿在今天会突然出手，一匕首刺死了杨晓。

　　这还是平日里那个连踩死一只蚂蚁，都会为此伤心落泪的温柔女孩吗？

　　看到梦珍儿扑倒在楚江南的水晶棺前，痛哭失声的模样，所有人心中才恍然大悟。

　　看来是梦珍儿心中爱极了楚江南，在她得知杨晓是杀死她丈夫的幕后黑手之后，才被心中的怒火所支配，并用匕首刺死了杨晓。

　　周正李英等人叹了一口气，严真死了，杨晓也死了，只怕很多秘密都要被他们带入地下了。

　　比如他们袭杀楚江南的细节，比如他们怎样说动楚江南把追风铁卫派出去镇压黑风城的叛乱一事，还有那名神秘的黑衣人现在在哪里。

　　这些秘密，他们如今都无从了解了。

　　在周正的安排下，几名侍女将悲痛欲绝的梦珍儿扶了下去，其他人则负责楚江南尸体的下葬，在此刻，林枫已经成了名至实归的神域城城主。

　　想起自己现在的身份，林枫就觉得有些好笑。

　　自己作为暗黑世界最痛恨的角色，居然坐上了华夏境内最强大的暗黑之城的城主之位，只怕说出来都没有人会相信这件事。

　　如果林枫现在大呼一声，说自己是林枫的话，只怕没有一个人会相信，林枫怎么会关心神域城的事情，如果自己是林枫，楚江南又怎么会把神域城托付给他？

　　林枫问那十几名不断颤抖的将军们说道：“那名袭杀了楚城主的黑衣人在哪里？”

　　“禀告城主……那个影子城的恶魔在城里后山的一个别院里，进那所院子的暗号是暗黑无敌……”

　　林枫点了点头说道：“你们几个都给我滚，以后不要再叫我在神域城里看到你们……”

　　十名将军本来以为必死无疑，现在却捡回了一条命，他们一个个顿时欣喜若狂，他们一边吹捧林枫英明神武，一边连滚带爬的消失在了人群中。

　　铁臂与周正的脸上则露出不同意的表情来，这些将军都参见了针对楚江南的叛乱，如今已经是全城公敌。

　　对这样的人，自然该斩尽杀绝。

　　林枫刚才逼问那些将军的时候，手段如此血腥，如今严真杨晓已经伏法，剩下这十几名将军了，林枫反而放过了他们，这的确令人感到有些不可思议。

　　周正一躬身说道：“城主不该放了他们？”

　　“他们只是受命与人吧，你认为在当时的情况下，他们敢反抗自己长官的命令吗，不过这件事情他们也有过错，因此我才将他们赶出神域城……”

　　听了林枫的解释，周正与李英的脸上又露出了叹服的表情。

　　林枫这人不但力量极其强大，心肠也不算狠毒，自己跟着这样一个宅心仁厚的城主，以后的日子应该会过的很轻松吧？

　　林枫一挥手说道：“去后山别院！”

　　这一次，林枫并没有带太多的人去后山别院，对于力量过一百五十万点的强者，普通士兵与一般军官根本近不了他的身，人去多了，也是送死而已。

　　林枫只带着紫依儿，追风六大铁卫，周正几个人赶往后山别院。

　　至于李英则留了下来，稳定全城的局势，并把没有参与叛乱的第三战区与第五战区的军官与士兵们编入其他战区。

　　至此，神域城内力量最强的第三战区与第五战区被取消了番号，所有军官与士兵，则分流到了其他的战区。

　　林枫一行人来到了后山别院的大门前，这所别院是有十几个小型别墅组成的建筑群，以前是杨晓金屋藏娇的地方，现在则是袭杀了楚江南的影子城强者的藏身之地。

　　周正敲了敲院子的大门，不多时，里面则有一个警惕的声音询问道：“什么人？”

　　“暗黑无敌！”

　　“原来是杨晓司令的人……想必杨晓司令现在已经做上了神域城的城主了吧？”

　　周正‘嗯’了一声，想不到这个院子如此封闭，居然连杨晓身死的消息都没有得到，不过这样最好，要不然，自己就要带人强攻这个院子了。

　　这所院子依山而建，如果强攻的话，自己这一方的损失一定很大。

　　随着门被推开，周正突然出手，剑光闪烁中，七八名黑衣人纷纷中剑倒地。

　　那七八名黑衣人，虽然每个人的力量都有七八十万点，如果他们联手的话，还能胜过周正，但周正突然出剑，在那些人还没有反应过来之前，便纷纷中剑身亡。

　　林枫看了周正一眼，想不到周正的身手还在追风铁卫之上。

　　当日杨晓联合影子城的强者袭杀楚江南，只要周正在楚江南身边的话，影子城的人想要对付楚江南，也不会如此容易。

　　一路上，周正与追风铁卫连续出手，杀了好几拨的明哨暗哨，才来到了一个优雅的别墅前。

　　还没有靠近那所别墅，林枫就感觉到别墅内有一种极为恐怖的气息散发出来，似乎空中空气的流动，都受到了那股神秘力量的控制而不敢随意流动。

　　想起一百五十万点的强者就在别墅里面，哪怕以林枫的强大心脏与承受力，他心中也感到了一丝紧张。

　　林枫心中不由得一动，正面交手的话，自己要收拾下一名力量过一百万点的强者，只怕要花费很大的力气。

　　但如果自己偷袭的话，说不定可以轻松的杀死对方。

　　暗中偷袭，虽然并不符合自己现在作为神域城城主的身份，更不符合自己华夏战神的身份，但只要能以最小的代价杀死最强大的对手，做一些有失身份的事情，又算得了什么？

　　林枫赶在周正与铁臂之前，悄然来到门口，像模像样的说道：“暗黑无敌！”


第419章  暗袭

　　别墅的小门无风自开，林枫一脸的从容，很自然的走了进去，并来到了一间寝室的床前，在床上，他看到了一个人。

　　周正与铁臂关切的看了林枫一眼，里面可是一名力量过一百五十万点的强者呀，在这样的盖世强者面前，哪怕像他们这样，力量过百万点的强者，一不小心都被被对方秒杀。

　　可是林枫却很随意的走了进去，似乎没把里的那名影子城强者当回事，他们虽然关心林枫，但却并没有出言提醒林枫。

　　里面居住的是一名力量达到了一百五十万点的盖世强者。

　　无论他们说任何话，都会被里面的人察觉到，因此周正与那些追风铁卫才一言不发，免得被里面的人发现问题。

　　对于林枫敢一个人进去，他们心中也暗赞林枫果然是浑身是胆，看来以后的神域城有了这样一位智勇双全的城主，想不在暗黑世界中出名都难。

　　可是周正与铁臂的心中却并不知道，林枫的随意与漫不在乎，也是故意装出来的，面对如此强者，他如何又能真的满不在乎？

　　宽敞的寝室中，一名长发披肩，头发胡子连在一起的中年人半闭着眼睛，盘膝坐在床头，看模样，这人倒与电视中武林高手的模样有的一比。

　　他用眼睛的余光扫了一眼林枫，便淡淡说道：“杨晓叫你来做什么？”

　　林枫一向不喜欢穿军装，人类希望之城的军装他就不喜欢，对于暗黑世界中这种难看的黑色军装，他更是不喜欢了。

　　如今他的身上只是一身神色的笔挺西装，这种装束，在暗黑世界是很普通的装束，那名黑衣人并没有发觉林枫有说明问题。

　　再说林枫也太会伪装了，比如现在，他的身上没有还有一点城主应有的逼人气势，他此刻更像是一个默默无闻的小人物，甚至他的身上的强大力量，都被他刻意隐藏了起来。

　　林枫一脸肃然的说道：“杨晓叫我告诉你一件事情！”

　　“什么事？”

　　林枫缓缓靠近了那名黑衣人，并看清了对方的虚实。

　　此刻黑衣人身上的恐怖力量如同散不开的墨汁，数不清的恐怖力量更是围绕着他的身体缓缓游动。

　　从气势上看，林枫与那名黑衣人的分别，就像是一条小蛇与一只大象。

　　一方面，林枫身上的力量的确不如黑衣人，另一方面则是林枫有意隐藏起了自己的真正实力。

　　擅藏着藏与九地之中，两世为人的林枫更是比任何人都善于隐藏自己，而他心中更不觉得隐藏自己有什么不好。

　　在靠近黑衣人身体的时候，林枫更是完全将自己身上的杀去彻底隐藏了起来，哪怕与对方一百五十万点的力量，也没有发觉任何问题。

　　靠近了黑衣人之后，林枫毫无征兆的打出了一拳，并冷笑道：“杨晓叫我通知你，他现在在地狱里等你，并要你过去陪他！”

　　林枫的拳头在打出去的同时，他用劲气将那句话压成了极薄的气流，在不到十分之一秒的时间内便送了出去。

　　他说这些话的目的，当然不是为了提醒对方小心自己，而是为了分散对方的心神。

　　林枫刚才那一拳打的够快，就在他的拳头快要触到对方的身体之时，又抛出了这样一句话，并用来扰乱那人的心神。

　　双方交手，不仅是力量与战技的较量，更是意志力与心理素质的较量。

　　林枫有胆量对力量达到一百五十万的强者出手，本身就够出人意料了，而他随后更是抛出了杨晓已死的消息。

　　无论对面那个人意志力有多么强大，这个消息也均可以将他惊个半死。

　　果然，在林枫抛出这句话之后，那名黑衣人有了短暂的一愣神。

　　那名黑衣人虽然只有不十分之一秒的错愕时间，但这段时间对林枫来说，却也已经足够了。

　　林枫偷袭对方最先，又在关键时刻，抛出了这样一句话，以便叫对方心慌意乱，林枫这样做，也算为了取得胜利而无所不用其极了。

　　换做其他高手，是绝不会做这样有失身份的事情。

　　但他是林枫，他亦从来不把别人对他的看法放在眼里，在他心中，别人把他看成是英雄还是小人，都没有任何的不同。

　　‘彭，’

　　那名黑衣人胸口立即中了重重的一拳，巨大的冲击力，使得那名黑衣人的身体撞倒了身后的整面墙壁。

　　在那人的身体与成堆的瓦砾一起滚落出到外面的时候，林枫看到那名黑衣人嘴中喷出了一口鲜血，他嘴角不由得露出了一丝微笑。

　　听到别墅内一声巨响，紫依儿，周正，铁臂与他的同伴们立即知道，林枫已经与里面的黑衣人交手了。

　　他们正要冲进去帮忙，别墅的墙壁却在这时突然崩塌，一个留着披肩长发的黑衣人从里面狼狈的滚了出来。

　　那名黑衣人的胸口更是斑斑血迹，而他梳的一丝不苟的黑发上面也沾满了灰土。

　　甚至他的衣服上也全是灰土，这人的头发缭乱不已，身上的衣服都被废弃的瓦砾划成了一条条的裂痕。

　　胸前的血迹，缭乱的头发，被挂烂的衣服，以及他的白脸上化成的道道血痕，使得那名黑衣人的模样狼狈到了极点。

　　不用说，那名黑衣人也是被林枫从别墅中打出来的了。

　　刚才在别墅外面，周正与铁臂等人就感应到了别墅内的恐怖气息十分骇人，他们亦认为今天这一战一定很不好打。

　　却没想有到林枫才一出手，那名黑影人便连滚带爬，与成堆的瓦砾一起滚了出来，这可是一位力量过一百五十万点的强者呀，此刻居然会如此凄惨？

　　周正，铁臂与其他追风铁卫心中突然涌起了无穷的信心，刚才的忐忑不安也突然消失的无影无踪，原来再强大的人也有弱点？

　　林枫笑吟吟的从那堵已经倒塌的墙壁中走了出来。

　　看到林枫这副得意的模样，那名黑衣人差一点没被活活气死。

　　论实力，他要比林枫高上一大截，结果却被这人偷袭，从别墅里面一拳打到了外面。

　　刚才林枫偷袭，拳头快要触到他的胸膛之时，那名黑衣人已经察觉到了不妙，就在他要反击的时候，林枫却突然抛出了那句话。

　　在得知杨晓已死之后，那名黑衣人顿时内心大乱。

　　杨晓死了，影子城通过控制杨晓，间接控制神域城的计划也将落空了。

　　想到这些，那人心中哪里还能沉得住气呢，而他的惊慌失措，则落入了林枫的算计之中。

　　“无耻，卑鄙，怯懦……”

　　那名黑衣人破口大骂，他的总体力量要高林枫一个等级，如今却被林枫一拳打的如此狼狈，他怎能不愤怒？

　　林枫依然气定神闲的说道：“我说长毛，你骂了我半天，你知道我是谁吗？”

　　“你是谁？”

　　“影子！”

　　“影子又是谁？”

　　在神域城内，影子的名头已经达到或者超过了昔日的楚江南，在今天神域城里，可是无人不知无人不晓。

　　林枫的出名，更是绝不亚于火箭疾驰的速度。

　　在今天之前，影子的名字更是无人知晓，只是林枫突然出现在楚江南的灵堂里，虐杀了严真。

　　随后，周正与铁臂，李英等人又对神域城的所有人说他是楚江南的密友，他这才在短短的几个时辰之内声名鹊起。

　　眼前这名黑衣人整整一天都没走出过这个院子，因此他并不知道院子外面今天发生了什么事，更不知道已经在神域城内声名鹊起的影子是谁？

　　林枫微微笑道：“你知不知道我是谁这不重要，但你知道我现在已经宰了严真与杨晓，并继任了神域城的城主也就行了……”

　　“原来是你杀了杨晓与严真，你既然是神域城的城主，那你也是暗黑世界中极有身份的人，如今却使用如此卑鄙的方法偷袭别人，我看你根本就是浪得虚名的小人？”

　　“长毛你错了，我影子一向默默无闻，在暗黑世界之中，更是连个虚名都没有，何来浪得虚名一说？”

　　黑衣人心中顿时有些欲哭无泪，林枫这个人怎么这样无耻？

　　自己指责他用卑鄙的手段偷袭自己，可是他不但不以为耻，反而是一副得意洋洋的模样。

　　以前的楚江南在暗黑世界中拥有那样崇高的声望，怎么他会有这样一名无耻的密友？

　　林枫继续说道：“我偷袭你，你也不要不服，当初你们不也是用这种方法对付的我的老朋友楚江南的吗？”

　　黑衣人一想也是，自己联合神域城里的人，调走了楚江南身旁力量最强的追风铁卫，又调走了周正，并通过那场叛乱，把忠于楚江南的将军们吸引到了一旁，才成功的杀死了楚江南。

　　如今自己被那名长相英俊的年轻人袭击，也算报应不爽了。

　　“受死吧！”

　　两名追风铁卫一起出剑，直奔黑衣人而去。

　　两名追风铁卫虽然出手很快，但黑衣人出手更快，两声沉闷的撞击声响起，两名追风铁卫的身体皮球一般倒飞了出去。

　　半空中，两名追风铁卫的口中更是狂喷出了一口鲜血，他们的身体又重重的摔在了地上，并露出了一副极度痛苦的模样。

　　黑衣人冷笑一声说道：“蚂蚁一样的东西，也敢出来捡便宜？”

　　周正与铁臂对视了一眼，心中暗叫厉害，怪不得楚江南会折在这人的手上，原来这厮的确有些手段。

　　这人还是在身体受到了重伤的情况下，一招之间击飞了两名追风铁卫，如果他的身体还没有受伤的话，那时他该有多么的恐怖？

　　林枫点点头说道：“长毛，你的身手还不错，但以你的身手，还杀不了我的老朋友楚江南，我说这话不错吧？”

　　黑衣人微微一愣，他不知道林枫为什么会说这句话，林枫手中的一把宝剑已经闪着寒光，斩向了他的身体。

　　紫依儿发出一副与她可爱模样极不相称的尖叫声，手中的一团金光闪电般射向了黑衣人。

　　双方一交手，那名黑衣人立即发现了林枫与紫依儿的真正实力。

　　“你们究竟是谁，怎么会如此强大，只怕楚江南的力量也要比你弱了一等，昔日暗黑世界的第一强者龙帝也未必是你的对手，你这名小丫头又是谁，你也是仅仅比楚江南差了一点而已，暗黑世界中怎么会出现你们这两名变态的强者……”

　　如果黑衣人知道龙帝是被林枫活活虐杀的，只怕他心中会更惊异。

　　黑衣人的疑惑也是有道理的，虽然他对暗黑世界也不算很熟悉，但对暗黑世界中有什么拿得出手的强者，他还是知道一些的。

　　无论是林枫，还是紫依儿，就算暗黑世界中城主级别的强者与他们相比也会自愧不如，但这名黑衣人却从来不知道暗黑世界还有这样的两位盖世强者。

　　像林枫与紫依儿这样的强者，本来就不该如此默默无闻的？

　　“一起上，宰了他，替楚城主报仇！”

　　周正与铁臂交换了一个眼色，一起扑向了那名黑衣人。

　　刚才被黑衣人打飞了的两名追风铁卫也挣扎着身体，加入了战团。

　　林枫，紫依儿，周正，追风铁卫加起一起，一共九个人一起围攻受了重创的黑衣人。

　　神域城的人以多胜少，传出去难免会被人耻笑。

　　尤其是林枫身为神域城的城主，周正铁臂更是暗黑世界里赫赫有名的宿将，更何况他们围攻的还是一个身负重伤的人。

　　就算他们击杀了这名黑衣人，这也是他们战斗历程中的一次永远无法忘却的耻辱。

　　但林枫却不在乎这些，紫依儿一个小女孩也就更不在乎这些了。

　　至于周正与追风铁卫，他们心中只有一个念头，那就是为他们的旧主报仇，他们也并不在乎自己是不是以多欺少。

　　对于周正与追风铁卫的帮忙，林枫心中并不领情。

　　首先，他们是楚江南的旧部，替楚江南报仇是天经地义的。

　　再者，他们一群人加在一起，所起的作用，比起紫依儿一个人强不了多少，自己不埋怨他们碍手碍脚就很不错了。

　　那几名追风铁卫不断被黑衣人击飞了身体，虽然他们又杀了回来，但他们却再次被击飞，最后那些追风铁卫气喘吁吁的站在了一旁，他们已经身负重伤，再也没有上前攻击黑衣人的能力了。

　　不多时，周正与铁臂也被黑衣人的拳头先后打飞，由于他们受的伤也很严重，短时间之内，因为无力上前帮助林枫，他们心中却为林枫暗自加油。

　　林枫也不把周正铁臂的帮助当回事。

　　在刚才激战的过程中，只要他略微照拂一下周正与那群追风铁卫，他们就不会伤的这样严重，但林枫却并没有理会他们的死活。

　　说不定自己哪天离开了神域城，再次见面的时候，双方就会兵戎相见。

　　再说了，自己只是与楚江南有交情，周正与追风铁卫与自己可是半点关系也没有，自己何必理会他们的死活？


第420章  击杀黑衣人

　　林枫虽然只有一百二十万点的力量，他的战技却达到了六级鬼神惊的级别，那名黑衣人却只是五级初期的战技。

　　单从战技上来说，那人要比林枫低了一大截。

　　更重要的是林枫刚才袭击他的时候重创了他，使得黑衣人的总体力量下降了一大截，哪怕单打独斗，林枫也有与对方一战的信心。

　　当然了，如果紫依儿愿意帮忙，林枫也不会拒绝。

　　周正与追风铁卫不断上前帮忙，虽然他们所起的作用不算很大，但却有生于无，在黑衣人击飞了周正与追风六大铁卫之后，林枫的宝剑终于斩下了黑衣人的头颅。

　　看到黑衣人人头落地，林枫忍不住嘲讽对方道：“原来你就这两下子，我对你太失望了……”

　　黑衣人的脑袋虽然离开了身体，但他却没有立即失去了听力，半空中，他的脑袋更是恶狠狠的说道：“影子，你给我记住，我们影子城是不会放过你的，你日后不得好死……”

　　‘彭。’

　　见到黑衣人的脑袋滚到了自己的脚下，周正抬起脚，狠狠踏了下去，将那个头颅直接踩爆。

　　看到黑衣人的无头尸体，林枫嘴角露出了一丝冷笑。

　　他发现现在的自己越来越喜欢落井下石了，比如刚才，那时黑衣人的脑袋被斩落，还没有完全失去的听觉的时候，他便讽刺了对方一句。

　　林枫的用意很明显，他是要那名黑衣人含恨而终，不过林枫之所以说那句废话，更是为了试探一件事。

　　在听了自己的讽刺之后，那名黑衣人的脑袋更是说出了他所能说出的最后一句话。

　　那就是影子城绝不会放过自己，虽然那名黑衣人的最后一句话满是恐吓的味道，但他的那句话，却叫林枫心中肯定了很多事。

　　因此林枫笑了，而且是很得意的笑了。

　　“城主大人，这人是杀了楚城主的罪魁祸首，如今他虽然死了，但尸体还在，我们是不是把他的尸体挂在广场上，叫全城的人看看这个恶魔的下场？”

　　听了铁臂的话，林枫叹了一口气说道：“暴尸在光天化日之下，是不是太不人道了……哎，算了，你还是把这个家伙的尸体挂在神域城的城门上去吧，那样才会有更多的人看到这人的惨状……”

　　铁臂微微一呆，想不到林枫的心地突然变得这样好了，居然不忍心糟蹋黑衣人的尸体，当初林枫将严真的脑袋活生生夹爆的时候，怎么他的心地就没有眼前这样好呢？

　　当听到林枫的最后一句话的时候，他才知道自己瞎了眼，林枫居然建议把那名黑衣人的尸体挂到城头上，这可以将尸体挂在广场上要显眼多了。

　　如果这样的话，不但全城的人在进出的时候可以看到黑衣人的尸体，就算来往神域城的使节也可以看到，原来林枫比自己还阴损。

　　林枫继续说道：“严真与杨晓的尸体就不用悬挂到城头了，我见了他们的尸体就反胃。”

　　严真与杨晓都是丧尸，他们在死后，哪怕身体不变质，血肉中也会散发出浓烈的腥臭味。

　　相反，黑衣人作为妖之领域的强者，身体构造极其紧凑，就算把他的尸体挂在城门上放个三个月，他的尸体也不会腐臭变质。

　　如果把严真与杨晓的尸体放上城头的话，却会叫神域城头臭气熏天，说不定还会引来专吃腐肉的变异苍蝇。

　　想起漫天比丧尸还腥臭的变异苍蝇在神域城盘旋，林枫心中便一阵反胃。

　　严真与杨晓如果知道自己是靠体内的腥臭气太重，林枫看着恶心，才没有将他们的尸体悬挂在城头上示众的话，不知道他们心中会怎么想？

　　发动叛乱的严真与杨晓全部死了，黑衣人也死了，看似所有的一切都结束了，但林枫却知道，有些麻烦事现在才刚刚开始。

　　在继任神域城城主的职位之后，林枫并没有搬进楚江南过去居住的总司令官邸，而是在离楚江南的官邸不远的地方，在那里给自己圈了一栋小型的别墅，做自己临时居住的地方。

　　林枫就住在那个小别墅里，还不要侍卫丫环伺候，他这样做未免不符合他如今的身份，不过林枫现在是城主，想低调想高调都是他一个人的事情，他愿意做什么，别人也不敢管。

　　在击杀了严真，黑衣人的当天，紫依儿兴高采烈的回到了自己的住处，把自己的东西全部收拾进了一个小型的包裹中。

　　林枫一头雾水的看着紫依儿，并暗道这丫头发那门子的神经，怎么今天变得这样勤快了，紫依儿的战技与力量虽然强，但她却是个出了名的懒丫头。

　　平时在凤凰城里，连自己的臭袜子都央求凤凰营的女兵们给她洗，今天她却自己收拾好了行李，是这丫头突然变的勤快起来了，还是太阳突然从西边出来了？

　　林枫宁可相信太阳从西边出来了，也不相信这丫头突然转了性子。

　　紫依儿的小手抓在了林枫的胳膊上，一脸兴奋的问道：“林哥哥，我们什么时候离开这里？”

　　“什么，离开这里，我有这样说过这样的话吗？”

　　“你不是说过，来神域城是为了给楚江南讨一个公道，并培养一名亲近凤凰城的人当城主吗，如今严真死了，杨晓也死了，害死楚江南的黑衣人也死了，你现在是神域城的城主，只要你一句话，不就可以把神域城的城主交给任何想交给的人了吗？”

　　林枫一脸疑惑的问道：“可是我说过要把神域城的城主交给别人吗？”

　　“难道你要留在神域城做城主？”

　　“正解！”

　　紫依儿的眼睛大的有些恐怖，她大声尖叫道：“我明白了……”

　　“我说依儿，还有几个月，就是你十六岁的生日了，那时你就算大姑娘了，在古时候，这个年纪都可以嫁人了，怎么你说起话来还是以前那副张牙舞爪的模样……你这个样子，以后谁还敢要你？”

　　“终于露出真面目来了，你就是想甩了我，才说出这样多的借口来，我算是想明白了，你现在对全人类不管不顾，却心甘情愿的留在暗黑世界里，当这群吸血鬼的城主，你说，你究竟是看上了梦珍儿，还是看上了珍珍，是不是因为她们在城里，你才不肯回凤凰城的？”

　　林枫狡辩道：“我什么时候说看上珍珍与梦珍儿了？”

　　“你这个色胚还给我装，如果你不是看上了她们，为什么会留在这里，怪不得刘文定说你才是真正的禽兽，你见了珍珍与梦珍儿，便迈不动步不想走了，你说，她们两个，你究竟看上了谁？”

　　“你确定我是因为看上了她们中的一个人，才不肯离开神域城的吗？”

　　“我确定，百分百确定，说……你究竟看中了她们中的哪个？”

　　“好吧，我同时看上了她们两个……”

　　紫依儿欲哭无泪，她用她的小拳头不断的拍打林枫的胸膛道：“你……你这个贪心的色胚，居然一下子看上了她们两个……我算认出你的真面目了……我对你一往情深，你却这样对我？”

　　“你不愿意留在这里，可以自己回凤凰城，我绝不阻拦你？”

　　“你做梦，我走了之后，你还不知道会变得怎样堕落呢，说不定花解语也被你带凤凰城，我是绝不会离开你的……林哥哥，你是华夏战神，全人类的心中的偶像，你绝不能做这样没品的事情……”

　　林枫赶紧捂住了紫依儿香口说道：“依儿，你疯了，如果我的身份被人听到的话，神域城近百万丧尸大军，还不一起过来与我拼命吗？”

　　“说吧，为什么你要留在这里，我知道你绝不是因为看上了珍珍姐与梦姐？”

　　林枫点点头，这个丫头虽然能胡闹，但也不算太笨，她心中更是多多少少猜到了一些事，林枫一脸凝重的说道：“我留下，是因为我要找出那名重创了楚江南的黑衣人。”

　　“什么，杀死楚江南的那名黑衣人，不是已经被我们联手杀死了吗，所有叛乱的将军也都死了，难道这件事情还另有蹊跷？”

　　“当然没有如此简单，那个黑衣人只是一个替身而已，这个人虽然可以胜的了楚江南，但他却绝杀不了他，我看重创楚江南的人另有其人……神域城的水深着呢，很多问题更是还没有露出水面，你就老老实实等几天看着吧，神域城很快又要迎来一场新的腥风血雨了？”

　　傍晚时分，周正亲自来到了林枫的别墅，邀请他参加周正的家宴，林枫当然是一口拒绝，哪怕周正真的是出自好意，他也不能去。

　　暗黑世界中的宴会，基本上是以血代酒。

　　林枫这人虽然是饿极了眼什么都吃，但他如今养尊处优，自然不愿意冒充丧尸，去喝那种带着腥臭味的兽血。

　　不过周正却很有毅力，好话说了一大筐，执意邀请林枫过去，并说自己在女儿面前夸下了海口，一定能被林枫请过去。

　　如果林枫不去的话，他便没法在自己的女儿面前做人了。

　　林枫听得云里雾里的，难道是因为自己长得太帅，被周正的女儿看上了，他是来给自己的女儿做媒来了？

　　做媒的人林枫见过，但老爹给自己的女儿做媒，他还是第一次见到。

　　看到了林枫一脸的诧异，周正赶紧解释了一番。

　　林枫这才知道自己猜错了，周正的女儿今天才十五岁，说起来比紫依儿还要小上半岁，周正自然不急着把女儿送出去。

　　周正的女儿之所以要见林枫，也是今天林枫在影子城锋芒太盛，杀严真杀黑衣人太出风头，并引起了周正的女儿崇拜英雄的心思。

　　周正只有这一个女儿，既然他的女儿有这个心思，他只有厚着脸皮邀请林枫。

　　林枫暗叹周正果然是个有责任感的老爹，如果自己不去的话，他的确在女儿面前感觉自己很没有面子。

　　林枫这才勉为其难，答应了周正的请求。


第421章  黑暗中叹息

　　对于去周正的府邸参加夜宴一事，林枫装模作样的邀请紫依儿一起去。

　　他口中却又有意无意的说丧尸强者聚会十分恶心，一群人端着带有腥臭味的兽血彼此豪饮。

　　紫依儿听了这些顿时噤若寒蝉，单薄的身体居然有些颤抖起来。

　　别说整碗整碗的喝那些带有腥臭味的兽血，就算喝上一口，她也能把三天之内吃的所有饭都吐出来。

　　紫依儿只有一句话，不去，不去，打死也不去，打死也不喝那种恶心的东西。

　　这丫头说什么也不去，倒正和林枫的心意。

　　万一周正的女儿长得很清新很婉约，又对自己不断表示好感的话，这一切落在紫依儿的眼里，还不知道出什么乱子呢？

　　紫依儿如果在那里大闹一场的话，到时岂不是很煞风景。

　　再说了，自己说什么也是神域城的城主，如果自己被紫依儿这丫头在大庭广众之下骂上一顿，岂不是很没面子吗？

　　哎，自己已经可以改变了面貌，不使自己的模样显得太帅了，可是无论到了那里，依然能吸引所有女孩的远光，看来自己无论怎么扮，也与丑陋无缘。

　　自己无论走到哪里，都被各种大小美女盯着看着，当成香馍馍，不知道这是不是帅哥才有的烦恼？

　　当林枫来到周正的住处之时，才知道自己被周正给骗了。

　　这哪里是周正的家宴，简直是神域城高层的一场小型聚会，神域城过去的第一夫人梦珍儿赫然就在其中。

　　不但梦珍儿在，花解语与珍珍居然也在。

　　好在铁臂与李英那些大老爷们没来这里煞风景，此刻，林枫不由得暗叹自己把紫依儿留在别墅中的决定是多么的英明。

　　如果这丫头知道梦珍儿与珍珍都在周正的家宴上的话，说不定她会大喊大叫的闹起来，并作出种种叫林枫颜面无光的事情。

　　当然了，紫依儿也是认为周正的家宴上只有周正的小女儿，她才没有担心什么。

　　在同龄女孩中，紫依儿的可爱与婉约，基本上算是无敌的，这丫头自然也知道自己是如何的可爱，单是那双貌似纯真的大眼睛，更是不知道能秒杀多少男人的目光。

　　她忌惮的只是像珍珍那样，那种看起来极成熟极有女人味的女孩。

　　周正的女儿她虽然没见过，但紫依儿自认为世上不可能有比她还可爱的女孩，一个豆蔻少女，紫依儿当然不至于把她当对手了。

　　如果……如果她知道珍珍与梦珍儿也在周正的家宴上的话，就算林枫把兽血说的再恶心，那丫头也会不过一切的来参加这场晚宴的。

　　叫林枫唯一觉得美中不足的是，周正的女儿并不在现场。

　　想必周正今天宴请的都是神域城的大人物，以及其他暗黑之城里的佼佼者，才暂时才没有叫他的女儿出来见客吧？

　　见到林枫，珍珍的美目明显的亮了一下，但她随即又做出了一副无所谓的模样。

　　林枫心中苦笑，不知道珍珍是不是猜到了自己的真正身份？

　　林枫倒并不怕自己的真正身份被珍珍知道，就算她知道了，以她对自己的感情，也不会将这件事泄露出去，更不会拿这件事威胁自己。

　　而花解语的兴致依然低落，似乎还没有从楚江南噩耗的阴影中走了出来，但是梦珍儿的脸上却没有了太过悲伤的痕迹。

　　当然了，她的脸上也没有高兴的神色。

　　至于宴会的布置，周正更是煞费苦心，这个宴会是圆桌形布局，并没有专门设正座副座。

　　显然是周正考虑到梦珍儿是楚江南的妻子，神域城曾经的第一夫人，如果把林枫坐上座的话，只怕梦珍儿心中会不悦，才设下了如此布局。

　　见到林枫之后，梦珍儿轻启朱唇，一脸端庄的说道：“听说周伯为了玲玲妹子，特地宴请影子先生，恰好我也想谢谢影子先生为先夫报了大仇，因此才不请自来，至于珍珍与花司令，她们以前就是先夫的好友，才把她们一并邀请了过来……”

　　林枫这才知道珍珍与花解语为什么会出现在这个宴会上。

　　原来这都是梦珍儿的主意，梦珍儿把珍珍与花解语请来的用意，林枫说不上来，但他总觉得梦珍儿这样做另有深意。

　　她请珍珍与花解语来这里，绝不是因为她们以前与楚江南的个人关系还不错。

　　林枫淡淡笑道：“报仇，只怕这话说的太早了……”

　　周正一脸不解的问道：“反叛神域城的严真与杨晓都死了，那名来自影子城的黑衣人也被影子先生击杀了，为什么影子先生还这样说呢，难道这件事情还有内幕不成？”

　　林枫并没有解说这件事，而是抓起了桌子上的一杯血晶制成的血酒，一仰脖喝了下去。

　　这种血晶制成的血酒，都经过特使处理，虽然使用的血晶来自变异怪兽，但经过特使酿造之后，血晶里面的腥臭之味已经尽去。

　　再加上酒精的发酵，实际上这种血酒与人类以前的高级红酒差不多，由于制作这种血酒的工艺十分的复杂，也只有梦珍儿，珍珍，花解语这样有身份的人才喝得起。

　　在干了这一杯血酒之后，林枫哈哈笑道：“好酒，好酒……葡萄美酒夜光杯，欲饮琵马上催，醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回……古人把葡萄酒比作血水，以表达心中的豪迈之情，但古人的葡萄酒，又哪里有我们暗黑世界里的血酒有气势……”

　　林枫说这话的时候，声音之中满是铿锵之音，加上他俊朗的外貌，立时吸引了所有女孩的心，连一向温柔庄严的梦珍儿的美目中，也露出了欣赏的神色。

　　看林枫这副模样，又有谁知道林枫是个不会品尝高档红酒的门外汉呢？

　　林枫偷偷看了梦珍儿一眼，发现自己说楚江南的大仇得报说得太早的时候，梦珍儿白皙的小手微微颤抖了一下，不过林枫却没有继续刚才的话题。

　　这时环佩声响起，一名十五六岁，模样极其温柔的女孩，在两名侍女的陪伴下，来到了大厅中，她在推门而入的时候，正好听到了林枫在朗读盛唐名家王翰所著的凉州曲。

　　林枫刚才朗读的那首诗，大概很多幼稚园的孩子都能背诵的出来。

　　此刻林枫端着酒杯，把水晶杯里的血晶一饮而尽，并且很绅士的朗读出了这首在唐代名诗，还是叫他的形象在所有人的心中高大了很多。

　　也许是林枫刚才朗读的那首诗，特别符合今天宴会的气氛，也许是因为朗读这首诗的是大名鼎鼎的林枫。

　　更也许是在末世的残酷中，所有人都会为了活下去而活下去，已经没有人有兴趣吟诗作对了，才会显得林枫此刻有些与众不同。

　　林枫装完了酷之后，自然而然的把目光落到了周正的女儿身上。

　　刚才梦珍儿叫这个小女孩为玲玲妹子，看来这个小丫头的名字是叫周玲玲了？

　　周玲玲涨红着脸给林枫敬了一杯酒，又安安静静的坐到了周正的身边。

　　林枫仔细观察起这名女孩来。

　　论身材，这名女孩要比紫依儿还要高挑一些，她的身体要比紫依儿更加苗条，但说到可爱与整体的气质，这名女孩还是不如紫依儿。

　　这也是紫依儿不把这名小萝莉放在眼里的原因之一，但这名女孩身上却带着一种成年女孩才特有的文静与良好修养，就像是末世前知书达礼的名门闺秀。

　　这名女孩虽然不是极漂亮，但却给人一种很舒服的感觉，单看模样，又有谁知道眼前的女孩是一名离开鲜血就活不下去的丧尸呢？

　　接下来的气氛，既不算很热烈，也不算很冷清。

　　梦珍儿对着林枫，好几次欲言又止，也不知她想说什么，但她最终却什么也没有说。

　　珍珍虽然感觉到面前这个人就是林枫，但她却不敢公开向林枫询问这件事，如果叫外人怀疑林枫的身份的话，只怕他日后能不能活着离开神域城还是个问题？

　　花解语则低着头想着心事，整个宴会虽然不缺美女，但现场一点也不香艳，这叫林枫心中郁闷的要命。

　　梦珍儿，珍珍，花解语，那个都是万中无一的绝色美女，周玲玲虽然不如紫依儿可爱，但她也是一名很婉约很清新的女孩。

　　林枫本来以为今晚一定是很香艳的夜晚，可是大家坐在一起，却各自想着心事，所有人竟然有些话不投机的感觉。

　　林枫找了个借口离开了周府。

　　在临走的时候，周玲玲的美目中露出了一丝失望，似乎责怪林枫提前离去。

　　周正也替自己的女儿感到难受，她好不容易见到了自己心中的偶像，但林枫说了几句话就要匆匆离开，也难怪她会伤心？

　　周正叫周玲玲出去送送林枫。

　　周正的话一出口，梦珍儿与珍珍眼中不自觉的闪过了一丝极淡的羡慕之色，但她们身份尊贵，却不好意思自降身份，一起出去送林枫。

　　尤其是梦珍儿，尤其是她还是旧城主楚江南遗孀的身份。

　　按理说梦珍儿跟着楚江南的时间不长，也就半年的时间而已，她如今处于青春年华，看到自己喜欢的男人，大不了表达自己的心意也就是了。

　　但楚江南对神域城的影响太大了，哪怕楚江南死了，整个暗黑世界也没有人敢打她的主意，哪怕她主动对别人示爱，也没有人敢接受她的示好。

　　到了外面，两人快要分别的时候，周玲玲的脸上愈加显得闷闷不乐。

　　这叫林枫胸中也有些郁闷。

　　有周玲玲这样很清新很婉约的女孩相陪，林枫心中应该感到很荣幸才对，可他看到周玲玲闷闷不乐的模样，他心中也很不是滋味。

　　林枫柔声说道：“今天见到了我，是不是感觉很失望，觉得我没有你想象中那样好？”

　　周玲玲使劲的摇着自己的小脑袋说道：“不，影子大哥比我想象中还要好很多，你这样年轻，还这样英俊，更是在暗黑世界之中难逢敌手，我看年青一代中，整个暗黑世界中，就没有人能与影子大哥相提并论……”

　　林枫心中暗笑，自己这还叫英俊呀？

　　如果自己露出自己的真面目的话，还不把这个小女孩给帅晕了，以前聪明狡猾的夏秋彤，她就多次说自己比她生的还要漂亮。

　　周玲玲略带腼腆的说道：“今天是我十五岁的生日，我很高兴影子大哥能来参加我的生日晚会。”

　　林枫心中汗颜，原来今天是周玲玲十五岁的生日？

　　自己也太粗心，在宴会上居然没向她说句生日祝福，更没有给这名文静腼腆的小萝莉带些生日礼物过来。

　　更加林枫心中汗颜的是，自己本来打死都不愿意来周玲玲的生日宴会，只是被周正缠的没办法来，才硬着头皮来周府的。

　　此刻听着周玲玲向他表示谢意，林枫的脸上也不仅有些微微发烧。

　　林枫想了想说道：“不知道你有什么愿望，今天你的生日我没有带礼物来，这当然不是我忘了，而是我打算完成你的一个心愿，以此作为你的生日礼物……”

　　“谢谢影子大哥！”

　　周玲玲一脸憧憬的说道：“从三年前开始，我就依靠喝鲜血才能活下去，在我心中一直有一个梦想，那就是以后可以不靠吸食鲜血而活，影子大哥，你能不能叫我以后不吸食鲜血，依然能够活下去？”

　　林枫顿时心中狂汗。

　　看来这小丫头是把自己当神了，丧尸怎么能不吸食鲜血呢，如果丧尸不吸食鲜血的话，那他们就变成人类了？

　　如果自己真有这个本事的话，早就把珍珍变成人类，并把她带回凤凰城了，哪怕这个腼腆的小女孩叫自己给她的父亲加官进爵，自己都可以轻松的做到。

　　但她今天却给自己出了这样一个难题，别说自己，就算上一世的十大超级战士，他们都做不到这一点。

　　看到林枫的脸上露出了为难之色，周玲玲反而安慰林枫说道：“影子大哥不必当回事，是我太异想天开了，我的父亲，以前的楚大哥都没有办法帮我，不要说帮我，就算他们自己都不能停止吸食鲜血，更不要说我一个小女孩了……”

　　看到周玲玲眼中射出的纯真目光，林枫心中更加尴尬，他忍不住说道：“玲玲妹子，我答应你，我以后会想着这件事情，只要有机会，哪怕我在万里之外，也要赶回来，替你治好了嗜血的毛病……”

　　“影子大哥，无论你能不能做到，我都谢谢你，这是我今天收到的最好生日礼物……”

　　林枫在说到这句话的时候，他似乎听到不远处有一名女孩轻声叹息了一声，那声叹息的声音很轻，虽然周玲玲没有听到，但林枫却听到了。

　　那个在黑暗中叹息的女孩是谁？


第422章  疯狂的女人

　　送走了周玲玲，林枫对在黑暗中跟了自己好一会的那名女孩说道：“既然跟了这么久，为什么还不出来？”

　　“林大哥……”

　　珍珍从黑暗中走了出来，一脸的迷茫，对她的话，林枫并没有否认，而是低声说道：“我以为我换了一副新面孔，就没有人能够认出我来了，却没想到依然没有瞒过你？”

　　“你当然瞒不过我，就算你可以换了自己的模样，刻意改变了说话的声音，但你的背影，还有你在得意之时才有的笑容还是会在偶尔之间露出来的……你可以瞒过我一时，却无法长期瞒过我，还有你身上的味道也暴露了你的身份，以前我一直没有机会靠近你，但今天在你一出现的时候，我借机靠近了你的身体嗅了一下，便立即认出了你……”

　　林枫微微一呆，他本来以为自己的装扮够巧妙了，结果被珍珍一说，才知道自己的这副装扮处处是破绽，自己装酷还行，装演员的话，就处处都是漏洞了。

　　尤其是自己身体上的特有气味，他更是没有刻意掩盖，他亦没有料到自己会在神域城遇上熟人，要不然他绝不会如此大意。

　　还好认出自己身份的人是珍珍而不是其他人，要不然，自己便有大麻烦了。

　　“我现在的身份是个大秘密。”

　　“我知道，这件事情我不会对任何人说起的，难道林大哥连我都不相信？”

　　“我自然信你，包括花解语在内，我亦不想她知道这件事。”

　　“那城主夫人梦珍儿呢？”

　　“她更要瞒着，难道你觉得她有知道这个秘密的必要吗？”

　　珍珍深深吸了一口气，使得她高耸的胸部不断起伏，眼中射出坚定的目光说道：“我明白了，就算有人拿着刀子逼着我，我也不会说出一句不利于林大哥的话……”

　　林枫倒相信珍珍的承诺，因为珍珍就是一个言出必行的女孩，上一世这样，这一世当然不会改变，他也许不了解世人，但他却了解自己的女人。

　　“林大哥，我感觉到这件事情太无法想象了，你居然会是楚江南的密友，在世人眼中，你们应该就该是一对死对头才对……”

　　林枫当然知道自己与楚江南的真正关系揭露之后，会使珍珍多么的震惊。

　　上一世中，没有任何人类与丧尸强者做朋友，这一世，林枫却打破了这个禁忌，并与楚江南结拜为了兄弟。

　　这便使得，这一世的局势发展，走向了与上一世完全不同的道路。

　　林枫笑道：“这也没有什么奇怪的，现实本来就远比小说更有传奇性，无论是我，还是楚江南，我们都在寻找结束末世的可能性，至于凤凰城与神域城的血晶生意，这只是我们计划中的一种新尝试……”

　　珍珍的美目亮了起来，她悠然说道：“原来是这样，如果末世真的能结束的话，那就太好了……之前，我们与人类做血晶生意，只是因为百花城内血晶资源渐渐枯竭，才不得不为之，但现在我才明白，我们是可以通过自己的努力结束这一切苦难的……如果林大哥有用得着小妹的地方，只管提出来，为了完成林大哥的梦想，我与花姐愿意为林大哥做任何事……”

　　“结束末世需要很多人的努力，自然也需要你的努力，但结束末世却绝不是一朝一夕的事情，我也不知道自己能不能最终做到这件事，如果你能在末世中保护好自己，便是对我最大的帮助。”

　　“我明白了，我与花姐明天便离开神域城，以后小心行事，绝不招惹暗黑世界与人类中任何的强大势力。”

　　林枫也点了点头，珍珍离开了神域城之后，自己才能更加没有牵挂，他心中更是察觉到，神域城的那股地下势力已经越来越没有耐心了。

　　只怕他们很快就会向自己摊牌。

　　如果那些人拿珍珍的生命威胁自己，一定会给自己带来很大的麻烦，如果她走了，自己的麻烦就会减少很多。

　　珍珍心中有个问题想不明白，因此她问出了与紫依儿同样的疑惑。

　　“林大哥，我知道你绝不是贪恋权势的人，不要说神域城的城主，就算整个暗黑世界的主人，只怕你也不放在眼里，如今楚江南的大仇已报，为什么林大哥还要留着神域城呢？”

　　与楚江南曾经定下的计划，林枫连紫依儿王烟花都瞒着，他自然不会告诉珍珍了。

　　林枫只是淡淡说道：“我留下来，是因为我在神域城里有很多事情没有做完，一但神域城的事情了结了，我一刻钟也不会留在这里，你因为这里能束缚的住我吗？”

　　林枫在回到别墅之后，发现紫依儿不见了，别墅中显然没有打斗过的痕迹，即使这样，林枫的担心却没有丝毫的减少。

　　紫依儿虽然胡闹，但她却对暗黑之城没有什么好感，她是绝不会在深夜里，在神域城内满世界乱窜的，如果不是紫依儿出去乱跑的话，那她一定是被人抓走了。

　　现场绝没有激烈的打斗痕迹，很显然，那人是在一招之间制住了紫依儿。

　　能够在一招之间制住紫依儿，就算是以前暗黑世界的第一强者楚江南也做不到这一点，自己当然也做不到。

　　哪怕被自己杀死的黑衣人，他也不能一招之内制住紫依儿。

　　难道神域城内还隐藏有这样的强者吗，如果神域城内有这样的强者，他能在一招之内止住紫依儿，这是不是说，那人也能很轻松的制住自己？

　　虽然很替紫依儿的安危担心，但林枫心中也知道，目前的紫依儿应该没有生命危险，那人是要拿紫依儿威胁自己，就当然不会伤了紫依儿。

　　如果是要杀人的话，那人早就将紫依儿格杀在别墅里，而不是将她带走了，林枫发现，自己还是低估了神域城内隐藏力量的总体力量。

　　比如今天，紫依儿的失踪便很蹊跷，自己前后不过离开了几个小时的时间，紫依儿就失踪了，这未免太巧了，知道自己今天去周府赴宴的人并不多，也就寥寥几个人而已。

　　显然是这几个人之中，有人将自己离开的消息传递了出去，自己的敌对势力则趁着自己不在的这段时间，劫走了紫依儿。

　　第二天一早，林枫故作平静的来到了军部，周正忧心忡忡的告诉了林枫一个坏消息，昨天悬挂在城头上的那名黑衣人尸体，在夜里被人盗走了。

　　至于是谁盗走的，李英安排下的眼线却没有发现任何线索。

　　这个结果并不出林枫的意料，在林枫将那名黑衣人的尸体放在城头上的时候，他心中已经隐约察觉到了那股神秘力量的存在。

　　将黑衣人的尸体挂在城墙上，这也是林枫为了试探对方的反应而采取的一种试探方法。

　　当天夜里，黑衣人的尸体在几百名明哨暗哨的监视下，就这样被人神秘的盗走了，而那几百名明哨暗哨，更是没有发觉盗走黑衣人尸体的人的一点蛛丝马迹。

　　这也变相的证实了林枫心中的猜测，不过他却没有料到对方会对紫依儿动手，而对方的力量之强，更是远远超出了林枫早期的想象。

　　如果自己所料不错的话，那个盗走黑衣人尸体与掳走紫依儿的强者，才是重创了楚江南的幕后真凶。

　　这也说明，影子城至少派出两名绝世强者来了神域城，而那名还没有露面的影子城强者，要远远强过自己与紫依儿联手杀死的那名黑衣人。

　　李英，铁臂的脸色顿时变得很难看。

　　在此之前，林枫曾经提醒过他们，要他们提防有人在夜晚盗走黑衣人的尸体，在听了林枫的警告之后，他们更是将黑衣人尸体旁的暗哨增加了好几倍。

　　可他们的一切努力依然白费了，黑衣人的尸体就这样在他们的眼皮子底下被盗走了黑衣人的尸体，不知道林枫会不会为此勃然大怒，并骂他们是一群废物？

　　林枫只是点了点头，并没有他们想象中那样愤怒，他只是风轻云淡的说道：“小紫昨天夜里被人掳走了。”

　　“什么，小紫姑娘被人掳走了，是谁这样大胆？”

　　“小紫姑娘的身手，就算比起城主，以及以前才楚江南也只是差了一点点而已，什么人有本事掳走小紫姑娘？”

　　大厅中，不少将军纷纷议论起来。

　　追风六大铁卫的眼中更是露出了不容置信的目光来，昨天与黑衣人一战，紫依儿的强大战技与力量，给他们留下了深刻的印象。

　　哪怕六大追风铁卫联手，最多也只能与紫依儿打个平手而已。

　　但紫依儿却在夜里被人掳走了，这怎么可能，小紫掳走别人还差不多，世上怎么会有如此厉害的人？

　　周正的脸色一下子变得难看起来，说起脸色之难看，哪怕铁臂与李英与他相比，也是有小巫大巫之别。

　　昨天晚上邀请林枫一事的极少，哪怕是珍珍与花解语也是被梦珍儿邀请来的，在此之前，她们并不知道林枫要去周府赴宴一事。

　　唯一知道这件事情的，便只有他，还有他的女儿周玲玲，再者就是神域城的第一夫人梦珍儿，而昨晚上紫依儿被掳的事情，显然是在林枫离开别墅之后不久发生的。

　　这件事情太蹊跷了，就算周正想不惹上怀疑都难，对自己的女儿，周正自然不会怀疑，他之前只是答应女儿，要邀请林枫来周府做客，但林枫什么时候来，他却没有告诉他的女儿。

　　直到林枫来府上之前的半小时，周正才把这个消息告诉了周玲玲，这也不是他连自己的女儿都信不过，而是要给他的女儿一个惊喜。

　　周玲玲在送走林枫之后，更是哪里都没有去，除了他们父女之外，唯一的知情者就是梦珍儿了，不过梦珍儿身为楚江南的遗孀，她似乎更没有出卖林枫的理由。

　　如果自己是林枫，铁定会怀疑自己，因为邀请是自己发出的，林枫更正在到了自己的府上不久，便发生了这件事。

　　刚才林枫在大庭广众之下说出这些话，是不是有怀疑自己的意思呢？

　　周正的脸上突然冷汗直流，他走出人群说道：“城主……我周正过去对少爷忠心耿耿，影子先生是少爷的密友，如今我更是像忠于少爷一样忠于影子先生，我与昨晚的事情绝没有任何的关系……”

　　“我知道！”

　　林枫说话依然平静，一些将军们都替林枫着急，并露出一副火烧眉毛的模样来。

　　但林枫却是一脸的平静，仿佛昨晚被人掳走的只是一个与他漠不相干的人，但任谁都知道紫依儿与他关系最密切的人，林枫现在的表情才更叫人意想不到。

　　周正更是突然哑巴了，他本来想对林枫起誓，以证明自己与昨天的事情没有任何关系，至于林枫前脚刚去周府，后脚紫依儿被人掳走，这也只是巧合，而不是他的刻意安排。

　　但他的话还没有说完，林枫就一摆手说我知道了，看林枫的模样，似乎并没有怀疑他的意思，这一刻，周正心中涌起士为知己者死的感动。

　　如果林枫现在叫他为林枫去拼命的话，他一定不会有丝毫的犹豫。

　　周正皱着眉头分析道：“那人能在一夜之间掳走小紫姑娘，又在同时盗走城头上的尸体，想必那人在城里有很深的根基……”

　　“我知道掳走小紫的人是谁！”

　　听到林枫如此肯定的口气，周正心中想到了一个人，他不仅失声叫道：“城主难道怀疑夫人？”

　　“我为什么不能怀疑她呢？”

　　周正心中的震惊此刻更是无以复加。

　　昨晚夜宴的知情者也就是他与自己的女儿，还有梦珍儿三个人，他自然相信自己的女儿，更知道自己没有出卖过林枫，唯一有嫌疑的人便剩下梦珍儿了。

　　但他却也不敢怀疑梦珍儿与这件事有关。

　　如果这件事是梦珍儿做的话，那岂不是说她与楚江南遇袭一事有关吗，全神域城的人都知道楚江南与梦珍儿的感情极好，梦珍儿亦没有任何背叛楚江南的理由。

　　无论换了哪名女孩，她也不会出卖喜爱自己的丈夫，并把别人推到城主的宝座上去，只有楚江南在，那个女孩便用永远是神域城内最荣耀的女人。

　　如果楚江南死了，无论新上位的城主如何尊敬那名女孩，那名女孩也不可能比自己的丈夫当城主的时候更加荣耀。

　　但林枫却怀疑梦珍儿，这叫周正心中感到不可思议。

　　“夫人为什么要掳走小紫姑娘呢，难道少爷的死也与夫人有关吗，夫人是没有任何理由这样做的，难道她是疯了不成？”

　　“梦珍儿与楚兄的被袭一事有很重要的关系，这一点可以肯定，但她为什么怎么样，我也说不上来……以她的性格，亦不是那种可以被人胁迫的女人，影子城自然也胁迫不了她，至于她为什么这样做，也许这个女人就是个彻头彻尾的疯子……”


第423章  摧花狂魔

　　紫依儿感觉到颈部一阵疼痛。

　　在她醒来之后睁开了眼睛的时候，她发现自己已经被关在一所黑暗的密室中，密室中的墙壁格外光滑，连壁虎都无法在上面爬行。

　　密室的墙体都是有合金铸成，哪怕紫依儿的力量再强，也无法突破眼前的囚室。

　　昨天的一切浮现在了紫依儿的眼前。

　　林枫前脚走回，别墅里突然来了一个黑衣人，那个黑衣人什么时候进来的，紫依儿竟然毫无察觉，而那个背对着她的身影，仿佛恒古一来都屹立在那里一般。

　　“你是谁，什么时候进来的，你赶紧离开这里，要不然我的大哥哥绝饶不了你？”

　　紫依儿突然感觉到说话的底气有些不足，那名黑衣人既然能在神不知鬼不觉的情况下摸进来，想要袭杀她的话，自然也能轻而易举的做到。

　　从来不知道惧怕为何物的紫依儿，此刻心中终于有了一丝惧意。

　　这名黑衣人，虽然从装束上看后山别院中的那名黑衣人差不多，但眼前的黑衣人，却要比起她与林枫在后山别院中杀死的那名黑衣人强大了太多。

　　那名黑衣人并没有理会紫依儿，而是身形一动，便从她的视网膜中彻底消失了，紫依儿心中暗叫不好。

　　以她丰富的临敌经验，立即就判断出，她对面的黑衣人并不是真的消失了，而是那人的身体的移动速度太快，以至于连她的视网膜都无法捕捉到对方的身影。

　　紫依儿心中暗自赞叹对方的速度果然惊人，单以速度而论，哪怕拥有闪电速度的林枫，也要比眼前这名黑衣人差了很多。

　　如果当初在后山别院，他们遇上的是这名黑衣人的话，最后被杀的一定是他们。

　　在这样的高手面前，周正，以及那些追风铁卫根本就没有半点还手之力，如果是周正铁臂等人碰上这名黑衣人的话，只怕他们还没有拔出兵器，便全部被秒杀了。

　　紫依儿刚想明白了眼前的一切，颈部就猛地一痛，整个人完全失去了知觉，身体更是不受控制的倒了下去。

　　当她醒过来的时候，已经到了这个漆黑一片，什么也没有的密室中。

　　看来自己被人劫持了。

　　在半夜的时候，又有一个人被关进了密室中，由于密室小门开关的速度极快，紫依儿的眼睛又适应的黑暗，在眼前短暂大放光明之下，她居然没有看清被掷进来的人是谁。

　　刚开始，紫依儿还以为是林枫被抓了进来。

　　她非常了解那名黑衣人的实力，那名黑衣人果然正面与林枫交手的话，林枫虽然不至于像自己这样不济，但他依然无法在最后胜过那名黑衣人。

　　说不定是林枫在酒足饭饱，回到别墅之后，被那名黑衣人擒住，并抓到了这里，紫依儿心中顿时有些雀跃。

　　林枫也来了，自己终于有伴了？

　　在适应了密室中的黑暗之后，她才认出，那名被关进来的人居然是百花城的城主珍珍。

　　紫依儿突然打了一个寒战，那名黑衣人只抓女孩，他先抓了自己，又抓了丰腴漂亮的珍珍，难道他是传说中专抓漂亮女孩的摧花狂魔吗？

　　自己花容月貌，落到那个催花狂魔手里，岂不惨了。

　　紫依儿突然想起了过去刘文定跟她讲的种种恐怖故事，在夜黑风高的夜晚，会有一些力量强大的变态男人，专门出来偷袭女孩。

　　他们在抓住女孩之后，更是把那些女孩抓到一间漆黑的密室中，而后用滴蜡，皮鞭种种酷刑对付那些女孩，难道自己遇上了传说中的摧花狂魔？

　　珍珍也渐渐醒了过来，她看起惊恐不安的紫依儿之后，温柔的笑了笑，反而安慰起紫依儿来，在她眼中，紫依儿还是一个孩子，虽然她有时候脾气坏一点，但她却本性不坏。

　　紫依儿虽然对珍珍没有什么好感，但此刻珍珍如此待她，又亲切的安慰她，顿时叫她心中有些感动。

　　紫依儿力量虽然强，但她毕竟还不到十六岁，在心理上，她更是远远没有珍珍成熟，在珍珍的安慰之下，她像个可爱的狸猫一般倒在了珍珍的怀中，把自己心中的担心说出来。

　　摧花狂魔，珍珍听了顿时咯咯笑了起来。

　　紫依儿见了则暗生闷气，自己与她都落到那名摧花狂魔手上了，说不定什么时候就会被那个狂魔毁了清白，以后就算自己逃出去，自己已经失了身，还有什么面目去见林枫。

　　珍珍抬起手，轻轻抚摸着紫依儿柔软光滑的齐耳学生头，如果不是密室中太黑的话，她一定可以看到紫依儿的小脑袋一晃之间，一头秀发如同波浪般滚动的样子。

　　“真是个单纯的孩子，依儿妹妹，你也不想想，将我们掳来的那名黑衣人如此厉害，他在现实中的身份一定不是普通人，这样大名鼎鼎的一个人，怎么会摧花狂魔呢？”

　　“倒是这样一个理，该死的刘文定，过去总用那些恶心的故事糊弄我，才叫我想到那方面去了！”

　　紫依儿这才把心放回了肚子里，那名黑衣人比林枫，以及死去的楚江南两人加起来还厉害，这样的强者，自然不会是什么摧花狂魔。

　　哎，自己是太爱惜自己这张可爱的小脸了，再加上刘文定那牲口经常吓自己，自己才会想到那方面去吧？

　　紫依儿又点点头说道：“那就好，我们等着林哥哥来救我们吧？”

　　“小声点，他的身份是个秘密。”

　　“嗯！”

　　突然，对面的一个墙壁突然升起，外面的光线直接射了进来，在适应了长时间的黑暗之后，紫依儿与珍珍好长时间，眼睛中看不到一点东西。

　　当他们看清对面站着的女孩之时，紫依儿与珍珍同时怔住了。

　　她们甚至怀疑自己看错了人，对面是一个女人，那个女人有着与珍珍一样漂亮的眼睛，她们的体形更是十分相像。

　　紫依儿愤怒了，自己一向很喜欢这个女人，但她居然算计了自己，紫依儿大叫道：“是你这个坏女人，将我们抓到了这里，究竟想为什么？”

　　对面梦珍儿还没有说话，珍珍便说道：“一切真相终于揭开了，楚江南是你杀死的，杨晓与严真也是听命与你，以前我们所有人都想不明白，是什么人能够将楚大哥身边的将军们一个个调开，而不被他发现，原来那个人是你，怪不得可以如此轻易骗过楚大哥？”

　　梦珍儿的脸上没有一丝愧色，她只是冷淡的点点头说道：“不错，一切事情都是我做的。”

　　“这样做对你没有任何好处，你杀了楚大哥，但又捧起了杨晓，难道杨晓做了神域城的城主，你就能得到比楚大哥当城主时还要多的好处吗？”

　　梦珍儿那双迷人的眸子中射出嫉恨的目光，而后恨恨说道：“我以前答应过杨晓，只要他杀了江南，我便把他捧上神域城城主之职……不错，我从中不但得不到任何好处，相反，我还会失去了自己最喜欢的男人，但我之所以这样做，却都是因为你？”

　　看着与自己有着同样眼睛的梦珍儿，珍珍疑惑的问道：“你杀了楚大哥，这一切又关我什么事？”

　　“当你发疯的喜欢一个人的时候，而那个人却偏偏不喜欢你，你心中会怎样想？”

　　“你是说楚大哥不喜欢你，神域城内，谁都知道楚大哥对你爱若珍宝？”

　　“爱若珍宝，把我的名字都改了，爱若珍宝，他在深夜里拥着我的时候，却喊另外一个女人的名字，当我多次在他的嘴中听到另外一个女人的名字，在他心中，我不过是别人的一个代替品？”

　　听到梦珍儿说起楚江南在拥着她的身体，嘴里却呼喊另外一个女人的名字的时候，珍珍的俏脸突然红了。

　　她心中亦猜到了楚江南口中呼唤的女孩是谁？

　　在过去，楚江南多次对珍珍表达过爱慕之意，他更是通过花解语追求过自己，可惜珍珍心中只有一个林枫，他们之间也最终没有发生什么。

　　后来珍珍听说楚江南结婚了，她才暗自松了一口气，并因为楚江南以后会彻底忘记自己了，而她心中也有了一种解脱的快感。

　　但她却没有料到，楚江南娶的却是一名与她的相貌极为相似的女孩，那个女孩更因为她喜欢的男人，经常在梦中呼唤别的女孩的名字而动了杀心。

　　再后来，女孩悄然布局，将楚江南身边的将军们一个个调走，并暗中联络了神域城内别有居心的严真与杨晓，最终袭杀了楚江南。

　　但梦珍儿后来怎样与影子城的人接上的头，这一切则无人知晓了。

　　珍珍一字一顿的说道：“梦珍儿，你是个疯子！”

　　“不错，我就是个疯子，我喜欢他，把一切给了他，但他心中却始终想着你，甚至在梦中也是呼喊你的名字，我这才挑动他的属下杀了他，我不但要杀了他，还要彻底毁了他辛辛苦苦建立起来的神域城，我要他为自己的负心而付出沉重的代价……”

　　梦珍儿越说越怒，精致的五官居然有些扭曲起来。

　　密室中的珍珍却一脸的恬静，仿佛看一只可怜虫在做最后的疯狂表演，她这种淡然的神色，反而更加激怒了外面的梦珍儿。

　　紫依儿终于看清了梦珍儿的真面目，一直以来，紫依儿都对梦珍儿极有好感，更因为她在如花水月失去了自己最心爱的男人而怜悯她。

　　但今天，紫依儿却发现，楚江南竟然是眼前这个看似温柔多情的女人杀死的，神域城里的一切也都是她做的。

　　这个女人已经疯了。

　　对于疯子，只有从肉体上消灭她。

　　紫依儿一声娇喝，同时右手轻轻又是一扬，一道金光射向了梦珍儿的面门。


第424章  来了就出来吧

　　当那道金光射到梦珍儿门面数寸的地方，突然凝滞在了半空中，再也难以向前移动一步，对面一道透明的气墙硬是阻住了无坚不摧的瑞金梭。

　　紫依儿的念头依然牢牢控制着瑞金梭，猛烈颤抖的瑞金梭与无形的气墙猛烈的碰撞起来，空中更是冒出了道道金光。

　　无论紫依儿如何用力，瑞金梭依然无法射透那道无形的屏障，并射到那名恶毒女人的俏脸上。

　　见到紫依儿出手袭击自己，梦珍儿不但没有生气，反而大声娇笑道：“华夏十大神兵利器之一的瑞金梭，凤凰城萝莉女神紫依儿的最强武器，果然威力不小……”

　　“你……你认识我？”

　　紫依儿的脸上露出了诧异的表情，她的那双大眼睛更是瞪得极为骇人，难道自己刚才祭出的瑞金梭的时候，暴露了自己的真正身份吗？

　　梦珍儿点点头说道：“你与林枫都是如此光彩夺目的人物，又在神域城如此招摇，难道你认为你们的身份很难被查出来吗？”

　　林枫与紫依儿在神域城的确太出风头了，他们一来，神域城内力量最强的悍将严真，便轻松的被林枫虐杀。

　　由于林枫太过强大，已经引起了梦珍儿的注意，她便暗中调查过林枫，但她在暗黑世界查来查去，也没有查到这个人的任何资料。

　　当时梦珍儿心中就对林枫的身份有所怀疑，认为他可能是暗黑世界之外的强者，但她却不敢确定林枫真正身份。

　　为了进一步试探林枫，她才没有通知后山别院的那名黑衣人避开林枫，当林枫在后山别院杀死那名黑衣人的时候，梦珍儿才真正怀疑起了林枫的来历。

　　周正，铁臂，李英等人对楚江南忠心耿耿，楚江南在陨落前留下的密信中，叫他们一切听林枫的，他们心中没有对林枫有过丝毫的怀疑。

　　他们亦认为楚江南托付的人一定可靠。

　　梦珍儿却不这样认为，她认为暗黑世界中不可能有人比她的丈夫更强，既然林枫不是来自暗黑世界，那就是来自人类了。

　　而人类之中风头正劲的自然便是华夏战神林枫了。

　　哪怕神域城离凤凰城有万里之遥，梦珍儿却经常听到林枫大展神威，力挫各个暗黑之城的故事。

　　在林枫击杀了严真与黑衣人之后，她心中立即便怀疑，这个来历不明的影子的真正身份便是林枫。

　　按理说，楚江南身为暗黑世界里的第一强者，在林枫多次打败暗黑世界的丧尸强者之后，他应该为暗黑世界出头，找林枫讨个说法才对，但楚江南却对林枫的所作所为一笑了之。

　　后来暗黑世界中的强者找到楚江南，一起要求楚江南出面教训林枫。

　　楚江南也只是轻描淡写的说他们不该去招惹林枫，至于他们在林枫手下损兵折将，也是他们自找的。

　　最后他还告诉那些暗黑之城的城主们，谁去招惹林枫，后果自负。

　　当时，梦珍儿便感觉到楚江南与林枫的关系很不简单，不过她依然没有想到楚江南会与林枫是朋友。

　　他们两人，一个是暗黑世界里的第一强者，另一个则是全华夏心中至高无上的华夏战神，如果说他们是朋友，只怕没有人会相信。

　　梦珍儿一开始也不相信，但世上除了林枫，只怕还没有人能够这样轻松的杀死严真以及那名黑衣人。

　　再后来，影子城的强者则证实了影子便是林枫。

　　楚江南与林枫之间也的确有一种不为人所知的亲密关系，哪怕这个关系，自以为掌握了楚江南所有秘密才梦珍儿也并不知情。

　　梦珍儿目视紫依儿说道：“真没想到，你们人类强者居然有这样大的胆子，敢来神域城搅风搅雨？”

　　“这又有什么蹊跷的，楚江南最敬爱的妻子都能谋杀亲夫，我与林哥哥来神域城玩玩，又有什么大惊小怪的，你这个坏女人赶紧杀了我，要不然，你会后悔一辈子的？”

　　“依儿小妹，不管你相信也好，不相信也好，我从来都没有杀死你的打算，只要你愿意，我们以后永远都是好姐妹……”

　　“呸……我一想起你是个恶毒的女人连自己的丈夫都不放过，心中就恶心的不得了，怎么还会与你做姐妹？”

　　对与紫依儿的愤怒，梦珍儿并没有当回事，她算计了紫依儿，紫依儿生她的气，也在她的意料之中，相反，如果紫依儿不生她的气，才会叫她感到莫名其妙。

　　梦珍儿用冰冷的眼神看着珍珍说道：“你这个小贱人在楚江南与林枫之间左右逢源，将他们玩弄于鼓掌之上，我不明白他们两人如此人物，为什么为你这个小贱人着迷……你能将他们玩弄于鼓掌之上，我也能做到，等我彻底毁了神域城，并将林枫变成我身边一名听话奴隶的时候，那时我再亲手杀了你这个贱人，我要叫你在绝望中死去……”

　　“梦珍儿，你是个心理变态的疯子，你就算杀了楚大哥又能怎样，你还不是永远得不到他的心，至于林大哥，世上没有一个人能够斗得过他，当然你也不例外，到最后下场最惨的那个人反而会是你？”

　　“我得不到江南的心，别人也休想得到，因此我才毁了他，只要是我得不到的东西，其他人也休想得到……”

　　梦珍儿的俏脸又变得狰狞了起来。

　　看到梦珍儿有些扭曲的面孔，紫依儿心中叹息了一声，像这样心理扭曲的女人，只应该出现在那些老套的宫廷剧中，想不到末世中也会有这样的女人。

　　紫依儿叹道：“林哥哥说的不错，他曾经说过，总有一天，你会为自己愚蠢的决定而后悔一辈子的，当时我还不相信他的话，现在看来，你心中已经开始后悔自己的所作所为了？”

　　这句话，如同一个重磅炸弹，将梦珍儿的身体炸的摇摇晃晃。

　　自从他杀死楚江南之后，她心中就从来没有开心过，楚江南那深情的目光，总是浮现在她的脑海内。

　　虽然她也知道，楚江南深情注视着的其实是另外一个女人，如今想起来，她心中依然感觉到很甜蜜。

　　就算楚江南心中想着珍珍又如何，在他身边的那个女人不还是自己吗？

　　但今天，她却失去了曾经的深情目光，在睡梦中醒来的时候，她更会泪流满面。

　　但她已经走错了第一步，便只有继续走下去，就这样，她看着自己越来越疯狂，却没有办法止住自己的脚步。

　　紫依儿转述来自林枫的那句话，更是直指她的本心，其实，她在得到楚江南陨落消息的那一刻，心中就开始后悔了。

　　但楚江南已经死了，后悔又有什么用？

　　一名侍女小心翼翼的来到了梦珍儿身后，梦珍儿突然心中感到很愤怒，她一脸怒火的说道：“谁叫你进来的，你这没规矩的小丫头，难道你认为我不敢杀了你吗？”

　　“夫人……息怒，是……影子大人要见你，他已经来到了大厅中了……”

　　梦珍儿的脸色突然恢复了平静道：“终于来了吗，好，我现在就去见见他。”

　　在临走的时候，梦珍儿突然回过头，对着珍珍与紫依儿说道：“珍珍你这贱人就等着吧，我很快就会收服林枫，叫他变成我的手下一名服服帖帖的奴隶……依儿小妹，我们都是女人，应该有更多的共同语言才对，只要你愿意，我随时可以将你放出来，我更愿意与你做一辈子的好姐妹？”

　　“我紫依儿虽然年纪小不懂事，但却绝不与一个疯子做姐妹。”

　　……

　　梦珍儿看了林枫一眼，尽可能的用一种比较平静的口气说道：“你终于肯来了。”

　　“我来这里，只是为了证明一下自己心中的推测。”

　　“看来你早就怀疑了我了，我自认为我的计划天衣无缝，你不该有任何理由怀疑的，可是为什么你却怀疑上了我呢？”

　　“很简单，因为你值的怀疑……楚江南是谁，暗黑世界里的第一强者，如果严真与杨晓那两个跳梁小丑，就能够伤的了楚江南，那才是滑天下之大稽的事情。”

　　梦珍儿想不到林枫如此抬举她，她继续追问道：“难道你认为我要比严真杨晓等人还要强吗？”

　　“论力量的话，你自然不如他们，但你却有机会杀死楚江南，楚江南就算会堤防任何人，也不会堤防他的女人，你的心肠又够狠够毒，才可以做出这件事，俗话说最毒妇人心，我想说的就是你这样的恶毒女人了，因此我才怀疑你……”

　　“最毒妇人心，谢谢你的称赞……所有的怀疑只是你的推测，难道只凭这些推测你就可以怀疑我了吗？”

　　“除了推测之外，当然还有其他证据，比如那天你杀了杨晓，那时我心中就敢肯定，楚江南的遇袭一定与你有关。”

　　梦珍儿心中很郁闷，她觉得自己当初刺死了杨晓，在这一点上，自己并没有做错什么，不要说她，就算其他任何一个女人，她们在得知杨晓是自己的杀夫仇人之后，也会与对方拼命的。

　　林枫着实没有任何怀疑她的理由，但是林枫偏偏在这件事情上怀疑上了她。

　　当梦珍儿说出这个遗憾之后，林枫淡淡的解释道：“我怀疑你的理由很简单，说起力量与战技，你还要比杨晓要弱一些，因此你根本没有机会摸到他的身边而不被他发现，但你却偏偏刺死了他……能够解释这一切的理由只有一个，那就是杨晓早就察觉到了你的逼近，但他却并没有怀疑你，相反，他还认为你是过去帮他的，才给了你杀死他的机会……”

　　林枫顿了一顿继续说道：“杨晓也真蠢，他居然到了最后都依然相信你，你这个疯子连自己的夫君都能害死，难道还会在意一个同伴的死活吗？”

　　梦珍儿这才明白了林枫为什么怀疑自己，这个道理她也可以勉强接受，而林枫的重量又在她心中提高了几分。

　　梦珍儿换了一个话题说道：“我想问你一件事，请你如实回答我……珍珍无论是在你心中，还是在江南的心中，都有举足轻重的分量，是不是以为她比我早一步遇上了你们，你们才会喜欢她呢……如果是我早一步出现在你们的面前的话，你们会不会也喜欢上我，而把后来出现珍珍当成是我的代替品？”

　　“难道事情都到了这一步，你还有必要去问这些不可能发生的事情吗？”

　　“是没必要去问，但我就是很不甘心，我必须问清楚了这件事，不然就算我死了，也会死不瞑目。”

　　“不会！”

　　听到林枫这样干脆的回答，梦珍儿的脸上再次露出了迷惑甚至愤怒的表情。

　　她更是对林枫的话很不满意，林枫作为楚江南的密友，华夏人类中的第一强者，他看事情自然不会出错。

　　在梦珍儿心中，她曾经设想过无数次，如果在珍珍之前遇上了楚江南，那时一切会不会反过来，楚江南后来遇上珍珍，而把珍珍当成是她的代替品。

　　但今天，林枫却直接给出了否定的答案。

　　“你说谎，就是因为你们早一步遇到了珍珍，你们心中猜有了先入为主的想法，才会认为我是她的一个代替品，论聪明，论才智，我哪里不如她，为什么我在你们心中的分量就远远不如她呢，这是你在睁着眼睛说瞎话？”

　　林枫有些口气冰冷的说道：“你是长得很像珍珍，但无论是我，还是楚江南却都无法对珍珍忘怀，我们却能对你无动于衷……这并不是因为我们先一步遇上了珍珍，而是珍珍有一颗真正善良的心灵……”

　　“你们凭什么说我没有善良的心灵，我在神域城内，对所有人都没有一点架子，哪怕城里的乞丐，在遇上他们的时候，都会主动施舍他们食物，难道这样也算不上善良……”

　　“善良并不是从表面上就可以看出来的，珍珍对所有人好，她是发自真心的对别人好，所有人都能用心感受到这一点，因此珍珍在所有人的心中才是最美的……你对下人好，对属下好，都是你伪装出来的，甚至你去施舍那些乞丐的时候，眼神中都带着一种居高临下的模样，虽然你伪装的很好，但所有人却可以用心感觉出来，你的一切都是伪装的，因此你在所有人的心中才永远无法超越珍珍。”

　　梦珍儿明亮的眼眸暗淡了下去，她感觉到自己正在被林枫说服，但她又抬起头，不甘心的说道：“但我还是不服？”

　　“如果是珍珍后来遇上楚江南的话，哪怕楚江南心中想着你，她最多只会闷闷不乐，而不会像你这样疯狂，更不会像你这样袭杀楚江南泄愤，事后还把自己的情敌囚禁起来，这就是你们之间的区别，也是楚江南忘不了珍珍的原因，你永远也不如珍珍……”

　　梦珍儿低头不语，她的心中则在消化林枫的话。

　　林枫突然提高声音说道：“想不到影子城的古城主也来了神域城，既然来了，为什么还不出来一见呢？”

　　大厅中的空气有了一丝轻微的波动，一身黑衣的影子城城主古溪风不知何时已经站在的大厅中。

　　古溪风平静的注视着林枫说道：“你怎么知道我在神域城？”

　　“自然是猜到的。”

　　林枫当然不是猜到的，他对气味一向十分敏感，当初在影子城，林枫曾经与古溪风有过短暂的接触。

　　刚才在与梦珍儿说话的时候，他更是闻到了口气中那股熟悉的味道，才突然说出了这句话。

　　不管林枫遇事多么的从容，此刻面对着力量达到了二百万点的强者，心中也有种喘不过气来的感激。

　　古溪风扭过头对梦珍儿说道：“夫人，这个人没什么用处了，留着他反会给我们以后的合作带来很大的麻烦，今天就有本座出手宰了这个人，也算帮夫人绝了后患？”


第425章  滥情浪子

　　梦珍儿突然说道：“古城主，你先下去，我还有些话要与林枫私下说。”

　　古溪风的身体并没有动，但他却一脸不悦的说道：“夫人不是要留着林枫吧？”

　　“我为什么不能这样做呢？”

　　“夫人，我必须警告你，你现在是在玩火，林枫这人极度危险，夫人居然想利用这样危险的人，你绝对是在痴心妄想，对林枫，我们只有在第一时间内杀死他才是正道，如若不然，我们以后定会受累无穷……”

　　古溪风的话说的也不错。

　　林枫的成长速度太快了，当初在影子城一别，也就是几个月的时间，他的力量便从八九十万点，提升到了一百二十万点。

　　如今的林枫，利用高超的战技，力量在一百四五十万点的强者都未必制得住他，古溪风现在虽然还能勉强压制林枫，但如果再过段日子，他能不能制得住林枫就很难说了。

　　因此他才要趁着对方的力量还不如自己的时候，尽快杀死林枫。

　　说到对妖之领域那场赌约的危害，林枫的威胁还在楚江南之上，如今楚江南已经死了，如果再杀了林枫，暗黑世界与人类的力量便会暴跌一大截。

　　影子城以后更可以通过控制神域城，赢得那场二十年的赌约了，梦珍儿如果留下林枫，势必会打乱影子城的全部计划，因此他才出言反对。

　　听到古溪风的口气如此强硬，梦珍儿的脸色也阴沉了下来。

　　“古城主，希望你明白，我们只是合作关系，你力量再强，也不是我的上司，我更不会听你的话，请你记住，这里是神域城……”

　　“林枫这人太过危险，哪怕是为了夫人的利益，这人也是非杀不可，如果夫人执意要阻止我，我不介意将夫人也一起杀掉。”

　　“你想杀我，好呀，你只管动手也就是了，难道你认为本姑娘怕死吗，你动一根手指头就可以杀了我，但我死了之后，你一个外人，能控制的了神域城吗？”

　　古溪风心中顿时有些泄气。

　　梦珍儿虽然只有一百万点的力量，但她却是个油盐不进的狠角色，如果她爱权利，自己可以许诺给她无尽的权利。

　　如果她怕死，自己更是可以利用她的性命威胁她。

　　但这个女孩却是一个十足的疯子，要不然，她也不会勾结自己这个外人谋杀亲夫了，如果自己把她逼急了，只怕她会与自己拼个鱼死网破。

　　如果这名女孩死了，影子城便无法暗中控制神域城了，这对影子城来说，也是得不偿失的事情。

　　古溪风满腔怒火的问道：“你连楚江南都杀了，还留下林枫做什么？”

　　“我要他归顺我，并为我所用……”

　　古溪风差一点栽倒在地，哪怕他身为力量二百万点的强者，也被梦珍儿这个异想天开的念头给秒败了。

　　林枫这人从来不受人胁迫，这件事路人尽知。

　　梦珍儿的脑袋里居然有了很疯狂的念头，她居然想控制林枫，这绝对是痴心妄想，任谁都知道，林枫绝世是世界上最不好控制的人。

　　自己怎么会找了一个疯子做盟友呢？

　　梦珍儿继续说道：“古城主，如果你不杀了我的话，那你现在就可以离开了，在我需要你的时候，我自然会与你打招呼的……”

　　古溪风暗中叹了一口气，他有求于梦珍儿，才会受制于对方，这也是没有办法的事情。

　　最终古溪风身形一晃，化为了一道虚影消失在了大厅中，单以速度而论的话，居然比来的时候消失的还快，不知道是不是被气的？

　　梦珍儿的美目落在了林枫身上，淡淡说道：“我与古溪风刚才所说的话，想必你也听到了，如果不是我阻止他，你此刻已经死了，我是一个直接的人，废话我也不想多说，我的提议你觉得怎么样？”

　　“夫人怎么会突然想到与我合作了呢？”

　　“你比严真杨晓强了太多，有你这珠玉在前，我可以不会再在乎严真杨晓那些垃圾，至于我们的合作……希望你帮我统一暗黑世界，我要做整个暗黑世界的总城主，而不是像江南那样，只做一个有名无实的盟主……”

　　“我不会与你合作的，你也不要再有这样的痴心妄想，我是什么样子的人，刚才古溪风不也告诉你了，难道你要我把拒绝你的话再说一遍吗？”

　　林枫此刻已经摸清了梦珍儿的心意，如果她真的想当暗黑世界的总城主的话，那她一定会很爱惜自己的性命，并被影子城彻底控制。

　　但她却并不怕死，也不怕被威胁，她甚至还会用自己的性命威胁古溪风。

　　这说明她对权势并没有太大的爱好，至于她为什么要自己帮着她做暗黑世界的总城主，则是她的虚荣心在作怪。

　　楚江南最辉煌的经历，也不过是被暗黑世界推选为了总盟主，她这才想用最血腥的手段，把全华夏的暗黑世界集中在一起，而她则当暗黑世界的总城主。

　　梦珍儿这样做，则是要对地下的楚江南表示，她比楚江南还要强大，楚江南做不到的事情，她却做到了。

　　楚江南对另外一个女人念念不忘，更是楚江南瞎了眼睛，她才是最值得楚江南喜欢的女人。

　　至于她为什么要自己为她效力，也是想向珍珍证明，她有能力驾驭自己，更有能力把自己从珍珍的手上夺过去，并以此来证明，珍珍只是她面前的一个失败者。

　　梦珍儿淡淡笑道：“紫依儿是你的红颜知己，珍珍则是你过去看中的女孩，她们如今都在我的手上，如果你肯归顺我的话，我不但可以放了她们，我还会把我自己送给你，以后整个暗黑世界，也都是我们两个人的……”

　　林枫摇了摇头，梦珍儿先是拿珍珍与紫依儿的性命威胁自己，随后又拿她的姿色诱惑自己，那句把她送给自己，则说明了一切。

　　不知道当初严真与杨晓追随她的时候，是不是她也对他们说过同样的话？

　　“梦珍儿，你真够无耻的，无耻下贱的女人我见过，但像你这样无耻下贱的女人，还是第一次见到……”

　　“林枫，我不介意你刚才所说的话，我只是劝你好好想一想，就算你不为珍珍考虑，那紫依儿呢，你就不在乎她的死活吗，我也很喜欢紫依儿那位小妹妹，请你不要逼着我杀了她好吗？”

　　“我林枫从来不受人胁迫，难道今天就受你的胁迫了吗，你杀了珍珍与紫依儿，我以后千方百计的为她们报仇也就是了，至于你提出要把自己送给我，这样恶心人的话，亏你也说的出来，你以为你是谁？”

　　看到梦珍儿越来越难看的脸色，林枫心中暗自快意。

　　他继续侮辱对方道：“女人算什么，我林枫什么身边什么时候缺女人了……在长安城我有蓝家大小姐蓝小蝶，在楼兰城，我有红颜知己莫菲菲，在武汉城，我有新结识的夏秋彤，凤凰城内更是有王烟花，她们之中的哪个人不强你百倍……”

　　梦珍儿的脸色突然有些苍白了起来。

　　她这时才想到，传说中的林枫是个夜夜当新郎，村村都有丈母娘的滥情浪子。

　　林枫身边美女如云也是事实，就算没了珍珍与紫依儿，他身旁依然还有一大堆的漂亮女孩围着他打转。

　　本来，梦珍儿还以为自己抓住了紫依儿与珍珍，便等于抓住了林枫的软肋，可以随便左右他了。

　　现在一看，却完全不是这样一回事，林枫根本就是一个无形浪子，他身边的女人更是太多了，以此不在意别人杀上几个。

　　梦珍儿突然说道：“那好，我就先杀了你珍珍那贱人与紫依儿那丫头，再叫古城主杀了你……”

　　“梦珍儿，你不愧姓梦，果然是个很会做梦的疯子，你是可以杀了珍珍与紫依儿，但我却可以逃之夭夭，古溪风的力量虽然强过我很多，我也承认自己打不过他，但我林枫最大的本事便是泡妞与逃命……我敢与你打赌，古溪风根本杀不了我，但我却可以在日后杀了你？”

　　林枫身边虽然女孩无数，却没有一个是他自己泡的，而是那些女孩反泡的他。

　　但他今天却不得不这样说，并装出一副色中魔王的模样来，他也知道，自己只有在梦珍儿心中留下一个无形浪子的模样，那个狠毒的女孩才不会继续拿珍珍与紫依儿威胁自己。

　　看着林枫远去的背影，梦珍儿突然流着泪说道：“楚江南对我不屑一顾，他趴在我的身上的时候，却把我想象成另外一个女人，而你为什么也对我不屑一顾，难道我不漂亮吗，只要你愿意，我今天夜里就是你的人……”

　　林枫自然不能说这名女孩不如珍珍，要不然，她的嫉妒心一发，说不定立即就会杀了珍珍，况且这名女孩的姿色也并不比珍珍要差。

　　如果林枫假意相从，先把梦珍儿骗到榻上去，趁她神魂颠倒的时候打晕了她，并借机救出珍珍与紫依儿，这绝对是最有效的办法。

　　但林枫想起梦珍儿是楚江南的女人，他心中顿时变得索然无味起来。

　　楚江南心中再爱慕珍珍，他也没有背弃对自己的承诺，打珍珍的主意。

　　自己怎么能打他的女人的主意呢，哪怕是被迫，林枫也绝不会玩弄自己兄弟的女人，这是最基本的原则问题。

　　林枫走到门口的时候，回过头说道：“我林枫一生风流，玩过最漂亮的女儿，做最牛叉的事情，自然不在乎多玩你一个，但我心中一想到你是别人玩剩下的二手货，我就没有了半点兴致，告辞！”

　　梦珍儿的身体晃了晃，脑袋里更是一阵头晕目眩，如果不是扶住了桌子，说不定她会一头栽倒在地。

　　梦珍儿自认为自己是个有定力的人，但今天，她却差点被林枫给气晕了。

　　哪怕梦珍儿是自己的敌人，林枫心中依然涌起了一股歉意。

　　对与自己的敌人，林枫是从来不在乎手段，但他却很少用这也恶毒的话对别人进行人身攻击，而他今天攻击的，还是一个二十岁的漂亮女孩。

　　但他却不这样做，又无法在这场战斗中占据优势。

　　对于女孩的贞操，林枫并不怎么放在心上，当然也不是一点不放在心上，谁不希望自己的女人是完整的呢？

　　但他心中还是觉得，两个人在一起只要两情相悦就行了，至于身边的女孩是不是处女并不重要。

　　林枫今天在梦珍儿面前装花花公子，并面不改色的说那些大话套话，充分发挥了自己高明的演技，只怕刘文定来了都自愧不如。

　　可以说，林枫一辈子都没有说过这么多违心的话，但他今天却破了戒，这一切，都是楚江南的小娘们给逼的。

　　梦珍儿再次抬起头的时候，林枫已经走了。

　　望着林枫离去的地方，她的眼中露出了恨恨的表情，原来大名鼎鼎的华夏战神就是这样一副嘴脸，人世间的男人果然没有一个好东西。

　　梦珍儿心中又突然想起了紫依儿。

　　紫依儿一名如此可爱的一个小丫头，却瞎了眼，看上了这样一个薄情郎，如果她知道了林枫的真实面目之后，不知道会不会被当场气死，原来那丫头也是一个可怜人。

　　……

　　“什么，影子大人的真实身份是凤凰城的恶魔林枫？”

　　“没错，夫人的府上很多人都是这样说的。”

　　“原来那个恶魔林枫来了我们神域城，还化名为了影子？”

　　“不应该这样吧，影子大人是楚城主的密友，李英将军，周正老将军还有追风铁卫，均证实过这件事了，那些将军们都是楚城主最信任的人，难道他们还会说谎不成？”

　　“说不定是他们惧怕林枫那个恶魔，才编造出楚城主的遗命来……”

　　“不错，一定是这样，周正，铁臂与李英将军都在城里，我们一起去他们的府上求证这件事，如果影子大人当真是凤凰城里的恶魔林枫的话，就算我们打不过他，也要与他拼了……”

　　“我们与恶魔林枫不共戴天！”

　　当一部分军官来到了周正的府上之时，却发现周正根本不在府上，他们随即又去了追风铁卫与李英的住处，并把铁臂与李英堵在了家中。

　　就算那些军官们不来，铁臂与他手下的兄弟们也已经听到了关于林枫的那个传说。

　　那便是凤凰城的林枫与他们的城主影子是一个人。

　　不知道是谁有如此大的能量，居然在一夜之间，将影子是凤凰城恶魔林枫的消息传到了千家万户？


第426章  我永不妥协

　　追风铁卫也算与林枫结有宿怨，他们十二兄弟之中，其中六人就是因为林枫而死。

　　在六大追风铁卫听到影子便是恶魔林枫的消息之后，他们刚想去林枫的住处求证，却被一群军官给堵在了府中。

　　“众兄弟，我们兄弟之前绝没有欺骗大家，楚城主的遗命的确是叫我们全城的人听影子大人的调遣，我们兄弟愿意代替大家去影子大人那里一问究竟，如果这件事情是谣传的话，我们兄弟绝不放过造谣者……相反，如果这件事情是真的，我们兄弟便会给大家一个说法……”

　　与此同时，李英也被一群人逼着，来到了林枫的别墅旁，经过商量，所有人要铁臂与李英代表他们进去问个究竟。

　　林枫则一个人坐在空旷的大厅内，他的神色有些落寞，如今紫依儿已经落在了梦珍儿之手，就算自己想离开也做不到。

　　至于自己想杀死梦珍儿，那就更做不到了，只要古溪风一出面，不要说自己想杀人，哪怕自己跑的慢了，连自己的小命都会搭上。

　　本来以为自己装了一次滥情浪子，梦珍儿便拿自己没办法了。

　　可是谁承想，她却捅出了自己的真正身份，这一招釜底抽薪的计策太阴狠了。

　　一但自己的真正身份被揭露，不但周正李英，追风铁卫会与自己反目成仇，只怕全城的军官与丧尸强者也会与自己拼命。

　　过去死在自己手中的丧尸强者太多了，只要是暗黑世界的人，无不对自己恨之入骨。

　　虽然以林枫之强，他完全可以杀出重围，但紫依儿还在梦珍儿手中呢，难道自己真的能对紫依儿不管不顾，杀开一条血路，独自离去吗？

　　梦珍儿那个小娘们是真的狠，一出手就击中了自己的七寸，令自己丝毫动弹不得。

　　自己以前送给她的最毒妇人心那句话，现在他才知道，这话说的太贴切了，看来她心中也不太相信自己会真的对紫依儿不管不顾，才使出了这个损招。

　　如果自己不突围而去，就只有与整个神域城的人拼个你死我活。

　　但自己只有一个人，神域城却有近百万丧尸士兵，就算自己的力量在强上十倍，也不能一口气杀光整个神域城的人。

　　看来自己来神域城就是个天大的错误。

　　这一切都是楚江南害的。

　　自己先被楚江南骗到了神域城，如今又有面对楚江南老婆的种种陷害，难道自己该他们夫妻的吗？

　　……

　　李英与周正还没有来得及进去，一名身段极好，一身素白的女孩便来到了林枫的别墅前，那名女孩一出现，立即在人群中引起了一阵骚动。

　　“看，是夫人！”

　　“昨天风传影子大人的真正身份便是林枫那个恶魔，这个消息最早便是从夫人的府上传出来了的……”

　　李英与铁臂见了梦珍儿，立即过来向她行礼。

　　虽然如今林枫已经做了神域城的城主，但他在城主的位置才刚坐上几天，目前论起在神域城的影响力，自然还远不如梦珍儿。

　　梦珍儿可以在一夜之间，将林枫的身份公布到全城里的任何一个角落，但林枫却没有这样的能力。

　　梦珍儿点点头说道：“你们在这里等着我，我进去看一下！”

　　李英与铁臂很想问问梦珍儿，影子与林枫究竟是不是一个人，毕竟林枫就是影子的消息，最早是从她的府上传出来的。

　　但他们还没有想好怎样措辞，梦珍儿却已经在他们开口之前便进入了别墅中。

　　梦珍儿的身后更是传出‘夫人小心林枫那个恶魔’一类的关切声音。

　　显然是有人意识到，一但林枫身败名裂，以后对神域城最有影响力的人，自然还是梦珍儿，一些自作聪明之徒，便提前拍起了她的马屁。

　　看到梦珍儿孤身一人进入了自己的别墅，林枫冷冷问道：“我没有想到你会来这里？”

　　“林枫，你是个人才，我来这里只是想再给你一次选择的机会罢了……”

　　“机会，你是想把我逼上绝境吧，仅仅一夜的时间，我的身份便被你搞得路人皆知，现在全城的人都想我死，你的手段果然厉害？”

　　“我如果不这样做，你会选择投靠我吗？”

　　“难道我还有选择的余地吗，现在全城的人都知道了我的身份，只要我一出去，他们便都会与我拼命……梦珍儿，我当真小瞧你了，当初楚江南也小瞧你了，楚江南在自己不行的时候，给我发了一条短信，希望我能来神域城，替他扫荡所有敌人，想不到我努力了这么久，却被你的一句话，就葬送了我的所有努力，我亦愧对楚江南的嘱托……”

　　梦珍儿沉默了一会说道：“你能走到这一步，已经很不错了……我最终赢了你，也不是我比你聪明，而是我侥幸知道了你的身份，你之前又与暗黑世界结怨太多，因此你才会面临今天的困境。”

　　“我着实想不明白，你为什么还要来见我，就算此时我表示要归顺你，全城愤怒的人们也会不顾你的劝阻而与我拼命，难道你来这里，是想在这种时刻看我的笑话吗，你就不怕我恼羞成怒，一剑杀了你吗？”

　　梦珍儿摇摇头说道：“你这人虽然好色，但为人却极仗义，这一点我早就查过了，我今天的所作所为对不起你，但我是江南的妻子，你是不会杀死密友的遗孀的？”

　　林枫点点头说道：“的确是这样，既然走到这一步了，我杀了你也没用，你走吧，一会我就杀个痛快……虽然我杀不了全城的人，但我今天却会能杀多少杀多少，你不是想看着楚江南的神域城被毁吗，一会你就可以看到了……”

　　“不……我说过，我今天是来给你最后一次选择的机会的。”

　　“我倒很想知道，如果我归顺了你，外面愤怒的人群你怎么处理？”

　　“想必你没注意吧，昨天夜里的关于你身份的谣传，都是我手下的人散播的，但我却从来没有首肯过这件事，只要我今天能证明你的清白，别人就不会再相信昨晚的谣言是真的。”

　　“你的手段与心肠果然都够毒辣，我归顺了你，你便把昨夜的事情说成是谣言，那时只要把你的属性全部处死，便可以平息这场风波，我的身份危机也可以顺利的度过去……”

　　“以我手下一群废物的性命，换华夏战神的合作，这个生意我可算赚大了，林枫，我希望能够与你平等的合作……”

　　梦珍儿这话之中，也亦让步的意思，并不提一进来时林枫向她归顺的事情，而是说双方合作，并且是平等的合作。

　　只要自己同意了她的提议，她就可以到外面，说昨夜的事情是谣言。

　　只要她处死了她的府上的下人，自然就没人会继续怀疑这件事情。

　　对全城拥有巨大影响力的周正，铁臂与李英也会出来辟谣，说自己与凤凰城里的林枫没有丝毫关系。

　　如果自己的身份被揭穿的话，全城的人可不相信李英，周正等人之前真的接到过楚江南的密信，他们甚至会认为周正，铁臂与李英等人投靠了自己，才捏造出楚江南给他们发密信的事情来。

　　自己的身份一被揭穿，那时他们浑身是嘴也说不清。

　　如果梦珍儿对所有人表示这件事是假的，周正，李英，铁臂等人，便会在第一时间确定这件事，以确保他们自己的安全。

　　而梦珍儿也说过，自己只是与她合作，以后自己既可以留在神域城，也可以回凤凰城，合作与归顺不同，作为合作，双方都是平等的。

　　在梦珍儿作出这样大的让步的前提下，估计换了第二个男人，会毫不犹豫的同意这件事。

　　要不然，自己就只能与城里的近百万人一直拼到死了，古溪风此刻更是对自己虎视眈眈，自己如果拒绝了梦珍儿，的确不是什么很理智的事情。

　　梦珍儿那双与珍珍同意漂亮的眼中也露出了期待之色。

　　她认为自己做出了这么多的让步，甚至不惜以身犯险，林枫是一定会答应她的条件的。

　　就算林枫答应了自己的条件，也无损他战神的威名。

　　因为双方是合作关系，并不是谁听命与谁的关系，只要林枫一点头，自己还可以放出紫依儿与他团聚，这样大家才会皆大欢喜。

　　有件事，梦珍儿从来没有说过谎，那就是她心中的确也很喜欢紫依儿。

　　这种喜欢，就像是那种纯纯的姐妹之情，但如果她与林枫走到了对立面，她又不得不狠着心对付紫依儿。

　　看着沉默不语的林枫，梦珍儿以为林枫动心了。

　　她的眼中也露出了一丝笑意道：“林枫，我希望你明白，这只是我们在之间平等的合作，我也不会对你做任何的限制，为了紫依儿，为了你自己的以后出路，我希望你能给我一个满意的答复……”

　　“我早就可以给你答复……”

　　梦珍儿的脸上突然露出了灿烂的笑容道：“说来听听？”

　　“我……林枫……永不妥协！”

　　林枫刚才不说话，并不是考虑梦珍儿的建议，而是在思考脱身之策，但梦珍儿去会错了意，并认为林枫在巨大的压力之下，终于不堪重负打算妥协了。

　　但林枫格外强硬的一句话，如同一个晴天霹雳般，炸的梦珍儿晕头转向。

　　看着林枫一身黑色的西装，如同一个笔挺的竹子般傲立在大厅中，梦珍儿突然发现这一刻的林枫极有男人魅力。

　　梦珍儿摇了摇头，世人都说林枫这人一向永不妥协，看来事实果真如此。

　　哪怕一个小小的妥协，林枫均绝不接受，这便是最真实的林枫。

　　在林枫面前，她突然觉得自己很渺小，而林枫停止了脊梁，像是一座不屈的山峰般耸立在那里。

　　梦珍儿的脸色已经白成了一张纸，她突然说道：“林枫，我想看看你的真面目？”

　　“这算谈判吗？”

　　“不算，只是我想到自己今天走出大厅，以后我们双方也许再也没有相见之日，我只是想看看誉满华夏的林枫是怎样一个人？”

　　“好吧，伪装了这么久，我也该以真面目示人了。”

　　林枫双手抬起，在自己的脸上揉动了一会。

　　一双剑眉利目便暴露在了梦珍儿面前，梦珍儿的俏脸突然红了，她没有想到，一个男人居然会漂亮成这个样子。

　　这一刻，她发现自己都被那名英俊漂亮的男人给秒败了，这就是传说中如同地狱使者的林枫吗？

　　梦珍儿凝视了林枫好久，才幽幽叹了一口气说道：“林枫，祝你好运！”

　　在离开别墅的一瞬间，不知道怎么回事，梦珍儿的眼中突然落下来泪来，她终于明白了珍珍为什么为了林枫，而毫不犹豫的放弃楚江南了。

　　林枫与楚江南，都是世上少见的高大帅气男人，但这样两名优秀的男人，却同时看上了珍。

　　自己拥有者一张与珍珍十分相似的面庞，却无法得到这两名优秀男人中的任何一人，为什么？

　　总有一天，你会为自己愚蠢的决定而后悔一辈子，这是林枫过去对她的一个评价，并有紫依儿转述给了她的。

　　此时此刻，想起林枫那张漂亮的眼睛，想起楚江南深情的目光，梦珍儿的终于失声痛哭了起来。

　　虽然在梦中，她多次后悔过之间与严真，杨晓以及影子城的人合作害死了楚江南。

　　但这一刻，她心中对自己的悔恨更是达到了极点，如果时光能流逝该有多好呀，如果时光可以流逝回去的话，哪怕自己死了，自己也绝不做任何伤害楚江南的事情。


第427章  真亦假时假亦真

　　看到梦珍儿掩着脸，痛哭失声的从林枫的别墅中走了出来，外面围观的军官们不明所以，均看的一头雾水。

　　更有人想到，一定是林枫见梦珍儿漂亮，才起了非分之想。

　　梦珍儿之所以会一个人进林枫的别墅，一定是她知道了林枫身上的秘密，才会进去揭露对方，但却被色胆包天的林枫给欺负了。

　　梦珍儿受了林枫的欺负，可以说赔了自己又折兵，但她又不是林枫的对手，才会泪流满面的从里面跑出了。

　　看来林枫这人真是太禽兽了，居然连好友的遗孀都不放过。

　　不过梦珍儿这丫头的确太靓了，换做自己能够与她孤男寡女共处一室，说不定也会像林枫那样，作出极为禽兽的事情来。

　　梦珍儿进去了才几十分钟，减去穿衣服脱衣服的时间，能被林枫有效利用的时间就更短了，难道林枫办事的速度这么快？

　　“夫人，发生了什么事？”

　　“夫人，影子大人是不是真的便是恶魔林枫？”

　　梦珍儿咬着贝齿，一言未发，只是快速越过人群，消失在了所有人的视线中。

　　李英与铁臂一脸的疑惑，他们虽然也不明白刚才别墅中发生了什么事，但他们却不相信林枫真的对梦珍儿做了什么，可是梦珍儿为什么会哭成这样呢？

　　两人交换了一个脸色，一同进入了别墅中，在别墅的大厅里，他们看到了一名一身风衣，一头长发的俊美年轻人悠闲的站在那里。

　　风衣长发冷面，这正是林枫的标准打扮。

　　铁臂以前就见过林枫，现在再次见到，他心中立即明白了所有的事情。

　　李英虽然以前从来没有见过林枫，但他看到林枫如今的相貌打扮，与以前判若两人，他心中也已经猜到，原来昨天的传说是真的。

　　铁臂的眼色渐渐冰冷起来，几天前的一场大战，如果不是林枫的话，他们六兄弟早就死在那名黑衣人之手了。

　　按理说，林枫在几天前救了他们一命，他们应该感激林枫。

　　但当年的北京城外的那场大战，他们有六名兄弟直接或者间接死在了林枫之手，林枫对他们兄弟有恩，但也与他们有解不开的深仇。

　　“林枫，你为什么要来神域城，你来这里究竟有什么阴谋？”

　　面对铁臂的质问，林枫淡淡说道：“我为什么来神域城，难道你真对不知道，还是装不知道，如果当初不是楚江南邀请我来这里替他处理后事，我怎么会来这里，又惹上这些麻烦？”

　　林枫心中感到十分憋屈。

　　如果自己在凤凰城里的话，还是受所有人尊敬的华夏战神，但现在，自己则要在神域城，面对近百万人愤怒的目光。

　　铁臂顿时语塞，在林枫来神域城之前，楚江南的最后一道密令便是要他们追随影子，但谁会想到影子会与林枫会是一个人呢？

　　楚江南既然叫自己追随林枫，他当然不可能不知道林枫的真实身份，林枫是暗黑世界里的大敌，楚江南这样做，是不是代表他已经背叛了暗黑世界呢？

　　虽然心中这样想，但铁臂依然强迫自己相信，楚江南对此事是不知情的，他与自己一样，也是被林枫给骗了。

　　只有这样想，铁臂的心中才会好受一点。

　　“林枫，你骗了楚城主，骗了我们所有人，我们决不饶你，虽然你几天前救过我们六兄弟，但我们还有六位兄弟死在你的手上……至于谁对谁错，我不想去深究，但你是我们的敌人，如今你来了神域城，我们就不能放过你，一会我们兄弟便会带领全城的人杀进你的府中，与你决一死战，无论此番是你杀光了我们所有人，还是我们一起杀了你，这都是我们的宿命……”

　　铁臂与李英刚想离开，恰在此时，周正急匆匆的赶了过来。

　　“周先生，原来影子便是林枫，他骗得我们好惨？”

　　周正面无表情的说道：“铁臂，以前你的多名兄弟死在林枫的手上，因此才会心怀怨恨，但你记住，眼前这人是影子大人，与凤凰城的林枫没有任何关系。”

　　“周先生，你怎么能这么说，他都承认了自己便是林枫，难道这事还有假吗？”

　　“他自己可以承认，但我们却决不能承认，我们还要向全城的人证明，影子大人与林枫没有任何关系，昨夜的事情都是谣言……”

　　铁臂一下子火了，他一生中最记恨的人便是凤凰城里的林枫，哪怕在做梦的时候，他也梦到自己杀了林枫，替自己死去的兄弟报了仇。

　　但今天，他不但不能为自己死去的兄弟报仇，还要他承认眼前这个人与林枫没有任何关系，这一点，他绝接受不了。

　　如果这样做了，他更是感觉到自己便对不起曾经死去的兄弟。

　　铁臂看周正的目光也变得阴冷的起来，他对着周正咆哮道：“为什么，这一切是为什么，林枫他杀了我们暗黑世界这么多的兄弟，我们不但不能报仇，为什么还要维护他？”

　　“这是少爷的命令……嗯，这是少爷在陨落前留下的遗命。”

　　“我不信，少爷怎么会如此糊涂？”

　　“你不信也要信，这件事情不容你质疑，少爷的密友就是林枫，但林枫大人与暗黑世界结怨太深，因此少爷才称呼林枫大人为影子……这件事是天大的秘密，无论是我，李英还有你铁臂，都要誓死守住这个秘密，这也是少爷临死前的意思……”

　　虽然铁臂不信，李英心中却多多少少有些信了。

　　暗黑世界与希望之城虽然结怨甚深，但神域城却暗中与凤凰城做生意，这也是千真万确的事情。

　　如果说林枫与楚江南一点关系也没有的话，他们又怎么会做血晶生意呢，而神域城与凤凰城的血晶生意，更是有李英全权负责。

　　李英依然问道：“周老先生，你说这话可有凭据，虽然我们相信周老先生的人品，但这件事情却太过重大……”

　　周正看了李英一眼，李英这厮虽然草包，但这话却问的却十分在理。

　　随即，周正从怀中掏出了一份手令递给了李英，李英接过周正手中的手令之后看了起来，看着看着，他的双手居然不受控制的颤抖起来。

　　李英追随楚江南多年，自然认得出上面是楚江南的笔迹。

　　楚江南留有密令这不奇怪，奇怪的是楚江南的这张密令措辞显得格外强硬，并名言他早就知道林枫的身份，但他却不希望林枫的身份闹的满城皆知，还叫铁臂李英等人联手压制这件事。

　　这封密信中更是要求周正，铁臂，李英等人无条件的追随林枫，他们之中，无论是谁敢背叛林枫，就有其他人就地击杀。

　　李英的这封信又递给了铁臂，铁臂只看了一小会，便满头大汗双手颤抖，仿佛他手中薄薄的密信有万钧之重。

　　最终，铁臂把那封密信交到了周正的手上，有周正妥善的保存了起来。

　　李英首先表态道：“我李英愿意遵守楚城主的遗命……”

　　铁臂的身体微微颤抖，他知道自己的兄弟们算是白死了，而他亦无法替他的兄弟们报仇了，在神域城所有人的心目中，楚江南就是神一般无所不能的存在。

　　虽然他死了，他的遗命依然没有人敢威逼，这当然包括铁臂。

　　铁臂喃喃说道：“既然楚城主早就知道影子便是林枫，还叫我们追随他，属下只有遵命……”

　　周正提醒铁臂道：“铁臂将军口误了，影子大人从来就与林枫没有半点关系，这一点，我希望你能明白……还有，今天这里发生的一切，我不想泄露出去，铁臂将军，就算你的那些兄弟，我也不想他知道今天这里所发生的一切……李英将军，你也知道以后该怎么做……”

　　铁臂只有点头受教，对楚江南的遗命，他绝没有违抗的心思与胆量，周正的话中更是带着淡淡的威胁，令他噤若寒蝉。

　　林枫突然说道：“楚江南倒是有先见之明，他似乎早就知道我会有今天的困境，并在许多天之前，留下了这道遗命替我解围，着实叫人佩服他的未卜先知？”

　　周正微微一愣，他不知道林枫说这话的真正含义是什么，但他随即一脸从容的说道：“影子大人以前得罪过暗黑世界很多人，一但影子大人的真正身份泄露出去的话，势必给影子大人惹来大麻烦，少爷当初也预料到了这一点，因此他才在陨落的当天，留下来这道遗命，如果不是发生了今天的事情，这道遗命我只会永远的隐藏下去……”

　　“原来是这样。”

　　李英也对楚江南留下的遗命佩服不已。

　　在末世前斗智斗勇的历史剧中，曾经有很多未卜先知的牛人，哪怕他们死了，也会给自己身边的人留下锦囊妙计，到了关键时刻，藏在锦囊中的妙计，便发挥出来不可思议的作用。

　　想不到今天的楚江南也效仿了一次古人，并留下了这样的遗命，帮林枫化解了身份危机，看来楚江南的才智高绝，远远在自己之上？

　　林枫转过身说道：“我累了，现在要去休息一下，外面的事情交给你们了。”

　　说完这句话，林枫径自离去。

　　以周正，李英，铁臂等人的能力，想要化解外面军官们的愤怒，应该不是什么难事，至于他们最终用什么办法化解这场危机，则是他们自己的事情了。

　　林枫现在很累，的确很累，而且是心力交瘁。

　　如今他的敌人已经站到了明处，周正李英等人必然能劝退外面的军官们，而这个结果绝不是古溪风甚至梦珍儿愿意看到的。

　　梦珍儿虽然在离去的时候，对自己表现出了怜悯与好感，那是她因为自己必死，又看到自己卖相不错，才突然良心发现。

　　如果她知道自己死不了，说不定会一计不成再生一计。

　　自己必须为下一步理出一个头绪，事情也不能永远这样拖下去。

　　目前的事情似乎陷入了僵局，论力量，自己打不过古溪风，说到总体实力，自己又不如梦珍儿，况且珍珍与紫依儿还在梦珍儿手中。

　　自己该怎样才能突破目前的僵局与困境呢？

　　下午的时候，李英来找林枫，并带给了林枫一个意外的消息。

　　有十几名来历不明的黑衣人进入了梦珍儿的府邸，那十名黑衣人，全部是来自影子城的强者，他们个个都是力量过百万点的强者。

　　目前梦珍儿府上的很多将军，已经开始接受那些黑衣人的管理与控制。

　　林枫心中大吃一惊，他立即想到了问题的关键。

　　显然古溪风对梦珍儿正在失去耐心，梦珍儿这名女孩虽然疯狂，但她与自己却没有太大的利益冲突，她甚至想异想天开的想要控制自己。

　　影子城则是想尽快杀死自己。

　　这样一来，古溪风与梦珍儿的冲突便变得尖锐起来，至于影子城大批强者进入梦珍儿的官邸，显然是他们要暗中控制梦珍儿，并以梦珍儿的名义在全城发号施令。

　　此刻的梦珍儿只怕已经失去了自由，如果是这样的话，珍珍与紫依儿的处境也越来越危险了，以前的梦珍儿只是想通过珍珍与紫依儿控制自己。

　　影子城的目标却是想杀死自己，他们并不介意早一步杀死珍珍与紫依儿，并以此来激怒自己，看来已经到了自己与影子城摊牌的最后时刻了。

　　对于李英能在这么段的时间内，得到如此有用的消息，这顿时叫林枫对他超强的搜集情报能力刮目相看。

　　此时此刻，只怕周正与铁臂还没有得到这个消息，但李英却提前得到了消息，在李英说话的时候，他的眼中更是闪过了一丝精光。

　　林枫到此时才明白，李英这人是个比周正与铁臂还要厉害的角色，怪不得他可以在情报部这样的要害部门一待多年了？

　　以前的楚江南太过强势，他不希望他的属下的光芒超过他，因此李英才表现出了一副对楚江南忠心耿耿，但又格外草包的模样。

　　只有这样，楚江南才会放心，全城庞大的情报网掌握在一个草包手中，总比掌握在一个精明干练之辈的人手中要安全的多。

　　因此李英才在楚江南面前是一副十足的草包模样，但他实际上却并不草包，相反他还要比周正铁臂等人还要精明睿智得多。

　　包括林枫在内，没有想到李英是这样一个大智若愚的人，看来在末世中，没有一个人是真正简单的。

　　如今影子城大批强者潜入了梦珍儿的府邸，这叫李英心中感到了巨大的压力。

　　如今神域城更是到了生死存亡的地步，他才没有继续装草包，而是露出了自己最精明干练的一面？


第428章  杀开血路

　　自己该怎么办？

　　林枫躺在舒服的大床上整整睡了一天一夜，也想了一天一夜。

　　他整个人更是陷入了迷茫之中，自己眼前所有的路都似乎被堵死了，虽然他的身份危机成功躲了过去，但影子城的攻击却一波波攻来。

　　就是在昨天，影子城又有大批强者进入了冒着的府邸，而梦珍儿也正在失去对神域城的掌控能力。

　　影子城已经对他展开了反击，他则是被动的防御，这叫林枫心中感到极不舒服。

　　处处被人牵着鼻子走，这绝不是他的性格，可是珍珍与紫依儿现在都在梦珍儿与影子城的手里，自己又能怎么办？

　　难道自己真的无路可走了吗，既然没了路，自己可不可以杀出一条路？

　　林枫并没有伪装自己的模样，反正有周正李英暗中帮自己，无论自己变成了什么样，他们都能能力指鹿为马，给自己打掩护。

　　就算自己的身份暴露就暴露吧，都到这时候了，自己还遮遮掩掩的干什么？

　　林枫一身风衣，手持拉风宝剑，直奔梦珍儿的府上而去。

　　很多人与林枫走了个对面，虽然那些人并没有认出于擦肩而过的人，便是大名鼎鼎的神域城新城主影子。

　　不过他们却感觉到那名年轻人身上所透露出的冰冷，远远就叫靠近他的人心中感到不寒而栗。

　　所有遇上林枫的人，都像躲瘟神一般躲开了他。

　　更有人在他的身后指指点点，似乎在猜测他的来历。

　　林枫来到梦珍儿府邸门口，站直了身体。

　　此时他的身后已经站满了人，他们远远跟在林枫身后，想看看林枫来梦珍儿的府邸到底干什么。

　　“那个年轻人是什么来路？”

　　“不知道，貌似这人不是我们神域城的人，此人一副杀气冲天的模样，难道是夫人府上的人招惹了他的吗？”

　　“什么……他是从影子城主的府上出来的，那名年轻人与影子大人之间有什么关系？”

　　“貌似影子大人一向形单影只，府中只有一名漂亮的小萝莉，后来听说影子大人身边的那名小萝莉被人掳走了，自此以后，那栋别墅中便只剩下了影子大人一个人，难道这个人是影子大人易容后的模样吗？”

　　几名丧尸女孩更是指着林枫的身影叽叽喳喳说个不停。

　　“你们看，这人好帅呀，就算我们神域城里以前的第一帅哥楚江南，也不能与此人相提并论？”

　　“什么叫帅，这叫漂亮，这名男孩不但生的漂亮，身材也好的没挑，如果他穿上女装的话，我们姐妹可都要被他比下去了……”

　　“这名帅哥脸上的表情很冷，好像谁惹了他一般，不知道他来夫人府上会做什么？”

　　林枫无视身后所有人的议论，而后高高举起了手中的宝剑，对着楚府的大门狠狠看了下去。

　　楚府的大门，是用一种罕见的变异树木打造的，据说在力量百万点的强者的攻击之下，都能毫发无损，但林枫却对着黝黑结实的木门狠狠劈了下去。

　　一阵议论声与嘲讽声响起。

　　他们不断嘲笑林枫的自不量力，那名年轻人也太蠢了，难道他认为楚府的大门，是使用末世前的普通木头打造的，可以被他一剑斩落吗？

　　那名年轻人一剑下去，不震断自己的手腕才怪呢？

　　几名漂亮女孩的脸上，则流出了不忍的表情。

　　她们既不忍心看到林枫的手腕被坚固的大门的反震之力震断，又不忍心看到林枫一击无功之后一脸绝望的模样。

　　虽然那些女孩与林枫素不相识，更不知道他就是人类中大名鼎鼎的林枫，也不知他如今是神域城的城主影子。

　　但她们却知道这名年轻人长得很帅很漂亮。

　　只以为林枫的漂亮，所有女孩的芳心，不由得系在了林枫的身上，她们宁可自己伤心，也不想见到林枫悲痛欲绝的模样。

　　一阵轰隆声响起，楚府坚固的大门居然在剑光的轰击之下，变成了漫天的碎屑飘扬。

　　林枫这一击，比起人类希望之城的大型激光炮，不知道强大了几百倍。

　　随后，林枫顺着被轰开的大门，迅速进入了楚府，而围观的人则都被震傻了。

　　“看，那个人好强大，一剑便将一面如此坚固的大门轰成了碎片……”

　　“快去找周老将军，铁臂将军过来，有个年轻的疯子，持着剑杀到夫人的府中去了……”

　　“姐妹们，你们看，那个帅哥出剑的动作好酷呀！”

　　林枫刚刚迈进周府的院子里，便有几百名护卫已经将军扑向了他。

　　他们看了看林枫，并不知道眼前这名漂亮的年轻人是谁，但他刚才毁了周府的大门，又持着剑闯入了周府，这已经犯下了不可饶恕的大罪。

　　那些侍卫与将军们的目的只有一个，那就是击杀了这名闯入周府的大胆狂徒。

　　看到蜂拥而来的侍卫们，林枫的脸上没有任何情绪的波动，仿佛他只是一个路人，一脸平静的看着扑向他的侍卫与将军们。

　　就在那些侍卫与将军们扑到了林枫身边数米的地方，林枫突然扬起了手中的宝剑，漫天剑气纵横，近百颗人头冲天而起，又一起落到了地上，近百颗脑袋，仿佛翻了车的西瓜般滚到了院子中的各个角落里。

　　一剑斩杀了近百名的护卫与将军，其中还有好几名力量过百万点的强者，就算是楚江南重生，也做不到这一点。

　　眼前这名一脸冷峻之色的年轻人却做到了。

　　“这人好厉害，莫非他就是影子大人？”

　　“影子大人，有话好说……”

　　“什么影子大人，我看影子就是林枫，林枫就是影子，他这个恶魔来这里，就是要把我们斩尽杀绝……”

　　林枫又一剑斩下，又有近百个大小不同，胖瘦不同，模样不同的脑袋同时飞到了半空中，院子中突然变成了人间地狱，到处都是死尸与腥臭的黑血。

　　第一剑下去，林枫风衣上没有滴上一滴鲜血，第二剑下去的时候，林枫的衣角上已经多了点点黑血，甚至他的脸上也多了好几滴黑血。

　　在几滴黑血的衬托下，林枫眼中射出的目光更加寒冷，他的模样依然帅气的无敌。

　　既然自己已经没有了路，那就杀一条路出来，世上没来没有路，只要你全力去杀，就能杀出一条路，这是林枫想了一天一夜才想明白的一个问题。

　　在一间不算很豪华，却布置的很有情调的香闺中，梦珍儿通过室内的显示屏，看到了外面发生的一切。

　　梦珍儿的美目更是落到了林枫帅气漂亮的五官，以及不断滴落血水的宝剑上，脸上更是露出了灿烂的笑容，并点点头说道：“果然霸气，我喜欢！”

　　梦珍曾经多次揣摩过林枫下一步会采取怎样的行动。

　　如果林枫舍弃了紫依儿与珍珍，独自离去，这自然是上上之策。

　　楚府有古溪风等盖世强者在楚府坐镇，他是绝对救不出紫依儿与珍珍的，但他却可以选择保证自己的安全。

　　中策则是向自己妥协。

　　虽然影子城对林枫恨之入骨，但只要自己在其中周旋，想要保下林枫，也不是什么难事，只要林枫愿意做出让步，又有梦珍儿的担保，影子城也不会对他赶尽杀绝。

　　林枫以后却会受制于人，哪怕梦珍儿不约束林枫，古溪风也会想办法暗中控制林枫，如果能够控制了华夏战神林枫的话，自然要比得到十座神域城都要有价值的多。

　　向梦珍儿与影子城妥协，这是林枫采取的中策，虽然林枫这样做会付出很多，但至少可以保全自己的性命，珍珍与紫依儿也能活下来。

　　但凭梦珍儿对林枫的了解，她亦认为林枫不可能走这条路，要不然，他也不会在昨天，毫不犹豫的拒绝了自己的提议了。

　　第三条路则是他拔剑冲向楚府，与影子城，与梦珍儿身旁的强者拼个你死我活。

　　如果冲入楚府的话，林枫最终救出珍珍与紫依儿的可能性几乎没有。

　　不要说楚府的强者以及刚刚进入楚府的大量影子城强者，单凭古溪风一人，就可以轻松的杀死林枫。

　　古溪风的力量已经达到了二百万点，虽然他的战技比林枫略微低一些，但他的力量却比林枫高出了一大截，依靠绝对的力量，他便能活活压死林枫。

　　林枫如果选择硬拼的话，这无疑是最没有前途，最不理智的选择。

　　梦珍儿也认为林枫绝不会采取的下策，像林枫这样威震华夏的强者，他自然不会做如此没有技术含量的事情。

　　但林枫却偏偏来了。

　　他这样做，既救不了珍珍与紫依儿，更会搭上自己的性命，此时的林枫，更像是一个不计后果横冲直撞的莽夫。

　　对林枫的这个选择，梦珍儿心中觉得有些失望。

　　林枫只要走了，大有东山再起的机会，以他的潜力，就算在将来灭了影子城也不是什么难事。

　　但他今天，却选择了最不可能，最不理智的一条路，与自己以及影子城的人硬打硬拼。

　　这当然不是林枫无智，而是林枫重感情，真性情的表现。

　　这一刻，梦珍儿才真正的了解了林枫，原来林枫并不是什么滥情浪子，而是一位有情有义的好男儿。

　　当初他之所以对梦珍儿说那些话，也是为了保护珍珍与紫依儿不受伤害，而自己居然被他骗过了，原来世上真的有如此为女人考虑的男人？

　　看着荧光屏中挥剑厮杀的林枫，梦珍儿一脸憧憬的说道：“林枫，希望你今天能有一个好一点的结果！”

　　就在昨天，影子城大批强者突然涌入了楚府，并控制了梦珍儿身边的所有侍卫与将军。

　　梦珍儿是聪明绝顶的女孩，她知道，如果自己再与古溪风对着干的话，古溪风便会毫不犹豫的杀了她。

　　由于古溪风已经逐步控制了梦珍儿身旁的将军，就算他杀了梦珍儿，也可以通过楚府的将军们掩盖这件事，并继续以梦珍儿的名义控制神域城。

　　当然了，只要梦珍儿不与神域城撕破了脸皮，古溪风也不会走那一步。

　　毕竟梦珍儿死去的消息不能长期的隐瞒下去，一个活着的梦珍儿才对影子城更有用。

　　林枫再次变成了上一世末世后期，没有感情没有牵挂的杀戮机器，一剑下去，无论男女老幼，男人女人，只要他是自己的敌人，他就毫不犹豫的斩杀对方。

　　末世中，力量才是硬道理！

　　几十名将军同时从院子深处奔了出来，他们如今已经效忠了影子城，如今林枫杀了进来，他们自然要在影子城的强者面前表现一番忠心。

　　这些将军之中，单是力量过百万点的强者就有十几名之多，蚁多咬死象，单凭数量优势，他们就能累死林枫。

　　“林枫，我们杀了你这个恶魔，替暗黑世界中死在你手上的兄弟们报仇……”

　　“你这恶魔敢来我暗黑世界，我们与你势不两立……”

　　林枫感觉到自己连与这些人说废话的必要都没有了。

　　楚江南再日，曾经多次告诫整个暗黑世界的人。

　　影子城是整个人类纪元的大敌，威胁远在人类之上，哪怕他们可以与人类和平共处，但也绝不能与影子城有任何形式上的交往。

　　但这些丧尸强者们，却毫不犹豫的选择投靠了影子城，他们投靠影子城倒也罢了，反而不知廉耻的说杀自己，为暗黑世界中死去的兄弟们报仇。

　　难道他们不知道自己投靠影子城，便等于出卖整个人类纪元的，这样的无耻之徒，居然还该大义凛然的说为自己以前的兄弟们复仇，他们有什么资格这样说自己？

　　在巨大的压力与危机面前，林枫感觉到自己体内的力量又有了大幅的突破，体内的经脉与劲气也比以前更加强横了。

　　此刻，他的力量更是达到了一百三十万点。

　　林枫体内的劲气与宝剑上的剑刃同时射出，在一声声惨叫声中，几十名将军身体纷纷一截截的炸开，变成了漫天的碎肉漂浮在空中。

　　寝室中的梦珍儿突然掩住了自己性感的小口，并用不容置信的目光看着荧光屏上的林枫。

　　刚才与林枫交手的，均是楚府过去力量最强的将军，其中还有那么多力量过百万点的强者，但他们却在片刻之间，被林枫斩成了一堆碎肉。

　　画面中的林枫找了一个干净点的尸体，轻轻擦干净了手中宝剑上的血迹。

　　那把宝剑虽然锋利，杀了这么多人，更没有一点卷刃，但剑锋上面却沾满了黑血，拿在手中感觉到十分的油腻不爽。

　　林枫这才不慌不忙的俯下身，在一名早已经死去的侍卫后背的衣服上，轻轻擦掉了宝剑上的血迹。

　　梦珍儿的一颗心狂跳起来，难道这名漂亮男人，真的能凭一己之力，杀光自己府上的所有强者吗？


第429章  杀戮机器

　　“林枫受死！”

　　十几名黑衣人同时出现在了林枫的周围，每人的目光中都射出贪婪残忍的目光，仿佛林枫成了他们口中的猎物。

　　那些黑衣人，每人的力量都达到了百万点，甚至有几人的力量更是达到了一百二十万到一百三十万点上下。

　　单从力量上说，有些黑衣人的力量几乎可以与林枫的力量持平了。

　　这样的强者，不要说在神域城，就算放到全华夏任何一个地方，都是威震一方，令所有人仰视的存在。

　　仅仅一眼，林枫就看穿了那些人的来历，这些强者全部来找影子城，他们中哪怕最弱的一个，也要比林枫刚才斩杀的神域城强者要高上好几个等级。

　　寝室内，梦珍儿的美目中多了一层迷人的艳光，她看林枫的模样，就仿佛在看一名相恋了多年的恋人一般。

　　荧光屏内的林枫被一群人包围，就像是一个勇敢的猎人陷入了狼群。

　　面对豺狼们凶狠的目光，林枫则是一脸的冷静与睿智，并准备随时准备出手，给那些黑衣人以致命的一击。

　　“林枫，杀吧，将这些肮脏的家伙们全部杀光，也将楚府上下彻底毁灭，这样才算真正的好玩有趣？”

　　在一声声怒吼声中，三名黑衣人闪电般扑向了林枫，他们手中的宝剑更是笼罩住了林枫全身的要害，只要他们冲到林枫面前，就能将林枫乱刃分尸。

　　林枫将宝剑缓缓举起，护在了自己胸前，如同石雕一般屹立在院子中央，他此刻眯着眼睛，仿佛没有看到扑向他的三名黑衣人。

　　林枫表明上面无表情，但他体内磅礴的劲气却如同银龙一般在他体内积聚，旋转，蓄势待发。

　　虽然林枫的身体并没有动，靠近了林枫的三名影子城强者，他们身上却被无数道若隐若现的银光包围。

　　每一次银光闪过，都能在那几名黑衣人的身上斩出一道触目惊心的剑痕。

　　其中一名黑衣人最是凄惨，他浑身都是血水，远远望去，就像是从血水中刚刚捞出来的一般，在不断的哀嚎声中，那人的身体突然解体，化为了一地的碎肉倒在了地上。

　　另外两人，虽然没有当场毙命，但他们却已经跌到在地，浑身都是纵横交错的伤口，他们的身体一动也动不了，人人一副奄奄待毙的模样。

　　其他几十名黑衣人见状，眼中露出了恐惧的模样。

　　林枫刚才并没有出手，他体内的劲气却化为道道风刃，斩杀了他们中的一名同伴。

　　另外两人，全身上下则被砍得血肉模糊，并成为了一个废人，就算他们今天死不了，以后也休想再拿起刀剑与人战斗了。

　　这种以体内劲气，化为无形的风刃，将人斩杀的本领，哪怕拥有二百万点力量的古溪风也做不到，在整个妖之领域中，也只有妖帝一人能够施展的出。

　　但妖帝是谁，妖之领域的未来领袖，第三太阳纪中最巅峰的强者，妖之领域中，亿万妖族人膜拜的对象，像妖帝那样的存在，自然不是人类纪元林枫所能相提并论的。

　　谁有想得到，一向被妖之领域强者所瞧不起的人类纪元，会出现了一名如此厉害的强者呢？

　　也许林枫身上的力量还不会叫他们如此恐惧，但他体内劲气所化的无影风刃，却叫影子城的所有强者心中胆寒？

　　林枫如今的力量才不过一百三十万点，这样级别的强者，影子城有很多这样的强者，至于妖之领域，像林枫这点微弱的力量，也只相当于蚂蚁一般的存在。

　　在妖之领域中，力量在二百万点，三百万点的强者并不在少数，甚至力量更强的强者，都无法掌握这种风刃。

　　可是林枫却掌握了，看来林枫能够成为华夏第一强者，果然有他的独到之处。

　　看到眼前三名黑衣人一死两残，林枫心中有些很不满意。

　　如果这些人不是来自影子城的话，就算他们的力量突破了百万点，林枫能在片刻之间，将对方切成一堆肉泥。

　　但现在，对方才死了一个，重创了两个，这种风刃伤人的攻击方法极为消耗劲气，他势必难以连续施展。

　　对方还有这么多人，看来今天这一战，一定是末世以来，自己经历的最凶险的一战，也不知道自己能不能取得最后的胜利，但自己已经没有了退路。

　　如果自己还是失败了，那就叫自己与紫依儿，珍珍埋骨神域城吧，江山处处埋忠骨，再见了，琪琪，再见了烟花，再见了，小蝶，秋彤以及自己所认识的女孩……

　　几十名黑衣人扑来过来，与林枫厮杀在了一起。

　　虽然林枫只有一个人，他心中却没有半点惧色。

　　林枫手中的宝剑发出道道银光，将那些蜂拥而至的黑衣人削飞了脑袋，斩断了手脚，重创了他们的五脏六腑。

　　但林枫的身上也受了不少剑伤，刀伤，虽然那些伤，没有一处致命，但林枫的体力与出剑速度却在大幅下降。

　　哪怕林枫并不怕对方中的任何一个人，但几十名力量过百万点的强者联起手来，还是叫林枫感觉不好应付。

　　更何况，对方还有几名黑衣人的力量几乎与林枫持平。

　　寝室中的梦珍儿，一开始，她只是用欣赏的目光看着激战中的林枫，当她看到林枫身上连中了数剑之后，依然舍生忘死的与那些黑衣人血战，她脸色的神色便有些变了。

　　血水染红了林枫的黑色风衣，林枫依然专注的与那些黑衣人厮杀，一名又一名的黑衣人倒在了他的剑下。

　　对方的刀剑，也不断的斩落在林枫的身上。

　　虽然身体不断遭到重创，林枫却连眉头也没有皱一下，仿佛那些人的刀剑并不是落在了他的身上，而是斩在了与他漠不相关的人身上。

　　一个人该有多么的刚强，才有如此毅力，忍住这样的剧痛，面不改色的继续厮杀。

　　看到林枫专注厮杀的模样，梦珍儿心中突然有了一种想哭的触动，这一刻，她感到自己开始了解林枫了。

　　原来在这个男人冷酷的外表下，有一颗真正火热的心。

　　林枫之所以有如此毅力，当然是为了坚持下去，并坚持到最后的胜利，救出珍珍与紫依儿，为了他的女人，林枫仿佛铁人一般，承受着巨大的痛苦而面不改色。

　　画面中那些斩在林枫身上的刀剑，仿佛斩在了梦珍儿的身上一般，叫她心中心痛不已，林枫不是石头人，随着身上的伤害越来越多，林枫的牙齿也是咬破了嘴唇。

　　但他的脸上的表情依然从容，出剑依然迅速准确，他为什么要活的如此辛苦呢，既然他身上这样痛苦，为什么不喊出来？

　　梦珍儿不明白，但她心中却在默默的说，林枫……如果你身上痛的话，就喊出来吧，这样你心中就会变得轻松一些，无论如何，你都是我心中最坚强的男子汉。

　　看到画面中一言未发的林枫，梦珍儿突然想到，如果自己的生命中，如果有个男儿能够像林枫这样，不够一切来救自己的话，自己就算死了，这一生也没有什么遗憾了。

　　她又想到了珍珍，为什么那个女孩就能够得到林枫，得到楚江南的喜欢，而自己却不能，难道自己真的就这样差吗？

　　林枫出剑的速度越来越慢，他身边也只剩下了七八名黑衣人，其他的黑衣人则全部倒在了血泊中，虽然眼前的林枫越来越弱，但他这要站在那里，就不敢叫人轻视。

　　那些黑衣人虽然也感觉到了此刻的林枫快要油干灯枯，支撑不住了，他们也快要取得最后的胜利，但他们的心中却没有丝毫的喜悦。

　　相反，他们心中却满是恐惧。

　　说起力量，在妖之领域中，他们见过太多比林枫还要强大的多的强者，但他们却从来没有遇上一名像他这样疯狂心狠的对手。

　　林枫的力量并不比他们强多少，但却斩杀了他们一大半的同伴。

　　他们的刀剑斩在了林枫身上，林枫脸上居然没有一丝表情，仿佛他根本不知道什么叫疼痛，林枫这人对敌人心狠也就罢了，但他对自己却更狠。

　　无论他的身体受到了怎样的重创，他都以平常心待之。

　　没有呼喊，没有愤怒，只有冷静的出剑，这种对敌人狠，对自己更狠的角色，立即叫剩下的七八名黑衣人心中颤栗了。

　　有些黑衣人心中居然有了逃之夭夭的想法，但他们心中太过害怕，根本没有胆量撒腿逃跑，他们更是担心自己转身一跑，林枫就会在后面追上他们，将他们砍成肉泥。

　　他们心中恐惧了。

　　几十名盖世强者，来自妖之领域的史前人类，却被他们心中一向瞧不起的人类纪元的小蚂蚁给震慑住了。

　　一道金光突然闪过，一名黑衣人的胸口被那道金光射了一个透明的大洞，巨大的冲击力则震碎了他的五脏六腑。

　　在一场凄惨的叫声中，那名黑衣人倒地毙命。

　　一名身穿紫群的可爱女孩，不知何时出现在了林枫面前。

　　其他黑衣人则暗暗叫苦，一个林枫就跟难对付了，偏偏他在此刻又来了帮手，尤其是他们现在筋疲力尽，根本没有力气再战了。

　　有几名黑衣人，也知道在楚府的密室中囚禁有这样一位女孩，但她却不该出现在这里的，而是该待在冰冷的密室中，她是怎么逃出来的呢？

　　看到浑身是血的林枫，紫依儿眼中的泪水差一点滚落下来。

　　但她还是强忍着心中的悲痛，没有落下泪来，她故作轻松的对着林枫说道：“林哥哥，我来了。”

　　“嗯，来了就好！”

　　哪怕林枫在说这话的时候，脸上的表情依然没有任何波动，仿佛就像生活中很熟悉的两个人，在早上散步的时候见面，礼节性的相互打招呼一般。

　　甚至林枫没有问她为什么回来，又是怎了来的这里，他只是说来了就好。

　　紫依儿把目光落到了那群黑衣人身上，恨恨的说道：“林哥哥，我们联手，宰了这些人。”

　　“城主，我们来了！”

　　不知何时，周正，铁臂与其他几名追风铁卫，以及李英等人都赶了过来。

　　他们看到满院子的死尸，脸上闪过了一丝异色，想不到林枫凭自己一人之力，居然杀死了这么多的楚府的将军与影子城的黑衣人。

　　华夏战神当真名不虚传！


第430章  重色轻友

　　紫依儿，周正，铁臂等人都是生力军，他们一进来，院子中的形式急转直下。

　　而那七八名黑衣人则个个累的筋疲力尽，曾经傲视一切的影子城强者们，此刻更是成了强弩之末，无法再与这些新来的强者相提并论。

　　在紫依儿，周正，李英以及追风铁卫的合击之下，没有花费多少力气，他们就斩杀了那七八名黑衣人。

　　令众人感到不可思议的是，重伤的林枫出手速速丝毫不慢，在众人出手的时候，林枫几乎在同时出手，斩杀了两名黑衣人。

　　紫依儿也斩杀了两名黑衣人。

　　其他的影子城强者，则死在周正与追风铁卫的围攻之下，不过周正铁臂等人心中却很郁闷。

　　林枫如今已经胜负重伤，但他依然在片刻之间，斩杀了两名黑衣人。

　　紫依儿一名十五六岁的小女孩，居然也斩杀了两名黑衣人，而周正，李英，追风铁卫等人加在一起，一共有八个人，他们这么多人，却才只斩杀了四名黑衣人。

　　说起来的话，他们一人才等于斩杀了半名黑衣人。

　　林枫是瘦死的骆驼比马大，那也罢了，但紫依儿这样一名小萝莉，也强过了他们这些大男人这样多，这叫他们心中不郁闷的不行。

　　周正，铁臂等人心中也憋着一口气，企图在下一场战斗中找回场子。

　　一场战斗结束，另一场更艰苦的战争却刚刚打响。

　　一名身上散发着恐怖气息的黑衣人，不知道何时站到了院子中，看到一地的死尸与残肢断臂，他的脸上顿时露出了难以掩饰的怒色。

　　他刚刚赶回城内，却发现周府里的影子城强者已经全军覆没了。

　　从那些人的伤口上，那名黑衣人得出一个结论，这些影子城强者，大部分死于林枫一人之手，时至今日，影子城与林枫之间的仇恨更深了。

　　看到刚刚赶回来的古溪风，林枫手握宝剑凝视着对方，不停的轻声喘息，并利用这段时间快速恢复体力。

　　两名追风铁卫怒吼一声，率先出手，扑向不远处的古溪风。

　　古溪风犀利的眼神望向两名铁卫，那道目光似乎凝成了实质，要将他们的身体射穿。

　　被古溪风犀利的眼神一扫，两名追风铁卫被古溪风凌人的气势所迫，他们的身体有了一瞬间的停顿。

　　就在两名追风铁卫身体微微停顿的时候，古溪风出手了，他的双臂轻轻一动，几乎在同一时刻，分别抓住了两名追风铁卫的颈部。

　　古溪风的双手猛的一并，在一声骨头碎裂的声音中，两名追风铁卫的脑袋撞在了一起，脑浆横流，当场毙命。

　　紫依儿，周正，铁臂同时惊呼一声。

　　他们亦被那名黑衣人的凶悍给震住了，两名追风铁卫，个个都是一百万点的强者，他们又是身经百战之辈，绝不同与一般的百万点力量的强者。

　　一般的百万点强者与追风铁卫相遇，根本就不是追风铁卫的对手。

　　不要说神域城过百万点的将军，就算影子城中，刚才死在林枫手下的影子城强者，他们也要比追风铁卫弱了一个等级。

　　追风铁卫，作为楚江南的贴身护卫，可以说是神域城的最强力量，甚至是暗黑世界里的最强级别的好手。

　　但现在，古溪风只是很随意的一出手，就将神域城里力量最强的铁卫当场击毙。

　　与一脸惊慌的紫依儿，周正，铁臂等人不同，林枫的脸上却没有太多的表情，他既没有感到吃惊，也没有感到愤怒，而是脸色平静。

　　作为力量二百万点的强者，击杀一百万点之下的追风铁卫，自然是捏死一只蚂蚁一般容易，看到了古溪风如此身手，林枫心中更确定了一件事。

　　古溪风与梦珍儿的合作，应该是后来的事情。

　　梦珍儿与古溪风街头，至少是在梦珍儿与严真，杨晓合作之后的事情，如果梦珍儿一开始就与古溪风合作的话，她自然不需要大费周章，将楚江南身边的将军们全部调开。

　　哪怕以追风铁卫之强，在古溪风面前，也没有一点还手之力，既然这样，梦珍儿何必还多此一举，调开楚江南身旁的将军们呢？

　　一开始，梦珍儿应该只是想借助严真与杨晓两个人来教训楚江南。

　　至少梦珍儿一开始并没有杀死楚江南的意思，她只是想在神域城引发一场动乱，叫楚江南心痛，并引起楚江南的注意，为自己不受楚江南重视而出口恶气。

　　但后来，古溪风不知道怎么加入了这个计划之中，并逐步控制的计划的主导权，随着影子城强者的介入，梦珍儿也逐渐失去了对整件事的控制。

　　加上她本来就对楚江南的无情十分不满，最终才一错再错，彻底走到了楚江南的对立面，这应该是梦珍儿为何走到这一步的原因所在了。

　　看到自己的兄弟毙命，又有两名铁卫扑向了古溪风。

　　古溪风怪笑一声，化拳为爪，抓入了一名追风铁卫的胸腔中，把那名铁卫的心脏直接掏了出来，并一把抓爆了手心的那颗心脏。

　　而后拳头一挥，古溪风又将另一名铁卫的脑袋打爆。

　　不到一分钟的时间内，六大追风铁卫，四人惨死，而古溪风却连毫毛都没有折损一根。

　　看到画面中的这一切，寝室中的梦珍儿的一颗心再次提到了嗓子眼，头些日子，就是这名影子城强者，一拳将暗黑世界里的第一强者楚江南打成了重伤。

　　虽然楚江南没有当场毙命，但却在此后不久一命呜呼。

　　按照梦珍儿与古溪风的约定，古溪风只会出面狠狠教训楚江南一顿，事后再把楚江南擒住，交给梦珍儿处置。

　　古溪风却直接击杀了楚江南，事后梦珍儿更是为此事而与古溪风爆发了一场激烈的冲突。

　　古溪风当时狡辩说，人有失手，马有失蹄，他只是一不小心才打死了楚江南，梦珍儿当然知道古溪风这话是在搪塞她。

　　当梦珍儿不依不饶，打算继续追究这件事情的时候，古溪风则反过来威胁梦珍儿，如果梦珍儿继续闹下去的话，他便对全城的人公布，是梦珍儿勾结影子城的人谋杀了她的丈夫。

　　古溪风一直住在梦珍儿的寝室附近，这些事自然都是梦珍儿安排的，如果古溪风公开了这件事，梦珍儿浑身是嘴也说不清。

　　她与古溪风暗中合作，是千真万确的事情，如果她与古溪风的关系传出去的话，神域城的人只会说她与古溪风合谋，联手杀了楚江南。

　　古溪风当初袭杀楚江南，梦珍儿却并没有看到两人激战的画面，此刻，她却亲眼见到古溪风举手投足之间，击杀了神域城内力量最强的四名追风铁卫。

　　梦珍儿眼中露出一丝忧色，林枫虽然厉害，但他此刻已经身负重伤，就算有紫依儿，周正，铁臂在一旁相助，难道他就是古溪风的对手吗？

　　这一刻，梦珍儿心中反而为林枫祈起福来。

　　她之所以偷偷放了紫依儿，也是为了暗中帮林枫一把，说到底，她也是暗黑世界的人，又怎么会彻底站到影子城一边呢？

　　再说她心中还是爱楚江南的，她与楚江南之间的关系也是因爱生恨，再加上严真，杨晓等人一直有异心，后来古溪风又乘虚而入，她才一步步走向万劫不复之地。

　　如今，她却是实心实意的希望林枫能赢，哪怕林枫最后杀了她，她也无怨无悔，如果她死了，她就可以向楚江南当面忏悔了。

　　周正眼中射出了仇恨的目光，不久之前，就是这人重创了楚江南，神域城内，没有第二个人比他与楚江南的感情跟深厚了。

　　此等大仇，怎能不报？

　　‘彭。’

　　周正胸口中了重重的一击，他的身体立即凌空飞了出去。

　　这时铁臂出手了，他手中的战刀犹如一道闪电般凌空砍下，由于古溪风的拳头刚刚打出去，这导致他的后背露出了间隙。

　　可以说，铁臂选择的出手时机很好。

　　一直以来，他都在默默忍耐，哪怕他的四名兄弟被古溪风先后击毙的时候，他都没有出手，铁臂自认为自己不是怕死的人，但他却不想死的这样毫无价值。

　　在周正的身体被击飞的时刻，铁臂终于找到了出手的最佳机会。

　　这位传说中，楚江南之外的神域城第二高手，手中的战刀化作了一道寒光，几乎在古溪风击飞周正的同一瞬间，砍向了古溪风的颈部。

　　感到一股强烈的杀气逼了过来，古溪风猛一纵身，铁臂的战刀这时已经落了下来，那一刀，虽然没有砍中古溪风的颈部，但战刀的刀尖，却削飞了古溪风后背上一大片的长发。

　　在割断了古溪风的长发之后，战刀的刀尖，更在古溪风的后背上划出了一道数寸长的口子。

　　古溪风的脸上露出了狂怒之色，他显然没有料到自己会受伤，对他来说，伤在人类纪元小蚂蚁的身上，这是一种无法抹杀的耻辱。

　　‘彭。’

　　古溪风怒吼一声，一拳打出，直接震碎了铁臂的握着战刀的胳膊，巨大的冲击力，更叫铁臂的身体向后面摔了出去。

　　仅仅一招，神域城内仅次于楚江南的第二高手铁臂，便被古溪风震碎了一条手臂，在身体摔出去几百米之后，当场晕了过去。

　　仅存的铁卫护主心切，他见到自己的大哥被古溪风打爆了一只手臂，他顿时怒吼着扑向了古溪风。

　　古溪风自然不把那名铁卫放在眼里，他轻轻一伸手，便捉住了那名铁卫的手腕，一抡之间，那名铁卫的脑袋朝外飞了出去，撞到了几百米之外的一座假山上。

　　几乎在同一时间，那座假山直接被铁卫的身体撞爆，变成了一对碎石，那名铁卫，也变成了一堆模糊的碎肉，掺进了遍地的碎石屑中。

　　李英在扑向古溪风的时候，胸口也被对方打了一拳，并飞出了近百米之远，一头栽倒在地，再也爬不起来。

　　如今进入楚府的强者中，五大追风铁卫当场毙命。

　　铁臂痛的晕了过去，周正生死不知，李英则重伤倒地，依然能够在古溪风对面站立的，便只剩下林枫与紫依儿两个人了。

　　紫依儿娇喝一声，手中的瑞金梭直指古溪风的胸口刺了过去。

　　看到紫依儿出手，林枫神色一变，古溪风的力量太强大了，他身上超过二百万点的力量可不是浮云。

　　依靠超级进化人类的优势，紫依儿的力量虽然达到了一百四十万点，但她依然远远不能与古溪风这样的强者相提并论。

　　不要说紫依儿的力量只有一百四十万点，就算她的力量达到了一百九十万点，也不见是古溪风的对手。

　　一名力量过二百万点的强者，可以轻松杀死任何一名力量不到二百万点的强者。

　　在妖之领域，盘古大陆那样的高级异次元空间中，只有力量过了二百万点的强者，才算真正踏入了修炼的大门，古溪风显然就是这样的强者。

　　紫依儿向古溪风发起攻击，明显是自不量力的行动，刚才的铁臂曾经试过袭击古溪风，但他却被古溪风一拳打爆了一只手臂。

　　紫依儿的力量与战技虽然远远超过铁臂，但她依然比古溪风差了太远。

　　古溪风冷笑一声，虽然他手中没有任何兵器，但他拳头上发出的劲风却如同一道无形的绳索，笼罩住了紫依儿全身的要害。

　　强烈的劲风激的紫依儿的漂亮紫群呼啦作响，而她移动的脚步也变得散乱起来，她的身体则被环绕在她周围的劲风拽的左右摇摆。

　　‘轰隆。’

　　在劲风的牵引下，古溪风已经控制住了紫依儿的身体，并一拳打出，袭向紫依儿逐渐成形，愈来愈挺拔，并开始吸引所有男人目光的迷人胸部。

　　只要这一拳打中了紫依儿，紫依儿的身体非被当场打爆了不可，包括她的胸，包括她越来越曼妙的身体。

　　到了此刻，紫依儿才明白自己与力量过二百万点的强者之间，究竟有多么大的差距。

　　所有人都出手了，只有林枫没出手。

　　这当然不是他在装酷，而是他在暗中积蓄力量，并酝酿最强的一击。

　　周正与铁臂在与古溪风交手的时候，林枫只要出手，虽然不敢说能百分百救下他们，但却能不叫他们受如此重的伤。

　　林枫却没有出手。

　　人有亲疏之分，林枫虽然知道自己不敌古溪风，但他依然在暗中寻找机会击败甚至杀死对方。

　　因为一直没找到机会，他才没有冒然出手，就算自己刚才侥幸救下铁臂与周正，只要古溪风再次发起攻击，他们依然难逃被重创的命运。

　　那时林枫的实力将会彻底暴露在对方眼中，最后的结局，说不定他与紫依儿也会先后死在古溪风之手。

　　林枫才没有在周正铁臂等人被重创的时候出手。

　　此刻，林枫却不得不出手了，因为面临危险的是紫依儿。

　　此时倒在地上半死不活的周正，铁臂，李英等人如果有机会看一眼的话，不知道他们会不会气的继续吐血，并大骂林枫重色轻友。

　　周正铁臂等人骂林枫也好，称赞林枫也好，林枫依然会这样做，在他眼中，紫依儿的性命就是比周正铁臂等人要重要。

　　别人的称赞与辱骂，其实对林枫没有一点影响力。


第431章  迷雾揭开

　　林枫手中的宝剑快速的旋转，道道剑气形成了一道连绵不绝的剑网，将他的身体完全包裹了起来。

　　林枫将天地剑法发挥到了极致，在使出天地剑法的那一瞬，林枫的战技又有了新的突破，达到了六级鬼神惊巅峰的状态。

　　按理说，林枫的战技虽然远远超过了上一世，但他的力量却只达到了上一世末世中期的水平，如今在使出天地秘籍后期比较复杂的剑法之后，由于他的力量太弱，他顿时感觉到有些力不从心。

　　就算力不从心，就算现在还不能使出天地秘籍后期的剑法，林枫也要使出这套剑法。

　　要不然，他只有等着自己被对方杀掉，但他还不想死，这一世中，他有了太多值得牵挂的人，就算为了他们，自己也要活下去。

　　恐惧可以使人变成懦夫，这个世界曾经把太多心怀恐惧的人变成了懦夫，但凡事也有例外。

　　真正的恐惧，也能使人变成天地间真正的勇士。

　　这一刻，一张张妩媚的笑脸在林枫眼前一一闪过，还有那些与他曾经出生入死的兄弟，也一一在他眼前闪现。

　　为了他心中的牵挂，为了他的亲人朋友以及他的女人而战，林枫决定不顾一切的活下去。

　　“林枫，如果有你的？”

　　漫天的剑影将林枫的身体紧紧包围，并化成一道狂舞的银龙，扑向了不远处的古溪风，看到眼前形势突变，古溪风顿时高声惊呼起来，原来林枫还有这样的底牌？

　　此刻，重伤的周正，铁臂，李英都相互搀扶着站了起来，他们的嘴巴更是张得大大的，用诧异的目光看着眼前的一切。

　　此刻的林枫整个人已经隐入了纵横交错的剑气中，千万道剑气构成的银龙，仿佛要撕碎面前的所有存在。

　　周正，李英，铁臂敢向古溪风这样的强者出手，但这一刻，如果叫他们与对面漫天的剑气对抗的话，他们心中却绝升不起一点反抗之心。

　　寝室中的梦珍儿先是一惊，随即如同小女孩般欢呼雀跃了起来，林枫还是人吗，如果他是人的话，为什么可以发出如此蓬勃的剑气？

　　古溪风虽然强大，但在漫天的剑气面前，他好像突然渺小了很多。

　　看到漫天的剑气斩杀过来，古溪风感觉到了危机的逼近，他如今只是五级初级的战技，但林枫的战技却达到了六级巅峰，从战技上说，林枫可以说高过了他好几个等级。

　　好在古溪风在力量上拥有绝对的优势。

　　古溪风一改刚才的漫不经心，变成了一副一脸凝重的模样，虽然他的对手只有一百三十万点的力量，可是对方的战技却超过了他一大截，这令他不得不全力提防。

　　随即，漫天的剑气将古溪风完全包围在起来，在一声声怒吼声中，古溪风的拳风与漫天的剑气相互厮打起来。

　　靠近古溪风的银光与剑气不断的被他的拳风震飞，那些被震飞了的银光仿佛有生命一般，在被震飞之后，回到了高空中的银龙身上，并一掉头，以更加凶狠的姿态俯冲下来。

　　激战中，古溪风的手臂上多了一道剑痕，不多时，他的后背上也多了好几道触目惊心的剑痕。

　　虽然身体连续中剑，但在最后，古溪风依然用凌厉的拳风轰开了林枫剑气编织的剑网。

　　古溪风最终获胜，但他也付出了刻骨铭心的代价，他的左臂更是就被俯冲下来的银龙从身体上切了下来。

　　林枫叹了一口气，他的力量终究太过薄弱，如果刚才剑气组成的银龙攻击能再坚持一段时间的话，只怕古溪风此刻已经死了。

　　林枫已经耗尽了所有的体力，并在最后一刻功亏一篑。

　　古溪风虽然断了一臂，身上更是添了几十处剑伤，但他却在林枫的剑网中活了下来，在漫天的银龙消失之后，古溪风一拳打出。

　　林枫的身上重重的挨了一拳，身体凌空飞了出去，将几百米处的一面水泥墙直接撞了个粉碎，林枫再次站起来了的时候，古溪风已经扑倒了林枫身前。

　　看到林枫擦掉嘴角的血晶，古溪风一脸狰狞的笑道：“林枫，真有你的，怪不得所有人都说你是个怪物，你只有一百三十万点的力量，却拥有了六级巅峰的战技，但你最终还是败了……如果你的力量再增强几十万点，达到一百五十万点的力量的话，就可以使你的剑网再坚持一段时间，并可以斩了我的头颅，可惜你的力量先一步耗尽，你败了……”

　　林枫淡淡的笑了起来，他刚才使用天地秘籍，将六级巅峰战技发挥到了极致，在片刻之间，硬是将力量强他一大截的古溪风杀的狼狈万分。

　　可惜他的力气耗尽，古溪风则坚持到了最后，虽然古溪风断了一臂，身上又中了几十剑，但他却笑到了最后，林枫则成了最后的失败者。

　　按理说，林枫应该垂头丧气仰天长吼并大叫不可能，可是林枫的脸上却拐着淡淡的微笑，仿佛他才是最后的那名胜利者。

　　作为失败者，林枫没有一点失败者的自觉，这叫古溪风心中很不舒服。

　　“林枫，你笑什么？”

　　“我笑你的战技真烂，如果我是你的话，早就羞愧的一头撞死了……”

　　“林枫，你不过是个只会逞口舌之力的狂徒罢了，就算我的战技不如你，但那又怎样，你不是最终败在我的手上了吗……今天，我不但击败了你，还会将你千刀万剐，到了明天，全华夏的暗黑世界与人类强者们便都会知道，那个大名鼎鼎的华夏战神死在了我古溪风的手上……”

　　“你确认能杀得了我？”

　　“当然确认，神域城的强者们已经尽数集中在这里，他们都已经半死不活了，今天没有人能够救你了，受死吧？”

　　看到古溪风缓缓走向林枫，周正怒吼一声说道：“不要伤了城主……”

　　“滚……”

　　看到周正与铁臂，李英三人摇摇晃晃奔了过来，古溪风一拳打出，拳头上的劲风立即将三个人的身体击得直飞了出去。

　　看到身体摔了出去，已经昏迷过去的周正，铁臂与李英，古溪风的嘴角露出了嘲讽的表情，那三名丧尸也不看看自己有几斤几两，才刚刚一百万点的力量，也敢出来救人？

　　突然一道金光飞出，直接射入了古溪风的胸口，由于古溪风的体质太强，紫依儿的瑞金梭直射入了一小部分，便再也插不进不去。

　　古溪风一伸手，拔出了瑞金梭，狠狠的掷到了地上。

　　紫依儿暗叫不妙，她感到自己与远处的瑞金梭已经失去了联系，这时，愤怒的古溪风挥拳打向紫依儿。

　　紫依儿赶紧一纵身跳动了一旁，而她的身后，无数残肢断臂则被震成了一片血雨。

　　侥幸躲过大难的紫依儿再也不敢上前，哪怕是受了重伤的二百多万点的强者，也不是她目前能够低档的了的。

　　古溪风终于逼近了林枫，冷冷说道：“这一次，看你还能不死？”

　　“我当然不会死……”

　　“为什么，难道你还有底牌没使出来吗，如果你有底牌的话，刚才在用剑网罩住我的时候，也不会束手无策了，叫我活到现在了……”

　　林枫没有继续理会古溪风，而是对着院子外面大喊道：“楚江南，难道到了此刻，你还不出来，如果我死了，难道你有把握一个人杀了影子城里的这个人吗？”

　　古溪风微微一怔说道：“林枫，你不用虚张声势，当日楚江南被我重伤，虽然他没有当场毙命，但他体内生机已绝，绝不可能活到现在，我看你是害了失心疯了？”

　　林枫继续说道：“楚江南，装模作样也要选时间，你再不出来，我可就要说脏话了。”

　　一道白影闪过，一名白衣年轻人已经站在了院子中，那人正是楚江南。

　　此刻楚江南没有一点受过重伤的模样，他身上的力量更是达到了一百四十万点，比起当初他与古溪风交战的时候，还要强了一大截。

　　古溪风心中一震道：“楚江南，你居然没死？”

　　楚江南并没有理会古溪风，而是问林枫道：“你早就知道我没死？”

　　“废话，如果你死了，单凭我一个人，自然收拾不下古溪风，难道你以为我会为了帮你，而搭上自己的性命吗？”

　　“你什么时候确认我还活着呢？”

　　“我就没相信你会死，以你的聪明机智，杨晓严真之辈岂是你的对手，就算有梦珍儿从中弄鬼，他们也杀不了你……我来到神域城的第一件事便是开棺验尸，看看你是不是真的死了，可是梦珍儿与你的老仆人周正均反对这件事，梦珍儿不愿意重温旧梦，她的反对还可以理解，但周正的反对便莫名其妙了……”

　　“凭周正的反应，你就认为我还活着？”

　　“你将自己的气息散布在水晶棺上，差一点叫我相信你真的已经死了，但我林枫是个死心眼的人，没见过你的尸体，我是不会死心的，当天夜里，我趁所有人不在的时候，悄然进了你的灵堂，打开了水晶棺，水晶棺内的那个人长得虽然很像你，但我一闻那人身上的气味，便知道那人只是你的替身……”

　　楚江南不悦的说道：“林枫，你也是有身份的人，在没有经过别人同意之前，便打开我的水晶棺，如果里面真的是我的话，你这样做便等于冒犯了死者的尊严……”

　　“废话，我打开水晶棺，也是为你弄清楚真相，如果你真的死了，单凭我一个人，怎么斗得过影子城这么多人……”

　　“如果水晶棺中真的是我的话，你下一步会怎么办？”

　　“当然是带着紫依儿有多远走多远了，难道我会等着别人宰了我吗？”

　　“林枫，你就不能把话说得婉转点，你知道你这样说很伤我们兄弟的感情？”

　　“伤感情，你骗了我这么久，难道就不伤我们兄弟的感情吗？”

　　“我不是没骗的了你吗？”

　　“你没骗过我，那是我聪明，你的这点手段也只有骗杨晓，古溪，风梦珍儿那些蠢材，不过我还真有些生你的气，明明是你的神域城，你却叫我为你打头阵清除败类，还好在我身份快被揭穿的时候，你派周正解了我的围……”

　　楚江南暗自叹息，林枫这厮究竟是一个什么样的变态，怎么会如此无所不知呢，他猜到自己还活着也就罢了，居然连自己暗中叮嘱周正为他解围的事情也知道了？

　　楚江南叹道：“当初你在别墅里躺了一天一夜，在爬起床之后，便不顾一切的杀向这里，我还以为你是无计可施，才与影子城里的强者拼命，原来这一切都在你的计划之中？”

　　“那是当然了，影子城内强者我还不放在眼里，但对古溪风，我还真没有杀死他的把握，不过你我联手，却可以反败为胜……因此我才用最直接的办法，杀入了你的老婆的家里来……”

　　古溪风的脸色变得越来越难看，虽然他什么也没说，但他却听明白了这是怎么一回事。

　　当初，他重创了楚江南，但楚江南却并没有死，并通过一些不为人所知的方法治好了伤。

　　在治伤的过程中，楚江南更是对外散发出了他陨落的消息，并把他的大殡搞得像模像样，自己也认为楚江南重伤不治，才忽略了他的存在。

　　林枫却在一开始就猜到了这件事，在神域城内，林枫一直看似被动，但这一切却都是林枫有意装出来的假象。

　　他杀入楚府，看似是极为莽撞的行为，实际上则是深谋远虑之后定下的预谋。

　　为了迷惑自己，林枫还假装在床上睡了一天一夜，装出了一副愁断了肠，并且走投无路的模样，更是利用自己不在神域城的空隙，将影子城的人斩尽杀绝。

　　古溪风从城外赶回来之后，自认为自己可以掌控一切，毕竟他的力量要比林枫紫依儿等人要强大的多。

　　但他却又猜错了。

　　他忽略了楚江南这个重量级人物的存在，在他与林枫同时拼到了筋疲力尽的时候，楚江南则大摇大摆的出现在了所有人眼前。


第432章  反复无常

　　“原来他还活着，太好了……”

　　梦珍儿突然喜极而泣，仿佛做梦一般，她又看到了那个熟悉的面孔。

　　一直以来，楚江南对她很好，生活在更是显得很体贴，但她心中却知道，楚江南始终对另外一个女人念念不忘，她只是别人的一个代替品。

　　内心的嫉妒，终于使得她发狂，并最终铸下了大错。

　　今天，她却看到楚江南活着回来了，与以前的俊秀模样相比，今天的楚江南，似乎也变得比过去更加成熟了。

　　这一刻，梦珍儿的脸上流下了悔恨的泪水。

　　有些事情毕竟已经做下了，就算后悔了，却无法挽回这一切了，生命没有第二次，时光不能返回去，做下的事情，更不可能像没有发生过。

　　楚江南目视古溪风，冷冷说道：“古城主，这里不是影子城，无论谁来我神域城搅风搅雨，我都会叫他付出生命的代价，哪怕你是二百万点力量的强者，也不例外……”

　　“那你就试一试吧！”

　　古溪风突然扑向了楚江南，他知道先下手为强的道理，如今林枫已经是强弩之末，紫依儿则是一名未成年的女孩，他们都已经不足为惧。

　　楚江南则不一样，他的力量比起他们上次见面的时候，突然强了一大截，如今他的力量更是达到了一百四十万点。

　　如果在平时，古溪风自然不会把一名力量在一百四五十点的强者放在眼里。

　　但他现在被林枫斩断了一条胳膊，身上又有被砍了几十处剑伤，总体实力已经大打折扣，因此他才对楚江南的到来，露出一副如临大敌的模样。

　　看到楚江南祭出了弯刀，缓缓对准了古溪风，林枫在一旁叫道：“依儿，你过去帮楚兄一把吧？”

　　“我不去，我突然浑身没力气了，楚大哥这样厉害，也不用我这个小丫头帮忙……”

　　古溪风刚才一拳打向紫依儿的恐怖，叫紫依儿想起来都心有余悸，如果不是自己刚才跑得快的话，只怕自己早被打爆了身体了。

　　紫依儿毕竟是一个还不到十六岁的小女孩，刚才为了林枫，也是不得不出头，现在再叫她与古溪风这样恐怖的强者交手，自然打死她也办不到。

　　听到紫依儿不肯过去，林枫皱起了眉头，他挣扎着身体，就要自己过去帮忙。

　　楚江南看了暗中感动，自己有了这样一个重情重义的兄弟，也是自己一生一世的福气，他在一旁动情的说道：“林兄辛苦了这么久了，就把这厮交给我吧，依儿妹妹，你替我加油助威也就行了，对付这样一个苟延残喘的家伙，还不用我们一起上？”

　　“好……楚兄保重……”

　　“楚大哥威武……”

　　林枫也不是真的想帮楚江南，况且现在的他只剩下了半条命，就算过去，也发挥不出太大的作用，不过叫楚江南一个人，去对付这样一个恐怖的强者，林枫觉得自己不做做样子又说不过去。

　　谁叫他们是结拜兄弟呢，兄弟在一起，就要一起生，一起死，一起笑傲天下？

　　楚江南这样一说，林枫果然很体贴他，居然没有再说什么上前帮忙的话。

　　这一下，楚江南倒有些傻眼了，林枫什么时候变的如此实在了，自己只是客气客气而已，难道他真的要自己一个人对付这样一名恐怖存在？

　　古溪风虽然是一只受了重创的老虎，但受了重创的老虎也是老虎呀，凭自己一人之力，要想收拾下这头绝望的老虎，只怕很不容易，难道林枫真的要袖手旁观吗，自己刚才还夸他是好兄弟呢，原来自己瞎眼了？

　　事已至此，楚江南已经说自己一个人也能收拾得下古溪风，牛皮已经吹下，他只有硬着头皮上了，如果他再反悔的话，只怕要遭人耻笑，因此不上不行。

　　楚江南心中暗恨紫依儿无情，林枫不仗义，而他手中的弯刀则没有丝毫的停顿，直接斩向了古溪风。

　　古溪风并不把楚江南放在眼里，哪怕他现在身负重伤，但也并不怎么怕楚江南，毕竟他的力量强过楚江南太多。

　　两人一动手，古溪风才知道自己又猜错了，先前，他猜错了林枫的实力，如今又看低了楚江南。

　　看来这段时间，楚江南一定另有奇遇，要不然，他的力量也不会一下提高了几十万点，他的战技更是从以前的四级巅峰，一下达到到了五级巅峰。

　　如今的楚江南，名副其实的连升两级，单论战技的话，还要高过古溪风一个等级，古溪风不由的暗中警惕，看来自己今日与楚江南的这一战，想要最终获胜也很不容易。

　　楚江南也感觉到这一战很不好打，虽然他在战技与体力上有优势，但古溪风则在力量上有明显的优势。

　　两个人一交手，居然打了个奇虎相当，势均力敌。

　　一番剧斗之后，古溪风的身上又被楚江南砍了几刀，不过那些都是皮外伤，对古溪风的身体与活动能力，并没有造成太大的影响。

　　依靠绝对的力量，古溪风大有反败为胜的苗头，楚江南的胸前挨了古溪风一拳，腰部的好几根肋骨都被打折了。

　　如果不是古溪风疲惫不堪，又断了左手，身体极不协调的话，刚才那一拳，绝对能洞穿楚江南的身体，如果这样的话，楚江南这次便真的死了。

　　看到楚江南渐渐处于溃势，林枫拿着剑，缓缓朝古溪风与楚江南两人身边走去。

　　经过一段时间的休息，林枫的体力已经恢复了少许，虽然依然不能应付艰苦的消耗战，但是搞搞偷袭，下下黑手，还是能做到的。

　　林枫的目的也是偷袭古溪风，如果古溪风击败了楚江南，只怕自己这一方一个也活不了，因此林枫才悄然上前。

　　古溪风察觉到了林枫缓缓靠近到了他的附近，显然是不怀好意。

　　“林枫，你这名卑鄙无耻的人类，你偷偷摸摸的靠过来干什么，你莫非要人多欺负人少吗，你也是堂堂华夏战神，看来也不过是个浪得虚名之辈，有本事你也一起上来吧，我不怕你们？”

　　林枫听了这话，立即将宝剑变成了戒指，重新带到了手上，并冷冷说道：“你以为我们人类的义士，都像你们妖之领域的人一样卑鄙无耻吗，这是你们两人的战斗，在你们未分出胜负之前，我林枫绝不插手。”

　　楚江南此刻已经被古溪风杀的步步败退，他心中更是大骂林枫迂腐，现在又不是争夺天下第一的名号，他过来帮忙，又有什么大不了的？

　　虽然楚江南心中希望林枫帮忙，但他是暗黑世界里的第一强者，如果叫林枫帮忙的话，这件事情传出去，只怕他以后就要名誉扫地了。

　　楚江南暗骂林枫死要面子活受罪，如果自己败了，难道凭他这副半死不活的模样，就能收拾的下古溪风吗？

　　古溪风心中则安定了一些，只要自己杀了楚江南，林枫奄奄待毙不足为惧，紫依儿只是一个未成年的小丫头，自然也不难对付，因此目前自己最大的对手还是楚江南。

　　对林枫的承诺，古溪风则没有怀疑什么，人类纪元的人最愚蠢不过，他们说过的话便一定会算话，林枫更是人类中的第一强者，既然承诺了自己，他应该不会食言而肥吧？

　　古溪风逐渐加大了攻击力道，企图早点收拾下楚江南，但他却没有注意到林枫还在向他缓缓靠近。

　　林枫刚才之所以承诺古溪风，当然不是他大仁大义，也不是他迂腐，而是他知道自己的目的已经被古溪风发现，再想偷袭对方已经很难做到。

　　再者，他现在体力如今太过虚弱，就算自己上真的前帮忙，只怕也起不了太大的作用。

　　既然这样，不如装装好人，并瓦解了古溪风的警惕之心。

　　林枫这话出口之后，古溪风果然对林枫放松了警惕，他亦相信，像林枫这样，在人类中有如此威名的人，一定会信守诺言的。

　　林枫懒洋洋的看着古溪风与楚江南拼死搏杀，并任由古溪风将楚江南杀的节节败退而未置一词，突然，林枫的眼中射出了一道精光，他发现古溪风的肋部露出了破绽。

　　好机会。

　　林枫突然一脚踢出，由于林枫好长时间没出手，体力已经恢复了不少，再者，他又一直是蓄势待发，因此发起的攻击十分的凌厉。

　　待到古溪风发觉不妙的时候，林枫已经飞去一脚，踢在了古溪风的软肋上。

　　‘咔嚓。’

　　一声清脆的骨头折断的声音响起，古溪风肋下至少有三四根肋骨，被林枫一脚踢掉。

　　古溪风深吸一口气，胸部巨大的痛疼差一点叫他昏过去。

　　林枫那一脚踢得可不轻，不但踢折他的多跟肋骨，更使得几个肋骨在折断之后，骨擦更是扎入了他的五脏六腑之中。

　　以他现在的体质，就算受此重创，也不至于当场毙命，但他心中却也极不好受。

　　自从古溪风来到人类纪元一来，可以说从未一败，但今天，他却被林枫斩了几十剑，还被斩掉了一条胳膊。

　　这也罢了，就算他伤在林枫之手，毕竟也是光明正大的决战。

　　但刚才，林枫却使用无耻的偷袭，一脚踢折他的好几根肋骨，就在几分钟之前，他还是在信誓旦旦，说自己绝不会插手他与楚江南的决斗。

　　对妖之领域的强者来说，信用不过是个笑话，古溪风来到人类纪元之后，却入乡随俗，因此他才希望林枫能够信守诺言，结果林枫最终还是食言而肥。

　　古溪风顿时指着林枫破口大骂起来。

　　林枫则点点头，面不改色心不跳，他心中更是认真自己只是做了一件绝大多数人都会做的事情而已，这也不是什么无耻的事情，结果却引来了古溪风的破口大骂。

　　看来自己那一脚还是踢的太轻了，要不然也不会叫他有力气骂人了？

　　林枫面无愧色的笑道：“你也说我是个反复无常，背信弃义的小人了，如果我不反复无常，背信弃义的话，怎么对得起你这句话呢？”


第433章  射日神弓

　　古溪风差一点一头碰死，叫他郁闷的是，林枫居然把他的辱骂，当成了为自己背信弃义开脱的理由了。

　　这个理由说起来绝对狗屁不通，林枫背信弃义在前，自己辱骂他在后，如今林枫居然颠倒黑白，说自己之所以背弃原先的诺言，是以为自己辱骂他。

　　可是他是背信弃义在前，自己辱骂他在后，他怎么能如此颠倒黑白呢？

　　原来林枫就是一个毫无人类价值观毫无节操的家伙，自己把他当做普通守信用的人类，那才是的大错而特错了。

　　在各个高等级的异次元空间之中，以妖之领域的名声最臭，哪怕妖之领域的未来领袖妖帝，也是一个反复无信的家伙，上行下效，妖之领域的风气自然好不到哪里去？

　　人类纪元虽然落后，但这个纪元的人却把承诺看的比生命还重要，林枫又是华夏战神，全球巅峰的强者。

　　他自然不会信口开河，在林枫说出那句话之后，古溪风才把全部的精力集中到了楚江南的身上。

　　就在古溪风最不注意的时刻，林枫却突然出手重创了他，这叫古溪风心中又愤怒又无可奈何。

　　见到有便宜可占，林枫出手踢了古溪风一脚，紫依儿也是手握宝剑，一副跃跃欲试的模样，古溪风便暗叫不妙。

　　无论他如何神勇，也会有疲劳的一天，如今他已经损失了一臂，身上又断了好多根肋骨，对方三个人，除了林枫的伤势较重之外，楚江南与紫依儿的力量却处于巅峰状态，一但打起来，自己绝没有任何生还的希望。

　　古溪风大叫道：“本座今天就与你们这些反复无常的土著们拼了……”

　　虽然古溪风只剩下了一只手，但在他的拼死反击之下，凌厉的拳风震得满院子的尸体乱飞，楚江南与紫依儿见到古溪风突然加强了攻势，他们亦退到了一边，以暂避锋芒。

　　林枫先前与古溪风一场大战，体力远不如楚江南与紫依儿，如今叫道古溪风要拼命，他退的甚至比紫依儿与楚江南还要快。

　　看到林枫楚江南等人退开，古溪风身体一纵，直接跳到院子外面去了。

　　林枫立即醒悟过来，原来古溪风拼命是假，想要拼命才是真的，如今古溪风身负重伤，是杀死他的最好机会，这样的机会千载难逢，林枫怎么会放过他？

　　“楚兄，依儿，古溪风这老家伙想要逃跑，我们一定要留下他……”

　　林枫说完这话，第一个反应过来，同时他也跳到了院子外面，朝着古溪风的消失的地方追了下去，楚江南与紫依儿也不甘示弱，紧随其后追了出去。

　　紫依儿还好说一点，她追古溪风，是因为林枫要追古溪风。

　　楚江南心中则存了必杀古溪风之心，由于古溪风的介入，最终把梦珍儿引向了绝路，严真与杨晓最终发动叛乱，并给神域城造成了重大损失。

　　这一切都是影子城在背后捣鬼。

　　数日之前，楚江南更是被古溪风重创，浑身的经络都被震断，全身断绝了生机，如果不是那位真正的黑暗强者出手相救的话，他早就死了。

　　因此，楚江南才绝不会放过古溪风。

　　林枫也不会放过古溪风，以前自己抢了他的聚魂丹，今天又破坏了他掌控神域城的大计，古溪风心中一定对自己恨之入骨。

　　如果古溪风跑了，自己以后会多一个可怖的敌人。

　　尤其是如今的古溪风身负重伤，正是落井下石的好时候，今天不杀他，以后就更难了，林枫与楚江南，紫依儿才会在后面紧追不舍。

　　古溪风的体质要强过他们，因此他的奔跑速度也最快，虽然有不少城里的将军出面拦阻他，但他却并没有因此而放缓脚步。

　　那些阻击他的将军们，则被古溪风随手一拳打的爆体而亡。

　　古溪风在前，林枫，紫依儿，楚江南在后，转眼间，双方已经出了神域城，并奔入了城外茂名的丛林中。

　　古溪风在速度上虽然占有一点优势，但他依然无法彻底甩掉身后的追兵。

　　虽然有几次，依靠树木的遮挡，古溪风眼看快要摆脱林枫等人了，但林枫却依靠对方留下的气味，依然带来楚江南紫依儿追了上来。

　　看到林枫楚江南紧追不舍，古溪风心中更加郁闷，自己在神域城栽了一个大跟头倒也罢了，反而被几名力量远不如自己的人类纪元土著，追的如同丧家之犬一般。

　　“可恶，老子射死你们！”

　　古溪风手一伸手，一把金光闪闪的拉风长弓已经握在了他的手中，这种神弓，是妖之领域中久负盛名的神器之一。

　　据说是妖帝与第一纪元的强者打赌赢来的。

　　这把神弓的名字叫射日神弓，曾经是第一纪元中一名盖世强者的神兵利器，后来这把神弓辗转落到了妖帝的手上，妖帝担心古溪风无法震住局面，便把这把神弓送给了他。

　　如今林枫，楚江南距离古溪风的距离并不远，只要古溪风拉开神弓，便可以将林枫，楚江南，紫依儿全部杀死。

　　既然被逼上了绝境，古溪风立即变化出了射日神弓，他停下脚步，并转过头，冷冷盯着快速而来的林枫，楚江南紫依儿三人。

　　“不好！”

　　楚江南最先反应过来。

　　当日在他们离开神域城的时候，古溪风就射了林枫一箭，那时的古溪风力量远没有现在强大，他的距离由于林枫相隔极远，但他依然差一点一箭射死了林枫。

　　当时古溪风射出神箭之后的杀伤力，楚江南可是亲眼所见。

　　此刻，他们的距离这样近，古溪风又被逼急了眼，说不定一会他便会拉动弓弦，将自己与林枫，还有那名小萝莉一起射死，楚江南心中感到了危险的逼近。

　　楚江南长啸一声，躲到了一块巨石后面，但他心中依然忐忑不安。

　　古溪风手中的射日神弓，连坚固的合金城墙都能射透，这样一块巨石，只怕还阻挡不了射日神弓的一箭之力。

　　可是自己除了躲在巨石后面，又能怎么办？

　　紫依儿也察觉到了古溪风手中神弓所散发出来的恐怖气息，古溪风在影子城城头那神鬼莫测的一箭，依然叫她记忆犹新。

　　只怕目前的自己还抵挡不了古溪风手中神弓的一箭。

　　紫依儿乖巧的躲到了林枫的身后，她娇小的身体，站到林枫身上，几乎完全被林枫的身体给遮挡了起来。

　　林枫是自己以后的男人，在危机面前，林枫自然有护花的义务，再说，林枫不是经常说，只有保证自己活下去，才是一个人对世界所能做出的最大贡献吗？

　　在危机面前，紫依儿想都没想，就自然而然的躲到了林枫的身后。

　　本姑娘这样女王级别的存在，找男人自然要找比自己还要强的，如果那个男人不能再危机关头保护姐的话，自己要他何用？

　　这样一想，紫依儿顿时心安理得起来。

　　看着握住神弓的古溪风，林枫既没有上前追赶，也没有躲闪，而是对着躲在巨石后面的楚江南说道：“楚兄，一直以来，我都认为你是顶天立地的汉子，怎么你今天怕成了这样，如果这里有个老鼠洞的话，你会不会一头钻进去？”

　　“蝼蚁尚且贪生，更不要说我这种身负重任的盖世强者了，我在将来，是要拯救世界的，如果我死了，这个世界怎么办……”

　　“不是吧，你比我还自恋，难道我将来就不能拯救世界了吗？”

　　“说的是，林兄，我给你替点地方，我们兄弟……嗯，还有依儿小妹一起躲在这里，希望这块巨石，可以当初那个老东西的神弓……”

　　“我不需要。”

　　“为什么？”

　　“当然是因为我比你不怕死。”

　　‘噗。’

　　楚江南突然猛吐鲜血。

　　林枫会不怕死，他与林枫在一起的时间虽然不多，但他却很了解林枫，林枫这人看起来大义凛然，但如果到了危机关头，为了保命，他比谁跑的都快。

　　林枫这样做，也没有什么不对的，一个人连自己的性命都保不住，还谈什么拯救世界，可是今天，林枫却说自己不怕死，他是在与自己说冷笑话吗？

　　楚江南毫不迟疑的摇摇头说道：“你认为我会信吗？”

　　“事实摆在眼前，古溪风拿出了射日神弓，你吓得躲到了巨石后面，但我却没有躲，事实胜于雄辩，我用一个基本的事实，证明了我的不怕死，以及你贪生怕死的真面目……”

　　“林枫，你少给我装，果然说世上有谁怕死的话，我排第二，你绝对排第一，你今天不躲，绝不是因为你不怕死，而是一定有别的原因……”

　　林枫伸出了大拇指说道：“这也被你猜到了，佩服佩服，不愧是我林枫的好兄弟……”

　　“我只猜到你怕死，但我却猜不到，为什么面对古溪风的神弓，你却不躲起来，你的胆子怎么变得这般大了？”

　　“笨蛋，对一个射不了箭的废物，我怕他做什么？”

　　“他为什么射不了箭了？”

　　“你看看他有几只手？”

　　楚江南突然醒悟过来，古溪风的左臂被林枫斩了下来，他如今只有一只手，自然拉动不了射日神弓了，这样简单的问题，自己居然没想到？

　　也是自己刚才一见古溪风拿出了射入神弓，心中只顾害怕了，却没有想到这一点，还是你林枫聪明，大家都怕死，但林枫在怕死的同时，不忘了审时度势。

　　“哈哈……原来如此，林枫，你是个不折不扣的坏家伙……”

　　“那是自然，我比你还怕死，如果他真的双臂健全的话，这个石头后面还有你的容身之地吗，你以为在城里，我拼着受他一拳，也要斩他一臂，只是逞匹夫之勇吗，难道我不知道他还有一把射日神弓没拿出来吗？”

　　古溪风恨恨的看着不远处与他对视的林枫，心中俺咬牙根，自己一箭下去，一定要将林枫与那个小丫头的身体射爆。

　　古溪风肩头微微一动，却发现自己的肩头只剩下了一小截断骨在上下摇动，他这才想起自己手臂已断。

　　古溪风突然泪流满面，并暗骂林枫无耻，自己断了一根手臂，导致自己手中威力最大的射日神弓一堆破铜烂铁，林枫这个卑鄙的家伙，坑死自己了。

　　见到自己因为使用不了这把神弓了，古溪风尖叫一声，收起了射日神弓，扭头就跑。

　　背后他更是听到林枫大喝道：“楚兄，依儿，我们赶紧追，古溪风那厮已经黔驴技穷了……”

　　一个好听的女声则说道：“林哥哥，一会宰了古溪风，他的那本神弓一定要归我？”

　　“白日做梦，我拼死拼活，难道拿这个神弓当战利品不应该吗，那把神弓自然是我的，最多只能叫你这小丫头玩几天……楚兄，你不用这样的眼神看我，这次为了帮你，我一条命剩下了半条命，这把神弓归我也是理所当然……”

　　可恨，可恨，古溪风一边跑一边大骂。

　　林枫与楚江南还没有抓住自己，便已经开始分配自己身上的宝物了，混蛋，我就不信你们能抓得住老子？

　　古溪风发了疯似的狂奔，立即将林枫，紫依儿与楚江南越甩越远。

　　林枫有些着急的说道：“不好，那老东西怎么突然跑的这样快了，照这样下去，只怕用不了一会，我们就会把人给追丢了？”

　　“林哥哥，你答应要将那本神弓借给我玩些日子的？”

　　“这没问题，只要你能截下那个老东西，这把射日神弓给你，你想玩多久就玩多久。”

　　“呜呜……林哥哥，你欺负我，你知道我追不上他才这样说的，假大方。”

　　林枫皱着眉头说道：“你既然知道还这么说，那个老家伙能拼命跑，难道我们就不能拼命追，楚兄，别认为神弓没你的份，你就消极怠工，这老东西几乎毁了你的半个神域城，难道你不想报仇吗？”

　　在林枫的激励下，楚江南与紫依儿果然知耻而后进，他们与古溪风的距离顿时不断缩小，古溪风见到林枫等人追了上来，更加拼命向前狂奔。

　　一时之间，双方陷入了僵局，林枫楚江南等人，总是与古溪风之间有一段不长不短的距离，照这样追下去，只怕三天三夜也追不上这个老东西。

　　对林枫楚江南更不利的是，古溪风逃跑的方向是影子城的位置，如果真跑上三天三夜的话，只怕他们追到影子城，也未必追的上古溪风。

　　如果他们追到影子城的话，古溪风与影子城里的强者一会合，说不定反而顺着原路将他们撵回来。

　　又追了一个多小时，双方的距离依然无法缩小，古溪风心中则暗自得意，你们这群呆头鹅追吧，只要一进入影子城的地盘，保证你们三个家伙自以为是的一个也活不了。

　　突然，古溪风的对面一道银光飞起，对着他的颈部斩了过来。

　　由于古溪风的全部精力都注意身后的林枫，楚江南，紫依儿三人，才没有注意前面的敌人，而他对面闪过来的那道银光又太过凌厉，在他还没有反应过来的时候，那道银光已经准确无误的斩在了他的颈部。

　　‘噗。’

　　银光闪过之后，古溪风的脑袋直接被削飞。

　　随着古溪风的脑袋皮球一般滚入了草丛中，他颈部的血水更是喷出了两米多高，可见古溪风体内的血水多么的充分。

　　随后，古溪风的尸体栽倒在地。

　　一道青色的影子闪过，一名身穿青衣，二十来岁的，长着一双虽然很小，但看起来很温暖很阳光的眼睛的年轻人，信步来到了古溪风的尸体前。

　　看到了古溪风右手手指上带着一只戒指形的小弓，那个小眼睛男人的眼中射出了炙热的表情，显然他也看出了古溪风手上的那只小型的弓形戒指不是凡品。

　　紫依儿对着年轻人大呼道：“喂喂……别动那把射日神弓，那把射日神弓是属于姐的……”


第434章  别动我的宝贝

　　那名小眼睛男人看着紫依儿的目光中带着久别重逢的温柔，而后摇摇头说道：“小屁孩，居然敢与小爷抢东西，小心我打爆了你的屁股？”

　　“咦，这不是林哥哥身边最没用的小刘刘吗，你不是去了盘古大陆了吗，怎么又回来了，是不是在哪里混不下去，才偷跑回来的？”

　　刘文定过去经常喊紫依儿为小屁孩，过去说那些话的时候，他总是一脸的嘲讽与不屑，时隔半年，他再次说起这话的时候，居然感到自己的话中居然带着几分亲切。

　　但当他听紫依儿怀疑他是在盘古大陆混不下去，偷偷跑回来的时候，他的笑容顿时僵住了，并一瞪眼说道“小爷这样的人才，到了哪里都是光芒四射，就算在盘古大陆，也是天高任我飞，海阔任我游，但那个死气沉沉的地方，怎样能约束的住我……”

　　“我明白了，你千里迢迢的跑回来，是要与我争夺那把射日神弓了，呜呜……我是你的小嫂子，是你的长辈，你休想有我抢东西，这是我的宝贝，谁也别想拿走？”

　　“末世是强者的狩猎场，好东西自然是谁强归谁，过去老大就是经常这样教导我们，你怎么就忘了，再说这个老家伙是我杀的，他身上的东西自然归我？”

　　紫依儿不服气的说道：“如果不是我们重伤了他，又把他追得惊慌失措的话，怎么会被你捡个大便宜，你想要射日神弓，休想弓在人在，弓丢了人亡！”

　　见到紫依儿如此强硬，刘文定也暗自挠头。

　　虽然他也想让步，但当他看到古溪风手上闪着寒光的戒指形小弓之时，就知道那东西是好宝贝，一但错过，就再也得不到了，叫他让给紫依儿，他心中当然有些舍不得。

　　刘文定小眼一瞪说道：“小屁孩，好东西人人有份，凭什么说是你的，你说你想怎么样？”

　　“剪子包袱锤，划拳，谁赢了归谁！”

　　“好，划就划，我战无不胜刘文定怕过谁来？”

　　经过一番艰苦的厮杀，刘文定最终胜了紫依儿。

　　那禽兽兴高采烈的拍拍紫依儿肩头说道：“小嫂子，你还嫩呀，跟我斗差远了，不好意思，这把射日神弓归我了……”

　　当刘文定得意洋洋的来到古溪风的右臂前，蹲下身去，打算把那把小巧的射日神弓从古溪风的手上取下来的时候，却发现那具无头尸体的手指上什么也没有。

　　他仔细揉了揉眼睛，才知道自己没有看错，的确，古溪风手中的射日神弓已经不见了。

　　刘文定一皱眉说道：“邪了，怎么那只小戒指一下子就不见了呢，难道是长翅膀飞了不成？”

　　楚江南看了看那名小眼睛男人一眼，早就听说林枫有个草包小弟叫刘文定，但后来那个草包却成了盘古大陆的天脉者，看来林枫的小弟，就是眼前这个人了？

　　楚江南冷笑道：“有什么奇怪的，你老大刚才已经把射日神弓取走了。”

　　“啊……老大，你太禽兽了，我与紫依儿那小屁孩打赌的时候，你却趁人之危，抢走了我的射日神弓，还有没有天理了？”

　　林枫淡淡说道：“我是你大哥，难道你敢与我争东西吗？”

　　“那我就无话可说了……”

　　“文定，你怎么会来人类纪元呢？”

　　“我想老大，告了一个假就来这里看看你们了，谁知道我一来，恰好看着你们三个人见财起意，追着一个老人家，企图抢夺人家的宝物……”

　　紫依儿差一点栽倒在地，刘文定这厮不知内情可以问问，但他不能瞎说呀，他见到自己这一方三个人追一个人，便认定自己是看上了对方身上的宝物，便杀人越货，这禽兽这样想，也太无耻了吧？

　　林枫嘲讽刘文定说道：“我们的确是越货了，但却没有杀人，那位老人家是被你杀的？”

　　“我承认，我与你们同流合污了还不成吗……”

　　在林枫的询问之下，从刘文定嘴里听到了一个惊天的秘密。

　　来自第三太阳纪，也就是盘古大陆的一位大能来了人类纪元，那位大能来人类纪元的目的，便是想结束人类纪元中丧尸，人类，与变异怪兽三大势力相互厮杀的局面。

　　如果要制止这一切，就要将人类与丧尸联合起来，叫他们联手消灭掉陆地上与深海中的变异怪兽。

　　由于丧尸嗜血，人类与丧尸之间又有深仇大恨，根本不可能真正的联合起来。

　　随着变异怪兽越来越少，林枫所能提供个暗黑之城的血晶势必会越来越少，随着丧尸力量的变强，暗黑世界所需要的鲜血却会越来越多。

　　这势必会导致在未来的某一天，暗黑世界与希望之城之间会爆发空前惨烈的决战。

　　林枫与楚江南虽然有心阻止暗黑世界与希望之城的全面对立，以免被妖之领域捡了便宜，但随着林枫向暗黑世界提供的血晶越来越少，势必会使暗黑世界与人类之间的矛盾再次激化。

　　如今林枫提供给神域城，中州城，以及珍珍的百花城的血晶供应量已经在大幅减少了。

　　没了血水的滋润，无论多强大的丧尸都会爆体而亡，为了生存，暗黑世界的丧尸强者们，向全人类发起进攻也只是一个时间问题而已。

　　无论是楚江南对暗黑世界，还是林枫对希望之城，他们都在逐步失去话语权。

　　丧尸要生存便必须要喝鲜血维持自己的生存，变异怪兽的数量却越来越少，暗黑世界的强者们也不得不把目光望向人类。

　　丧尸要活下去，只有袭击人类，人类要生存，便要消灭世上的所有丧尸，这便走上了妖帝为人类设计的老路。

　　人类，丧尸，变异怪兽之间不停的厮杀，最终一起走向毁灭。

　　上一世，直到末世十五年，林枫都在这种朝不保夕的环境中艰难的生存，这一世，虽然他知道了末世中的一切都是妖帝的阴谋，但他却无法结束这一切。

　　林枫与楚江南所能做的，只是尽力延缓人类与暗黑世界战争的全面爆发，他们还不能把这件事情消灭在萌芽状态。

　　难道那位盘古大陆的大能就能结束这一切吗？

　　林枫忍不住问道：“不知那位先生打算从哪里入手，结束这场末世浩劫？”

　　“那位老先生对药物研制方面极有天赋，他曾经在盘古大陆遭受一种史前病毒的时刻挺身而出，研制出了破解那种病毒的药剂，并消灭了那场浩劫……人类发生末世之后，他便来到了人类纪元……”

　　“难道他想研制制止丧尸嗜血的药物吗？”

　　林枫这话一出口，楚江南顿时失声叫道：“什么？”

　　也难怪楚江南会如此惊异，一直以来，整个暗黑世界的精英们也一直都在秘密研制药物，企图破解丧尸对鲜血的依赖。

　　暗黑世界的精英们也知道，论起总体的力量，希望之城要强过他们暗黑之城一大截，如果他们强攻希望之城的话，说不定会被人类全部消灭。

　　一但暗黑世界与希望之城全面开战，最好的结果也不过是暗黑世界与希望之城同归于尽。

　　只要丧尸摆脱了对鲜血的依赖，那他们便会重新变成人类，更重要的是，他们可以长期的活下去，而不必为了获得血晶，去与越来越强大的人类拼命。

　　经过无数次的实验之后，暗黑世界的精英们彻底放弃了这方面的努力，无论什么药物，也不可能抑制住丧尸对鲜血的渴求，他们也永远不会再次变成人类。

　　那位来自盘古大陆的老先生，居然异想天开，想研制可以使丧尸们不必吸取鲜血，也能进行活下去的药物，他怎么能做得到？

　　林枫也皱起了眉头，上一世整整十五年，整个暗黑世界也无法摆脱嗜血的本性，要不然，他们也不会与人类纠缠那么多年了。

　　如今才末世三年，难道就有人可以研制出那种可以化解丧尸嗜血的药物吗？

　　如果那样的话，全世界的丧尸便会再度成为人类，暗黑世界与希望之城联手的话，想要杀掉全世界的变异怪兽，也不是很难的事情。

　　可是那种药物能研制出来吗，如果这种药真的研制出来的话，整个世界将会因此而发生彻底的改变？

　　看到林枫，楚江南不相信的目光，刘文定信誓旦旦的说道：“老大，难道你怀疑我吹牛吗，好吧，我告诉你们一个秘密，本来我不想说的……”

　　“不想说就算了……”

　　“不不……这样的秘密，我哪能自私的瞒起来呢，那位大能，被盘古大陆的人称为天机老人，他在华夏西部，建立了一座天机城，并在城里研制破解尸毒的灵药，据说现在已经进入后期的临床阶段了……”

　　林枫点点头说道：“很好呀。”

　　“什么很好，妖之领域的强者们得到消息，已经派出大批强者潜入神机城，打算毁了天机老人的所有研制成果……”

　　楚江南眼中闪过一丝寒光说道：“居然有真样的事情，我们现在就去天机城，帮他们对付妖之领域的那些混蛋？”

　　林枫却摇摇头说道：“天机老人是盘古大陆的强者，他的力量自然远远强过我们，如果他都抵挡不了妖之领域的强者进攻，我们去了也起不到任何的作用。”

　　楚江南想想也是，妖之领域中一个不入流的古溪风，便已经将偌大的神域城搞了个天翻地覆，如果妖之领域派大批强者进入天机城的话，自己去了也是送死。

　　但想到那位与人类纪元没有任何交往的长者，他只是出与悲天悯人的想法，才毅然来到了人类纪元，无怨无悔的从事这场极具挑战性的工作。

　　哪怕楚江南并不认识天机老人，但他也被天机老人这种大公无私的精神给打动了，他不是没想过，如果天机老人这样的强者都应付不了妖之领域的强者的话，那他也绝对应付不了。

　　林枫则理智的指出了这一点，可是天机老人这样毫无私心的帮人类纪元中的人类，自己怎么能看着他陷入危机而不管不顾呢？

　　林枫继续问刘文定道：“盘古大陆的道怎么看这件事情？”

　　“什么，你也知道盘古大陆的领袖叫道？”

　　刘文定在盘古大陆待了半年，他自然知道盘古大陆的领袖道的存在，但他却不知道林枫是怎么知道盘古大陆中有位叫道领袖？

　　“道领袖说，天机老人的心肠虽然好，但他这样做，却破坏了万物运行的自然规律，以后人类纪元究竟会走向何方，是好是坏还很难说，因此盘古大陆的人并不会介入这件事，而人类纪元中如今强者辈出，他们也应该担负起属于自己的使命……”

　　林枫正色道：“道的话说的不错，我明白以后该怎么做了，依儿，你做一下准备，我们明天就去天机城看看究竟。”

　　紫依儿点了点头，又看着刘文定说道：“小刘刘，你去不去天机城，那里一定有很多美女，你不去，叫你后悔死……”

　　……

　　刘文定随着林枫，紫依儿，楚江南回了神域城，打算明天动身，去那个传说中，为了拯救全人类而建的天机城。

　　刘文定这次来人类纪元，自然是经过了盘古大陆领袖道的首肯，盘古大陆的道更是有叫刘文定为人类纪元出把力的打算，才把刘文定派到人类纪元来。

　　当林枫回到楚府之时，微微皱了一下眉头，他心中自然而然的想起了那个与珍珍很像的女孩，不知道楚江南会如何处置她？

　　无论楚江南最终如何处置那名女孩，都是他们两口子的事情，自己何必操这心？

　　林枫，紫依儿，刘文定等人住下之后，楚江南则紧锁着双眉，再次回到了那栋曾经给他留下了无数美好回忆的别墅中。

　　对于怎么处置那名女孩，楚江南心中也有些拿不定主意，虽然那名女孩疯狂的举动，差一点毁了神域城，但那名女孩就是因为太在意他了，才会一步步走到今天。

　　一开始，楚江南的确把这个女孩当成了珍珍的代替品，但后来，他发现自己也喜欢上了对方，人非草木孰能无情，两人待了这么久，楚江南怎么会对她没有一点感情呢？

　　看到楚江南走进了自己的寝室，梦珍儿抬头，一脸深情的问道：“江南，你回来了？”

　　“嗯！”

　　楚江南点了点头，一脸的平静。

　　任谁看到这一刻，也会认为他们是一对恩爱的夫妻。

　　实际上，他们之间却存在着严重的冲突，事实上，在经过了劫后余生之后，楚江南最初的怨恨早已经消失的无影无踪。


第435章  对不起

　　“对不起……”

　　楚江南脸色如常的说道：“一切都过去了。”

　　梦珍儿摇摇头说道：“有些事情做下了就是做下了，哪里能说过去就过去呢，如果不是为了给你单面道个歉，我也不会等到现在了……”

　　看到梦珍儿说这话的时候一脸的宁静，楚江南觉得眼前这个女有种前所未有美丽，就如同他们最初在野外中遇上的时候，女孩脸上所带着的那种纯真笑容。

　　后来，自己把她娶回了家，并把她当成了另外一个女孩的替身，虽然楚江南从来没有在女孩面前主动提起过自己暗恋的女孩，但女孩还是察觉到了。

　　不知道从什么时候开始，女孩的脸上便失去了笑容，也许是自己无意间说出的梦话，也许是自己表面温柔后的疏离，才使得女孩的性格变得越来越极端。

　　看着女孩的性格有了变化之后，自己认为她不如珍珍，于是更加疏远她，女孩明明爱自己，但她却得不到自己的心，才一步步走上了不归路。

　　女孩的今天，何尝不是自己往日的冷淡造成的？

　　想明白了这一切之后，楚江南决定原谅这名女孩，哪怕她犯下了大错，但她是自己的女人，无论如何，自己都要庇护自己的女人，哪怕她的确做错了事。

　　无论对错，都要庇护自己的女人，这是世上任何有血性的男人都应该做的事情。

　　今天，他听到梦珍儿说的话有些莫名其妙，又看到了梦珍儿的脸色有些苍白，尤其是梦珍儿迷离的眼神正在失去光彩，叫他心中感到了一丝寒意。

　　“珍儿，你究竟做了什么，你的脸色为什么会这样难看？”

　　“我服了毒，我做下了这么多荒唐事，当然要给你，也给全城的人一个交代。”

　　“交代什么，你是我的女人，你做的事情就是我做的事情，神域城内，还没有人敢要你做出交代，你为什么这样傻？”

　　看到梦珍儿嘴角流出了血水，楚江南的头发几乎立了起来，他的眼中更是仿佛要喷出火来，显然他对梦珍儿服毒一事感到了极度的愤怒。

　　看到楚江南怒发冲冠的模样，梦珍儿反而笑了起来，也许是生命将尽了，她的脸上反而挂着一副异常宁静的笑容，与往日一脸嫉恨的怨妇模样判若两人。

　　“江南，你生气之时的样子真好看！”

　　“不要多说话……”

　　楚江南立即拨通了周正的通信器，叫他带着神域城最好的大夫们用最快的速度赶过来。

　　看到楚江南急的满头大汗的模样，梦珍儿摇摇头说道：“江南，不要叫大夫了，我服下的是暗黑世界中最毒的七色莲花，你也知道，这种变异莲花一但服下，普天之下无人可解？”

　　“别胡说。”

　　楚江南的心一下子乱了起来，七色莲花是暗黑世界中最厉害的毒药，无论人类还是丧尸强者，只要沾上一点，最多一刻钟，沾染着就会全身血液凝固而死。

　　在目前，还没有人能解七色莲花之毒，看到楚江南一脸伤心绝望的模样，梦珍儿摇摇晃晃走向楚江南，楚江南顺势把梦珍儿揽入了怀中。

　　“江南，你说实话，你现在还恨我吗？”

　　“傻丫头，我怎么会恨你呢，我们是夫妻，都是我以前冷落了你，但以后不会了……”

　　“那你爱过我吗？”

　　楚江南身体微微一僵，自己爱过她吗？

　　是的，自己当然爱过她，一开始，自己的确把她当成了珍珍的代替品，后来自己则真的喜欢上了她。

　　直到此刻，楚江南才知道自己是喜欢她的，要不然，也不会在她犯了这样严重的错误之后，依然原谅她了。

　　梦珍儿的眼中露出了关切的目光，她担心自己听到失望的答案，她不怕死，但她却怕在死前听到令她伤心的话。

　　“当然，你永远是我楚江南最喜欢的女人。”

　　“那珍珍呢？”

　　“我以前的确喜欢过珍珍，但她却只是我心中的一个梦，但你不一样，你是一个活生生的人，珍儿，我喜欢你，希望不要在怀疑我对你的爱？”

　　梦珍儿小猫一样揽住了楚江南的脖子说道：“我叫梦灵儿，不叫梦珍儿。”

　　楚江南先是微微一怔，而后点点头说道：“你是我的好妻子梦灵儿。”

　　说着这些老土的话，楚江南突然感到了自己的心中在滴血，原来这个女孩在自己心中是如此重要，难道所有人总是在失去了自己的最爱之后，才懂得珍惜吗？

　　梦灵儿眼中射出了欢快的光芒，她的脸色却越来越白，大口大口的黑血从她的口中喷出了，将楚江南胸前的衣服染成了黑红色。

　　这是周正带着七八名神域城里的大夫，来到了楚江南的寝室中，但他们看到梦灵儿死人一般白的面孔之时，一个个无奈的摇起了头。

　　楚江南将梦灵儿的身体放到了宽宽的大床上，回头对那些大夫说道：“我不管你们用什么办法，都一定要救活她。”

　　一名大夫摸了摸梦灵儿的手腕，愁眉不展的说道：“城主大人，夫人生机已绝，已经无药可救了……”

　　“救活她，要不你们都要为她陪葬！”

　　梦灵儿突然插口道：“江南，你不要为难这些大夫了，我知道七色荷花的剧毒有多么的猛烈……”

　　一名大夫突然想到了什么，眼前一亮道：“城主大人，就算你要小人陪葬，小人也救不活夫人，夫人身上的剧毒，绝非药剂可以奏效，小人听说城主大人十几天之前，也是在生机已绝的情况下恢复了生机，城主大人可以用救治了自己的办法救治夫人，一定可以救了夫人……”

　　楚江南自然明白那名大夫话中的含义，可惜当初救治他的那名黑暗强者，早已经去了真正的暗黑世界，就算自己通过独特的方法联络对方，对方也不能在一时三刻赶回来。

　　梦灵儿已经坚持不了多久了，楚江南突然泪流满面，梦珍儿之所以有今天，还不是由于当初自己的冷淡所致吗？

　　外面一人信步走了过来，他对着那群大夫冷冷说道：“一群庸医，都下去！”

　　楚江南一抬头，看到林枫走了进来，他心中一喜，说不定林枫会有办法，楚江南像抓住了最后一根救命稻草一般抓着林枫的胳膊说道：“林兄，你可有办法救治灵儿？”

　　林枫并没有回答楚江南的话，刚才他叫那群大夫走开，可是那群大夫却没人敢动一步，显然他们心中怕的是楚江南，并不怎么买自己的账，这叫林枫心中感到很不舒服。

　　看到林枫眼中不屑的表情，楚江南顿时醒悟过来，林枫从来不说没把握的话，他既然叫那些大夫下去，就一定有办法救人。

　　“你们都下去……林兄，还请你帮忙。”

　　林枫递给了楚江南一颗红色的果子说道：“给她服下去。”

　　楚江南接过那颗鸡蛋大小的红色果子，一脸迟疑的问道：“这颗小小的果子，便能解了灵儿身上的剧毒吗？”

　　“不相信你可以还给我？”

　　“我可没这么说。”

　　“我看你还是赶紧给她服下去吧，这颗果子虽然可以解百毒，但却不可以起死回生，如果她死了，十颗这样的果子也救不了她。”

　　虽然林枫并没有看到楚江南给梦灵儿喂下生命果，但他却知道，只要梦灵儿服下去，便一定可以解了身上的剧毒。

　　战斗城堡中的生命果树上结出的灵果，可解百毒，这没有什么可怀疑的，只要梦灵儿还有一口气在，这颗生命果就绝对可以解了她身上的剧毒。

　　当然了，如果她不肯服生命果，那便是她自己的事情了，自己给了她一个生命果，已经够仁至义尽了，难道自己还要低声下气的求她服下去不成？


第436章  天机城

　　“林哥哥，你为什么要救那个坏女人？”

　　林枫目视紫依儿说道：“依儿，你是不是认为我不该救了梦灵儿？”

　　“我也不知道，虽然她做了很多错事，但对我还算不错的，更将我从密室中放了出来，按理说我不该恨她，但我想起她曾经做过的那些事，心中就感到很不自在……”

　　“你完全没必要这样想，你没事，我没事，珍珍也没事，死的只是神域城的人，楚江南都能不计较那些事情，我们何必赶尽杀绝呢，再说我救了那个女人，还能叫楚江南欠我一个天大的人情，这样双赢的结果，何乐不为呢？”

　　紫依儿不说话了，原来林枫是这样想的。

　　刘文定在一旁笑道：“好处还不止这么多，如果梦灵儿死了，楚江南又成了光棍了，那时他说不定又会与珍珍司令旧情复合，珍珍司令可是我们老大看中的人，这样的鲜花，自然不能被楚江南采摘了去……”

　　“如果老大救了梦灵儿，楚江南就成为有老婆的人，那时他只有放弃珍珍，刚才老大说是双赢，但我看岂止是双赢，简直就是大获全胜，老大救了那个女人，不仅使楚江南无法再打珍珍的注意，还能使楚江南欠老大一个天大的人情，而老大又得到了影子城的射日神弓，此次神域城之行，老大可是赚大了……”

　　林枫叹了一口气，自己的话骗骗紫依儿这小萝莉还行，刘文定却一眼就看出了自己的真实目的，自己留下梦灵儿，的确有用这个女人牵制楚江南的意思。

　　没想到，自己的全部心思被刘文定这厮给看破了，还被他指了出来。

　　林枫不悦的说道：“我是那样的人吗，我只是看到梦灵儿那丫头太可怜，而我手中的生命果又不是什么稀罕物，才给了楚江南一颗，叫他们夫妻团圆……”

　　“老大呀，我真是越来越佩服你了，我刘文定是为了骗女人欢心而说谎话，可以说是无奈之举，但老大你却能把谎话当实话说，还能理直气壮的说出来，佩服呀佩服！”

　　“文定呀，你出息了，便敢与我唱对台戏了，要不我以后天天喊你老大吧？”

　　“老大呀，你这是骂我呀，没有你，我早死了一百次了，好吧，我以后不当着你的面说实话也就是了……”

　　……

　　天机城内，并不需要军队大规模的作战，影子城的强者，他们擅长的是奇袭与暗中颠覆对方，就像古溪风对神域城所采取的手段一样。

　　因此去天机城，并不需要很多人，但楚江南，花解语，珍珍却表明自己一定会去，他们都是暗黑世界中最优秀的强者，天机城所研制的这种药剂，更是关系到整个暗黑世界的生死存亡。

　　如果天机老人的计划成功了，华夏一亿多丧尸，就会全部变成人类，那时他们就是最大的受益者。

　　如果暗黑之城的一亿多人，再加上一亿多的人类战士，双方联合起来，不出一个月，便可以消灭陆地上的所有变异怪兽。

　　最多两年，也就是末世五年的时候，深海中的变异海怪，也会被暗黑世界与希望之城的强者们全部消灭。

　　如果一切顺利的话，这一世，末世将在末世五年的时候彻底走向终结。

　　想到这些，连两世为人的林枫心中都兴奋不已，上一世，他在末世中整整挣扎了十五年之久，却看不到一点结束末世的希望。

　　后来，人类，丧尸与变异怪兽的战争全面爆发，这就是上一世中，最残酷，最血腥的审判日战争。

　　在审判日战争中，无论是人类的超级战士，还是丧尸变强，或者深海怪兽，都数以百万计的死在那场血腥的战争中。

　　甚至林枫自己，也死在了审判日战争初期。

　　这一世，在他的带领下，全人类将走上一条与上一世完全不同的路，而他更将成为创造历史的人，想想这些，林枫心中便燃起了强烈的希望。

　　也许几年以后，人类就可以建设一个新家园，那时老人们不再是累赘，年轻人可以再像末世前一样去企业上班，紫依儿将会再次返回学校，继续她未竟的学业，会有那一天吗？

　　人类的林枫，紫依儿，刘文定与暗黑世界中的楚江南，花解语，珍珍一共六人，开赴神域城。

　　在他们想要离开的时候，周玲玲来了，也就是周正的女儿，那个比紫依儿还小，只有十五岁的那名小萝莉。

　　她来的目的很简单，那就是要跟林枫楚江南等人一起去天机城，林枫过去曾经答应过她，要帮她摆脱嗜血的日子，而天机城却可以给她这种希望，因此她才要去天机城。

　　林枫曾经叮嘱过楚江南，这件事情决不能外泄。

　　按理说，周玲玲不该知道这件事情的，想必楚江南把这件事告诉了周正，而周正又在无意见告诉了这个小丫头，她才在他们启程赶了过来。

　　林枫目视楚江南，希望楚江南能够拒绝这名女孩，楚江南则无奈的摇了摇头，他一向把周玲玲当成自己的妹子，因此周玲玲才一点也不怕他，就算他说了，周玲玲也不一定会听。

　　林枫无法，看来只有自己做这个恶人了，他冷着脸说道：“玲玲妹子，我们是去做正事，不是去旅游？”

　　“我没说不叫你们做正事呀，我的力量也突破了百万点，不会成为你们的累赘的，再说，林大哥以前答应过我，要我摆脱嗜血的日子，现在好不容易有了这样一个机会，为什么不叫我去呢？”

　　“我们这一去会杀人，还会杀很多的人，你会杀人吗，如果你不杀人，别人就会杀你，我看你平日里喝血晶的时候都皱着眉头，我猜你在末世中还没杀过人吧？”

　　周玲玲突然皱起了黛眉，虽然她知道林枫楚江南等人去神域城，会遇上很多麻烦事，但她却没有想到林枫会说的这样直接，并问她会不会杀人。

　　末世以来，在父亲的庇护下，别说杀人，就算伤人的事情她都没做过，她心中着实不愿意相信，眼前这名比女孩还漂亮的男人，会是个杀人如麻的恶魔。

　　但她心中随即释然了，林枫能被人类称为华夏战神，自然是因为他曾经杀了很多人，不知为什么，周玲玲很希望与林枫在一起，哪怕不为了医治自己嗜血的毛病，她也想找机会与林枫在一起。

　　也许并不完全是因为她喜欢林枫，而是出于绝大多数女孩心中那种与生俱来对英雄的崇拜心理，反正，她很享受与林枫在一起的感觉。

　　但她却没有料到林枫会问她会不会杀人，女孩歪着头想了想说道：“如果是坏人，他又想杀我的话，那我也会杀了他？”

　　“这不是我们想要的答案，这次去天机城，不管好人坏人，只要他们敢破坏我们的计划，我就会杀死他们，而且是一个不留，但我相信你做不到这一点，所以我们不能带你去。”

　　周玲玲不解的问道：“为什么不管好人坏人，你们都要杀光他们呢？”

　　“因为我们的出发点是为了全人类的将来，如果天机城的那种药剂研制成功了，就有可以揭开结束末世的序幕……而任何阻止，或者无意间阻止这件事情的人，都是我们的敌人，我们都要毫不留情的杀死，你只是一个孩子，我们不希望你去经历这些血腥的厮杀。”

　　“可是依儿姐比我才大半年，为什么她就可以赶着你们一起去呢？”

　　看到这名可爱女孩刨根问底，刘文定忍不住笑道：“这个小屁孩与你不一样，她从十二岁就开始杀人了，这些年，她杀的人，比你见过的都多……”

　　周玲玲沉默不语，她虽然没杀过人，但叫她杀一个罪恶累累的坏人，她也许能狠着心肠动手，但如果杀那些素不相识的人，她还真下不了手，显然，自己达不到林枫所说的那种要求。

　　看着周玲玲长长的眼睫毛下泪花闪闪，刘文定忍不住说道：“老大，要不把她带上吧，反正多她一个也不多？”

　　“你能一路上照顾她吗？”

　　“能……”

　　“一路上，就把她交给你了。”

　　林枫没有想到刘文定会出来打岔，天机城一行，他们面对的是来自妖之领域的盖世强者，虽然影子城城主古溪风死了，但妖之领域在人类纪元之中，依然留有大量的史前强者，其中胜过古溪风的强者也不在少数。

　　一但到了天机城里，他们随时都会有生命危险，自己这一行人，几乎集中了暗黑世界与希望之城中的所有强者，可以说这，他们的队伍之中，没有一个人是弱者。

　　周玲玲的力量虽然也不弱，但她却并不精通杀人之道，相比之下，珍珍与花解语的力量与她差不多，她们却个个身经百战，每人手上都沾满了血腥，哪怕遇上再强大的强者，也有信心一战。

　　像周玲玲这样的女孩，带着她去天机城，基本上就是一个拖累。

　　像林枫这样只重实际的人，自然不会为了多了一名可爱的小萝莉随行，因为看着养眼，就带上这样一个累赘。

　　既然刘文定愿意带上她，有不用自己去照顾对方，自己何必站出来当恶人？

　　看到林枫不再继续反对自己一起跟着去，周玲玲的眼中透出了欢快的光芒，她看林枫的眼神，也变得满是欢欣鼓舞。

　　刘文定心中有些欲哭无泪。

　　明明是在他的建议之下，林枫才同意带着这名可爱的丧尸萝莉去天机城的，可是这个萝莉在得到林枫的许可之后，却一脸感激的看着林枫，对他这个恩人显然并不太在意。

　　刘文定心中不仅暗骂自己多事。

　　明明自己帮了她，但那名丧尸女孩却对自己不理不睬的，只是对林枫一脸感激。

　　自己又对林枫有了承诺，以后这名女孩的安危，自然要包在自己身上，看来自己真是吃饱了没事干，才替那个小丫头说话。

　　林枫并没有取出低空飞行器，那种低空飞行器只可以供人类使用，如果丧尸强者坐上飞行器的话，便会与低空飞行器里面的电子元件产生感应电，并最终烧毁了低空飞行器，而低空飞行器在毁灭时发出的放射电流，也会烧伤了丧尸强者。

　　这也是暗黑世界里的丧尸为什么不能使用激光武器，或者各种战车与飞行器的原因所在，但他们都是力量过百万的强者，就算不做飞行器，奔跑起来的速度也能比的上一般的跑车。

　　仅仅一天工夫，他们一行七个人，便来到了华夏西部的天机城，好在刘文定知道天机城的位置，他们才没有走太多的弯路。

　　林枫仔细查了一下天机城的坐标，天机城的落座地点正好在长安城与楼兰城的中间，从地理位置上来说，天机城也算长安城与楼兰城的近邻了。

　　但林枫却从来没听说蓝小蝶说过，在长安城不远的地方，还有一个天机城，想必这也与天机城落座在深山，又不与华夏其他城市交往有关吧？

　　进入天机城之后，林枫发现盘古大陆的强者所建的天机城，与人类的希望之城并没有太大的区别，如果说有区别的话，那就是天机城的入城费劲极贵，几乎比得上当初的影子城。

　　好在天机城不用像影子城那样，一交就是多天的费用，而是可以一天一交，不过入城的人类与丧尸强者依然络绎不绝。

　　林枫在询问之后才知道，天机城内拥有一大批医道极高的强者，只要有一口气在，天机城里就能将对方救活。

　　哪怕感染了尸毒，只要没有完全变成丧尸，天机城也敢收留，并免费治疗。

　　天机城之所以肯免费治疗感染了尸毒的人类，也是因为他们目前并没有太过成熟的治疗办法，对于感染了尸毒的人，他们只能是尽力救治，至于能不能救活，或者驱除他们身上的毒死，就要看他们的运气了。

　　据说十个感染的尸毒的人中，能有一两个人被治好，另外一两个则会死在治疗过程中，其他五六个，则会变成丧尸。

　　对于丧尸想要摆脱嗜血的习惯，重新变成人类，目前的天机城还无法做到，但全城的大夫们却在做最后的公关。

　　林枫心中暗自欣慰，虽然有些刚刚感染了尸毒，还没有完全变成丧尸的人，有百分之二十治愈的希望，但这样的资料结果已经很逆天了。

　　哪怕上一世末世后期，那些感染了丧尸毒的人，最终的结果也只是最终变成丧尸。

　　走在天机城的大街上，林枫楚江南很容易将人类纪元与天机城的人分辨出来，天机城的男女都留着长发，身上的衣服也类似与唐宋时期古人的服饰，在人群中极容易辨认。

　　天机城的大街上，一些穿现代服饰与古代服饰的强者们来来往往，构成了一副极为怪异的画面，这使林枫等人感觉自己进入了末世前的影视城。


第437章  壮士断臀

　　“刘刘，林哥哥，你们看，那个人好奇怪……”

　　顺着紫依儿手指的方向看去，林枫，楚江南一行人立时看到了一名只剩下来上半身的中年人正在地上艰难的爬行。

　　那名中年人臀部以下已经完全消失，他只是靠双手在地上艰难的爬行。

　　珍珍，花解语，倒不把眼前的中年人当回事，她们虽然是女孩，但在末世中，见过了太多尸山肉海的场面，眼前这人虽然可怜，却打动不了她们。

　　周玲玲却很少出门，她顿觉地上艰难爬行的那名中年人十分的可怜，这人失去了下半身，不要说狩猎了，就算能活到现在，都是一个奇迹，这人太可怜了，她的黛眉不由得高高皱起。

　　末世之中，所有人的体质都得到了几十倍甚至几百倍的强化，要不然，这个只剩下上半身的中年人早就死了。

　　如今这个中年人虽然不死，但他也只是苟延残喘。

　　凭他只剩下两条手与半个身体，根本无法狩猎，他能够来到天机城，这已经算是一个奇迹了。

　　令人疑惑的是，这样一个失去了下半身，没有自保能力的人，是如何来到天机城，而他又拿什么交了天价的入城费呢？

　　楚江南问出这句话的时候，刘文定在一旁解释道：“据我所知，对与一些十分困难，又没有自食其力能力的人，他们在进入天机城的时候，可以免交入城费，这也是天机城内一条不成文的规定。”

　　这人失去了下半身，如果想要在一些富裕的希望之城中购买断肢重生的药物，眼前这名一无所有的中年人，根本就没有那个财力。

　　但在天机城里，如果机遇好的话，说不定还可以得到免费得到救治，因此他此才会来到这里……

　　林枫心中升起了一丝温馨感，在华夏各个希望之城中，断肢重生的药物，都被卖到了天价。

　　上将军一下的军官，就算失去了肢体，也没有财力购买断肢重生的药物，这样的残疾人，无论进入那个希望之城，都会被拒之门外。

　　各个希望之城毕竟不是慈善机构，对没用的残疾人，都会被各个希望之城无情的抛弃。

　　也不是那些希望之城不近人情，如果他们收留了大量没有战斗力的残疾人的话，那些人的吃喝，便会消耗各个希望之城中大量的资源，并使得一些希望之城不堪重负，并被慢慢拖垮。

　　哪怕华夏最富裕的凤凰城，对于战斗中变成残疾的自由战士与军官们，也是捡那些对凤凰城作出巨大贡献的人，并以较低的价格，卖给他们断肢重生的药水，以治愈那些人失去的手脚。

　　天机城为盘古大陆的强者所建，按理说，他们与人类纪元的人并没有任何关系。

　　但他们却从人道的立场上出发，对那些来到天机城的残疾人免费开放，并在力所能及的时刻，免费治愈那些残疾人的伤残。

　　单凭这一点，就值得所有人尊敬。

　　林枫点点头说道：“取之于民用之于民，天机城这样做倒是挺厚道的，看来那位天机老人来我们人类纪元，也并不是抱有其他目的，而是真的想帮全人类，文定……你看天机城内的一切井井有条，看来天机城在管理方面做的的确十分到位……”

　　“按理说，那位天机老人是精通医道的奇才，这样的奇才，一般都不愿意管理日常琐事，却想不到这位老先生在专研医道的同时，还精通管理，我看目前华夏境内，在管理方面能够与天机城一比的城市还不多……”

　　听了林枫的话，刘文定点点头说道：“老大，这你就误会了，天机老人的优点只再与他善于专研医道，对于管理方面却是一窍不通，如今天机城的一切之所以如此井井有条，都是有天机老人的干女儿的功劳……”

　　听到天机城是天机老人的干女儿在打理，才会有如此的秩序，林枫心中暗自佩服。

　　凤凰城的管理，在很多地方，是林枫借鉴了上一世十五年的经验，才使得凤凰城在管理方面远超华夏其他希望之城，并成为了全华夏各个希望之城莫非的对象。

　　但天机城的管理，却并不比凤凰城差多少，甚至有些地方，还要超过凤凰城，看来有时间，自己见了天机老人的干女儿，与她交流交流管理方面的心得。

　　“文定，天机老人的女儿一定在盘古大陆久负盛名的女强人吧？”

　　上一世中，林枫也去过盘古大陆，盘古大陆是个高度规范化的社会，那里的管理井井有条，盘古大陆的一切之所以那样好，也是因为盘古大陆内部相对稳定，经过近千年的努力那里的人已经摸索到了一套十分成熟的管理方法。

　　盘古大陆与人类纪元相差这样大，就算盘古大陆的顶级管理者来到了人类纪元，也未必能管理好人类的城市。

　　盘古大陆与人类纪元的希望之城相比，就如同飞机与拖拉机的其别，会开飞机的人不一定会开拖拉机，同样的道理。能够在盘古大陆管理好一切的人，却未必能够在人类纪元中管理好一座城市。

　　刘文定摇摇头说道：“要说天机老人，我倒还知道一点他的事迹，但是关于他的女儿，我却一点也不了解了……”

　　紫依儿不解的问道：“小刘刘，你不是只对女孩感兴趣吗，怎么到了盘古大陆之后转了性子，专门注意男人了，你有没有觉得自己如今好恶心！”

　　“小屁孩，你什么也不知道，就胡说八道什么，天机老人是盘古大陆的领袖道的亲哥哥，我自然听说过他了，天机老人的干女儿却是他在人类纪元里收养的，那个女孩从来没有去过盘古大陆，我怎么又会认识她呢？”

　　林枫不说话了，上一世中，他虽然去过盘古大陆，甚至还见过盘古大陆的领袖道，但他却没有听说个道还有一个大哥叫天机老人，自然也没有听说个天机老人有一个出色的女儿。

　　上一世中，那位天机老人从来就没有来到人类纪元，更没有建立所谓的天机城。

　　想不到这一世会与上一世有这样大的差异，对于天机老人的那位干女儿，林枫心中更有一种似曾相识的感觉。

　　林枫虽然没有见过那名天机城的圣女，但这个城市的建筑风格，却给林枫一种似曾相识的感觉。

　　眼前带有童话色彩的建筑，仿佛在末世前的学校里，他经常看到的油画就有这样的楼群，却没想到，油画中的彩绘，居然在今天变成了现实。

　　林枫这才向刘文定询问，得到的答案也在他的意料之中，那个女孩，果然来自人类纪元。

　　那名残疾的自由战士由于太过劳累，倒在了墙角下闭目养神，紫依儿来到了那名自由战士的身前，俯下身，轻轻将一大叠的纵横币放在了那名自由战士面前。

　　那名自由战士见到自己的放着整整齐齐一大叠的纵横币，他的眼中露出了一丝怒色，看来对面的人把他当乞丐了。

　　就在几个月之前，这名只有上半身的中年人，还是一个希望之城里的军部总司令，但在一场叛乱中，他却被赶下了军部总司令的宝座，又被赶出了他一手建立的城市。

　　他的几十名女人，也都很实际的投入到了他以前下属的怀抱中，成为了别人的女人，自此以后，他过上了颠沛流离的日子，并在野外艰难求生。

　　再后来，他被一群丧尸围攻，并被一头丧尸抓伤了臀部。

　　为了不变成摇摇晃晃的低级丧尸，那名中年人狠着心，将自己臀部以下一刀斩断，才保住了一条命。

　　在他成了废人之后，他更是以极大的毅力，用了一个月的时间，才爬到了天机城。

　　天机城已经成了他最后的希望所在，天机城的大夫们在发善心的时候，如果给他服用那种可以使断肢重生的药物的话，他便可以重新崛起。

　　由于投奔天机城的残疾人太多，天机城每次救人的名额又十分有限，这名中年人才在城里待了一个月，都没有成为被免费救治的幸运者。

　　中年人的身上的纵横币全部花光，吃饭都成了问题，再加上他天天在地上爬行，使得他的模样与真正的乞丐差不了多少。

　　看到那人着实可怜，紫依儿才把一大叠的纵横币丢在了那名中年人的面前。

　　中年人顿时大怒，士可杀不可辱，想当初，自己也是万万人之上的存在，今天居然被人当成了一名乞丐。

　　中年人一脸怒色的抬起头，首先映入眼帘的是一双精致的小皮靴，继续往上看，一双洁白干净的白色长袜勾勒出了一双笔直的腿形。

　　再往上看，则是一双温润如玉的小腿。

　　细嫩的小腿上面，则是一件紫色的短裙，中年人的头仰起的时候，则看到了一双特别大的迷人眼睛，以及一张极为可爱的小脸。

　　中年人心中的怒气突然不翼而飞。

　　中年人嘴中的辱骂说出来的时候，也变成了一个劲的道谢，地上那厚厚的一叠纵横币，足够他买到一瓶断肢重生的药水了。

　　这一叠的纵横币，可不是一笔小数目。

　　有了这些纵横币，他就可以买到一瓶断肢重生的药水，还可以重新站起来，再度恢复以前的强大，杀光那些背叛他的将军，抢回曾经属于他的女人。

　　这时，中年人看到了林枫楚江南等人，这叫中年人心中再次燃起了无穷的怒火。

　　他看到了与林枫并肩走过来的人中，居然有好几名的丧尸强者与林枫刘文定等人并肩而立。

　　虽然丧尸从外表上看，与正常的人类没有什么不同，但他们身上散发出的阴冷气息，却可以使绝大多数的人一眼分辨出人类与丧尸的区别。

　　紫依儿一行人中，有四名丧尸，三名人类结伴而行，这样一支奇怪的队伍，叫中年人心中感到了无比的愤怒。

　　在天机城内，只要交纳一部分的纵横币，丧尸与人类都能进来，就算在天机城内，人类与丧尸也是一副泾渭分明，井水不犯河水的模样。

　　可是林枫，刘文定与紫依儿，却与四名丧尸并肩而行，显然他们之间很熟悉。

　　人类与丧尸之间势不两立，这三名人类强者，却与四名丧尸强者走到了一起，这不得不叫中年人心中感到万分愤怒，或者说无法接受。

　　中年人厉声问道：“你们是朋友？”

　　紫依儿见到中年人的脸色有些不对，她便吐了吐舌头，没有再说话，紫依儿的脾气虽然不算好，但也不会对所有人都发脾气，再说她只是对敌人才凶狠。

　　在人类面前，她更像一个普通的邻家女孩，这也是凤凰城内，无论男女，都喜欢紫依儿的原因所在。

　　林枫上前一步说道：“你可以这样理解。”

　　“你……你也是人类，为什么会与丧尸成为朋友，难道你不知道丧尸是全人类的大敌吗？”

　　“我自然知道，但这与你有什么关系？”

　　中年人彻底火了，他之所以变成这副模样，便是当初他的臀部被丧尸抓了一把。

　　为了活下去，他学起了断腕的古人，不过他却比古人更狠，直接将自己的臀部以下，全部切了，其中包括男人的根。

　　就算他的双腿与臀部可以通过药水长出来，但胯下那伙能不能长出来还很难说，就算长了出来，日后能不能用还很难说。

　　就是与丧尸之间有这样的深仇，那名中年人才对林枫与丧尸一行人在一起，感到格外愤怒。

　　看到中年人一脸怒火的模样，林枫淡淡说道：“我与这些人是朋友，至于我为什么与丧尸在一起，则是我的事情，不用你一个外人来管……”

　　“你……你与暗黑世界里的丧尸在一起，便是出卖全人类的行为，你更是全人类的叛徒，不管你出与什么原因与他们成为了朋友，都是罪该万死，还有你这小丫头，你小小年纪，为什么不学好，与那些丧尸在一起，我宁可是饿死在城里，也不接受你们的施舍……”

　　说完这句话，中年人抓起身旁的纵横币向空中一撒，几百张大额的纵横币如同飞舞的蝴蝶般，围着那名中年人的身体旋转了起来。

　　林枫冷冷说道：“我这人为人处世，从来不在乎别人怎么看我，我与什么人做朋友，也是我的私事……你说我与暗黑世界的人在一起，便是出卖全人类，你可以这样说，但我却绝不承认，我也绝不接受任何人的指责……依儿，把地上的纵横币收起来，我们走？”


第438章  鲜花撒地

　　装腔作势的人，无论是上一世还是这一世，林枫均见过不少。

　　但现在那名中年人只剩下半条身子了，整天在街头匍匐，像个丧家之犬一般爬来爬去的，还敢在自己面前摆出一副圣人的模样教训别人。

　　这厮更是企图以大义为武器，指责别人，并把自己推到了道德完人的位置上去，这样可怜而又可笑的人，林枫倒还真没见过几个？

　　对紫依儿，周玲玲这样的女孩来说，她们只看到了这样极为可怜，但她们却没有想过，这人为什么会这样可怜。

　　林枫经历了两世，什么样的悲惨事情，什么样命运悲惨的人他都见过。

　　自然不会被眼前这人给打动，他心中更是知道，可怜之人必有可恨之处，林枫虽然只看了那名中年人一眼，他已经看出那人的力量突破了百万点。

　　如今百万点的强者已经很难陨落，作为百万点的强者，无论到哪个希望之城，都会被那些城市，当成宝贝般供起来。

　　就算他们外出狩猎，也会带着成群的士兵与大批同伴一起出去，如今在野外，无论是变异怪兽，还是丧尸强者，目前都很难伤害这样力量过百万点的顶级强者。

　　这人受了如此重的伤，身边却无一人相陪，这便说明这人的人品极差，他落得今天的下场，自然是罪有应得，就算他可怜，也是他自作自受。

　　如果林枫孤身一人的话，绝不会理会这样一个人。

　　对于身边的紫依儿发善心，林枫却不会去阻止她，谁会拒绝自己身边的女孩有一颗善良的心呢？

　　眼前这名中年人动物一样在地上爬行，身上早已经肮脏不堪，刚才他做出那副大义凛然的模样指责自己，的确是装的有些过了。

　　这样一个众叛亲离的人，居然敢指责自己林枫当然会不接受他的指责。

　　紫依儿笑了笑说道：“算了，几十万纵横币而已，又不是一笔大钱，不值得拿回去，我们走吧？”

　　整个过程，楚江南都在一旁冷笑，虽然那名中年人瞧不起他，但他并没有理会那名中年人。

　　以楚江南的骄傲，他也不屑理会那样一个人，在人类强者之战，他极少有看的入眼的人，林枫与他身边的几位朋友算是一个例外。

　　眼前这名人类，叫他觉得连自己去斥责对方，都是一种有失身份的事情。

　　林枫在离开的时候，回过头对那名中年人说道：“我是在暗黑世界中有不少朋友，希望之城中朋友更多，但你呢，只怕你在人类之中，连一个朋友也没有吧，要不然，你也不会走到今天这一步了……”

　　林枫的话一下子戳中了那名中年人心中的痛楚，那名中年人想起自己如今众叛亲离，昔日的风光更是化为了黄粱美梦，他不仅顿时大叫一声，羞愧的把脸埋入了尘土中。

　　那名中年人心中更是暗自发誓，自己一定要治好自己的下半身，将今天侮辱自己的人全部杀了。

　　尤其那名看起来比娘们还漂亮的年轻人更不能放过，他这样侮辱自己，自己一定要狠狠报复他，还有那个穿紫群的小女孩，这丫头可比自己以前的几十名老婆都漂亮多了，自己以后治好了伤，一定把这个小萝莉掳走，叫她当自己的小老婆……

　　可这一切都需要纵横币，如果自己不拿那些纵横币，就只能在天机城里碰运气，说不定还没等到碰到好心的大夫救治自己，自己就饿死街头了，因此一定要先把那些纵横币拿到手。

　　可是纵横币呢？

　　中年人的目光朝刚才掷出纵横币的方向看去，正看到一群人在那里相互哄抢他刚才扔出去的纵横币。

　　中年人的鼻子差一点气歪了，他心中更是后悔万分，只要自己刚才把那一叠纵横币装入怀中，立即就可以到天机城的医疗馆中，买一瓶断肢重生的药水，并能再次在华夏崛起。

　　但现在，自己却把那些可以救自己性命的纵横币扔了出去，更是引来了人哄抢，没了纵横币，自己自然无法买到断臂重生的药水，便只能永远像这样狼狈如狗的活下去。

　　中年人义愤填膺的大骂道：“都住手，这些纵横币是刚才那位小妹妹送给我的，你们不能拿？”

　　“刚才是你自己说不要了，难道你不要，还不允许我们捡吗？”

　　“就是，就是……你一个废人，要这么多的纵横币做什么……”

　　“匹夫无罪怀璧其罪，你身上如果带着这么多纵横币，不出事才怪呢，我们只是替你分担一下风险而已。”

　　中年人双手扶地，拼命的朝前面爬去，你争我夺的过程中，他倒也抢了厚厚的一叠纵横币。

　　中年人虽然只抢到了三分之一的纵横币，即便只有三分之一的纵横币，但也有七八万之多。

　　也许这些纵横币买不到一瓶断肢重生的药剂，但天机城的人看自己可怜，说不定会给自己一个折扣价，那时自己便又有东山再起的机会了。

　　只要自己东山再起，今天与自己抢纵横币的人，自己一个也不能放过。

　　就在中年人打算把这一把纵横币装起来的时候，一名满是络腮胡子的大汉突然闯过来，从中年人的手中，一把将那一叠纵横币抢了过去。

　　中年人全部的希望都寄托在纵横币上，见到有人抢他的纵横币，他几乎把全身的力量都用在了双手上，并牢牢抓住了那一小叠的纵横币，由于纵横币是使用特殊材料做成的，在两人强力撕扯之下，那一叠纵横币倒也没有被撕烂了。

　　那名络腮胡子突然目露凶光，他飞起一脚，将中年人的身体踢出了四五十米之远。

　　看到落到地上，跌的头破血流的中年人，络腮胡子冷笑一声说道：“一个废人，也配浪费这些纵横币？”

　　……

　　对面来了几百人的队伍，其中绝大多数是女孩，最前面几名的女孩的肩头更是挎着雅致的花篮，不停的在大街上撒着鲜花，后面则是几百名身穿银甲，手持银枪的漂亮女孩。

　　几百名手持银枪，迈着整齐步伐，并露出一双结实大腿的女侍卫们昂首挺胸的模样，更是吸引了不少男人的目光。

　　最后面，则是一台装修考究的轿子，抬轿子的则是八名魁梧大汉。

　　林枫看了看那八名大汉说道：“楚兄，这轿子里的人倒是挺会摆谱的，居然用八名力量过百万点的强者给他抬轿子？”

　　楚江南也一脸蔑视的笑道：“有些人就是不知道自己有几斤几两，通过折辱别人来抬高自己，岂不知他这样做，反而叫世人看低了他？”

　　林枫与楚江南的话中，带着明显的不屑，目标自然是直指轿子中的那个人。

　　力量过百万点的强者，无论在暗黑之城，还是在希望之城，最低也是上将的身份，但在天机城，这些强者却被人当成了低贱的轿夫。

　　天机城这样做，大有拿玉石当瓦砾的意思，这个世界上，虽然很少有林枫看不过去的事情，但今天的事情却很叫他很看不过去，轿子里的人摆谱摆得太大了。

　　刘文定看的却是那些收持银枪，露出修长大腿的女侍卫们，他一脸羡慕的说道：“看来轿子里的主人还真不简单，要不然也找不到这么多美女出来撑门面……这二百名露着大腿的小妮子更是身手不俗，其中力量过百万点的就有五十多个，就算我们兄弟一起出手，只怕一时半会也收拾不下她们……”

　　林枫点点头说道：“我知道轿子里面是谁了……”

　　刘文定则惊疑不定的问道：“难道里面坐的是天机老爷子，想不到天机老爷子出门还带这么多女侍卫，他的架子是不是太大了，貌似在盘古大陆，道领袖出行都没有他这样排场？”

　　林枫，楚江南与刘文定等人，丝毫不在乎影响，他们在街头说起话来更是肆无忌惮，赢得周围的人纷纷侧目。

　　对面撒着鲜花的几名女孩也听到了林枫等人口气中的不敬，其中一名撒花的女孩寒着脸说道：“尊客请让路，我们的主人要从这里过去？”

　　“老大，你说我们让不让路？”

　　林枫摆摆手说道：“就算我们不让路，这条路这么宽，你们完全可以从我们身边过去……”

　　“尊客这样说，便是不把我们的主人放在眼里了？”

　　“如果是人我都放在眼里的话，那我的眼睛可以当储藏室用了。”

　　围观的不少人听到林枫说话有趣，忍不住大笑了起来，但那些女孩们一个个却冷着脸没有笑。

　　刚才，最前面的几名女孩听到林枫等人的话中时候对他们的主人有些不敬，本来她们心中很生气，当她们看到林枫与楚江南都是万中无一的帅哥的时候，一肚子怒火顿时消失的无影无踪。

　　尤其是林枫，那名年轻人简直漂亮的逆天了，居然把她们一群如花似玉的女孩都给比了下去，她们这才压住心中的怒火，并放低了姿态，打算放林枫一马。

　　可林枫并不买账，说起话来反而更加目中无人，他的话顿时激怒了队伍最前面几名撒花女孩。


第439章  二十个大嘴巴

　　“放肆！”

　　一名女孩从花篮抓起一把花，对着不远处的林枫撒了过去，那些风吹可落的花朵夹带着凌厉的劲气，直接射向林枫。

　　围观的人纷纷大惊失色。

　　他们发现，那名掷出鲜花的女孩身上的力量居然突破了百万点，一百万点的强者，在华夏虽然不是稀罕物，但一般的自由战士与将军却决计抵抗不了。

　　那把鲜花在少女手中轻轻一掷，其威力绝不下于一名自由战士手中合金锤的全力一击，如果被那些看似娇艳的鲜花打在身上，就算是力量过百万点的强者被击中，也会被打个骨断筋折。

　　在不到十分之一秒钟的时间内，那些鲜花已经掷到了林枫胸前三尺，而林枫却好像还没有反应过来。

　　围观的人都是来自华夏各个希望之城或者暗黑之城的强者，他们都是识货的人，自然看得出那名女孩掷出鲜花的力道该有多么的惊人。

　　不少人暗自叹息，那名女孩不过是一名十五六岁的少女，却对一个素不相识的人下这样的重手，这名女孩的手段未免狠辣了一些，那名年轻人这下惨了。

　　不过也不能完全怪那名女孩，轿子里的人身份尊贵，虽然那人的谱摆得大了一点，但来天机城的人，几乎都是有求于人，对于轿子里的人，所有人见了也均避而远之。

　　偏偏这几个人却对轿子里的无敌存在并不避让，那名长的很漂亮的年轻人，更是出言顶撞对方，就算他被女孩掷出的鲜花打个骨断筋折，也是他自找的。

　　那些手持银枪的女孩们早已经停下了脚步，她们看着前面的同伴，将一大把鲜花，用天女散花的手法掷了出去。

　　不少女孩发出了一声惊呼声，显然是她们心中担心林枫出了意外。

　　虽然林枫一开始挡住了她们的去路，叫她们心生不悦，当她们看到林枫居然比她们还漂亮的时候，心中的敌意顿时不翼而飞，心中也原谅了那名漂亮男人。

　　还有不少女侍卫认为林枫这样做，是很有骨气的表现，如果她们不是处于与林枫敌对的立场上，早就为林枫的勇气大声叫好了。

　　手持花篮的少女在掷出鲜花之后，心中也有些后悔了，对面那名年轻人看起来弱不禁风，如果自己一不小心打死对方的话，只怕自己一辈子会良心难安。

　　在那一把鲜花到了林枫胸前不到一寸的时候，突然全部凝固在了空中。

　　原来林枫发出了无形的劲气，与鲜花中所携带的劲气相撞，鲜花中的劲气立即被林枫体内的劲气化解。

　　由于林枫的劲气恰到好处，使得那些鲜花既没有被震碎，又没有落到地上，而是漂浮在了空中。

　　随即，林枫一挥手，那些停滞在他胸前的鲜花全部倒飞了回去。

　　与女孩掷出鲜花时不同，被林枫体内劲气反震回去的鲜花倒飞出去的速度十分的惊人，至少比那名少女掷出的速度快了四五倍。

　　在女孩还没有反应过来的时候，那些鲜花已经撞到了她的身上，围观的人们反而同情起了那名女孩来，林枫的反掷之力如此凌厉，只怕那名女孩会被那些鲜花撞个肠穿肚烂。

　　女孩暗叫不妙，但她却来不及躲避了。

　　林枫反掷的力道太猛烈，速度又实在太快，只怕这一次，自己会死的很难看了，女孩索性闭上了眼，等着自己一命呜呼。

　　可是那些鲜花却在撞到女孩的胸前之时，已经力道全消，并在女孩衣服的阻挡之下，反弹到了女孩胳膊上挎着的花篮中。

　　人群中突然响起了一阵叫好声。

　　林枫刚才那一手的确玩的太漂亮了，从表面上来看，林枫反掷之力可以说十分的恐怖，绝大多数人都会认为这次女孩是在劫难逃了。

　　却没有想到林枫出手的力道拿捏的如此之准，鲜花在碰到女孩的身体之时，力道全消，并在女孩身体的反弹之下，又准确无误的反弹到了女孩胳膊上的花篮中。

　　那些围观的人之所以较好，是因为林枫这一手的确玩的很漂亮，这一下，不仅围观的强者纷纷叫好，女孩身后的女侍卫们，也发出了一阵惊呼与赞叹声。

　　如果不是出于纪律，那些女侍卫们也像围观的人那样大声为林枫刚才的那一手叫好了。

　　周围的人大声叫好，那些女侍卫不断的赞叹，与此形成鲜明对比的是，林枫身后的紫依儿，楚江南等人却是一副面无表情的模样。

　　似乎他们并没有把林枫刚才玩的那一手放在心上，事实上，他们也能做到这些，最多不如林枫这也玩的如此轻松。

　　周玲玲却大声叫起好来，但她看到自己身边没有一个人较好，顿觉索然无味，也就不说话了。

　　那名撒花的女孩尴尬到了极点，她自然知道林枫刚才已经对她手下留情了，要不然她刚才已经死了。

　　但她的职责所在，又不得不与林枫对峙，如果继续上前向林枫挑衅的话，她心中又没有那个勇气。

　　刘文定却吹了一个口哨，挤挤眼说道：“美女，我老大那一手很帅吧，其实我比他还帅，只要你叫我几声好哥哥，我便教你他刚才玩的那一手……”

　　女孩俏脸通红，僵在当地不知道怎么办才好？

　　轿子旁的一名彪形大汉来到了林枫近前，指着林枫，破口大骂道：“哪里不长眼的狗东西，居然敢挡少主的路，我看你是不想活了……”

　　对于那名彪形大汉的辱骂，林枫毫无反应，围观的人都认为林枫是被吓住了，那些手持银枪的女孩们，也把心提到了嗓子眼，不知道出于什么心理，她们亦不愿意看到林枫出丑。

　　这名彪形大汉叫螃蟹，是天机城内排行前十的强者，他的力量更是达到了一百五十万点，一百万点的强者，只要几秒钟，他就能打倒在地。

　　那些女孩们看到林枫不说话，也认为林枫是被吓住了，她们心中在暗暗失望的同时，倒也认为林枫忍气吞声，不失为一种解决问题的好办法。

　　螃蟹见到林枫沉默不语，显然是被自己的威名与气势给震住了。

　　“你小子敢挡我们少主的路，按理说难逃一死，但我们家少主生性仁慈，这样吧，你自打嘴巴二十个，掌掌见血，今天的事情就算了。”

　　楚江南，珍珍，紫依儿等人依然没说话，他们也知道不用自己说话，林枫这么做一定有他的用意。

　　在围观的人与那些女孩眼中，他们林枫与自己都被天机城的螃蟹给吓住了，但紫依儿楚江南却不屑与解释对那些人这一切。

　　听到耳旁的咆哮，林枫抬起了头，他这才知道螃蟹是对他说话，说实话，刚才他沉默不语，并不是装酷，而是在思索螃蟹口中所提到的少主是怎么一回事。

　　按照刘文定的说法，天机城应该是天机老人与那名神秘的圣女共同管理，而那名圣女，总给林枫一种似曾相识的感觉，尤其是城里的亦真亦幻的雄伟建筑们，更叫他心中觉得很熟悉。

　　轿子里的人出行如此排场，这便使得林枫认为，里面的人一定是那位天机城的圣女，因此他才拦阻那支队伍，并看看天机城中的圣女是怎样一个人。

　　螃蟹口中说出一句少主，却把林枫给雷倒了，在心中暗自失望的同时，他心中一直在想那个少主是谁，之前，刘文定认为轿子中的人是天机老人。

　　但林枫却不这样认为轿子中会是天机老人，天机老人都有几百岁了，像他那样的世外强者，自然不会如此招摇。

　　因此他猜测，轿子之中一定是天机城里的圣女，他这才拦阻对方的去路。

　　但叫林枫想不到的是，轿子里居然是一个叫少主的人，难道天机城内，除了天机老人与那名圣女之外，还有一个叫少主的实权派吗，而这个少主出行居然显得如此排场，这叫林枫感到有些不可思议。

　　难道这个少主是天机老人的儿子，要不然他怎么会有如此强势，想不到盘古大陆中也会有这样的二世祖存在？

　　就在林枫思索之时，对方好像站出来一个彪形大汉，那名彪形大汉好像还说二十个嘴巴之类的话，林枫还认为对方是要向自己认错，要自打二十个嘴巴，掌掌见血以对自己表达诚意。

　　如果那名大汉真的这样做的话，自己也不用赶尽杀绝。

　　林枫点点头说道：“十个嘴巴就行了。”

　　“不行，最少二十个。”

　　“那好，开始吧，我还有其他事，你打完了我就走人……”

　　人群中突然栽倒了一大片人，原来林枫是叫螃蟹自打嘴巴，就算羞辱人也没有这样羞辱的吧？

　　那些手持银枪的女孩们再也忍不住了，纷纷娇笑起来，她们胸前被银甲勾勒出了美好胸部都笑得微微颤动，使得围观的人大叫不虚此行。

　　在女孩的大笑以及围观人的嘲讽声中，螃蟹的脸这一刻很像一只煮熟了的螃蟹，不但很红，而且很红，真的很红！

　　林枫不解的问道：“你为什么不动手，其实我也没怪你，你只打自己十个嘴巴，意思意思也就行了，可是你非坚持二十个，那也由得你。”

　　“小白脸，原来你是在消遣老子，今天老子拔了你的皮。”

　　“原来你是想打架？”

　　“正是。”

　　“天机城内好像是不允许私斗吧，难道你敢违背天机城的城规？”

　　“在天机城，少主的话就是成规。”

　　“原来是这样……”

　　说完这句话，林枫又低下头不说话了，围观的人，甚至那些女孩们再次为林枫担心起来，士可杀不可辱，林枫今天，把这位天机城的悍将侮辱的可不轻。

　　那名漂亮的年轻人刚才将螃蟹羞辱了一顿，的确是够爽的，但也为他惹下了大麻烦，螃蟹是天机城少主的爱将，如今又被螃蟹抓到了道理，他怎么会善罢甘休？

　　以螃蟹的力量之强，已经达到了一百五十万点的力量，虽然一百五十万点的力量，在盘古大陆上算不了什么，但在人类纪元，却可以横扫一方。

　　哪怕人类希望之城中的军部总司令，暗黑之城里城主级别的强者，在螃蟹面前也没有丝毫的还手之力。

　　这位漂亮男人，今天是要悲剧了。

　　果然听螃蟹说道：“老子今天就打烂了你这张靠骗女人混饭吃的贱脸，看你日后还敢不敢这样招摇？”

　　一听说要将林枫毁容，那些女侍卫们个个花容失色，如果林枫的这张俏脸被毁了，人世间就会少了一道美丽的风景。

　　那些女孩们心中虽然大喊不要，但她们却不敢把这话说出来，她们现在毕竟与林枫立场不同，再说，螃蟹一向蛮横自负，就算她们说了，螃蟹也不会听她们的话。

　　林枫突然俏脸生寒的说道：“你不要在我面前一口一个老子，我的老子已经死了很多年了，你一提起来，我就会觉得很伤心，我一伤心，你的下场就会很惨？”

　　“老子就是愿意这样说，看你能把老子怎么样？”

　　林枫身形一动，一只手似乎伸了出去，现场围观的人里面，有不少力量过百万点的强者，他们居然没看清林枫如何动作。

　　‘啪。’

　　螃蟹直接的眼前一花，他的脸上更是一热，便挨了一个的耳光。

　　这个耳光的确打得够狠，螃蟹嘴中更是蹦出好几个牙齿飞了出去，在一声惨叫声中，螃蟹庞大的身躯直接摔到在了地上，整个人晕倒在了地上。

　　“什么，一百五十万点的强者，居然被人一个耳光被打晕了。”

　　“那个年轻人如此年轻，为什么这般厉害？”

　　“人不可貌相，有华夏战神之称的林枫，据说也是一个这样的年轻人……”

　　“不错，暗黑世界里的第一强者楚江南，据说年纪也不大。”

　　“这个年轻人会不会就是华夏战神林枫呢？”

　　不但围观的强者们议论纷纷，就算那些女侍卫们，一个个也把眼睛瞪到了最大，甚至有几名女孩的大眼睛差一点从眼眶子中掉了下来。

　　螃蟹可是天机城的十大强者之一，他的力量更是达到了一百五十万点，居然被眼前这个帅气的男人，一个耳光给当场打晕了，这可是力量达到了一百五十万点的强者呀？

　　这个漂亮男人的力量，究竟有多么的强大？

　　看着那些女孩，紫依儿则心中冷笑，就算你们的眼珠子从眼眶子里点下来，也没有姐的眼睛大，这个世界上，比姐眼睛还要大的女孩，还没生出来呢。

　　林枫则是不以为意，在与古溪风一战之后，林枫，楚江南都受益匪浅，如今林枫，楚江南如今的力量，都达到了一百五十万点。

　　他们的战技也更加的娴熟，如今的楚江南，已经达到了五级巅峰，而林枫如今已经处于六级鬼神惊最巅峰的级别，离七级战技也只有一步之遥了。

　　以林枫的速度与战技，就算与他拥有同等力量，而战技高他一个等级的强者，他也有把握击败对方。

　　如果现在与古溪风交手的话，林枫更是有信心与他打成一个平手。

　　对于眼前这名与他力量差不多，战技却比他低了很多级的彪形大汉，林枫更是没有丝毫放在眼里。

　　轿子的帘布轻轻撩起，一个眉清目秀的年轻人跳下了轿子，眼中含煞的对林枫说道：“好胆！”


第440章  高大帅与矮挫丑

　　那名年轻人一下轿子，立即吸引了所有人的目光。

　　这不但是因为那名年轻人长相很帅，还因为他的穿着很拉风，说起服饰，那名年轻人身上穿着类似于唐宋时期的白色长袍。

　　这种穿着，在盘古大陆中，也算很正常的装束，看模样倒也有几分英俊潇洒。

　　只可惜，在林枫这个美的堪比妖孽的男人面前，那名年轻人再如何眉清目秀，貌比潘安，也被林枫比女人还秀气的模样给比了下去。

　　说实话，那名年轻人也算极英俊的男人，与林枫一比，依然给人一种小巫大巫之感。

　　如果不是遇上林枫，这名年轻人与任何人相比，也都是万中无一的高大帅，说到整体的气质，哪怕暗黑世界里的第一帅哥楚江南，都要比他低上一等。

　　只可惜，这人却偏偏遇上了林枫，在林枫这样的漂亮男人面前，那名年轻人感到自己的风头一下子被眼前这名伪娘给抢走了。

　　看着林枫剑眉星目的模样，年轻人忍不住仰天长叹，心中更是涌出既生高大帅，何生矮挫丑的感慨来。

　　没错，与林枫一比，天机城那位高大帅，心中立即感觉到自己成了矮挫丑，那名白衣年轻人的眼中更是射出嫉恨的目光来。

　　就算林枫刚才没有狂殴他的属下，他也不打算放过林枫。

　　他决不允许世上有比他还帅的男人存在，这名少主一向对自己的容貌极为自负，今天一见林枫，才知道自己实际上矮挫丑一个。

　　这个高大帅如果死了，天下人矬子里面选将军，他依然我万中无一的高大帅，这一刻，年轻人心中便有了杀林枫之心，但他的脸上并没有露出了。

　　紫依儿与周玲玲都是小孩心性，她们实际的年龄也只是十五岁多一点，紫依儿略大一些，还有几个月便是她十六岁的生日，那时她才真正的有萝莉变少女，她们不懂掩饰自己的目光，而是直接注视起了眼前的年轻人。

　　对面的那名少主长大也算高高帅帅的阳光男孩，他一出现，自然吸引了紫依儿与周玲玲的目光，不过吸引她们的，却不是那位少主模样。

　　说实话，那名少主的模样虽然不错，可惜紫依儿与周玲玲天天看林枫这副美丽的小模样，早把眼睛给看高了，一般的男人，根本入不了她们的法眼。

　　不要说男人，就算倾国倾城的女孩，在她们眼中，也不及林枫漂亮。

　　她们只所以专注的看那名年轻人，则是因为那名叫少主的男人，头顶上一个比他的脑袋小不了多少的金属帽子。

　　那个金属帽子通体金黄色，仿佛一个八角形的大灯笼，那名男人的头发，则完全挽进了那个金属大帽子里，远远看去，模样极其拉风。

　　紫依儿与周玲玲敢说，那名少主头顶的金属帽子，要比林枫手中的那把宝剑还要拉风的多，难道这就是传说中古人所戴的紫金冠吗，但尺寸是不是太大了一点呢？

　　看到林枫身后的紫依儿与周玲玲一起把目光投向自己，白袍年轻人的心中才好受了一点，还是这两名小萝莉有眼光，她们知道自己生的好看，才会目不转睛的看着自己，也不算有眼无珠。

　　这两名小萝莉的素质还真不错，尤其是那名大眼睛的小萝莉更加可人，单是她的那双大眼睛，就能吸引所有男人的目光。

　　如果自己日后能把这一对可爱的小萝莉收入后宫就好了？

　　心中这样一想，白袍年轻人顿时感觉自己也不是矮挫丑了，他很自然的仰起了高傲的脑袋，露出了一副得意洋洋的模样来。

　　紫依儿的大眼睛圆圆的瞪起，全神贯注的盯着白袍年轻人的大号紫金冠，问那名年轻人说道：“喂，你的这个金属帽子是在哪里买的，我看造型还不错，将来我要给我的未来老公也买一个……嗯，林哥哥的头发太短，带上之后，只怕无法固定在脑袋上，还是算了吧，当我没说……”

　　背叛年轻人这才明白，原来刚才紫依儿与周玲玲看到是他头顶的紫金冠，而不是在看他这个人。

　　他看中的那名大眼睛小萝莉，更是有了自己的未婚夫，她看自己，也是为了给她的男人买一顶自己这样的紫金冠。

　　白袍年轻人的脸顿时沉了下来。

　　他很想对紫依儿咆哮一番，但他随即想到，自己是天机城的少主，如果自己对一名未成年的小萝莉咆哮的话，未免有失身份，并被围观的人瞧不起，更会被轿子里的女孩瞧不起。

　　白袍年轻人虽然没有理会紫依儿，但他却不会放过拉风，他对着林枫冷冷说道：“阁下当真胆大包天，居然刚当本座的路，还敢伤了我的人？”

　　林枫并不把天机城里的这名少主放在眼里，这人把自己的出行搞得这样排场，就知道这个人是一名只会装腔作势的二世祖。

　　林枫来了天机城，也是为了帮那位天机老人，毕竟天机老人研制破解丧尸尸毒的解药，也是为了全人类，自己没必要得罪天机城的人。

　　一开始，林枫不知道轿子中究竟是谁，才拦住了对方，结果里面出来的那个人叫他大失所望，他亦猜错了里面那人的真正身份。

　　林枫淡淡说道：“也没有什么，楚兄，文定，我们给这位兄弟让个路？”

　　楚江南虽然为人骄傲，却也不愿意招惹这样的二世祖，这不是他怕那名二世祖，而是不屑理会对方。

　　刘文定心中倒是有些不服气，在盘古大陆，他都被那些第三太阳纪的大能能尊称为天脉者，如今在人类纪元，见到一个这样摆谱的人，他心中难免会不舒服。

　　林枫叫他让路，他的老大有令，他自然不敢驳林枫的面子。

　　见到林枫等人想走，白袍年轻人目露凶光的说道：“伤了人还想走，我看你们太会异想天开？”

　　“不过打上了一名仗势欺人的奴才而已，你想怎么样？”

　　“就算你们伤的是我的奴才，但他的性命，却要比你们一群人的性命还重要，你们三个男的，每人给我自断一臂，至于那四名女孩，给我跪下认错，这件事情才能算完……”

　　听到了白袍年轻人的话，围观的强者们纷纷交头接耳。

　　显然他们对白袍年轻人的嚣张霸道极为不满，更叫他们无法接受的是，白袍年轻人连那几名女孩都不放过，这名白袍年轻人也太欺负人了？

　　如果是平时，白袍年轻人这样欺负人的话，那些手持银枪的女孩们早就欢声雀跃大声尖叫了。

　　但此刻，她们却没有为白袍年轻人加油助威的意思。

　　这更加叫白袍年轻人感觉到脸面无光，自己以前那张迷死千万女孩的俏脸，怎么突然不吃香了？

　　以前，这几百名女孩跟着白袍年轻人，觉得自己很风光很气派，尤其是白袍年轻人又长得很帅，自己为一个帅哥跑腿，也是一件风光无限的事情。

　　但今天，这些女孩们却看到了一名比白袍年轻人还要帅的男孩，她们的心不知不觉的站到了林枫的一边，并觉得她们的少主今天做的事情有些过了。

　　见到白袍年轻人咄咄逼人，林枫微微叹了一口气，人性就是这样，人善被人欺，马善被人骑，自己不少与对方纠缠，对方反而认为自己好欺负了，并对自己咄咄逼人。

　　“听说天机老人是个悲天悯人的智者，天机城里的人，更是从来不欺负弱小，今天一看，才知道这只是谣传，你这人张口就随意伤人，还要断人手臂，这就是你们天机城的待客之道吗？”

　　听到林枫与他理论，白袍年轻人还以为林枫心中是怕了，才会这样说。

　　白袍年轻人更加趾高气扬的说道：“我从来就没有把你当成客人，有何用待客之道对待你们，在天机城内，无论是谁让惹了本座，都没有好下场，你少用这样的大帽子指责本座，只要本座乐意，片刻之间就可将你们全部宰了，我今天只要你们的一条胳膊，以及是很给你们面子了……”

　　“你真会做梦？”

　　“你这个不男不女的家伙说什么？”

　　“自然是说你会白日做梦，至于你说我不男不女，我觉得这话比较适合你，我再无耻，也不会把一个尿壶顶在自己的脑袋上，把自己的脑袋搞成这样，你以为叫你拍清宫戏吗？”

　　林枫这话一出口，紫依儿咯咯的娇笑了起来，并笑的前仰后合。

　　尿壶，清宫戏，林枫的比喻着实太贴切了。

　　林枫把白袍年轻人头顶的紫金冠比作尿壶，又比做清宫中宫女们头顶顶的巨型头饰，细看之下，林枫的话说的还是挺有道理的。

　　周玲玲心中虽然也想笑，但她看到白袍年轻人那副怒气冲天的模样，心中一害怕，居然没敢笑出来。

　　围观的强者们存了看热闹的心，他们自然是希望这件事闹得越大越好，在林枫说出这句话之后，不少人哄堂大笑，算是为林枫的这句话壮壮声势。

　　那些手持银枪的女孩们心中想笑，可是又不敢笑，要不然，她们的少主一定饶不了她们，但她们的脸上，却露出忍俊不住的模样。

　　白袍年轻人终于生气了，他冷冷说道：“今天你们一个也活不了？”

　　突然间，白袍年轻人的身体散发出了令人感觉极为恐怖的气息，所有人都知道，这名白袍年轻人是发了真火。

　　在天机城内，从来就没有人敢招惹白袍年轻人，所有人都知道这位天机城少主很厉害，但他究竟怎样厉害，却没有知道了。

　　直到此刻，围观的强者们看到白袍年轻人突然散发出近二百万点的力量，一个个才面露惧色，原来这名公子哥般的少主，身上的力量居然达到了二百万点。

　　二百万点的力量，放眼华夏，甚至放眼全球，也是无敌的存在。

　　虽然眼前围观的强者们并没有认出林枫与楚江南的真实身份，但他们心中却想到，只怕希望之城中力量最强的林枫，暗黑之城中的第一强者楚江南同时再此，也未必是这名少主的对手。

　　天机城的少主，力量之强远远超过了众人的想象。

　　不要说围观的人从来没见过白袍年轻人出手，就算那些女孩们，也没见过这位少主与人交过手。

　　在此之前，很多人都会把他当成一名吃喝玩乐，什么都不会的二世祖。

　　事实上却不是那么一回事。

　　白袍年轻人可以说是天机老人之下，与城里的圣女齐名的存在，来天机城的人，绝大多数人又是有求于人，才没有人敢招惹这名白袍年轻人。

　　今天，他被林枫的挑衅给激怒了，并暴露出了真正的实力。

　　那些持枪的女孩们心中已经敢确定，无论林枫与楚江南，在华夏境内有怎样的身份，这一次，他们都是在劫难逃了。

　　一个力量二百万点的强者，他的力量有多么的恐怖，一般人根本连想都不敢想。

　　刘文定脸色一变说道：“想不到这个浮夸如此厉害？”

　　刘文定虽然是天脉者，在盘古大陆更是受到了那里强者的全力栽培。

　　但他毕竟只在那里待了半年，而这名白袍年轻人，只怕一生下来就在盘古大陆修炼，刘文定此刻也不敢与此人争锋。

　　白袍年轻人一步步走向林枫，一脸蔑视的说道：“最后一次机会，但你要自断双臂才能离开？”

　　虽然白袍年轻人的条件更加的苛刻，但不少围观的人却认为林枫会接受这个条件，哪怕他丢了两条胳膊，事后也可以购买断肢重生的药水，恢复自己的肢体。

　　说到底，自断双臂，对林枫来说也不是太大的损失，最多他只会颜面扫地罢了，但为了活命，自断双臂又算得了什么？

　　不过，就算林枫真的自断双臂，白袍年轻人也不会放过林枫，因此他心中已经对林枫起了杀心。

　　林枫自断双臂之后，他依然可以找到一百个借口杀死对方，借口这东西，说有就有。

　　楚江南冷冷说道：“需要帮忙吗？”

　　楚江南故意没说林兄两个字，这当然也是他们不想过早的暴露自己的身份。

　　楚江南虽然没有明言，林枫却在知道楚江南的这句话，是针对他说的。

　　“不用，你们退开，叫我教训教训这个人。”

　　紫依儿，珍珍，花解语等人都退到了一边，周玲玲突然对林枫说道：“大哥，你要小心。”

　　紫依儿等人却没说关心林枫的话，也不是她们不关心林枫，而是她们知道，林枫一向谨慎，从来不打无把握之仗。

　　既然他应承下来了，心中一定多多少少有些把握，就算她们说些关切的话，也没有什么用。

　　刘文定退到了一边说道：“老大，我知道你行的，一会把那个二世祖头上的尿壶给砸烂了？”

　　“一定！”

　　此时，白袍年轻人身上的气势已经逆天，不但围观的人被迫的纷纷后退，就连那些女侍卫们，也受白袍年轻人身上的气势所迫，退到了几百米之外。

　　林枫却静静的站在白袍年轻人面前，如同怒海中的一叶扁舟，几乎要被白袍年轻人身上滔天的气势给吞噬掉。


第441章  再遇初恋情人

　　“住手！”

　　一个银铃般好听的女声突然响起，比大床还宽阔的轿子的吊帘再次动了一下，一个浅蓝色的倩影从轿子里面冲了出来。

　　随即，一名身材曼妙的女孩轻轻落到了地上，女孩的脸如凝玉，一头长发温柔的垂在脑后，并随着微风轻轻的飘摇。

　　所有看到女孩的人，心中都生气了崇敬之色，女孩脸上的模样宁静而又不失威严，但她的目光中却有种叫所有人不敢逼视的锋芒。

　　当林枫看清女孩身影的时候，他的身体猛然一震，虽然先前猜到了一些，但如今亲眼见到梦想中的女孩，他的身体依然不受控制的一震。

　　很多往事扑面而来。

　　在高大的梧桐树下，一名晨练的男孩与一个身穿短裙的迷人女孩女擦肩而过，这是他们生命中第一次的相遇。

　　一次偶然的相遇，使得女孩的倩影深深的印进了男孩的心里，今生今世再难忘怀。

　　男孩看似不经意的看了女孩一眼，其实他是有意看对方，与此同时，女孩清澈的目光也正向他望来。

　　看到男孩看自己，女孩朝男孩礼貌的一笑，女孩的微笑，仿佛给林枫一种春风拂面的恰意感。

　　在女孩明亮目光的注视中，男孩突然涨红了脸。

　　至此，男孩心中再也忘不了那个倩影，他不知道这算不算爱情，在那个豆蔻年华，虽然两个人都对对方有好感，但他们相逢的时候也仅仅是相视一笑而已。

　　到了大二，两人的关系才变得熟络了起来。

　　女孩是学校里的校花，学校中多少位富家少爷，官宦子弟都追求过女孩，可是都被女孩以不想耽搁学业为名给拒绝了。

　　男孩虽然感觉到了女孩对他有种莫名的好感，但他想到自己太过平凡的身世，更怕别人说他是癞蛤蟆想吃天鹅肉，他才始终没有对喜欢的女孩表达过任何爱意。

　　女孩与男孩的关系，就这样，一直持续到了末世。

　　哪怕历经了两世，男孩依然无法忘记梦中的那个倩影。

　　刘文定的身体也是一震，怎么会是她，这不是林枫在大学里的梦中情人吗，她怎么成了天机城的圣女？

　　“圣女大人！”

　　“是圣女。”

　　“圣女来了……”

　　几百名手持银枪的女孩纷纷单膝跪倒，一脸崇拜的看着眼前的女孩，这个城市实际上的管理者，女王级别的存在。

　　刚才的轿子中，一共有两个人，先前出去的那人，是天机城的少主。

　　最后出去的，是天机城的圣女，林枫一开始认为轿子里会是天机城的圣女，但他后来看到白袍年轻人之后，心中顿时大失所望。

　　现在，那名女孩从轿子里跳了出来，林枫才知道自己又猜错了，自己想象中的那名女孩的确在里面，但里面却有两个人。

　　在进天机城的那一刻，林枫看到城市里的建筑风格，很像大学里的那名女孩笔下的油画。

　　当时林枫心中就在想，天机城的圣女会不会是自己认识的那名女孩呢，刘文定也说过，天机老人的干女儿来自人类纪元，她们会是一个人吗？

　　因此林枫才会为了一点小事，与那些女孩们闹了起来，并把螃蟹打掉了好几颗牙齿，这一切，只是为了吸引轿子中人的注意。

　　后来，白袍年轻人来了，再后来，女孩也来了。

　　想起女孩与白袍年轻人刚才共乘一台轿子，林枫心中就感觉到很不舒服。

　　轿子的空间比轿车都要宽敞，女孩与那名白袍男人共乘一台轿子，便如同末世前两人共同乘坐一辆车一般，绝算不了什么。

　　可是林枫心中却很不好受，也不知道是不是自己在末世中待久了，整个人因此而变得自私了起来，才无法接受女孩与白袍年轻人共同乘坐一台轿子。

　　在刚才林枫与撒花女孩发生争执的时候，女孩就察觉到了外面有事情发生，但她却没有下去，说实话，女孩对每次出行摆出这样的场面来，她自己也有些觉得不适应。

　　女孩的师兄却要坚持这样，她自然不好意思说什么。

　　女孩的师兄在盘古大陆长大，无论是力量还是资格，都不是女孩可以相提并论的。

　　与盘古大陆中的那位白袍天才相比，女孩显得平淡了很多，他不过是在末世后偶然遇上了天机老人，并被天机老人心情好的时候收留的。

　　如果没有她的师兄对她无微不至的照顾，女孩也没有今天的成就，后来天机老人在建立天机城的时候，女孩的师兄自然是管理天机城的最佳人选。

　　女孩的师兄却执意将天机城城主的位置让给了女孩，末世三年来，女孩能够无风无雨的度过，也多亏了她的师兄暗中照拂。

　　虽然看不惯，女孩依然在出行的时候摆出了威严的仪式，毕竟这也是女孩的师兄特意要求，女孩的师兄经常说，只有这样，才符合她现在的身份。

　　两人今天一起坐轿，也是想去看天机老人，结果却被人拦住了去路，女孩虽然没说什么，她的师兄却火冒三丈的跳了出去。

　　女孩并不担心她的师兄的安危，她的师兄比她强大的多，做起事情来也要比她干练的多。

　　就这样，女孩在轿子里静静的等着，等到她的师兄处理完了一切赶回来，两人继续去看他们的师傅。

　　女孩的心中突然感到了一阵悸动，一种恐怖的气息弥漫过来并包围了她。

　　刚才女孩在轿子中，早就感受到了她的师兄身上散发出了强大的气息。

　　女孩心中微微一惊，想不到拦路的人这样强大，居然逼得师兄动用了体内全部的力量，师兄力量，比上次他们切磋的时候，又强了一大截。

　　师兄这样做，看来是要与对方拼个鱼死网破了。

　　一开始，女孩只是替招惹了她的师兄的人担心，她知道自己的师兄虽然极少生气，但生起气来，就算天机老人也管不住他。

　　很快，女孩又替她的师兄担心了起来，她感到了一种更恐怖的气息与她的师兄发出的气息针锋相对。

　　虽然外面那人的气息不如她的师兄强大，但女孩却感觉到那股气息十分诡异，那股气息中更是带着不惜代价，击杀对方的强烈意志。

　　哪怕女孩师兄的力量明显强过那人一个等级，但对方身上散发出的必胜意志，却叫女孩感到了心中有些不安。

　　那人的气息中更是透露出不出手而已，出手必然重创对方的强大意志。

　　女孩知道，那种气息虽然不如她的师兄，但却使得女孩心中感受到了极大威胁的气息是杀气，是杀了千万人才凝聚起来的无敌意志，是可以毁灭一切，征服一切的杀气。

　　末世以来，女孩虽然没有出过几次天机城，但华夏境来天机城求救的强者却络绎不绝，那些来天机城的强者们，很多人身上也有那种叫人遇上就感到毛骨悚然的杀气。

　　不过那些人身上的杀气全部加起来，也没有轿子外面那人带给她的杀气浓烈，外面那人该杀了多杀人，才会形成如此浓郁的杀气，比远远就是人感到遍体生寒。

　　哪怕女孩并没有与外面那人碰过头，但她心中却依然有一直不寒而栗的感觉。

　　对方透露出来的虽然不是绝对的力量，但那种霸道的杀气，却可以叫绝对的力量都在它的面前颤抖，天机城什么时候来了这样一个杀人如麻的恶魔？

　　女孩心中暗自惊骇，想不到人类纪元之中还有这样强大的存在，连力量达到了二百万点，来自盘古大陆的强者，她的那位师兄，都在那人身上的气息压了过去。

　　女孩感觉到她的师兄会遇上威胁，也许她晚出去一步，她的师兄便会横尸当场，她这才毫不犹豫的跳了出来，当她看清了闹事的人的面孔之时，女孩失声叫道：“是你？”

　　刘文定也看清了女孩的模样，他一脸诧异的说道：“刘琴，怎么会是你，你还做了什么狗屁圣女，貌似在这里混的还不错，出行都有这么多美女相陪？”

　　女孩就是刘琴，刘文定对林枫提过多次的女孩，他们大学中的校花，林枫的梦中情人。

　　上一世中，林枫只是模模糊糊的知道刘琴被一个超级进化人类所救，他与刘琴，也成了那所大学中，唯一活下来的两个人。

　　上一世生活太艰难，哪怕心中想过对方千百次，但林枫终其一生，也没有再次见到过刘琴。

　　这一世，他们的大学中，却有三个人活了下来，其中更是多了刘文定，而刘文定能活下来，也是林枫拉了他一把。

　　这一世，林枫成了华夏战神，全华夏人类仰慕的对象，刘文定则成了天脉者，虽然他现在的成就还不如林枫，但他却拥有着比林枫更大的发展潜力。

　　刘琴则被天机老人所救，还成了天机老人的义女。

　　天机老人是盘古大陆领袖道的亲大哥，据说身手还在道之上，这几年，刘琴受天机老人的栽培，想必她取得的成绩绝不比林枫低多少。

　　林枫又想起了大学之时，刘琴最爱画山水画，在一进天机城的时候，他就觉得城市的建筑风格，很像刘琴笔下的山水画。

　　林枫终于证实了这一切，天机城的圣女便是刘琴。

　　想起大学之时，刘琴在学校的时候就是班干部，无论她的协调能力，还是管理组织能力都不错，如今她当了天机城的神女，整个城市的实际管理者，也算人尽其才了。

　　白袍年轻人一怔道：“师妹，你认识他们？”

　　“他们是我的同学。”

　　“同学是什么东西？”

　　“同学不是东西，就跟盘古大陆中的师兄弟差不多，我们人类纪元的学校，却不像我们的师兄弟那样少，一共才有几个人……我们的学校里一个班级就有四五十人，一届的同学就有上千人……”

　　白袍年轻人并不是人类纪元的人，就算他来了人类纪元之后，也是高高在上，他才并不知道刘琴口中的同学指的是什么。

　　在刘琴的解释之下，白袍年轻人也听明白了，他的脸上更是露出了不屑的表情。

　　“你们人类纪元，果然都是一群野蛮人，你们居然不讲男女之别，一大群男人与一大群女人还在一起学习，吃饭，睡觉，一点规矩都没有，一点男女之嫌都不必，人类纪元，果然是最落后最野蛮的异次元空间……”

　　白袍年轻人一说这话，不但刘文定，楚江南等人脸上露出了不悦之色，那些围观的强者们也都是一脸怒色。

　　倒是那些手持银枪的女孩们再也忍不住，一个个娇笑了起来，她们似乎在嘲笑白袍年轻人顽固不化，以及他的思想太过保守。

　　林枫倒没有生气，而是点点头，赞同白袍年轻人的话道：“人类纪元的人的确野蛮无知，阁下是来自高等空间的强者，就不必与我们这些低等的人类纪元的人交往了……”

　　白袍年轻人顿时傻眼了，他这才想起刘琴也是人类纪元的人。

　　自己刚才的话，岂不连自己的师妹也说进去了，虽然刘琴刚才没说什么，但她的脸上却露出了不高兴的模样。

　　“师妹，你听我说，我并没有亵渎你的意思，虽然人类纪元的人又蠢又野蛮，但你却是出污泥而不染，你天生就与他们不一样……”

　　“师兄，小妹并没有你说的那样好，你可以对我有意见，也可以对我的朋友有意见，如果你说的对的话，我的朋友们也会接受，但请师兄不要污我们整个人类纪元？”

　　白袍年轻人没有料到一向对他言听计从的刘琴，与他的关系突然变得如此冷淡起来，并在这么多人面前公然指责他。

　　白袍年轻人的目光在林枫的身上闪过，眼中更是带着深深的嫉恨，显然他认为问题出在林枫的身上。

　　如果不是林枫，他的师妹不会变心这样快。

　　白袍年轻人又装出了一副无所谓的模样，把目光落到了别处，但林枫还是注意到了这一切。

　　林枫心中也在冷笑，这名白袍年轻人，不知道他是天机老人的干儿子还是亲儿子，也无论他与天机老人有怎么深的瓜葛，自己都不能放过他，既然他对自己动了杀心，既然这样，自己就不能给自己留下祸根。

　　被一名力量过二百万点的强者惦记上，哪怕被林枫来说，也不是一件容易应付的事情，所以林枫心中也会对方动了杀心。

　　林枫表面上与刘琴，刘文定三个老同学谈笑风生，他心中却在想着怎样才能杀死这名白袍年轻人，并想办法不引起刘琴的愤怒。


第442章  同窗同学

　　刘琴与老同学重逢，自然再也没有心情去见天机老人了，于是她待了林枫与他的朋友，一起返回了她的剑琴府。

　　剑胆琴心，快意江湖，这大概是刘琴心中最真实的想法，所以她的住处才没叫刘府，而是叫剑琴府。

　　刘琴与林枫刘文定等人久别重逢，也没有白袍年轻人什么事，如果他知趣，该哪里凉快去哪里呆着，可是白袍年轻人不放心，一起跟着刘琴回到了剑琴府。

　　白袍年轻人去约刘琴一起去看他们的义父，这当然不是他孝顺，而是他想找机会接近刘琴。

　　人类纪元发生末世灾难之后，天机老人便离开了盘古大陆，悄然来了第五太阳纪，暗中摸索结束末世的方法。

　　白袍年轻人也跟着天机老人来到了人类纪元。

　　白袍年轻人还有几个师兄妹，那些师兄妹一听说师父要去落后的人类纪元，纷纷找借口离开了天机老人。

　　白袍年轻人虽然也不想去人类纪元，但他想起天机老人自小收留了他，又收他为义子，对他有养育之恩。

　　别人可以不去，如果他不去的话，不但对不起他的义父多年的教诲，更会被人说他薄情寡义，他这才硬着头皮来到了人类纪元。

　　与天机老人不同的是，白袍年轻人对人类纪元的人没有丝毫的同情心，他认为人类纪元是一群落后的土著，就算这个太阳纪的人全死了也什么不好，那些土著死了，也可以为其他异次元空间的强者们替出更多的生存空间。

　　但在表面上，白袍年轻人却也装出一副悲天悯人的模样来，天机老人是个医痴，他毕生都在专研各种各样的药物，对身边的人是忠是奸也分辨的不是太清。

　　对于白袍年轻人肯来人类纪元，天机老人只是认为他也与自己一样，是可怜人类纪元中的亿万生灵才来的第五太阳纪。

　　其实白袍年轻人才不在乎人类纪元的人的死活呢。

　　再后来，天机老人再一次外出中，侥幸救下了刘琴，刘琴感激天机老人的救命之恩，更是服侍了天机老人好长一段时间。

　　白袍年轻人看到刘琴的时候，顿觉眼前一亮，他心中有些想不明白，人类纪元这样落后的异次元空间中，怎么会有如此婉约动人，气质与聪明这样出色的女孩呢？

　　在盘古大陆的时候，白袍年轻人也有两个小师妹，他的两名小师妹的姿色虽然不错，但她们却无法带给他惊艳的感觉。

　　在遇上刘琴的那一刻，他心中有了不虚此行的感慨，如今自己在人类纪元走一遭，能够把这名漂亮女孩带会盘古大陆的话，这也是一件好事。

　　白袍年轻人对刘琴显得格外热情，并劝天机老人将刘琴收为弟子，天机老人虽然不明白他的义子怎么突然变得如此热心肠了，但他依然将刘琴收为了徒弟。

　　刘琴是人类纪元中少有的超级进化人类，哪怕什么也不做，体内的力量每天都在增长，这也叫天机老人想搞明白是怎么一回事。

　　如果将刘琴收为弟子，在查清超级进化人类为什么诞生就容易多了。

　　再后来，天机老人发现刘琴这个女孩的确不错，不但悟性好，心肠也好，他又在心情甚好的时候，将刘琴收为了义女。

　　后来天机老人组建天机城，白袍年轻人追随天机老人多年，自然是天机城城主的不二人选，天机老人更是拟任白袍年轻人当天机城的第一任城主。

　　可是白袍年轻人却力辞此事，并坚决拥护刘琴做天机城的第一任城主。

　　之所以这样做，当然是白袍年轻人为了讨好刘琴，再者，他不想在人类纪元长待，因此他才不愿意做天机城的城主。

　　几年以来，刘琴心中也很感激白袍年轻人对她的无私帮助，两人的私交也处的相当不错。

　　两人虽然还没有确定情人关系，但白袍年轻人经常以师兄飞身份来找刘琴，又经常与她一起出行，这便给全城的人造成了一个错觉，刘琴是白袍年轻人的女人。

　　白袍年轻人是天机城的第一强者，又是天机老人的义子，这些年来，虽然也有不少优秀的男孩对漂亮干练的刘琴动了心，但他们想到刘琴身后的白袍年轻人，也就放弃了心中的想法。

　　白袍年轻人本来就长得很帅气，绝大多数孤芳自赏的男孩见到此人，心中顿时升起自愧不如之感，再加上他们的力量更是远远不如白袍年轻人，也就死了追求刘琴的心。

　　几年来，刘琴虽然没对他表明什么，白袍年轻人倒也显得不急不躁，他自负以自己的身手容貌，绝对配的上天下任何叛乱女孩。

　　在盘古大陆中，以他的容貌身手，只要他勾勾手指，不知道有多少女孩主动对她投怀送抱。

　　在天机城，白袍年轻人虽然处处帮着刘琴，可惜刘琴只是对他存着兄长般的敬意与感激，却没有别的表示，这叫白袍年轻人心中有些失望。

　　白袍年轻人心中倒也不着急，他不相信人类纪元的男人中，会有比他还帅气的人，在与刘琴的交往中，他表现的还算绅士。

　　今天，当白袍年轻人遇上林枫的时候，才知道什么叫漂亮男人，原来自己与他相比，自己就是世人眼中的一个矮挫丑。

　　看到人类纪元中真有比他还漂亮的男人，白袍年轻人心中感到了一丝压力，更给他压力的而是，刘琴似乎与他们很熟。

　　尤其是刘琴在见到林枫之后，脸上露出的那种喜翻了心的模样，更叫他心中妒火中烧。

　　看到刘琴要与林枫一行人叙旧，白袍年轻人自然寸步不离，以免被林枫钻了空子。

　　刘琴虽然觉得自己与林枫，刘文定老同学相逢，白袍年轻人在其中参合，未免显得有些不论之类，但白袍年轻人执意要去，她这个做师妹的自然不好意思拒绝。

　　林枫心中不喜，但他却没有说什么，刘文定则感觉到那个顶着尿壶的家伙，像个惹厌的苍蝇一般，叫他心中感觉到极为不舒服。

　　一路上，刘文定更是对着白袍年轻人冷嘲热讽，气的白袍年轻人直翻白眼。

　　但刘文定又没有指名道姓，再加上刘琴又在他的眼前，他不愿意表现的有失风度，他才忍住心中的愤怒，没有说什么，但他心中却对刘文定动了杀机。

　　到了剑琴府，楚江南，花解语，珍珍，周玲玲则去了刘琴安排的住处独自休息去了，他们与刘琴素不相识，自然不会参加他们的同学宴会。

　　见到刘琴的那一刻，紫依儿也感觉到了极大的危险，看来林枫又有另觅新欢了。

　　刘琴这丫头的胸部虽然不是特别大，但她的长腿细腰，以及大小适中的胸部，还有脸上自信的微笑，都给了紫依儿极大的压力。

　　刘琴的身材可以说极为完美，甚至比楼兰的莫菲菲还要符合黄金切割定律，尤其是她的小腰更是纤细的不可思议。

　　远远望去，使人觉得别人一只手就可以将那名女孩的小蛮腰完全握起来，刘琴的小蛮腰之下，则是高高翘起，虽然不大，但是曲线极为圆润动人的臀部。

　　紫依儿的一颗心立即沉了下去，虽然她的小腰也很纤细，但她仔细观察了一番，发现自己的一向引以为傲的小蛮腰，至少也要比刘琴粗了一小圈。

　　怎么自己的小蛮腰与眼前这个女孩一比，成了大妈一般的水桶腰了？

　　这个发现叫紫依儿的心情很低落，这名女孩虽然没有王烟花那样的大胸，女孩给人的感觉也算不上丰腴，但依然给人一种完美无缺的感觉。

　　刘文定虽然邀请紫依儿一起参加他们的同学宴会，但紫依儿却阴沉着脸，一言不发的走了。

　　一会在宴会中，林枫与刘琴说不定会聊起大学生活来，自己插不进话去，还不知道多么的尴尬呢，既然这样，不如不去。

　　再说，林枫与刘琴看对方的目光中全是甜蜜，如果他们在宴会上卿卿我我，自己还不活活气死，如果是别的女孩，紫依儿还可以理直气壮的教训林枫喜新厌旧，可是刘琴却是林枫的大学同学。

　　当林枫与刘琴在学校里蜿蜒的鹅卵石铺就的小路上悠闲的散步的时候，自己还不知道林枫是谁呢，紫依儿心中暗自嘟囔，林枫，总有一天，你会明白，我才是最适合你的女孩。

　　在走进剑琴府的时候，林枫与刘文定忍不住交口称赞，天机城的城市布局太有美感了，就算是长安城里的古建筑群，都不如天机城里的建筑这样如诗如画。

　　刘琴的剑琴府，更是布置的别具匠心，看起来，叫人如同置身仙境，大概刘琴也没有想到，她笔下古色古香，透着优雅与不食人间烟火的古建筑群，会有一天梦想成真，真的建立起来吧？

　　刘琴之所以更够随意修建天机城，当然离不开白袍年轻人的支持，而天机老人又不问世事，才有了刘琴将话中景象变成现实的机会。

　　刘琴在深山中建了一座如此美丽，风景如画的城市，充分显示了她的设计与艺术天分。

　　这些建筑们外表虽然好看，但一进内部，林枫与刘文定却发现里面惨不忍睹，为了达到好看的目的，刘琴更是牺牲了楼群的许多实际功能。

　　这些建筑的外形的确折腾的很成功，但里面却搞得一团乱。

　　比如为了更有诗意，楼梯大门都是采取的木质结构，虽然一些树木也在末世后发生了变异，但绝大所数的树木依然跟不上人类体质增强的速度。

　　由于人类力量增强的太快，导致所有人行动起来重手重脚，很多木质楼梯与大门，被他们无意间装得破烂不堪。

　　如果当初刘琴采用合金门的话，便不会出现这样的问题。

　　事实上，绝大多数的城市都是以坚固的合金当做门窗，像凤凰城这样高级的希望之城，连地面都是合金铸成的。

　　不过如果采取了合金门的话，整体的美观却又会降低很多，因此刘琴采用了这些中看不中用的普通木材，才会导致天机城看上去很美，里面却惨不忍睹。

　　楼梯与门窗还好说一些，剑琴府的供水设施与地下泄洪，更是差的一塌糊涂，头几日下了一场雨，导致院子里到处坑坑洼洼，还有不少地方变成了人工湖。

　　如果雨水再大一点的话，估计剑琴府的一楼都要成为一片汪洋，那时林枫就可以约刘琴在深山中看海了。

　　林枫与刘文定突然不说话了，面对如此凄惨糟糕的内部设施，刘文定也许还能违心的说上几句，但林枫却很少说谎，只有有沉默来表达自己心中的真实想法。

　　刘琴看了林枫与刘文定的表情，不仅汗颜道：“我虽然喜欢画那些古色古香的建筑，但对里面的装饰却不怎么在行，虽然城里也找了不少精通内部设计的专家，可是那些专家却说，我们祖先设计出来的楼阁，只适合居住，关于供电排水泄洪却无法处理，这些美轮美奂的建筑内部才成了这样……”

　　林枫点点头，中国古代的楼群看起来虽然很美，但在如今重视供暖供水供电的今天，那些老古董楼群的确无法与现代的生活方式融为一体。

　　说到底，也许西方那些毫无美感的高楼大厦，才更适合现代人居住。

　　虽然最早发源与西方的高楼大厦外形不好看，但却功能齐全，最适合人类居住，并且还能像可口可乐一样批量生产。

　　梦想是美好的，现实则是冷酷的，刘琴住在这样美轮美奂的宫殿中，却无法供暖供水，到了冬天，更是在瑟瑟发抖中度过寒冷的冬季。

　　想到这里，林枫却不知道是该称赞刘琴有毅力，还是该同情她。

　　看到林枫与刘文定一脸同情的模样，白袍年轻人不屑的说道：“以我们的体质，就算冬天再冷，环境再恶劣也没有什么关系，天机城就是这样的，你们不愿意来可以随时走？”

　　林枫反讽对方说道：“以兄台的体质，就算天机城内再冷上十倍，只怕你也不会怎么样……”

　　“那是自然。”

　　“可那些普通的士兵与寄生在天机城的普通人呢，你知道他们会活得很痛苦吗，很多人因为付不起昂贵的住宿费，更有可能饿死冻死在街头，就算住进了旅馆，他们也要忍受供热难，供水难，他们又招谁惹谁了？”

　　“那些人类纪元的小蚂蚁管我什么事，他们冻死饿死又与我何干？”

　　白袍年轻人这话一出口，刘琴与刘文定都是微微一皱眉。

　　白袍年轻人的一句话，将他卑鄙自私的性格暴露无疑，林枫要的就是这个效果，白袍年轻人不是想在刘琴面前装好人吗，自己就揭露一下他的真面目。

　　白袍年轻人虽然自负，却不像林枫这样见惯风雨，因此林枫短短几句话，他就被林枫顶得面红耳赤，气急败坏起来，并说出了那样不顾身份的话。

　　刘琴心中有些生气，想不到在白袍年轻人的眼里，人类强者的身份如此不值钱，至于他们冻死饿死，他更是不当回事，这叫她觉得自己的师兄的确不怎么样。

　　刘琴当初只顾建筑物的外形好看，却忽略了那些建筑的实际与基本功能，当时也是刘琴的无心之过。

　　但白袍年轻人如今说出这话，好像是刘琴刚出故意不顾别人的死活，才有意把楼群设计成这样。

　　晚上，刘琴为林枫与刘文定举行了一个小型宴会。

　　刘琴活在现在，一直生活在落寞中，她虽然在天机城内收留了不少人，更在自己身边收留了不少女孩，但她心中依然有种强烈的孤独感。

　　末世发生后，她的亲人全部死在了末世，她的所有同学以及认知的所有人也都死在了末世中，今天，她见到了林枫与刘文定这两位老同学活了下来，心中顿时有种说不出的欣喜。

　　晚宴上只有林枫，刘文定与刘琴三个人。

　　这本来气氛很好，可在宴会即将开始的时候，白袍年轻人却不请自来，他来了，刘琴自然不好意思将他拒之门外。

　　刘琴将白袍年轻人迎了进来，她的脸上的笑容更是有些勉强，她此时才发现，原来她的师兄这样讨厌。

　　宴席开始的时候，林枫朝刘文定使了一个眼色，刘文定则对着林枫挤了挤眼，他们的用意很明显，今天一定要叫顶着尿壶的家伙出尽洋相。


第443章  绿茵场健将

　　刘文定一边向刘琴敬酒，一边大笑道：“昨天做梦的时候，我又梦到自己回到了学校中，那时候同学们一起在操场上打篮球，当年我刘文定在绿茵场上可是风光无限……”

　　风光无限，刘琴差一点笑喷了，刘文定说的是林枫吧，这厮还是那样厚脸皮，拼命往自己脸上贴金的毛病依然不改，怎么还与在学校里的时候一个样？

　　刘文定这样一说，刘琴也被勾起了久远的回忆。

　　在学校每次早上散步的时候，她都能碰到那名秀气的像女孩一般的林枫与她擦肩而过，一开始，林枫遇上她之时，只是点点头，并一脸羞红的跑了个无影无踪。

　　刘琴心中有些诧异，在这样开放的时代中，还有如此秀气，见人就脸红的男孩。

　　由于男孩的害羞，反而叫她对那名男孩注意了起来，后来两人熟悉了，也偶尔说几句话，不过林枫每次说话的时候，都是一副扭扭捏捏的害羞模样。

　　大学里，刘琴一直很专注学业，虽然有很多出自名门的子弟追求过她，但都被她直接拒绝了，第一是她对那些人着实没什么感觉，第二她的确不想过早的涉足感情。

　　宴会上，刘文定突然说起了学校里的篮球比赛，刘琴的脸上突然流露出了一丝怀念的表情，她心中更是想起了绿茵场上那个矫健的身影。

　　当时林枫与她刚进大学不久，都是低年级的学生，后来学校组织过一次篮球比赛，林枫那一次在绿茵场，才一鸣惊人，并被所有人认识。

　　林枫这一届都是刚刚进入大学的新生，而他们又在年龄上不占优势，所有人也因为这一届的篮球比赛，这些新生们必败无疑。

　　至少比赛一开始的时候是这样，但林枫一上场之后，赛场上的局面立即发生了翻天覆地的变换。

　　年纪并不大的林枫一上场，立即控制了场上的局面，他以极快的速度，敏捷的从那些高年级师兄手里抢过球。

　　带球，闯关，灌篮，整个动作一气呵成。

　　无论林枫出现在那里，都会对那些高年级的师兄们，造成沉重的心理负担，他一出现，仿佛一个幽灵般，变戏法一般把对面师兄手中的篮球抢过去，而后冲刺，灌篮，得分。

　　到了最后，他们这一届的新生，无论谁抢到了篮球，都会在第一时间把球送到林枫的手中，而林枫也没有一次叫他的同伴们失望，一次次进球，得分。

　　最会，他们这低一届的学生，居然以巨大的优势反败为胜，将那支高手如云的明星球队打了个落花流水，这叫围观的那些老教授们一个个跌破了自己的老花镜。

　　这一切，都是因为林枫，一个羞涩的男人，在绿茵场上，用自己的实力，天分证明了自己。

　　刚入大学的低龄生，将学校里绿茵场上叱咤风云的明星球队打败，可以说开了学校里多年以来的一次记录。

　　在此之前，在这所大学的记载中，还从来没有人低龄生打败高年级明星球队的事情发生。

　　所有拉拉队的女孩们都欢呼雀跃，一只临时组织起来的虾兵蟹将，居然将威震绿茵场的明星篮球队打败了。

　　林枫的名字更是响彻在整个绿茵场上。

　　那一天，被所有男生推崇为校花的刘琴也在篮球场上尖叫了起来，口中大声呼喊的林枫的名字，这一刻的刘琴与一直以来的淑女模样判若两人。

　　绿茵场上汗流浃背的林枫，听到了刘琴的欢呼声，疲惫不堪的他再次充满了力量。

　　林枫一次次把篮球灌进了对方的篮筐，又一次次将那些老师们鼻梁上的眼镜片震落到地上。

　　林枫在篮球场上的重要性是无容置疑的，他本身又有这方面的天赋，因此他才创造了奇迹，而刘琴的喝彩，更是为林枫创造奇迹增添了无穷的力量。

　　记得当时的刘文定也参加过那场比赛，刘琴也记住了那个小眼睛男人。

　　由于刘文定太过草包，上去不久，就被那些高年级的师兄抢走了球，还有几次，他们这一方明明有机会入球了，但都在刘文定的拖累下落败。

　　刘琴当时带着拉拉队的所有女孩，大骂过刘文定那个成事不足败事有余的家伙。

　　后来刘文定被换了下去，刘琴则领着一群女孩讥笑他，如果那场篮球赛对林枫来说是一场美好回忆的话，但刘文定来说，则是一场人生的惨败。

　　刘文定应该是最不愿意提前那场比赛的人，可是，他却偏偏提起了那场比赛，还露出了一副得意洋洋的模样，仿佛那场比赛是靠他打赢的，而林枫只是那场比赛的配角。

　　看来刘文定无耻的毛病还是没有改，但林枫却变得成熟多了，虽然他只有二十多岁，但他俊秀的脸上，却挂着远远超过他的年龄的成熟。

　　这种成熟，对任何女孩，都有致命的吸引力，刘琴此刻才发现，原来林枫如此优秀，在校园里，她只是对那名长得很像女孩的男生感兴趣，但她却没有发现林枫还很有男人的魅力。

　　绿茵场上那个矫健的身影，虽然多次在她的梦中出现过，但他们却并不是恋人，他们之间从来没有开始过。

　　篮球赛结束之后，刘文定注意到了拉拉队长刘琴兴高采烈，一脸兴奋的模样，他认为林枫的机会来啦，他更是知道，林枫一直暗恋刘琴。

　　于是刘文定向林枫建议，要他向刘琴发起邀请，把纸条约会电影票什么的统统送给对方，能用的手段绝对要用上，一定要将刘琴泡到手，他愿意做中间人。

　　当时的林枫毫不客气的把刘文定痛扁的一顿，在林枫心中，刘琴就是一名不食人间烟火的女神，自己只要对刘琴抱有任何想法，都是亵渎了对方。

　　林枫允许自己暗恋对方，却不会借着篮球赛大胜的机会，向刘琴表达爱意，也不是林枫清高，而是他担心自己会失败，担心被对方拒绝。

　　刘琴的高傲，在学校中更是无人不知，自己只是一个普通人，自己的背后，也只是一个普通的家庭，他怎么敢对刘琴这样高枝上的凤凰示爱呢？

　　如果双方捅开了那层窗户纸，只怕林枫连与对方做普通朋友的机会都没有了。

　　几年的大学生涯，林枫，林枫从来没有对刘琴表达过自己的爱意，两人始终也是那种关系不好不坏的朋友关系，这种关系一直保持到末世发生。

　　看到林枫与刘琴的脸上都出露出了回想往事的模样，刘文定继续说道：“末世发生后，我们所有的亲人，朋友以及同学们都死了，我们三个人却活了下来，今天我们还能聚在一起，畅谈人生，这不得不说是一件人生快事……”

　　刘文定说出这句话，林枫与刘琴暗暗点头，他们认识的人中，几乎都死了末世中，但他们却活了下来，这想必也是他们之间的缘分了。

　　刘琴与林枫都不是太喜欢表达自己的人，那名白袍年轻人虽然想在刘琴面前表达自己，但刘琴与林枫说起的是学校里的往事，白袍年轻人硬是一句话也插不进去。

　　还好现场有刘文定这个活跃分子在支撑门面，要不然大家低头闷头吃饭，闷也闷死了。

　　林枫的肩头轻轻碰了林枫一下说道：“琴姐，不知道你知不知道，当年在学校里，我老大可迷恋的你要死呢？”

　　其实刘文定要比刘琴要大，但他想到刘琴以后是老大的女人，自然不敢叫她刘琴妹妹，不过叫大嫂又早了点，因此才称呼对方为琴姐。

　　如果是末世之前，刘文定说这话的话，林枫也许会感到无地自容。

　　但现在，他却能平静的与刘琴对视，虽然刘琴依然像以前那样漂亮，但在林枫心中，她却再也不像以前那样高不可攀了。

　　林枫活了两世，实际年龄远远大于外表年龄，很多事，他也看开了，如今刘文定当着面说起自己当年在豆蔻年华的那些心事，他也能一笑了之，并坦然面对。

　　刘琴的脸上露出了好看的微笑说道：“这些年，我也经常想起我们学校里的那位篮球场上的无敌健将……末世后，华夏战神林枫崛起，我还认为你们是重名而已……末世中那够活下去，就已经相当不错了，更不要说取得什么成就了，却没有想到，那位传说中的华夏战神真的是你……”

　　刘琴的话说出不错，虽然她是超级进化人类，但她在末世中依然活得很辛苦，直到后来遇上了天机老人，一切才稳定了下来。

　　虽然刘琴没有去过东方，但却知道东方出了一名神挡杀神，魔挡杀魔的战神林枫。

　　刘琴却从来没有想过，那位震慑华夏的战神，便是她在学校的梧桐树下，经常遇到的那名与人说话就脸红的漂亮男孩。

　　在见到林枫的那一刻，她看到变得更加漂亮，眼睛中带着慑人目光的林枫，她心中突然感觉到心中有些痛。

　　想必这些年，林枫也吃了很多的吧，要不然，他的目光也不会有这种洞察世事的深刻了，林枫的那双眼睛中，更会告诉别人，他这些年经历了很多事。

　　林枫淡淡笑道：“我有今天的成就，只是我运气好罢了。”

　　刘琴不同意的说道：“林枫，我不认为你能取得今天的成绩是靠的运气好，你不是超级进化人类，所取得的成绩，却超过了世间的所有超级进化人类，难道你用一句运气好，就能概况这一切吗？”

　　林枫笑了笑，没有再解释。

　　如果不是自己重生了一次，自己能成为华夏战神吗，一定不能，上一世，就算自己活了十五年，依然是那一世中无足轻重的存在。

　　那一世中，自己只能在华夏境内的自由战士中，排行勉强一百名上下，作为一名普通人类，林枫能够最终成为华夏一百强的强者，已经是很逆天了。

　　这一世，他主要是依靠上一世的记忆，才能处处走在别人的前面，并成为全华夏最为风光耀眼的人物。

　　虽然最近，很多事情完全与上一世不同了，但林枫已经实现了崛起，并被全华夏公认为华夏第一强者。

　　林枫知道，自己这一世如此强势，他后天的努力虽然重要，但他最大的优势是能把握日后局势的发展，并使自己始终处于一个十分有利的位子上。

　　这其中，机缘与运气，只怕要比他的勤奋更重要，但他如果这样说的话，只怕会没人相信。

　　听到刘琴如此推崇林枫，白袍年轻人忍不住冷哼了一声，刚才刘文定说林枫在学校里便暗恋刘琴的时候，他心中就感到十分的震怒。

　　一直以来，他都把刘琴看成是自己的私产，但林枫那个癞蛤蟆，却敢垂涎他的女人，这叫他绝接受不了。

　　可是不管他承认不承认，刘琴都是一个独立的女人，刘琴与他之间，更没有任何的约定。

　　就算林枫垂涎刘琴，他也找不到借口指责对方，如今听到刘琴如此高看林枫，白袍年轻人忍不住嘲讽道：“不过人一群落后的土著相互吹捧罢了，他们能够什么真本事？”

　　刘文定立即接口道：“我老大是没有真本事，但却将最有天机城内最有本事的人的侍卫给一个耳光打晕了，而那个侍卫的主人却吓得一句话都不敢说，也不知道谁比别人更没有本事？”

　　“你……放肆！”

　　白袍年轻人心中更窝火了，一个林枫就够叫他心烦的了，偏偏这个小眼睛男人也来讽刺他，他的眼中突然露出凶光，餐厅内几名侍女都觉得心中一寒，她们知道眼前白袍年轻人生气了。

　　在天机城，白袍年轻人一生气就要死人，这些事，那些侍女们都知道，在一旁侍奉他们的侍女，身体都不自觉的颤抖起来。

　　普天之下，还没有白袍年轻人不敢杀的人，只怕那名小眼睛男人这次要丢了小命了？

　　刘文定则寸步不让的与白袍年轻人对视着，那名白袍年轻人虽然力量不弱，但刘文定自持自己与林枫联手，想要制服对方，却也不成问题。

　　至于他的身份就更不成为问题了，论起来，天机老人是自己的长辈，白袍年轻人则是自己的同辈，刘文定是天脉者，盘古大陆中，只要与他是同辈，都要喊他一声世兄。

　　就算闹到天机老人那里，也是白袍年轻人以下犯上，刘文定这才不怕对方。

　　看到白袍年轻人气急败坏的模样，林枫冷笑道：“我们人类纪元的人相互吹捧，这也是我们自己的事情，刘琴是我的老朋友，她也是人类纪元的人，我们愿意相互吹捧，这好像与你无关吧……”

　　“至于你说我的兄弟放肆，这里是剑琴府，我们与自己的老朋友放肆几句，也是我们自己的事情，如果阁下看不惯，大可自行离开？”

　　林枫的说话的声音虽然不大，话中的含义却十分的犀利，更是一点面子都没有给那位在天机城内身份尊贵的白袍年轻人。

　　可是林枫说的在理，白袍年轻人就算想生气，也找不到借口。

　　虽然他想拂袖而去，但又怕自己一走，刘琴被那名伪娘占了便宜，那他就更加得不偿失了，白袍年轻人被林枫当场僵在了当场，一句话也说不出来。

　　刘琴想起白袍年轻人对自己多年的照顾，她不愿意林枫与刘文定这样为难她的师兄，刘琴打圆场说道：“林枫，文定，我还没有给你们介绍呢，这是我的师兄苏星海……”

　　刘琴还没有说完，刘文定突然诧异的问道：“苏星海，这名字听着倒是挺熟的，不知道他与天龙八部中的苏星河有什么关系？”


第444章  苏星河是谁

　　刘琴脸色一变，刘文定这混蛋也真会胡扯，居然把苏星海比作了苏星河。

　　天龙八部里的苏星河虽然不算坏人，但却是一个悲剧人物，一辈子被丁春秋欺负的可怜虫，最后更是惨死在了丁春秋的手上。

　　刘文定把苏星海比作天龙八部中苏星河那样的极品窝囊废，这一下，苏星海说什么也不会与刘文定善罢甘休了。

　　只听苏星海好奇的问道：“苏星河是谁？”

　　刘琴这才长出了一口气，幸亏苏星海没看过天龙八部，要不然一定不会与刘文定善罢甘休。

　　刘文定则装模作样的说道：“苏星河呀，一个很厉害的老东西，据说此人王八气一发，地动山摇，王八气再发，鬼哭狼嚎……”

　　看刘文定的表情，那厮好像在说自己的好话，苏星海也就不说什么了，不过他依然不明白王八气是怎么一回事。

　　难道王八气是人类纪元中一种很厉害的手段吗？

　　苏星海虽然不明所以，但他却没有再问出来，免得被人笑他没见识。

　　接下来，林枫与刘文定刘琴三个人继续谈笑风生，说起了大学时的轶事。

　　苏星海则越听越怒，他没有料到刘琴是一名如此不顾廉耻的女人。

　　看来所谓的人类纪元的东西都是一群穷鬼，大学里的男人们更是穷疯了，要不然也不会几十个人你死我活的去抢一个叫篮球的东西了。

　　刘琴更是带着一群女孩，为那些穷鬼男人们助威加油，心中想必也是想分一部分篮球。

　　原来貌似纯洁的刘琴，实际上却是这样一个女人。

　　她小小年纪，为了得到一块篮球，便与一群野蛮的男人黏在一起，自己还以为她以前是个不食人间烟火的圣女呢，原来她这样不值钱？

　　在近三年的时间内，自己没有舍得推了她，原来她只是一个不要脸的贱货，早知道这样，自己当初何必如此珍惜她？

　　想到这里，苏星海的脸色更加阴沉，他感觉自己被刘琴清纯的外表给骗了，实际上，她根本就不是什么正经女人。

　　看来以后，自己要用最直接野蛮的手段，将她尽快收入后宫，只有这样，才不会便宜了那名伪娘与那名小眼睛男人。

　　最后，苏星海实在听不下去了，最终拂袖而去。

　　看到苏星海离去的身影，刘文定又说了一些辱及苏星海列祖列宗与母性亲人的话，幸亏苏星海没有听到，要不然他非被活活气死不可。

　　最后还是林枫制止了刘文定对苏星海列祖列宗的攻击，也不是林枫同情苏星海，而是他不想叫刘琴难堪，更不愿意叫刘琴看低了自己。

　　苏星海那小子装来装去的模样，林枫其实早就看不下去了，如果不是在刘琴面前，估计林枫骂出来的话，也比刘文定好听不到哪里去。

　　随即，林枫又说起了正事，并询问天机老人研制的破解尸毒的药物是怎么一回事。

　　在刘琴的解说下，林枫才知道，天机老人研制破解尸毒的药物，已经到了最后的攻难阶段，如果没有意外的话，那种叫天机丸的药物，在一个月之内，就可以研制出来。

　　为了破解丧尸的尸毒，在近三年的时间内，单是天机老人亲手解剖的活丧尸，至少也与十几万人之多。

　　听了这一切，林枫心中暗自佩服，三年的时间内，只怕天机老人每天都在做实验，他这种无私精神，的确叫林枫万分敬佩。

　　不过天机老人教育弟子的水平却不怎么样，那个苏星海，简直就是一个鼠肚鸡肠，心胸狭窄，没有好心肠的一个小人。

　　以此类推的话，估计他的其他徒弟也强不到哪里去？

　　至于刘琴，她是自己的同学，可以说近朱者赤，无论苏星海怎么影响，都不能使她变质，刘琴品质好也与天机老人的教育方法无关，全是因为受了自己的影响。

　　林枫想起了影子城，便对刘琴说，影子城里的强者可能会来破坏天机老人的尸毒破解计划，妖帝曾经与第一太阳纪的强者打了一个赌，因此妖帝是不会叫末世这么早就结束的。

　　天机老人的天机丸，只要成功研制出来，全世界的丧尸便会重新变成人类，那时妖帝的赌约便彻底输了。

　　因此他一定会派出妖之领域的最强者，来阻止这件事情。

　　刘琴皱着黛眉说道：“义父也知道妖帝与那位第一太阳纪强者的赌约，对于影子城与妖之领域的人，义父也并不放在眼里，眼下，暗黑世界的很多强者也来搅局，这件事才叫义父有些烦心……”

　　“暗黑世界的丧尸们来搅什么局，只要天机丸研制成功，他们便可以摆脱血晶，成为人类了，他们为什么反对这项计划？”

　　“如果天机丸真的研制成功的话，那些丧尸强者就可以摆脱了血晶，变成人类，但他们身上的力量也会彻底消失，变成普通人……”

　　林枫这才明白了刘琴的担心，天机丸虽然可以将丧尸变成人类，但那些丧尸强者在服用了天机丸之后，却会失去身上所有的力量。

　　在变异怪兽横行的今天，如果那些丧尸强者一下子变成普通人的话，他们不但会被变异怪兽宰割，更会被人类强者欺负。

　　如今人类希望之城中的普通士兵，也都有十万点的力量，十万点的士兵，目前只是社会最底层的存在。

　　暗黑世界里的丧尸服用了天机丸，虽然可以摆脱对鲜血的依赖，但他们却会变成手无缚鸡之力的普通人。

　　一但爆发冲突，一名普通的人类士兵，就可以轻而易举的击杀几千名变成人类的丧尸强者。

　　在得知天机丸有如此大的副作用之后，暗黑世界里的一些丧尸强者才悄然来到天机城，破坏天机丸的研制进程。

　　林枫突然感到有些头痛，想不到这一次，来天机城闹事的，不仅有影子城的强者，还有暗黑世界里的丧尸强者。

　　至于暗黑世界为什么会得到这个消息，当然是影子城暗中散布的。

　　如果楚江南知道可以破解尸毒的天机丸有这样的危害的话，说不定他会第一个跳出来反对此事。

　　楚江南已经做惯了暗黑世界第一强者，暗黑之城总盟主的位置，叫他变成一个手无缚鸡之力的普通人，任人宰割，他怎么接受的了？

　　临走的时候，林枫一脸郑重的对刘琴说道：“刘琴，你相信我吗？”

　　“林枫，你可是誉满华夏的战神大人，谁敢怀疑你？”

　　“我说这话是很认真的。”

　　“嗯，我也是很认真的，你的人品，天下人有目共睹，我是你的老同学，怎么会不相信呢……在学校的时候，你虽然不爱说话，但你却一向言出必行，很多女伴们都说，如果找老公的话，就找你这样的本分而又有正义感的男人，如果当初我不是不想太早找男朋友的话，你早就入围我的男朋友考核名单了……”

　　林枫差一点跌倒在地，想不到自己在刘琴心中居然这样有分量，当初刘文定劝自己力追刘琴，自己担心被人说成是癞蛤蟆想吃天鹅肉，才在暴打了刘文定之后，断了这个念头。

　　如果自己早知道刘琴对自己的评价这样高的话，在学校的时候，自己就该向刘琴表白心迹，就算成不了她的男朋友，自己与刘琴定一个类似于紫依儿的几年之约的约定也好。

　　林枫现在却没有心思想那些，他一脸凝重的说道：“刘琴，如今天机城内风起云集，天机城更是随时会被强大的力量给彻底毁灭，以后，只要天机城有任何的风吹草动，你都要在第一时间告诉我，我们以便做出对策……”

　　“没这么严重吧，我的师兄力量已经达到了二百万点，至于我的义父，他比师兄更是强了多少倍，难道你认为影子城的人可以毁了天机城吗？”

　　“影子城与妖之领域的一般人的确毁不了天机城，但如果妖帝亲自出手，又会如何呢？”

　　刘琴顿时慌了手脚，她也从苏星海口中听说个妖帝那个恶魔，据说他是妖之领域最强大的存在，那个恶魔的一个念头放出来，就可以击杀好几万人，如果他来天机城的话，天机老人也未必能够稳操胜券。

　　“妖帝不是在妖之领域吗，他怎么会来人类纪元呢？”

　　“妖帝很有可能回来，这只是我的一个感觉，这个赌约对妖帝太重要了，只要天机丸一研制出来，妖帝的赌约便彻底输了，为了赌约的胜利，妖帝来人类纪元也不是不可能的事情……”

　　“据说妖帝那个人，挥手之间就能灭掉几十万人，如果他真的来天机城的话，就算我给了你消息，难道你就有办法对付他吗？”

　　林枫汗颜，以自己目前的力量，与妖帝简直是比都不能比，如果妖帝真来了，自己能不能挡得住对方的一巴掌还很难说，想要杀死对方更是不可能，但林枫当然不能这么说了。

　　“我们人类能在末世中那样恶劣的环境中可以幸存下来，如今我们人类变得这样强大了，还抵不过一个妖帝吗，这件事情事关重大，你必须随时与我保持联络，并把最新的消息告诉我……”

　　“既然这样做是为了全人类，也为了天机城，这没问题。”

　　“还有，不要将我们暗中联络的事情告诉那个顶尿壶的。”

　　“为什么，他可是我的师兄呀？”

　　“因为我不喜欢那个人……”

　　……

　　苏星海回去查了一遍书，终于在天龙八部中找了到那个叫苏星河的人物。

　　原来那个老家伙被一个叫丁春秋的人给欺负了一辈子，最后又给对方给欺负死了，原来刘文定那小子是在讽刺自己，把自己比作那样一个窝囊废。

　　苏星海差一点没被气死，他在大厅中来回走动了十多分钟，立即找来了自己的得力手下青龙。

　　青龙的力量已经达到了一百八十万点，林枫却只有一百五十万点的力量，如果他出手的话，杀死林枫应该不成问题，至于林枫的那个草包小弟就更加不济了。

　　当青龙得知苏星海要他暗杀住在剑琴府的林枫与刘文定的时候，他想也没想就答应了下来。

　　青龙虽然早就听过华夏战神林枫的大名，但他是来自盘古大陆的强者，自然不把人类纪元的林枫放在眼里。

　　况且他的力量还要比林枫强了一大截，这里又是天机城，就算他杀了林枫也不会引来什么麻烦。

　　听到青龙要去刺杀林枫，苏星海的另一名得力属下螃蟹也主动请缨，自从他被林枫一个耳光打晕之后，他在苏星海心中的地位便一落千丈，因此他才想找这个机会找回面子。

　　苏星海看螃蟹的目光中也满是不屑之色，苏星海还没有说什么，青龙突却一脸傲色的说道：“少主，属下认为杀林枫那个小蚂蚁，派属下一人去就够了，我不想带上这名败军之将一起去，免得被林枫见了耻笑我们？”

　　苏星海也点点头说道：“青龙说的不错，螃蟹，你要太丢本座的人了，上次在大庭广众之下，你居然被林枫一个耳光打晕了，如果我派你去的话，林枫只怕会嘲笑我天机城没人，只会派出你这样败军之将去对付他，这件事没你的事……”

　　螃蟹突然跪倒在苏星海面前说道：“少主，那天我只是一时不察，才中了林枫的黑手，如果真打起来，我未必会输给他，今天我去，就是为了报当初的一个耳光之仇，请少主给我一个报仇雪恨的机会……”


第445章  最毒三寸蛇

　　青龙依然面无表情的说道：“败军之将，何足言勇，你说你一时不察，才中了林枫的黑手，谁知道这一次会不会再重林枫的黑手……”

　　“你败给了人类纪元的土著，已经将我们天机城以及盘古大陆的颜面都给丢光了……难道你还要再去给我们盘古大陆丢一次脸吗？”

　　青龙的话说的一点也不留情面。

　　一直以来，螃蟹很受苏星海的器重，虽然青龙的力量要比螃蟹高一大截，但在天机城，他却不及螃蟹受器重。

　　后来青龙得知螃蟹被来自人类纪元的林枫，一个耳光给当场打晕的时候，他心中便暗自叫爽，如今见到螃蟹在苏星海面前的地位一落千丈，更是趁机在苏星海面前侮辱对方。

　　螃蟹心中虽然愤怒，但青龙说的又都是事实，他也无法反驳，就算他想与对方翻脸，却又打不过对方，他才不得不忍气吞声。

　　螃蟹再次对着苏星海叩头说道：“少主，这一次，如果属下再杀不了林枫，甘愿以死谢罪，还请少主给我最后一次机会？”

　　苏星海点点头说道：“好吧，这次你可以去，但你无论是战技还是力量都远不如青龙，这一次前去，你定要惟命青龙之命是从，如果这次你还落败的话，你就像人类说的那样，提头来见……”

　　螃蟹心中暗自嘟囔，自己如果脑袋都没了，早就一命呜呼了，怎么还能提头来见呢，人类的土著真本事没有，夸张其事的本身却是无人能及？

　　“谢谢少主给属下这次机会，青龙兄，小弟这次一定配合你的行动……”

　　青龙并没有说话，而是冷笑了一声，显然他并不相信螃蟹跟着他去，能去发挥正面的作用。

　　螃蟹见状心中大怒，并暗自嘲讽对方，自己虽然一个耳光被林枫打晕了，只怕青龙比自己还不济，如果他遇上林枫的话，说不定会被对方一个耳光打掉脑袋呢。

　　等到这厮被林枫打掉脑袋的时候，就知道林枫有多么的难惹了。

　　苏星海突然想起了刘文定，他咬牙切齿的说道：“刘文定那个草包，居然把我比作天龙八部中的窝囊废苏星河……此番我就叫他知道，我这个窝囊废也能要了他的小命……青龙，刘文定那厮是林枫身边第一号大草包，你可以先从那个草包身上下手，而后再对付林枫……”

　　刘文定虽然成为盘古大陆道的关门弟子，未来领袖的接班人之一，盘古大陆的天脉者，可惜苏星海很久没有回盘古大陆。

　　盘古大陆与人类纪元，又隔着遥远的异次元空间，两方联络极为不便，苏星海才不知道刘文定成了盘古大陆的天脉者。

　　……

　　青龙带着十几名盘古大陆的强者，来到了剑琴府门口一代，闯入剑琴府杀人，青龙还没有这样大的胆子。

　　虽然苏星海是天机城的实际控制者，刘琴却是天机城名义上的领袖，最起码的尊严，他们还是要留给刘琴的。

　　他们的一切又是背着天机老人，才不敢公然闯进去杀人，如果能把林枫与刘文定引出来就好了。

　　青龙回头对螃蟹说道：“螃蟹，你去进去将林枫身边的那两名小萝莉抓出一个来，而后我们引蛇出洞，把他们引到城外，再杀死林枫与刘文定那两个可恶的家伙……”

　　“我们一样的级别，你凭什么命令我？”

　　“螃蟹，你可记得少主是怎么交代我们的，难道你连少主的话都不听了吗，既然这样，我要你何用……”

　　螃蟹想起了苏星海的话，他忍气吞声的说道：“青龙兄别生气，我只是与你开个玩笑……”

　　“少废话，那你还不赶紧去？”

　　螃蟹心中一边咒骂青龙，一边悄然避过剑琴府的哨卡，来到了紫依儿所在的小院中。

　　虽然他知道林枫身边有两名漂亮的小萝莉，但那位大眼睛的小萝莉，无论是容貌，身材还是整体的气质，都比另外一名小萝莉更胜一筹。

　　一个小萝莉，应该没有什么真本事吧？

　　而那名小萝莉的确又长个不错，如果自己杀了林枫与刘文定，那时就可以要求少主将这个小萝莉赏给自己享用了……

　　螃蟹直奔紫依儿的住所而去，先前，隐藏在剑琴府的卧底，已经把林枫等人的居住地点传给了他们。

　　螃蟹的力量在一百五十万点上下，剑琴府的普通女侍卫们根本无法发觉螃蟹悄然潜入，他才毫不费力的来到了紫依儿的院子里。

　　一进紫依儿的院子，螃蟹就看到紫依儿在院子里蹲着，对着蓝天暗自发呆，并不是骂出几句小贱人一类的话来。

　　紫依儿更是一副失魂落魄的模样，这叫螃蟹心中大喜。

　　这名漂亮的小萝莉不知道是怎么一回事，居然变得如此失魂落魄，自己想要抓住一个失魂落魄的小丫头，自然是很容易的事情。

　　看来老天都在帮自己，人的运气壮，走路都能拾到大元宝，只怕自己这次伸伸手，就能擒住这名小丫头？

　　就在螃蟹打算接近紫依儿下手的时候，他突然发现一条两米多长的变异蛇从岩石的缝隙中钻出来，吐着长长的芯子，悄然靠近了紫依儿。

　　螃蟹身上突然一冷。

　　那种毒蛇是昆仑山一代的一种极为稀有的毒蛇，末世前只有三寸长，但它的毒性却比最厉害的眼镜蛇还要烈。

　　更恐怖的是这种三寸蛇的攻击速度，在末世前，它跃起的速度，就堪比子弹头的射速。

　　这条三寸蛇，在末世之后更是不知道发生了什么变异，竟然长到了两米多长，并达到了一般人的手腕的粗度。

　　这种蛇的力量虽然只有五十万点，但它却最善偷袭，就算一百五十万点的强者，也难在它的偷袭下逃生，说起这种蛇的恐怖，丝毫不低于真正的深海蛟龙。

　　这种三寸蛇的身体，虽然比末世前长了近百倍，但它的攻击时发起的速度却没有丝毫的降低，反而比末世强快了近十倍。

　　这种变异蛇爬行之时，更是没有发出一点声音。

　　螃蟹见了顿时冷汗直流，那条变异蛇的位置，大约在紫依儿身后十米左右，而紫依儿此刻却抬头看天，一副茫然未觉的模样。

　　不要说那丫头，就算他螃蟹处于紫依儿现在的位置上，哪怕他已经发现了变异三寸蛇，但在十米之内，他也躲不过那种变异蛇的凌空一击。

　　螃蟹心中想大叫一声，以提醒紫依儿，虽然就算他提醒了那名小丫头，那名小丫头依然未必能躲过三寸蛇的袭击，但他依然想提醒对方一声。

　　这样可爱的小萝莉，如果死在变异蛇的毒牙之下，就有些太可惜了。

　　但他突然想到，这名小萝莉是自己的敌人，自己何必多管闲事呢，他这才没发出一点声音，并想看看这丫头一会会怎么死。

　　那条变异蛇的身体突然变粗，整个身体也缓缓盘了起来，由于那条变异蛇的举动极为小心，居然没有发出一点声音，那名小萝莉依然在失魂落魄的看着天空中的白云。

　　螃蟹心中兴奋了起来，他知道变异蛇身体盘起，这是它要发起进攻的先兆，一会那名可爱的小萝莉，便会被这条变异蛇咬中颈部而死。

　　能看着这样一名可爱的小萝莉，被变异蛇咬中之后垂死挣扎，并一步步走向死亡，也是一件人生快事。

　　那条变异蛇的尾巴轻微的一触地，刚想跃起，仰头看天的紫依儿手腕上突然发出一道金光闪过，迅速射向变异蛇，而后那道金光又回到了紫依儿的手腕上，化为了一只好看的金色手镯。

　　在那道金光回到紫依儿的手腕上之后，紫依儿依然在仰头看天，刚才的事情，更像是从来没有发生过。

　　紫依儿身后的那条变异蛇依然盘在地上，摆出一副蓄势待发的造型，但它却没有发起攻击。

　　过了长长的三秒钟。

　　这三秒钟，螃蟹感觉到如同几个小时一般长，按理说，三秒钟的时间，够那条变异蛇发起十次进攻的。

　　可是自从紫依儿手中的那道金光闪过之后，变异蛇便没了任何的动作。

　　突然，螃蟹看到了极为不可思议的一幕，变异蛇的三角脑袋从颈部掉了下来，滚落到了一边，而它的颈部则无力的跌落到了地上，流了一地的血水。

　　整个过程，女孩依然茫然未觉，还在仰头看天。

　　又过了三秒钟中，螃蟹心中才说出了很酷的两个字：我靠！

　　那条变异蛇有多么的恐怖，螃蟹自然比任何人都知道。

　　这种蛇最善袭击别人，在它未发袭击之前，又极善于与隐藏自己，哪怕在天机城内，有一百五十万点的顶级强者螃蟹，也无法发现悄然接近他的变异蛇。

　　如果不是他刚才一进门看到了那头变异蛇的话，他绝发觉不了那条蛇，那条变异蛇虽然也发觉螃蟹看到了它，但它却没有任何反应，似乎知道螃蟹不会通知对方。

　　事实上，那条蛇的感觉没有错，螃蟹并没有通知对方。

　　可是那名小丫头却不知道怎么发觉了那条变异蛇，而她更是连站起回头都没有回，只是手腕一抖，她的皓腕上的一只金色手镯便突然飞起，无声无息的斩杀了那条变异蛇。

　　变异蛇虽然只有五十万点的力量，但在它的第一次攻击却十分的凌厉。

　　在它的全力扑击之下，一百五十万点的强者都很难躲避，而它隐藏起自己气息的本领，更是远超一百五十万点的强者。

　　那条蛇隐藏的如此巧妙，除非紫依儿的后脑上长了眼睛，要不然绝发现不了它，但它依然被紫依儿轻轻一抖手腕就给干掉了。

　　那条蛇泉下有知的话，不知道会不会泪流满面，紫依儿是没有任何理由发现它的，就算发现了它，以变异蛇的狡猾，它也会在第一时间逃掉。

　　但它却死了，死的莫名其妙。

　　螃蟹突然心中直冒凉气，并暗幸自己没有靠近那名小萝莉。

　　说起隐藏自己的本领，螃蟹自认为自己远远不如那条变异三寸蛇。

　　如果刚才靠近那名小萝莉的是自己，那么刚才落到地上的便是自己的脑袋，而不是那条变异三寸蛇的脑袋了。

　　螃蟹突然想起了那名女孩的身份。

　　凤凰城里最厉害的人是首推自然是林枫，而林枫之下，则是萝莉女神紫依儿，难道这个大眼睛的小萝莉，便是凤凰城里威名赫赫的萝莉女神紫依儿吗？

　　螃蟹暗中退出了紫依儿所在的院子，他身上的冷汗更是打湿了衣衫。

　　尤其是他在离开紫依儿的院子之时，那名小萝莉的目光似乎朝他所在的位置看了一眼，这更叫他心惊肉跳。

　　那一眼，绝对是螃蟹看到了最恐怖的目光，当时他的心脏差一点从嗓子眼里蹦了出来，并暗道紫依儿莫不是发现了什么了吧？

　　好在紫依儿最终没有追出来。

　　螃蟹悄然来到了周玲玲的房间里，见到那名小萝莉正在院子里，捧着一本书聚精会神的观看，对这名小萝莉，螃蟹心中则毫无惧意。

　　凤凰城最厉害的是林枫与紫依儿，这名小萝莉总不会像自己刚才遇到的那名小萝莉那样恐怖吧？

　　周玲玲看到了眼前的黑衣人，但她却并没有发觉对方不怀好意，末世以来，她的她父亲的庇护之下，从来不知道什么叫人心险恶。

　　“你是谁，你怎么来这里了？”

　　螃蟹冷笑一声，已经来到了周玲玲身前。

　　周玲玲这才察觉到这人不怀好意，她刚想大叫，后脑上便被螃蟹重重的打了一拳。

　　周玲玲眼前一黑，身体一软倒在地上晕了过去。

　　看着这名姿色相当清新婉约的小萝莉，螃蟹口中忍不住咽了一口唾沫，此番杀了林枫刘文定，自己再留下这名小萝莉当小老婆也不错。

　　在路过刘文定房间的时候，螃蟹将早就写好的纸条掷入了刘文定的寝室窗户里，而后匆匆离去。

　　刘文定的额头被一个纸团打中，他捡起纸团一看，发现上面写着歪歪斜斜的一行字。

　　刘文定不仅一皱眉，写这些字的人莫不是幼稚园的小朋友，要不然，怎么会把字写的如此难看。

　　自己写的字一向以惨不忍睹著称，当年自己的老师也说自己的字比苍蝇爬的还难看，这一点早有定论，但与此人相比，自己的字只怕还好了不是一点半点？

　　那些字虽然难看，但刘文定还是看出了一个大概，上面的大意是说，你们院子里的小萝莉在我手上，想要救回那名小萝莉，就随我来。

　　虽然字条上没有说那名小萝莉的名字，但刘文定还是感觉到，被掳走的小萝莉一定是周玲玲，而不是紫依儿那个野蛮的小屁孩。

　　普天之下，能够在他们眼前掳走紫依儿的人还没有几个人，想起周玲玲被掳走了，刘文定心中暗自着急，自从见到周玲玲之后，刘文定就对那个小丫头上了心。

　　林枫有了紫依儿那样的小萝莉，随时待在身边，的确是一件很有面子的事情，林枫平时更可以看着紫依儿在他面前一点点长成，又可以随心所欲的调教这丫头。

　　在见到周玲玲之后，刘文定心中便有了泡这名小丫头的心思，只有自己泡上了周玲玲这丫头，才不会被林枫在各个方面给比下去。

　　在得知周玲玲被掳走之后，刘文定没有任何的犹豫，便追了出去。

　　在盘古大陆半年多的时间，他的战技与力量，均有了不可思议的提高，现在的刘文定，再也不是以前的大草包了。

　　刘文定出了剑琴府，在见到一个黑衣人肩头扛着一个小女孩快速狂奔，他立即朝着黑衣人的背影直追了过去。


第446章  审判之刀

　　刘文定的力量与天机城里那名叫螃蟹的强者差不多，但要论跑起来的速度，刘文定却要比螃蟹快多了。

　　这当然是得益于末世三年的锻炼，在追随林枫的过程中，刘文定最大的优点便是善于逃跑，每次危机来临的时候，他跑的比谁都快。

　　虽然事后刘文定也觉得有些汗颜，并觉得自己好像这样做有些没义气。

　　但每次林枫都理解的拍着他的肩膀说道：“好兄弟，你这么菜，指望你替我打打杀杀是不可能的，在危险面前，你能跑的快一点，不用我再去照顾你，就算帮了我的大忙了……”

　　继而久之，刘文定练就了一身独特的逃跑本领，自从去了盘古大陆，拜了道为师之后，他的战技与力量都在快速飙升。

　　今天，见到有人掳走了周玲玲，他立即在后面穷追不舍，并打算英雄救美。

　　林枫过去逃跑的本领就无人能及，哪怕一百个人围着他追，也未必追的上他。

　　如今他去了盘古大陆一趟，也算长本事了，今天他追起别人来，自然也是无人能及。

　　连续好几次，刘文定都快要追上那个叫螃蟹的家伙了，可是暗中却冲出几名黑衣人纠缠住了他，当刘文定斩杀了那几名黑衣人之后，他与螃蟹的距离却又被拉开了。

　　刘文定一向只在两种情况下才与对方拼命。

　　一种是被人逼到了绝境，无路可逃的时候，另一种情况则是见到女孩在他的眼前受到迫害的时候。

　　香飘飘，软绵绵的小女孩是用来疼的，爱的，怜惜的，怎能用来欺负？

　　那名黑衣人掳走了周玲玲，还嚣张的给他留下了纸条，刘文定顿时怒发冲冠，发誓今天就算拼了自己的性命不要，也要将周玲玲救回来。

　　这丫头如果这次欠了自己这样大的人情，看她还好意思不对自己以身相许？

　　转眼间，林枫追出了天机城，并追到了城外的深山中，螃蟹终于跑不动了，并被刘文定给拦住了去路。

　　近一个小时的狂奔，也罢刘文定累的不清。

　　刘文定一边呼呼的大喘粗气，一边上气不接下去的说道：“跑呀，你跑呀，你小子不是很能跑吗，小爷我逃跑的本领天下无双，追人的本领也不比逃跑的本事差多少，这一次，看你跑的到哪里去？”

　　螃蟹将渐渐醒了过来的周玲玲扔在了地上，冷冷说道：“谁说我要跑了，这一次，我倒是想看看你怎么跑？”

　　周玲玲渐渐清醒了过来，但她此刻却是浑身无力，当她看到那名黑衣人与自己处于深山中，周玲玲一脸慌乱的说道：“刘大哥……救我？”

　　也不是周玲玲怕死，而是她从来没有经历过这样的事情，如今见到了刘文定，她才想都没想，便向刘文定大声呼救。

　　刘文定挺起了胸膛，扮足了英雄的模样说道：“玲玲妹子放心，有小爷在，谁也动不了你的一根毫毛……”

　　“呸……你这个不知天高地厚的大草包很真敢吹，早就听说林枫有个草包小弟，今天一见，才知道你小子不仅是个草包，还不知自己姓什么……今天就是你小子的死期，可笑你此刻还想着救人装英雄？”

　　刘文定在追螃蟹的过程中，已经摸清了那人的实力，那人的力量与他差不多。

　　但那人的战技却要比他差上一筹，自己要收拾对方也不成问题，这也是刘文定敢一个人，追到深山中的原因。

　　螃蟹话音未落，隐藏在暗中的十几个黑衣人便纷纷跳了出来。

　　刘文定顿时大跌眼镜，自己只顾看一路上有没有人跟着自己，却没想到对方安排人在这里提前等着自己。

　　自己这次中了埋伏，只怕有大麻烦了。

　　虽然他善于逃跑，但那十几名黑衣人，却把周围的所有大路小路都给封死了，叫他逃无可逃。

　　除非刘文定变成变异鸟怪飞上天空，或者变成穿山甲，借助土遁逃生，要不然他今天绝对难以脱身。

　　偏偏这两个条件，他一个也不具备，至于与这么多人打一架，刘文定心中又没有那个信心。

　　几对方十几个人，力量最弱的也有一百二十万点的力量，其中还有名强者的力量，达到了一百四五十万点。

　　就算单挑的话，他也不一定收拾的下对方，更不要说对方要围殴他了。

　　人类中，绝不可能一下子有这么多盖世强者，除非那些人是来自盘古大陆，想起自己的身份，刘文定随即又挺起了胸，一脸微笑的说道：“误会，误会……”

　　“谁与你误会，今天我们杀的就是你，少来这一套？”

　　“放肆，我是盘古大陆的天脉者，道的关门弟子，你们也是盘古大陆的人，论起辈分，就算你们与苏星海是一辈，也要叫我一声世兄……你们之中有人比我的辈分还要低，更要叫我一声世叔……你们今天这样不礼貌的围住你们的长辈，传出去只怕被人笑话，难道这不是误会吗？”

　　如果在盘古大陆之中，刘文定自然不怕他们。

　　但这里是深山老林，如果把他们逼急了，说不定他们会杀人灭口，因此刘文定的话硬中带软，不敢过分的激怒他们。

　　为首的青龙的脸色突然露出了凝重之色，刘文定是人类纪元的人，按理说绝不会知道太多盘古大陆的事。

　　他今天却说出了道的名字，难道他真的去过盘古大陆，并成为了道的弟子吗？

　　“你说你是道的弟子，你有什么证据？”

　　“我这里有腰牌，天脉者的腰牌，整个盘古大陆才有六位天脉者，这快腰牌便能证明我的身份……”

　　刘文定从怀中掏出了一块腰牌，递到了青龙面前，青龙看了怒道：“这是盘古大陆中吃饭用的电子卡，这只能证明你去过盘古大陆……就算你去过盘古大陆，也不能拿天脉者的身份招摇撞骗？”

　　“嗯，拿错了，盘古大陆什么都好，就是腰牌太多，我身上带着很多块，一时之间找错了也没有什么稀奇的，你看这一块是什么……”

　　当刘文定再次掏出腰牌的时候，其他黑衣人全部被震住了，刘文定手中拿着的，是天脉者才有的特殊腰牌。

　　那种腰牌是一种特殊金属打造，哪怕隔着十几米，那些黑衣人身上依然感受到了腰牌上传来的阵阵凉意。

　　有这块腰牌为证，这也说明刘文定的确是盘古大陆的天脉者，道的关门弟子。

　　一群黑衣人一个个沉默不语，但他们却相互交流着眼色。

　　在人类纪元，哪怕他们遇上林枫楚江南都面无惧色，但遇上天脉者，盘古大陆的未来王者，他们的脸上却露出了恐惧之色。

　　只要今天的事情泄露了出去，他们几天的所作所为，便等于背叛了盘古大陆，一但盘古大陆追究起来，就算是天机老人也护不住他们。

　　青龙沉声说道：“你们看好了这个人，他身上的腰牌也不一定是真的，我有急事，去去就来。”

　　刘文定手上的腰牌可以发出特殊的寒气，哪怕伪造也伪造不出来，青龙这样说，也是自己骗自己。

　　青龙之所以会离开，显然是想找个了个没人的地方，暗中联系苏星海。

　　大约十几分钟之后，青龙一脸沉重的走了过来。

　　他一过来，便厉声说道：“我刚才问了少主，少主也说这个人是招摇撞骗之辈，既然他冒充我们盘古大陆的天脉者，我们就不能放过他……”

　　其他黑衣人纷纷点头会意，他们自然明白刘文定手中的天脉者腰牌不是假的，而刘文定本人，更有可能是道的关门弟子之一。

　　但他们今天已经得罪了刘文定，就算他们放了刘文定，以后回到盘古大陆，刘文定说不定也会给他们小鞋穿，既然得罪了人，那就得罪到家吧？

　　刚才青龙联系过苏星海，苏星海的意思也是叫他们杀人灭口，也只有杀人灭口，才能永绝后患，他们才拒不承认刘文定的天脉者身份。

　　就算刘文定真是天脉者，此刻也是假的，总而言之，刘文定根本就不是天脉者。

　　一看这些人要杀人灭口，刘文定心中暗叫要遭，可惜他的退路已经被那些人完全封住，此时此刻，刘文定不由得暗自后悔自己太过大意。

　　青龙并不想亲手杀死刘文定，如果这件事在将来传出去的时候，而他又杀了刘文定，便会被这件事给连累死。

　　他回头对螃蟹说道：“螃蟹，给你一次表现的机会，过去杀了刘文定，这可是扬名立万的好机会呀？”

　　其他黑衣人纷纷点头道：“是呀，扬名立万，螃蟹兄，我们都等着你去扬名立万……”

　　螃蟹心中暗骂，他知道青龙是不愿意他的手上沾上天脉者的鲜血，才逼着自己动手，如果真是扬名立万的机会的话，那厮怎么会让给自己呢？

　　“刚才我背着那个小丫头一口气跑了近百里，早就筋疲力尽了，这次扬名立万的机会还是留给青龙兄与你的兄弟们吧？”

　　“螃蟹，你居然敢违抗我的命令，也好，我就先除掉你这个叛徒，再去对方刘文定那个招摇撞骗的大胆狂徒……”

　　螃蟹无法，如果他现在与青龙叫板的话，绝没有他的好果子吃。

　　别看青龙杀林枫有些犹豫，但杀他却不会有丝毫的手软，如今伸脖子是一刀，缩脖子也是一刀，只有硬着头皮上了。

　　看到扑过来的螃蟹，刘文定手中的弯刀一晃，速度突然提高了好几倍，直接砍向螃蟹，刘文定手中的那把弯刀在扫过螃蟹手中的鬼头刀之后，又快捷的划过了螃蟹的颈部。

　　螃蟹手中的鬼头刀自中断开，他的脑袋也从颈部滚落了下来，螃蟹的尸体随后倒地，颈部的血水更是染红了附近的好几棵小树。

　　仅仅一招，一名力量一百五十万点的强者，便被刘文定一刀砍死。

　　刘文定之所以能取得这样的战果，一方面是因为他的速度与战技，的确比螃蟹要高上不少。

　　但更重要的是他手中弯刀异常的锋利，也不是螃蟹手中的鬼头刀不锋利，而是刘文定手中的弯刀太锋利了。

　　刘文定手中弯刀的锋利程度，丝毫不低于林枫手中的震天神针，紫依儿手中的瑞金梭。

　　一名黑衣人惊呼道：“是审判之刀！”

　　其他黑衣人眼中也露出了恐惧之色。

　　审判之刀是盘古大陆最出名的神兵利器之一，看来这把刀一定是盘古大陆的道领袖送给刘文定的。

　　想不到螃蟹一个照面就死在了刘文定的刀了，青龙顿觉自己有些骑虎难下，螃蟹的身手虽然不如刘文定，但也不至于一个照面就挂掉。

　　刘文定手中却有审判之刀这样的神兵利器，这便使得他的整体力量提高了好几个等级，螃蟹心中却没有丝毫的心理准备，他见到刘文定一刀砍了过来，便挥刀封了过去。

　　刘文定手中锋利的审判之刀则如同切豆腐一般，毫不客气的切开了螃蟹手中的鬼头刀与他的脖子。

　　螃蟹也是天机城十大强者之一，却不明不白的死在了刘文定的审判之刀之下，做了无头鬼。

　　青龙喝道：“兄弟们，我们一起上，宰了这个偷了审判之刀的偷盗贼，那个丫头也不能放过，一起砍了！”

　　青龙心中也知道，刘文定就是天脉者，但他依然不承认刘文定的身份反而诬陷刘文定手中的审判之刀是偷盗来的。

　　刚才的话说出来，青龙自己都不敢相信。

　　普天之下，还没有人能够在道手中偷出兵器来，但那些黑衣人却信了，青龙的话一出口，顿时有两名黑衣人扑向周玲玲。

　　既然与刘文定彻底翻了脸，那就只有与他拼个鱼死网破，只要刘文定今天逃出去，他们所有人便都成了盘古大陆的罪人，并会遭到盘古通则的严厉惩处。

　　对青龙来说，今天能不能最终杀死林枫已经不重要了，只要他们杀死了刘文定，并将看到这一切的小萝莉也杀了，就算大获全胜了。

　　他们杀不了林枫，最多只会被苏星海斥责一顿，如果刘文定今天逃出升天的话，就算他们天机老人出头，也无法保住他们。

　　与天脉者为敌，便等于与盘古大陆为敌。

　　哪怕不为了苏星海的赏赐，哪怕为了自己以后可以多活些日子，那些黑衣人也决定，今天要不惜一切代价杀了刘文定。

　　至于那个小萝莉，她看到了太多不该看的事情，自然是绝不能绕过她。

　　两名黑衣人怒吼着，直奔周玲玲而去。

　　周玲玲几十见过这种阵势，立即被吓的花容失色，坐在地上一定也不敢动，任由一名黑衣人抡起了手中的宝剑，砍向她白皙修长的颈部。

　　刘文定顿时急了，如果叫周玲玲死在他的面前的话，比杀了他还叫他难受，刘文定发出了一阵怒吼，直奔那两名黑衣人而去。

　　青龙则带着几名黑衣人则围住了打算救周玲玲的刘文定，他们知道刘文定手中的审判之刀锋利异常，因此他们并不与他硬碰，而是上前缠住了他。

　　那些黑衣人的力量并不比刘文定弱多少，青龙的力量更是比他强了一大截，几名黑衣人与青龙一出手，立即将刘文定死死压制在了一角。

　　眼见那名黑衣人的宝剑高高抡起又重重落下，马上就要斩在周玲玲的颈部，将这名可爱的小萝莉一刀两断。

　　刘文定突然发出了一声嘶声裂肺的怒吼道：“不！”


第447章  我晕血

　　就在那名黑衣人的宝剑快要触到周玲玲的颈部之时，黑衣人手中的宝剑如同腐朽的烟灰一般快速腐化，并成了漫天的银屑随风而逝。

　　与宝剑一同解体的，还有那名黑衣人。

　　那名持剑的黑衣人疾驰的步伐突然停滞，脸上更是挂上了一脸的惊异与不可思议的表情，随即，那人的脸上出现了瓷器摔破时才有的裂纹。

　　裂纹迅速扩大，并蔓延到了黑衣人全身。

　　黑衣人的身体，更变成了漫天薄薄的碎片，被风一吹，化为了一堆灰烬，后面那名黑衣人也与前面的黑衣人一样，身体也是如同前面的黑衣人一般，身体快速的碎裂，被风一吹，化为了漫天的浓灰。

　　恐怖的场景，模样不要太拉风！

　　周玲玲捂住了自己性感的嘴巴，并看着自己身上落满了类似与骨灰的残渣，脸上露出了恐惧的表情。

　　她不明白刚才是怎么一回事，自己会不会也如同刚才两名黑衣人一般，化为灰烬随风而逝呢，刚才是怎么一回事，为什么要杀自己的黑衣人死了，而自己还活着？

　　眼前黑影一闪，一个一身风衣的瘦高年轻人已经站在了周玲玲面前。

　　“林大哥，是你？”

　　“是我。”

　　不知道为什么，周玲玲突然抹起眼泪来，她本来该高兴，但却哭了。

　　林枫刚才还满是冰冷的眼神中，突然浮现起了一丝温柔的表情说道：“别怕，我们来了。”

　　林枫的这句话中仿佛带着无穷的魔力，令她身上每个细胞都舒服的要死，周玲玲突然不哭了，她止住抽泣说道：“林大哥，谢谢你。”

　　不远处与青龙激战的刘文定差一点没有当场喷血而亡。

　　在发现周玲玲被掳走走后，刘文定赶紧用无线联络器通知了林枫，并在林枫还没有来得及反应之前，自己孤身一人追到了深山之中。

　　一路之上，可以说翻山越岭，历尽千难险阻，才追上了螃蟹与周玲玲。

　　而林枫呢，他不过是恰好在这个时候感到，并在千钧一发的时刻出手，才救了周玲玲这小丫头一命。

　　可是……如果没有小爷牵制这些黑衣人的话，只怕周玲玲早就死了，他怎么可以将自己的功劳据为己有呢？

　　刘文定突然泪流满面，并暗骂周玲玲有眼无珠，明明是自己救了她，她却只会谢林枫，而不谢自己，这是为什么呢？

　　明白了，这丫头是个花痴，看到了比她还漂亮的林枫，便自以为是的认为，这一切都是林枫的功劳。

　　这不是典型的以貌取人吗，世上的女孩都如此，连这样的小萝莉都不能免俗，这个世界怎么了，像自己这样心灵美的好男人，怎么就不受女孩欢迎呢？

　　眼前无数身影闪动，紫依儿，楚江南，花解语，珍珍凌空而来，落到了周玲玲身边。

　　紫依儿上前扶起了周玲玲，一脸敬佩的看了林枫一眼，虽然紫依儿很少服人，但今天她却服了林枫，林枫如今的身手更加逆天了。

　　刚才那两名黑衣人的力量，绝对有一百二十万点，可是他们却在片刻之间，被林枫体内的劲气切割成了碎片。

　　单是林枫用体内劲气所化的风刃，将那两名黑衣人切碎，也不会叫紫依儿如此吃惊。

　　令紫依儿感到不可思议的是，林枫发出的风刃，在射入两名黑衣人体内，直接吸收了那两名黑衣人体内所有的力量，并将他们直接变成了两具干尸。

　　最后在林枫风刃的切割之下，那两具干尸，更是化为了细碎的灰烬随风飘扬。

　　在吸收了那两名力量在一百二十万点的强者体内所有的劲气之后，林枫身上的力量变得更加的恐怖，隐隐达到了一百六十万点的力量。

　　看到紫依儿热情的模样，周玲玲一脸感激的说道：“依儿姐姐，谢谢你。”

　　刚才虽然故意板着脸，但这一刻，紫依儿可爱的苹果脸上却全是笑意，她对花解语与珍珍一向不冷不热的，但对周玲玲却还不错。

　　在林枫身边所有人里面，唯一一个紫依儿年纪小的便是周玲玲，如今被周玲玲甜甜的叫了一声依儿姐，紫依儿感觉到自己有了一种做大姐大的感觉，她浑身的骨头都感觉轻了不少。

　　周玲玲虽然长相甜美，模样也够可爱，但紫依儿却并不担心她与自己抢男人，周玲玲比她还小，不过是一个未长成的小萝莉罢了，对她能有什么威胁力？

　　无论相貌能力还是力量，紫依儿都自认为自己远远超过那个青涩的小丫头，因此她才没有把对方当成竞争对手。

　　此刻，刘文定已经被那些黑衣人杀的节节败退，如果不是青龙等人忌惮刘文定手中的审判之刀太过锋利的话，刘文定只怕早就死了多少次了。

　　如果不是刘文定手中的审判之刀太过锋利的话，林枫他们也不会一露面就在一旁没心没肺的袖手旁观了。

　　看到楚江南紫依儿等人跃跃欲试，林枫淡淡说道：“这些人不要全杀了，尤其是领头的那个人。”

　　楚江南知道林枫对待敌人一向是斩尽杀绝绝不留情，想不到他今天居然要求不要把那些人全杀了。

　　“为什么不全杀了，难道林兄还有菩萨心肠不成？”

　　林枫一皱眉，他感觉楚江南这话好像是在讽刺他。

　　林枫略带不悦的点点头道：“嗯，的确是这样！”

　　“林兄，你也不用这么无耻吧，普天之下谁不知道你杀人如麻？”

　　“就当我晕血吧！”

　　“你晕血，你晕血还贩卖全天下的血晶……”

　　“反正留着他们有用。”

　　“你早这样说不就行了吗……”

　　看到紫依儿娇喝一声，扑向了那些黑衣人，楚江南冷然道：“那名最厉害的黑衣人交给我……”

　　楚江南说完这话，直接扑向青龙。

　　青龙一见林枫与这么多人一起来了，林枫的力量又远远超出了他的想象，他便知道，自己今天是杀不死林枫了。

　　就在他想要逃走的时候，却听到了楚江南这句话，仿佛他已经成了楚江南手上的鱼肉。

　　青龙气的差一点没断气，作为天机城内力量达到一百八十万点的强者，他的骄傲程度也是仅仅比苏星海略差一点而已。

　　不要说楚江南，就算林枫，他以前都从来不把对方放在眼里，但现在，青龙才知道林枫极不好惹，但他依然不把林枫身边的那些人放在眼里。

　　看到那名十五六岁的小萝莉朝他扑了过来，青龙心中很不是滋味，自己身为盘古大陆的强者，如今居然被一名人类纪元的土著小女孩挑战，这也太没面子了吧？

　　楚江南那个丧尸更过分，那人说话的口气更是把他当成了猎物，还说要那名小萝莉把他让给对方，青龙感觉到自己的尊严受辱，才决定先宰了楚江南之后再走。

　　楚江南手中的宝剑虽然不像林枫体内的风刃那样神鬼莫测，叫人防不胜防，但也格外凌厉。

　　叫青龙无法接受的一点则是，楚江南的力量明明不如他，却依靠比他还强的战技，乒乒乓乓与他达成了平手。

　　难道人类纪元的土著们发展的这样快吗？

　　青龙虽然与楚江南打成了一个平手，其他黑衣人却不是紫依儿，珍珍，花解语与刘文定等人的对手。

　　也就十分钟的时间，五名黑衣人当场被杀，另外四人则被刘文定等人生擒。

　　看到楚江南一时之间收拾不下青龙，紫依儿黛眉一立，手中一道金光射出，直接刺穿了青龙的手臂。

　　就在青龙手中的宝剑落到地上的那一刻，楚江南手中的宝剑则指在了他的喉咙上。

　　大战落幕！


第448章  多刺几剑

　　看着五名脸入死灰的黑衣人，林枫走到一名黑衣人面前，低声说道：“说吧，是谁指使的你们来的？”

　　被林枫当众质问，那名黑衣人的眼中露出了愤怒之色。

　　身为盘古大陆的强者，被落后他们很多的人类纪元强者所擒，已经叫他们感到够羞辱的了，林枫此刻又摆出一副刑事逼供的模样来。

　　史前强者被低级的异次元空间的人逼供，这顿时叫那几名黑衣人心中感到怒不可遏。

　　“林枫，不过是一个人类的小蚂蚁，你不配向我们问话……”

　　那名黑衣人的话还没有说完，林枫已经探出虎爪，一把捏断了那人的颈部，并将对方体内的力量如同鲸鱼戏水一般吸收到了他的体内。

　　由于林枫的力量强过那名黑衣人太多，在吸收那那名黑衣人体内的力量之后，林枫的力量并没有增强多少。

　　按说，林枫应该看不上力量比他弱的存在，吸收一名力量比他还弱的存在，对他整体的力量也没有太大的帮助。

　　但他却打算要通过这种办法羞辱对方，并击溃那几名黑衣人的自信心，以便继续下一步的动作。

　　看到同伴在林枫的手中变成了一具难看的干尸，其他几名黑衣人心中更加愤怒了。

　　青龙目视林枫说道：“林枫，你虽然在人类纪元中称雄，但你在我们盘古大陆，依然是蚂蚁一般的存在……你今天杀了我们盘古大陆的人，便是我们整个盘古大陆的公敌，只要这件事情传出去，人类纪元之中，便再也没有你的容身之地……”

　　林枫无所谓的说道：“你认为今天的事情有可能传出去吗？”

　　青龙顿时语塞。

　　一开始，他们明明知道了刘文定的天脉者身份，但他们却拒不承认，一但承认了，他们的所作所为，便等于践踏盘古通则，因此他们心中才存了杀人灭口的心思。

　　只要刘文定死了，盘古大陆中，又有谁知道他们的所作所为呢？

　　今天，林枫显然也打算杀人灭口，同样的道理，林枫杀了他们这些人，盘古大陆也不会知道他们的人是死在了谁的手上。

　　“其实你们不说，我也知道你们是谁派来的，我刚来天机城，绝不会惹上什么敌人，更不会惹上你们盘古大陆的朋友，苏星海却算是个例外……你们是谁派来的，还有我明说说吗？”

　　“既然你什么都知道了，还问什么，你可以杀了我们灭口，但我们的少主还在，他绝不会与你善罢甘休，我们盘古大陆的人也不会放过你……林枫，你今天只要杀了我们，就等着面临盘古大陆的无休止的追杀你吧？”

　　青龙说这话是有底气的，首先，苏星海还知道这件事情，只要他们死了，苏星海立即就可以猜到是林枫等人杀的他们。

　　以苏星海的性格，他自然不会咽下这口恶气。

　　再者，无论盘古大陆的强者犯了多么严重的错误，他们也只能接受盘古通则的惩处，如果人类纪元的强者杀了他们，盘古大陆也绝不会袖手旁观。

　　想到这里，青龙眼中又燃起了一丝希望。

　　刘文定突然长笑道：“你们对盘古大陆的天脉者下手，已经等于背叛了整个盘古大陆，如今你们还敢拿盘古大陆的名头吓人，当真可笑的很……就算苏星海知道这件事情我与老大做的，但他又能怎样，难道他敢对盘古大陆承认自己派过人杀过我吗？”

　　青龙的脸色再变，他发现自己忽略了刘文定这个因素，刘文定是盘古大陆的天脉者，林枫则是刘文定的朋友，自己密谋杀死天脉者在先，林枫出手在后，这件事怎么说都是自己不占理。

　　就算这件事情传到盘古大陆，盘古大陆也不会惩处林枫，苏星海更是不敢承认这件事，要不然，盘古大陆的那些长老们便不会放过他。

　　刺杀天脉者，在盘古大陆是十恶不赦的大罪，是与整个盘古大陆为敌，苏星海的身份虽然尊贵，但与刘文定相比，却也差的远了。

　　苏星海不过是天机老人的义子，刘文定却是盘古大陆的未来领袖人选之一，他们的身份自然不可相提并论。

　　就算他们死了，苏星海也会因为他们，而与刘文定拼个你死我活。

　　想明白了这一点，青龙与其他三名黑衣人的脸色同时剧变，林枫就算杀了他们，以后也没有任何人会追究这件事，他们如今，更是成了各方抛弃的对象。

　　林枫察言观色，发觉这些人的自信心正在崩溃，他知道自己的目标正在达成。

　　“只要你们写我们一份苏星海密令你们狙杀我们的子句，我们就可以不为难你们……”

　　青龙突然冷笑道：“林枫，你是白日做梦，少主是不会放过你们的，就算你今天杀了我们，少主也不会放过你们……”

　　青龙当然不能像林枫所说的那样，写下苏星海指使他们的字据。

　　如果他们写了，便等于承认自己背叛了盘古大陆，这样做还会使他们彻底得罪了苏星海，那时无论他们在盘古大陆，还是在人类纪元，都没有他们的容身之地。

　　既然说什么都难逃一死，不如忠于苏星海，这样还能在死后保全自己的节操。

　　林枫面无表情的说道：“有骨气，玲玲妹子，你去杀了他们？”

　　听了林枫的这句话，周玲玲娇躯一抖。

　　末世以来，她从来都没有杀过人，今天林枫居然叫她去杀人，她心中顿时感到一阵害怕。

　　看到周玲玲浑身颤抖，花容失色的模样，刘文定在一旁说道：“老大，把他们交给我吧，举手之劳而已……”

　　“这些人必须有玲玲妹子亲手杀死，这件事是由她而起，就应该有她而结束。”

　　“可是老大，你看她的模样，只怕她长这么大还没杀过人，叫这样一个可爱的小妹妹去杀人，你于心何忍，还是我替她动手吧？”

　　“你能替她杀人，却无法替她去死，天机城内危机四伏，我们每个人都随时会死掉，就算我们想照顾玲玲妹子，有时候也是显得有心无力，如果她不能尽快的成长起来，便会成为我们的拖累，我们只需要同伴，不需要累赘……”

　　林枫的话说的虽然有些绝情，但末世就是这样，别人为了活下去无所不用其极，如果你不这样的话，保准你死的比谁都快。

　　以前，周玲玲从来不出神域城，有她的父亲与楚江南为她遮风挡雨，但在天机城，一切却只能靠她自己。

　　也许以林枫的能力，可以庇护周玲玲，但周玲玲如果永远被人庇护的话，她便永远无法成长。

　　如果哪天，周正与楚江南无法庇护她了，她的人生也将走到尽头，在末世中，无论如何强大的人，也不能永远庇护别人。

　　周玲玲这个丫头，林枫觉得她人还不错，无论是人品还是性格，都是个相当不错的女孩，因此林枫才用这样的方法逼迫她成长起来。

　　周玲玲虽然没有经历过真正的腥风血雨，但她在周正的刻意培养之下，服用大量优质血晶，身上的力量也突破了一百万点。

　　以周玲玲目前的体质，她活到今天，早就应该在末世中大放光彩了，但她却如同温室中的鲜花，没有经历过一点风雨，自然也发挥不出百万点强者的真正力量来。

　　与紫依儿相比，也不是差了一点半点，她与紫依儿年纪差不多大，但紫依儿十二岁就可以杀人了，而她直到现在，一听说杀人便娇躯乱抖。

　　这些年，紫依儿杀人如麻，林枫心中更是确信，哪一天，如果自己不在了，紫依儿依然能很好的活下去。

　　林枫更希望自己身边的所有人，在自己离开他们之后都能快乐的活下去，但前提是他们必须适应了这个时代。

　　这些人中，哪个人都不会把杀人当回事，对他们来说，杀人与吃饭睡觉没有什么不同。

　　但周玲玲却做不到这一点，因此林枫才坚持叫她杀人，哪怕她认为自己残忍，自己也必须这样做。

　　周玲玲脸色苍白的摇摇头说道：“林大哥……我不会……杀人……”

　　“很简单，拿着剑，对准了那些人的心脏，一剑刺下去就行了。”

　　“可是……可是……”

　　林枫回过头说道：“楚兄，回头你派人把玲玲妹子送回神域城吧？”

　　“好的。”

　　周玲玲欲哭无泪，她一脸乞求的看着林枫与楚江南说道：“林大哥，楚大哥，我不想离开你们？”

　　“那你就过去把他们杀了。”

　　林枫突然觉得自己有些残忍，像周玲玲这样单纯的女孩，无疑是世上一道亮丽的风景，与她在一起，很多人都会想起末世前，想起曾经纯真的自己。

　　可自己却要叫对方远离纯真，变得血腥起来，自己这样做真的对吗，可自己不这样，周玲玲又没办法在末世中生存，这大概是所有人面临的成长的烦恼吧？

　　紫依儿捡起一把宝剑递给了周玲玲，并鼓励她说道：“玲玲，你就当他们是一只死狗，这样刺下去的时候，心中就没有感觉，当初我第一次杀人的时候，才在只有十二岁……那天我被四五名丧尸围住了，我捡起一把斧头，一阵乱砍，将那些丧尸砍了个血肉模糊，那件事发生以后，我杀起来任何人来就都没有感觉了……”

　　“可是依儿姐，我长这么大，连狗都没有杀过呀？”

　　紫依儿立即败退，没有想到周玲玲懦弱到如此地步，她摆摆手说道：“我收回刚才的话，就当我什么也没说。”

　　那几名黑衣人的脸色更加难看，他们身上都会捆上了强化系绳索，一动也动不了，他们此刻被捆住大树上，就像是一只待宰的猪。

　　尤其是刘文定等人还不停的鼓励女孩杀他们，而他们更像是别人眼中的道具一般，这更叫他们受不了。

　　如果他们是死在林枫楚江南这样的强者之手，倒也无话可说。

　　可今天，但今天却要死在一个连狗都没有杀过的小女孩之手，这叫他们心中感受到了巨大的羞辱。

　　现场的气氛有些怪异，林枫一方，除了周玲玲之外的任何一个人，只要他们一挥剑，便如同死狗一般杀了青龙与那三名黑衣人。

　　但林枫却偏偏逼着从来没有杀过人的周玲玲去杀人，大家则向鼓励小孩子学走路一般，百般鼓励她。

　　周玲玲终于拿起剑，一步步走向其中一名黑衣人，只是她手中的宝剑一直在颤抖，后来她回过头之后，看到林枫鼓励的目光之时，才不像刚才那样惊慌失措了。

　　看到周玲玲的剑尖在自己的胸前不停的颤动，那名黑衣人暗叫不妙。

　　如果自己被一剑刺死了，倒也没有什么，看这丫头心惊胆颤，连宝剑都拿不稳的模样，如果自己被她刺个半身不遂就惨了。

　　黑衣人怒道：“小丫头，你敢？”

　　看到黑衣人怒发冲冠的模样，周玲玲手中的宝剑差一点没落到地上，手中的宝剑，更是不敢刺过去。

　　林枫波澜不惊的声音在周玲玲耳边想起道：“难道一个五花大绑，一动也动不了的人你都杀不了吗……他除了能动动嘴巴之外，还能做什么，难道他说你不敢刺他，你就真的不敢刺死他了吗？”

　　周玲玲一脸愧色的说道：“对不起，对不起……”

　　刚才的那句对不起，周玲玲也不知道是对谁说的，接着她一闭眼，一剑刺了过去。

　　虽然周玲玲什么也没有看到，但她还是感觉到自己手中的宝剑还是感受到了一丝阻力，想必此刻那名黑衣人已经肠穿肚烂了。

　　叫周玲玲百思不得其解的是，那名黑衣人居然没有发出任何惨叫声。

　　这叫周玲玲心中更加佩服黑衣人的毅力。

　　她想到自己的身体，如果被宝剑刺穿的话，那该有多疼呀，说不定自己会喊得惊天动地的，可是那名黑衣人却连一声惨叫都没有发出。

　　看来这名黑衣人的毅力堪比邱少云，刘胡兰，有不怕死不怕疼的潜质。

　　周玲玲的眼还没有睁开，却听到了耳边发出了一阵叹息声，那个声音她倒是听着很熟，好像是林枫与江南发出的。

　　周玲玲这才睁开了眼，立即看到自己的宝剑刺到了黑衣人肋下的大树上，当她回过头的时候，则看到林枫，楚江南，珍珍，花解语等人都用怜悯的目光看着她。

　　周玲玲顿时俏脸发烧，看来自己也太废物了，别人才会用这样的目光看着自己。

　　她红着脸拔出宝剑，再次刺了下去。

　　这一次，终于听到了一声惊天动地的惨叫声，听到那声惨叫，周玲玲长长的出了一口气，这一下，至少自己刺中了目标。

　　周玲玲抬起头，看到自己的宝剑刺在了那名黑衣人的两膝之间，大量的血水与尿水一起从那位黑衣人的胯下流了下来。

　　黑衣人大骂道：“你这小丫头有本事一剑杀了我，如今你如此折磨我，算什么好汉？”

　　周玲玲暗道自己是一个小女孩，当然不是什么好汉了。

　　自己的剑刺在了那人的胯下，的确是自己没有掌握好出剑的位置，她顿时一脸歉意的说道：“对不起……我的第一次杀人，没刺好地方，我下一剑……一定不会乱刺……”

　　林枫在不远处安慰周玲玲说道：“没事的，不过是一个活靶子而已，多刺几剑，总会刺中的，继续……”


第449章  刺成塞子

　　周玲玲点了点头，手中宝剑一晃，再次刺下，一声惨叫声传来，那名黑衣人的肋下立时多了一个恐怖的血窟窿。

　　盘古大陆的强者体质极强，只要被不被击爆了头颅，或刺穿了心脏，就不会当场毙命，周玲玲那一剑只是刺在了黑衣人的肋下，因此并没有给黑衣人带来致命的伤害。

　　“你这个阴险的小丫头，不用装腔作势的折磨我，我算是看出来的，你是故意一点点的折磨我，还假装一次次的失手，其实你就是不想叫我死这样痛快，想不到你这小丫头小小年纪，心肠就比所有人都恶毒……”

　　周玲玲委屈的差一点掉下了眼泪。

　　她心中真没有折磨对方的意思，只是她从来没有杀过人，在刺向那名黑衣人的时候她又害怕的闭上了眼睛，才会使自己的宝剑多次失手，刺不中对方的要害。

　　“不是这样的，我真的是没刺准，而不是有意这样做，不过我下一次会注意的……”

　　“鬼才信你呢？”

　　周玲玲再次拔出剑，虽然这一次刺进了黑衣人的胸腔，但却依然没有刺中黑衣人的心脏，而是划破了他的肚皮。

　　黑衣人的肠子从他腹部的伤口上流了出来，痛的那名黑衣人死去活来。

　　这一刻，黑衣人心中更敢确定，这名小女孩是有意折磨他。

　　世上哪有如此草包的人，一而再再而三的刺不中别人，这名小丫头也太恶毒了，第一剑就废了自己的根，而后拿着宝剑在身上一刀一刀的割，她是要自己活活疼死呀？

　　更可恨的是她还装出一副清纯的模样来骗人，好像她长这么大从来没有杀过人一般。

　　事实上，那名小丫头出剑的位置十分讲究，既重创了自己，在短时间之内，有不会要了自己的性命，这个小丫头的心太狠了？

　　看到黑衣人身上大大小小的几十道剑上，周玲玲不要意思的说道：“大叔，下一剑我不会再刺偏了，嗯，你别皱眉，我一定会做到的……”

　　黑衣人此刻已经泪流满面，他现在连骂人的力气都没有了。

　　他更不会相信这个小丫头的任何话。

　　这个小丫头说不会再出错，已经说了不知道多少遍了，可那丫头却一次次的出错，自己更是落了个求生不得求死不能的下场，这一切，更加就是那小丫头故意的。

　　又刺出十几剑，周玲玲手中的宝剑才刺中那那名黑衣人的心脏，此刻周玲玲的脸上露出了一副如释重负的模样，仿佛完成了一件很重要的事情。

　　大树上，黑衣人的身体这已经变成了塞子。

　　周玲玲有些雀跃的说道：“林大哥，我杀死他了。”

　　“做的还不错，那几个人，也一并杀了吧？”

　　青龙嘴边挂着一丝冷笑，并露出了一副视死如归的模样。

　　其他两名黑衣人却身体颤抖，他们想起自己的同伴，一剑又一剑，被刺成塞子，在极度悲惨的模样，他们的内心一下子崩溃了。

　　死不可怕，但死的像他们刚才的同伴那样凄惨，有几个人受得了？

　　一名黑衣人颤声说道：“林枫大人，不少杀我。”

　　青龙怒喝道：“你们敢背叛少主，我便绝饶不了你……”

　　被青龙一骂，刚才出口求饶的那名黑衣人立即低下了头，虽然青龙也被捆住，一动也动不了，更不能把他怎么样。

　　但那名黑衣人，在青龙的积威之下，却再也不敢说话。

　　林枫但没有说什么，而是冷冷说道：“玲玲，继续。”

　　“不要……林枫大人，你要我做什么都行，只要你不杀了我，我一切都听大人的。”

　　“我也是，林枫大人，我们愿意臣服，并以后追随林枫的人。”

　　想起刚才那名同伴身上不知道中了多少剑，活活痛死的凄惨模样，那两名黑衣人的精神立即崩溃了，并不断对林枫求饶。

　　林枫目视刘文定说道：“他们交给你了，我需要他们三人写一份认罪书……”

　　“老大放心，这件事情抱在我刘文定身上。”

　　刘文定将那两名黑衣人的右手，从捆绑的合金绳中放了出来，又拿过一支笔，叫他们写出背后的指使人是苏星海，那份信签中更说明，苏星海早就知道刘文定的身份，但他依然不管不顾，企图杀死盘古大陆的天脉者。

　　楚江南写的一手好字，他将苏星海指使这些人，企图袭杀刘文定的事情写在了一张信签上。

　　两名黑衣人所需要做的，便是在上面签字画押就行了。

　　在签字画押之前，一名黑衣人问道：“林枫大人，我们如果签了这份供词，是不是你可以绕我们兄弟一命？”

　　两名黑衣人想的只是如何保住自己的性命，至于苏星海，他们已经顾不上对方了。

　　刘文定接口道：“那是自然，只要你们签了字，我立即就可以叫你们离开这里。”

　　“可是如果你背叛诺言，我们又怎么办？”

　　“你们既然怀疑我，那就算了，玲玲妹子，他们交给你了。”

　　“不……我们愿意在上面签字画押。”

　　看着签好的文书，刘文定拿到了林枫近前，林枫并没有接过那封供词，而是忘了不远处的青龙一眼。

　　不愧是林枫的好兄弟，林枫只是使了一个眼神，刘文定便已经明白了他的用意，单是那两名黑衣人的证词，还不说明不了什么问题。

　　毕竟那两名黑衣人在天机城的身份并不高，他们两人写的证词，未必能够整倒苏星海，而青龙则是天机城的重要人物，只要他在这份供词上签字画押，苏星海便跳到黄河也洗不清了。

　　刘文定来到青龙面前说道：“阁下只要在这份供词上签个名，完事之后你们就可以走了。”

　　“刘文定，你真会白日做梦。”

　　“看来你是想尝一尝玲玲妹子练剑的本领了，一会你的身体变成塞子的时候，不要痛的哭爹喊娘？”

　　“随便，就算你把我青龙千刀万剐，也休想从我嘴中问出一个字来，至于签字画押，更是你们白日做梦……”

　　看到青龙如此强硬，刘文定立时有些束手无策，周玲玲刚才将那名黑衣人刺成塞子，吓得两名黑衣人立即在刚才楚江南写好的证词上签字画押。

　　但那丫头的手段显然吓不倒青龙，这厮一看就是滚刀肉一个，将他千刀万剐容易，叫他屈服就难了。

　　刘文定徘徊无策，把目光望向了林枫。

　　林枫却把目光望向了天空，显然他并不打算帮刘文定，刘文定心中有些傻眼了，如果自己连一个阶下囚都收拾不了的话，便丢人丢大了。

　　刘文定心中灵机一动，他想起过去林枫过去未达目的不择手段的所作所为，心中顿时信心十足。

　　“青龙，你不怕死，这叫我很佩服，但你还有亲人，朋友，妻子吧？”

　　“我青龙父母双亡，又没有娶妻，一人吃饱，全家不饿，而我又从来不与人交往，你威胁不了我，我劝你还是赶紧杀了我，要不然你以后一定追悔莫及？”

　　听到刘文定问起自己的亲人朋友与妻子，青龙立即就猜到了刘文定的用意，并说自己已经父母双亡，没妻子更没有朋友，就算刘文定想威胁也无法做到。

　　刘文定顿时傻了眼，想不到青龙是这样一个油盐不进的家伙，这小子拿出了一副死猪不排开水烫的模样，自己还真拿他没办法。

　　自己刚打算拿他的亲人，父母朋友开刀，青龙便提前说自己无父无母，又没妻子又没朋友，这顿时叫刘文定感到无计可施。

　　林枫在一旁突然说道：“想不到阁下居然是不食人间香火之辈，不但无父无母，更没妻子又没朋友……这也没有什么，你的身手不错，总有师门吧，你就算父母双亡，也有同姓的族人吧……今天你企图袭杀天脉者，已经犯下了不可饶恕的大罪，文定只要回到盘古大陆之后，便以谋逆罪名，将你的同族，师门，甚至任何与你有关的女人全部斩尽杀绝……”

　　“我做的事情，与我的族人，师门，女人们有什么关系？”

　　“我说有关系就有关系，你不配合我，我就要将你的族人，师门的人打成你的同谋，你的女人也是这次阴谋的知情者，他们全部会为你今天的所作所为陪葬……你该知道，在盘古大陆，合谋袭杀天脉者是怎样的大罪？”

　　“你这人不讲道理，我好汉做事好汉当，有什么事情，你冲我来？”

　　“我当然会冲你来，在杀了你之后，我再去盘古大陆，帮文定杀了你的所有同族，师门的兄弟姐妹以及任何与你有关的女人……”

　　听了林枫的话，刘文定暗叫厉害，青龙没有父母妻子，看似没有一点弱点，但林枫居然把事情牵扯到他的同族，师门以及姘头身上去。

　　古代的诛九族大罪，只怕牵连面也不会有这样广吧，林枫把那么多与青龙无关的人强行联系在一起，并诬陷他们是青龙的图谋，这个计策可真够毒的？

　　看来自己学林枫只学了一点皮毛，以后自己还要继续努力才行？

　　林枫并没有理会脸色已经变的极为苍白的青龙，而是厉声说道：“文定，杀了这人，这只是第一步，我们下一步，便是到盘古大陆，将所有与他有关的人全部杀了，虽然绝大多数与他没有交情，但杀的人多了，却总有几个是与他交情不错的朋友……”

　　刘文定也笑道：“青龙，是你自己不识时务，怪不得我了，不过你不也不会太寂寞，你的同族，师门，以及所有与你有关的女人，都会很快去追随你……”

　　“林枫，刘文定，你们两人真够无耻，我青龙见了你们，是长见识了？”

　　“谢谢夸奖，我可从来没说自己是正人君子，永别了。”

　　“不要……”

　　在最后一刻，青龙的精神终于崩溃了下来，无论他是多么自私的一个人，也不可能没有一点同族观念，或者同门之谊。

　　他更不可能为了苏星海，便不顾他的女人的死活，在最后一刻，他才终于屈服。

　　刘文定笑道：“这样做就对了。”

　　“林枫，刘文定，我可以在供词上签字，如今我背叛了苏星海，已经再也回不了盘古大陆，但我却要你保证我的安全……以后你们到了盘古大陆，更不许找我同族，师门与女人的麻烦，如果你们不答应这一点，那就随便你们，我绝不在供词上写一个字……”

　　刘文定答道：“小事一桩，答应你了。”

　　“空口无凭，我要你们一起立下毒誓？”

　　一旁的楚江南与珍珍等人暗叫青龙这厮果然够狡猾的。

　　虽然他最终屈服在了刘文定与林枫的压迫之下，但他却也趁机要林枫与刘文定发下不伤害他与他的同族，师门女人的毒誓。

　　青龙的同族，师门女人远在盘古大陆，他们应该与今天的事情无关，饶过盘古大陆的那些人也没有什么大不了的。

　　但青龙则不一样了。

　　从道理上来讲，青龙走了之后极有可能反悔，那时就算他们拿着一张供词，也没有太大的用处，青龙回到苏星海身边之后，完全可以说那份证词上的画押是屈打成招。

　　活人当然要比证词有说服力，如果青龙死了，这份证词，便可以拿来威胁苏星海。

　　青龙要刘文定林枫立誓，只要他们立下毒誓，日后就势必要遵守自己的誓言，青龙更能在画押完供词之后离开这里。

　　不要说林枫与刘文定这样的强者，就算一名普通的人类强者立下誓言，也都会用生命去捍卫誓言的尊严。

　　刘文定是盘古大陆里的天脉者，林枫是华夏战神，他们自然更不会违背自己的誓言。

　　如果单是林枫与刘文定青龙三个人在场的话，林枫与刘文定食言而肥自然没人知道，可是楚江南，珍珍，花解语，周玲玲还在这里看着这一切呢？

　　就算林枫与刘文定背叛了誓言，楚江南珍珍等人不把这件事情泄露出去。

　　但楚江南与珍珍，花解语等人心中，依然会瞧不起林枫与刘文定的所作所为，一个背叛誓言的人，无论是谁都会瞧不起。

　　刘文定先是一怔，他以前的确有将供词骗到手，再将青龙宰了的打算，但现在，青龙却提前提出了这一点。

　　“这只是小事一桩吧，我刘文定以自己师父道的名义起誓，只要青龙老弟肯在我手中的这副供词中签字，我便立即送走青龙老弟，并不动青龙老弟的一根毫毛……”

　　听到刘文定拿自己的师父起誓，青龙顿时面露喜色，盘古大陆的人最讲究尊师重道，刘文定此番拿自己的师父起誓，便一定不会食言。

　　刘文定这人并不是什么大人物，如果他以自己的名义起誓，青龙还未必相信，但他拿自己的师父，盘古大陆的领袖道起誓，青龙心中再也没有丝毫的怀疑。


第450章  大事不拘小节

　　当青龙在那张供词上郑重的签下自己的名字的之后，将笔朝地上潇洒的一掷，并抬起头问道：“现在我可以走了吧？”

　　青龙并不怕刘文定食言而肥，他刚才拿盘古大陆领袖道的名号发誓，无论刘文定的胆子有多么的大，也不敢拿他师父的名头开刷。

　　刘文定身为道的弟子，当然有资格以他师父的名义发誓，道的金字招牌，自然要比林枫与刘文定两个人的名头加起来还有分量。

　　不管刘文定的人品怎么样，他都没有胆量拿自己师父的名头招摇撞骗，要不然，他将为天下所不容。

　　刘文定收起了供词，点点头说道：“青龙兄，今天我们合作愉快，多谢你的配合，现在你就可以走了，不过……我送你一程吧？”

　　刘文定手中的审判之刀轻轻一挥，一道银光闪过，宝刀上的劲风吹的青龙的长发突然飘到了脑后，他的颈部则出现了一道长长的血线。

　　中招了……青龙虽然明白了这是怎么一回事，但他的脸上依然露出了不可思议的表情来。

　　几分钟之前，刘文定还以他的师父的名义，立下了一个毒无可毒毒誓，就在所有人认为他会履行诺言之时，但他却在转眼间食言。

　　刘文定这种背信弃义的速度未免太快了吧？

　　他说什么也是盘古大陆的天脉者，未来领袖的人选之一，在立下了那样的毒誓之后，瞬即便食言而肥，说起来都难以令人置信。

　　他的人品这么会差到这种地步，一个人品这样差的人，怎么会成为盘古大陆的天脉者？

　　青龙颈部的血水越流越多，最后居然成了滔滔之势，他的胸口都沾满了血迹，青龙的喉咙已经被刘文定一刀斩断，当然活不了了，但他的脸上却挂着死不瞑目的表情。

　　望着青龙带着脸上死不瞑目的表情，刘文定得意洋洋的说道：“你也不用用这样的目光看着我，不错，我是食言了，但你别忘了，我是以我的师父的名誉发的毒誓，就算来日那个毒誓应验了，有人不得好死，也是我师父他老人家不得好死，与我无关……”

　　已经咽气的青龙仿佛听到了这句话，他的脑袋猛地向下一垂，算是对刘文定这话的回应，就算刘文定刚才那一刀要不了他的命，他也会被刘文定如今这句话给活活气死。

　　刚才青龙被擒的时候，布了一个局，并诱使刘文定以他师父的名义，发下了这样一个毒无可毒的毒誓，因此他认为，自己的小命这一次是保住了。

　　无论是在人类纪元，还是盘古大陆，诺言都是很严肃的一件事情，只要承诺了，就很少有人违背，刘文定在人类纪元是林枫的小弟，在盘古大陆只是天脉者，无论在哪里，他都是有身份的人，自然不会背叛诺言。

　　可是刘文定这厮，却根本没有将刚才发的毒誓放在心上，更叫人感到不可思议的是，青龙在供词画押之后，立即就对他举起了屠刀。

　　甚至连楚江南，珍珍，花解语都没有料到刘文定会背弃毒誓，而且还背弃的如此彻底。

　　旁边两名黑衣人的眼珠子更是差一点从眼眶子里掉出来，刘文定立誓之时，他们也听到了，当时他们心中还很高兴，刘文定以他师父的名义誓，自然不会食言而肥。

　　之前刘文定就答应过不杀他们，如今又发下了这也一个毒誓，两名黑衣人心中都有一种阴霾尽散的畅快感。

　　谁会想到，青龙刚刚在供词上画押完毕，刘文定就会公然反悔呢？

　　事后他还振振有词的说，自己是以师父的名义发的誓，就算哪天应验了毒誓，也是他师父不得好死，与他无关。

　　世界上怎么会有如此坑师的人，如果盘古大陆的道听到刘文定这句话的话，不知道会不会气的当场吐血？

　　两名黑衣人的脸上也露出了绝望之色，刘文定连青龙都不放过，自然也不会放了他们，再说了，青龙已经死了，只要他们也死了，便没有人知道刘文定曾经食言而肥一事了。

　　果然他们听到刘文定不怀好意的一笑说道：“现在该是送你们上路的时候了？”

　　两名黑衣人知道求饶也是无用，他们干脆把心一横，对着刘文定破口大骂起来。

　　刘文定到没有立即动手，自己背弃了诺言，的确在有些理亏，对那两名黑衣人的辱骂，他也没有放在心上。

　　刘文定手中的刀光一闪，那两名黑衣人的脑袋几乎同时飞了出去，而后，他回过头对周玲玲说道：“玲玲妹子，杀人是这样杀的，你看你，几十剑都刺不死一个人，还叫那人痛苦的要命……”

　　“刘大哥，你的刀法的确厉害，可是你刚才明明答应过不杀他们的，但转眼就食言，你会不会内心有愧呢？”

　　“当然不会，我的心肠这样黑，难道这样一件小事就能叫我内心有愧吗……就算我信守诺言，他们也未必信守承诺，一但那几个人回到天机城，找到了苏星海，说不定还会炮制另外一份证词出来，使得我们现在这份证词变成一张废纸……”

　　“可是刘大哥你也说了，他们只是有可能背弃承诺，如果他们不背弃承诺的话，你岂不是错杀了好人了吗？”

　　看到周玲玲大惑不解的模样，刘文定小眼睛一眯说道：“为了我们自己能够更好的活下去，就算错杀几个人又如何，玲玲妹子你记住，自己的小命永远比任何人的性命都金贵，为了保住自己的小命，就算要了别人的小命也没有什么……再说他们今天来这里，本来就是不怀好意，又何来错杀一说？”

　　“刘大哥，为什么刚才你会拿你师父的名义，而不是自己的名义发誓呢？”

　　“当然是因为我的师父的名头比我大得多，我说出来也更有人相信。”

　　“原来是这样？”

　　“嗯，其实还有一个原因，那就是如果真的誓言会应验的话，也会应验在我的师父而不是我的身上……”

　　看到周玲玲一脸不解的模样，刘文定则大笑起来。

　　林枫教过他，如果想在末世中活下去，就要无所不用其极，什么手段有效用什么，而不用太在乎名人这东西。

　　只要你最终的目的是光明的，那你使用再阴暗的手段，在将来的某一天，那些手段也会变的光明无比。

　　这也是林枫经历了两世之后，得出的深刻体会，而刘文定则在林枫的身上成功学会了这一切。

　　如果刘文定把誓言看的太重的话，便无法骗倒青龙与那两名黑衣人，如果骗不到青龙，他们以后便无法在天机城立足，这件事引发的连锁反应，便是有可能使得天机老人的科研成果被影子城强者所毁。

　　失去了天机老人的天机丸，上亿丧尸强者便会永远与人类血战下去，并一起走向毁灭。

　　虽然今天刘文定背弃了承诺，但他却最终拿到了这份供词，只要把这份供词拿到手，苏星海便只有服服帖帖的听他们的话，以后林枫等人在天机城的行动，也会顺利很多。

　　刘文定今天抛弃承诺拿到的供词，使林枫与楚江南在以后可以占到了一个十分有利的位置上，并会为结束末世作出贡献。

　　如果仅仅以个人的背信弃义，而能拯救千万人的话，刘文定便会毫不犹豫的选择背弃承诺，甚至多背弃几次也没有什么。

　　刘文定也想过，自己的师父如果得知自己的这份苦心之后，也不一定会怪自己拿他的名字发毒誓，做大事者不拘小节，这也是林枫反复教过自己的。

　　刘文定今天的所作所为，可以说为人所不齿，但如果不是刘文定拼着背信弃义的话，他们休想拿到青龙画押的供状了。

　　有了这个供状，如果苏星海敢对他们不利的话，只要刘文定拿出这份供状，指责苏星海要对盘古大陆的天脉者图谋不轨，供状上面又有青龙与另外两名黑衣人的画押，保准以后苏星海不敢再对他们轻举妄动。

　　有了这份供状，就算天机老人心疼他的义子，也不敢站住来为苏星海说话。

　　如果天机老人真的不顾大局，庇护他的义子的话，只要刘文定把这份供词拿回盘古大陆，道一过问这件事情，苏星海也只有吃不了兜着走。

　　天机老人虽然是道的亲哥哥，但道才是盘古大陆的领袖，是那片神奇土地的统治者，刘文定则有可能在未来成为盘古大陆的新一代领袖。

　　当刘文定与苏星海爆发矛盾的时候，道只会站到刘文定这一边。

　　只要道支持刘文定，天机老人也只有作出让步。

　　但天机老人为了解决末世，做出了很多牺牲，又开发出了天机丸，只要苏星海不太过分，林枫也不会真正对他下狠手，也算给天机老人几分面子。

　　话说回来，如果苏星海不收起杀心，或者再敢挑衅他的话，林枫便会毫不犹豫的杀了苏星海，就算林枫再明白事理，再顾大局，他也不会运行一个可以威胁他生命的人活下去。

　　楚江南低头不语，他也是非常人，因此他想的事情才比珍珍，花解语她们更远一些。

　　一般人处于刘文定的处境，多半会以承诺为重，如果青龙真的走了的话，又会给他们带来很大的风险与麻烦。

　　刘文定刚才的所作所为虽然不合常理，甚至会被世人指责，但却极为正确，并将他们面临的危机化解与无形。

　　此刻，楚江南心中更是想，如果自己遇上那种情况的话，自己是不是也要向刘文定那样，哪怕背信弃义，也要使自己占到有利的位置上呢？

　　林枫刚才虽然未置一词，但他显然是默许甚至是支持刘文定那样做。

　　末世中，为了全人类的长期利益，自己的尊严受损又算得了什么。

　　做大事者不拘小节，古今如此！


第451章  亲民大使蓝小蝶

　　林枫等人回到天机城之后，苏星海并没有来找林枫与楚江南的麻烦，不知道是不是他察觉到了什么，还是有其他缘故，这才按兵不动。

　　令他们感到意外的是，天机府的天机老人居然向林枫与楚江南发出了邀请。

　　那位盘古大陆的世外强者，是不是已经知道了他们的真正身份，还是知道他们杀死了青龙与其他天机城强者，这才要提出见他们一面？

　　在去天机府的路上，楚江南悄然问林枫说道：“林兄，你说天机老人此刻知道了我们的身份了吗？”

　　“应该是这样，连苏星海刘琴都知道了，怎么可能瞒过天机老人呢？”

　　“按照世人的说法，天机老人是个不问世事的闲云野鹤，说不定他根本不知道我们与苏星海，刘琴接触的事情……”

　　林枫却不相信楚江南的话，如果天机老人真的不问世事的话，那他就不会建立天机城了。

　　哪怕他研制出天机丸，也可以通过长安，凤凰城以及神域城，将天机丸推广到天下去，而不必自己亲力亲为，建立偌大的天机城。

　　刘琴也算天机老人的义女，表面上看，刘琴似乎极受重用，更被尊为圣女，但在天机城，刘琴能够调动的力量极为有限，天机城真正的主宰是苏星海与天机老人。

　　要不然，苏星海袭击自己，刘琴也不会一点消息都得不到了？

　　天机老人多年如一日的研制天机丸，亲手解剖了不下十几万具丧尸尸体，那份恒心，的确叫人叹服。

　　他这样做，如果仅仅是出于悲天悯人之心，自然是最好，如果他想利用天机丸，企图控制全华夏的丧尸，那就非华夏之福了。

　　林枫想了想说道：“你觉得是刘琴人品好呢，还是苏星海人品好？”

　　“这还用问吗，自然是刘琴姑娘人品好，虽然我与刘琴妹子没有任何接触，凭直觉，我却可以感觉到刘琴妹子的人品要好过苏星海百倍，以我们的阅历，只看上一眼，便知道猜到那人的本性如何，刘琴妹子也的确是个心思单纯，性格善良的女孩……”

　　“苏星海对我们人类纪元毫无感情，但他却暗中操控着天机城，知子莫如父，苏星海就算再会伪装，难道以天机老人的阅历，还看不出他的义子的本性吗……天机老人一开始就要苏星海掌控天机城，后来苏星海虽然推选了刘琴，天机老人却依然任由苏星海暗中掌控天机城，显然是苏星海这个人能够完全贯彻天机老人的意志，刘琴却未必能做到这一点……”

　　楚江南微微一皱眉，林枫这话显然是在怀疑天机老人来人类纪元居心不良，如果天机老人真的对人类纪元居心不良的话，他为什么又会研制天机丸呢？

　　林枫怀疑天机老人的依据又在哪里？

　　看到楚江南疑惑的模样，林枫淡淡笑了笑。

　　在世人的观念中，世上只有好人坏人两种人，天机老人为了解救全天下的丧尸，多年如一日的研制天机丸，自然算好人。

　　那些与人类作对的人则是坏人。

　　林枫活了两世，他知道好人坏人绝不是用一句话就可以概括出来的。

　　就算天机老人是好人，他也不见得不做坏事，坏人也不见得丧尽天良，他们也有偶尔做好事的时候。

　　两世为人的林枫，最大的收获并不是积累了多么强大的战技，而是学会了一分为二的看问题。

　　在一些人眼中，天机老人是位悲天悯人的老爷爷，林枫却通过天机城外围的布局，看到了天机老人的另一面。

　　城里的建筑是刘琴随意折腾的，但天机城的城墙防护却异常强大，只要守在了城头的要害地点，外面再多的人马也攻打不进来。

　　林枫依靠上一世的经验，使得凤凰城的整体防护能力，处于全华夏最巅峰的水平，但与眼前天机城外面高大的合金墙相比，还是弱了很多。

　　如果天机老人真的不问世事的话，自然不能设计出如此攻守兼备的城防系统来，难道天机老人在天机城建立的时候，就打算拿天机城做以后的战场吗？

　　如果真是这样的话，天机老人就是一个有大抱负大野心的人，这样一个有大抱负大野心的人，绝不会是悲天悯人之人。

　　一将功成万骨枯，做大事的人，没有几个人会心软。

　　如果天机老人心中真的有大抱负的话，那他便不会在意华夏人类的死活，至于他研制天机丸，更是推进他某项计划中不可或缺的一环，而不是真的为了拯救世人。

　　无论是盘古大陆的天机老人，妖之领域的妖帝，还是第一太阳纪的老鬼，这些牛人们，没有一个是简单人物。

　　如果人类把未来的希望寄托在他们身上，不亚于与虎谋皮。

　　当来到天机府的时候，林枫突然遇到了一个老熟人，如此长安城第一世家家主的千金蓝小蝶。

　　林枫来到蓝小蝶面前，欣喜且带有一脸不解的问道：“小蝶，你怎么来天机城了？”

　　蓝小蝶眼中也是闪烁着久别重逢的喜悦，如果不是楚江南在场的话，这丫头早就不顾一切的扑入林枫怀中，与林枫温存一番了。

　　对面的蓝小蝶上半身是深色的职业套装，就像末世前大公司的职业经理人，下半身则是白白的短裙。

　　短裙下质地良好的黑色丝袜，更是勾勒出了她完美的腿形。

　　林枫心中不由得暗自感叹，自己又近半年没有见到蓝小蝶了，此刻的蓝小蝶已经退去了过去少女的矜持，与身上那种令人难以接近的贵族气，整个人也比过去变得干练了很多倍，也更显得平易近人了许多。

　　她的身上，既有蓝家那样的千年世家身上融入骨子里的儒商精明，又有平民美女身上才有的亲切可人。

　　这叫林枫想起了末世前那些笑起来明眸皓齿，但又可爱可亲的那些亲民大使。

　　想起与对方的婚约，林枫心中多多少少有些羞愧，她是自己的第一个女人，又对自己情深意重，一直以来，自己机甲的升级，都是有这位红颜知己完成的，而自己与她在一起的时间花前月下的时间却并不多。

　　自己这个未婚夫，也算做的极为差劲了。

　　在短暂的交谈中，蓝小蝶长话短说，露出才明白了这是怎么一回事。

　　天机老人与长安城约定，将有长安城帮助天机城，把天机丸推广到全国去，天机城也会给长安城一定的好处，以实现双方的双赢。

　　至于蓝小蝶来天机城，则是来与天机老人商量双方合作的细节，以及日后的利益分配问题。

　　天机老人找到长安三大家，可以说找对人了，像长安城那样的千年世家，说起做生意，以及他们在华夏的渠道人脉，绝对是普天之下无人能及。

　　林枫的雁子坞血晶生意虽然做得很不错，但在人脉与运营手段方面，林枫也远远不如长安三大家。

　　如果是长安三大家转做血晶生意的话，短时间之内，就可以做的比林枫的雁子坞的规模大上十倍都不止。

　　以长安三大家在华夏境内的影响力，他们更是可以把全华夏的血晶充分的利用起来，但三大家这样的千年世家，却有自己严格的家规，对于带有争议性的生意，他们更是从不涉足。

　　哪怕那些争议性的行业利润再高，他们也绝不染指，这就是三大家的骄傲，以及整个千年世家的骄傲。

　　对林枫那样毫无节操，只要有纵横币可赚，就放胆去做的人，他们表面上虽然不说什么，但内心中，他们还是对林枫满是鄙夷。

　　天机老人如果想将天机丸推广到全国去，普天之下也只有长安三大家才可以做到，而林枫的雁子坞，哪怕再扩大十倍的规模，也无法做到达到长安三大家的水平。

　　长安三大家的经商意识，经过千年的沉淀，已经进入了他们的血液中。

　　这不是林枫这样半路出家的和尚就可以相提并论的，而他们用千年时间积累下来的信用与渠道，也不是林枫在匆忙之中建立的雁子坞就能可以相提并论的。

　　天机老人想要把天机丸推广到全国去，他一个盘古大陆的外人当然做不到这一点，因此他只有找长安三大家这样的千年世家来帮他。

　　像长安三大家这样的千年世家，他们把信誉看的比自己的生命还重要，只要他们与天机老人达成协议的话，并会不留余力的完成这件事。

　　当林枫从蓝小蝶嘴里听到，天机丸实际上已经研制出来的时候，他更是身体剧震，刘琴曾经亲口告诉他，天机老人的天机丸还有一个月的时间才能彻底研制成功。

　　刘琴当然不会骗他。

　　以林枫洞察世事的阅历，自然可以看得出刘琴的话是真是假，想不到这件事，天机老人连他的义女都骗过了。

　　天机老人如此老谋深算，更加叫林枫肯定了一件事。

　　那就是天机老人是个极有心机的家伙，他来人类纪元，研制天机丸，并不是完全出自好心。

　　天机老人真正相信的人，也是他从盘古大陆中带来的义子苏星海，而不是他在人类纪元中收得义女刘琴。

　　至于他收刘琴当义女，也许是看刘琴这个女孩的人品心肠都不错，另一方面，他更是想通过这件事，叫人类纪元的人不把他当外人，以便为他将来的图谋扫清道路。

　　对于长安三大家，天机老人要与他们合作，自然要透露一些更重要的消息，以增强长安三大家的信心。

　　长安三大家的人也不是傻子，如果天机老人不拿出一些什么底牌来，以长安三大家唯利是图的性格，他们肯与天机老人合作才怪呢？

　　长安三大家中，少一代的青年才俊也不在少数，蓝小蝶更是与自己有了婚约，算是半个外人了，与天机老人合作的事情，可以说是长安三大家最大的秘密之一，他们没有必要派出蓝小蝶负责这件事。

　　可是三大家派出的，却偏偏是自己的未婚妻蓝小蝶，不知道三大家的家主心中，究竟是怎么想的？

　　林枫心中虽然还有很多的疑惑想问蓝小蝶，但这里是天机府，终究不是说话的地方，林枫与蓝小蝶决定了下次见面的地点之后，蓝小蝶才匆匆离去。

　　林枫虽然与蓝小蝶故意作出一副普通朋友的模样来，但这一切却并没有瞒过楚江南的眼睛。

　　楚江南不仅叹道：“想不到模样长得好看还有这么多的好处，到了哪里都能得到女孩的垂青……”

　　楚江南这话，便是指责林枫处处使用美男计，更暗中讽刺他到处沾花惹草，搞得自己夜夜当新郎，村村都有丈母娘。

　　林枫心中倒是没把楚江南的指责当回事。

　　首先，他并不是在利用蓝小蝶，而是与她有真实的感情，其次，蓝小蝶现在代表三大家与天机老人谈判，一定可以知道比刘琴更多的有用信息。

　　自己是他的未婚夫，利用一下两者的关系，打探一下消息，又有什么大不了的？

　　林枫淡淡说道：“末世中，一次小小的疏忽都能可能叫我们丧命，只要能活下去，我不介意利用一切可以利用的机会，并利用一切可以利用的人……”

　　“林枫，你是个真小人，是一个为了活命，无所不用其极的人，可惜世人都被你的假面目给骗过了，世人都知道刘文定沾花惹草，品行不端，但却不知道你也是这样的人……就算你做一些于理不合的事情，世人也都会说是刘文定那厮带坏了你……实际上，是你带坏了刘文定才对，你做的坏事，更有刘文定处处为你背黑锅，才导致如今你的战神名号越来越响，而刘文定的名声却越来越臭……”

　　“他是我的兄弟，给我背点黑锅又算得了什么，凡事总要有人装好人，有人做坏人吧？”

　　楚江南叹服道：“有些事情坏事是你做的，别人心中却都认为华夏战神不会做这样的事情，所以那些坏事都是刘文定做的……有些好事明明是刘文定做的，但世人却认为刘文定那个猥琐的家伙不会做好事，于是那些好事便都是你做的……你连自己的兄弟都利用，还能如此无愧于心，当真叫人佩服。”

　　“没什么佩服不佩服的，就算刘文定替我承担了一部分的骂名，也是他应该做的，在末世初期，没有我他早死了……虽然我自认为自己够狡猾，但这个天机老人却比我还要狡猾的老狐狸，这一次，如果我们兄弟大意的话，只怕会在阴沟里翻船……”

　　“什么，世上还有会比你还狡猾，还会玩弄手段的人？”

　　“天机老人会不会玩弄手段我不知道，但我看不透他是怎样一个人，比如妖帝，比如老鬼，他们是我们的敌人，我们可以看透他们，因此他们并不可怕……一个你所看不透的人，才是你最大的敌人，就如同这位神龙见首不见尾的天机老人……”

　　刘文定与楚江南有一句没一句的闲聊，这是一名十七八岁的侍者走了过来，对着林枫与楚江南一鞠躬说道：“老先生有请两位尊客，还请两位尊客随我来……”


第452章  我的命是你的了

　　听到那名侍者好像是天津一带的口音，林枫便与那位年轻的侍者拉起了家常，两人一拉不要紧，林枫还真与那名侍者攀上了老乡。

　　那名侍者的老家便在天津滨海一代，而林枫在那个城市上过学，后来凤凰城又建立在了天津滨海，可以说，那个城市与林枫的一生有莫大的关联。

　　侍者显然早就知道了林枫的身份，如今林枫主动与他论老乡，那名侍者心中顿时有受宠若惊之感，他说起话来的时候，身体都激动的微微颤抖。

　　楚江南则疑惑的看了林枫一眼，林枫是誉满华夏的战神，眼前这名侍者，则只是一名普通人类，这人后来流落到天机城，成了天机老人的贴身侍者，并伺候天机老人的日常起居。

　　无论从哪一方面来说，林枫都不应该与与眼前的侍者扯上关系。

　　在这个世界上，大人物就是大人物。

　　林枫，楚江南以及他们身边的人都是赫赫有名的大人物，哪怕林枫在人前如何和蔼可亲，也永远不可能与眼前的一名普通侍者扯上关系。

　　可是林枫却偏偏与这样一个小人物攀谈了起来。

　　那名侍卫受天机城纪律约束，对天机城内的任何事情都避而不谈，林枫就算想要从这名侍者口中打探出有用的消息，只怕也是痴心妄想。

　　既然这样，林枫就不应该吃饱了撑的似的，与这名侍卫不停的闲聊，林枫闲聊的话题，好在也没有牵扯到天机城里，这叫那名侍者心中长长出了一口气。

　　对那名侍者来说，像林枫这样的盖世强者能与他闲聊几句，是他的奇遇与机缘，但出于纪律，他却不敢说起任何有关天机城里的任何事。

　　如果他敢在林枫面前说起天机城的事情，他一定是会死的很难看，好在林枫只是与他谈老家的那些琐事，那名侍者心中的警惕降低了一些。

　　林枫今天显得特别亲民，他更是询问这名侍者还有什么人，现在都在哪里。

　　听到林枫这话的时候，那名侍卫的眼角突然一红，眼泪差一点落下来。

　　林枫在询问之下才知道，眼前这名少年，在天津滨海一代，有一个失散了一年多的妹妹。

　　这名侍卫虽然多次想去东方寻找他的妹妹，不过他力量太过弱小，只怕还到不了凤凰城，便死在路上了。

　　再者他被天机城收留，而他本人更是天机城签订了一种类似于卖身契一类的文书，那就是没有天机城的特批之前，一生一世也不得离开天机城。

　　这名侍者现在不过是天机城里，一名伺候盘古大陆强者的奴才而已，就算他想去东方，也要经过自己主子的同意才行。

　　对他来说，他的妹妹就是他的天，就是他的一切。

　　可是天机城里的那些盘古大陆强者，却不把这些人类的感情纠葛放在心上，更没有人问过他，世上是不是还有其他亲人。

　　但林枫却问了，像林枫这样传说中的大人物，却关心他这种小人物的命运，这叫这名侍者心中对林枫充满了感激。

　　看着这名叫刘弘的少年，林枫淡淡说道：“我在东方也有一些虚名，只要你妹妹如今还活着，我就能找到她……你放心，一会我回去，便会通知烟花，将你的妹妹从茫茫人海中找出来，嗯……如果你的妹妹无处可去的话，可以留在烟花身边，而她以后的安全更是不成问题……”

　　刘弘听到林枫肯帮他寻找自己失散了一年多的妹妹，他差一点感动的跪倒在林枫面前，在他心中，他的妹妹比他的生命重要。

　　如果可能的话，他宁可以自己的生命，换自己妹妹的一生平安。

　　林枫是华夏第一强者，只要他肯帮自己，不要说找自己的妹妹，就算在大海之中找出一根针来也不是难事。

　　如果自己的妹妹进入了凤凰城，并留在那位传奇女司令王烟花的身旁，普天之下自然没有人能够伤害的了他的妹妹。

　　看到左右无人，刘洪低声说道：“战神大人，只要你能照顾好我小妹以后的生计，我刘弘这条命便卖给你了，如论你以后叫我做什么，我都不会皱一下眉头……”

　　这句话，楚江南也听到了，刘弘显然也知道楚江南的身份，他知道以楚江南的身份，绝不会乱说，才没有瞒着楚江南。

　　听了这话，林枫一脸不悦的说道：“我只是觉得与你投缘，才愿意帮你，难道你认为我这样做，是为了求你为我做事吗……普天之下还有我林枫做不到的事情，难道我需要你帮我做事情吗？”

　　听林枫说了这话，刘弘顿时面红耳赤，想起传说中的林枫大公无私，屈己待人的种种事迹，刘弘暗叫自己遇上了好人。

　　林枫拍着刘弘的肩膀说道：“我林枫绝不会因为帮助过别人，就要求别人为我卖命，今天的事情你也不必放在心上，对我来说，我帮你找妹妹也不是一件大事，你以后待在那位老先生身边要本本分分的，不可对老先生有任何的异心……我们一见如故，以后就叫我林大哥吧？”

　　听了这话，刘弘怯生生的叫了林枫一声林大哥，他心中更是暗自发誓，在天机城内，如果敢有人对林枫不利的话，他就算拼了性命不要，也要报答林枫今天的知遇之恩。

　　看到刘弘一脸感激的模样，楚江南恨不得吐林枫一脸的唾沫。

　　林枫这家伙也虚伪了，他今天帮刘弘，自然是要在天机老人的身边安插一双眼睛，以监视天机老人的一举一动。

　　可是他偏偏又装出一副大义凛然的模样来，还装模作样的斥责刘弘不要对天机老人生异心，这在刘弘心中更是种士为知己者死的想法。

　　如果林枫拿照顾好刘弘的妹妹，趁机要求刘弘为他做事的话，刘弘依然会为林枫做事，但他心中却会觉得对不起天机老人，在有些时候，说不定会搪塞林枫。

　　但现在，林枫无条件的帮了刘弘，却不图对方报答，他这样做，反而叫刘弘愿意为林枫肝脑涂地。

　　对林枫来说，帮刘弘只是举手之劳，但他却赢得了刘弘的心，不得不说，林枫的御人之术，已经达到了炉火纯青的地步。

　　林枫如果拿刘弘的妹子来威胁刘对方为他服务的话，虽然也能达到一定的效果，但在策略却落了下乘，而他越是知恩不忘报，越会得到刘弘的誓死追随。

　　林枫这人心机深似海呀！

　　自己当日与他在影子城内结盟，本来是存了与那些控制人类纪元的史前强者们鱼死网破之心，今天看来，自己与他布下的那个局，说不定真的有成功的希望？

　　转眼间，林枫与楚江南跟着那名侍者，来到了天机老人的院子中，刘弘把林枫与楚江南领到这里之后，乖巧的退了下去。

　　看着刘弘的背影，林枫心中暗叫自己运气够好，自己正愁无法掌握天机老人的行踪，刘弘却在这时送上门来。

　　从林枫看到刘弘的第一眼起，林枫就看出那名少年是个有血性的人。

　　自己如果帮了他，他一定不会忘了自己对他的帮助，因此林枫才愿意无条件的照顾他的妹妹，并在刘弘对他表示效忠的时候，厉声斥责他。

　　这一切，都是为了彻底赢得刘弘的心。

　　像刘弘那样的热血少年，只要把自己认作了可以托付一切的主人，哪怕他拼着落个粉身碎骨，也会誓死追随他的主人。

　　这个刘弘，的确是个不错的少年，林枫心中，更是有了天机城的事情了结了之后，将这名少年带回凤凰城的打算。

　　林枫敲了敲门之后，里面一个鼻音很重的声音说道：“请进。”

　　林枫与楚江南与推门而入，一进门，看到了一名一身白衣的老者居中而坐，那名老者一头银发胜雪，并垂到了后背上。

　　那名老者的胡须也是同样的白，更是跟跟笔直的贴在胸前，一副很厉害的模样。

　　林枫与楚江南对视了一眼，均被那名老者的气势更震住了，虽然那名老者一直端坐着，林枫却依然感觉到，如果那名老者站起来的话，只怕有近两米的身高。

　　林枫的个子已经不算低了，与这名老者想必，只怕还要低上一截。

　　更叫林枫与楚江南感到心中没底的是，他们居然看不清那名老者的力量到底有多强。

　　林枫曾经说过，当你看不清的那个人，才是你真正的敌人。

　　眼前的老者，林枫与楚江南就看不出他的真正实力，更不知道他找自己来这里的目的是什么，那名老者的脸上只是一份不喜不怒，没有丝毫的表情，叫人不知道他心中在想什么。

　　但有一点，这名一身白衣白发白胡须的老人，在他们留下了很深的印象。

　　这当然不是说，这名老人一身白衣，与他的白发白胡须配合起来，显得特别与众不同，而是这名老人身上有一种特殊的气势，叫他们感觉到这名老者有些与众不同。

　　林枫与楚江南还没有来得及说话，天机老人一伸手说道：“请坐。”

　　林枫与楚江南落座之后，天机老人没有丝毫的客套，便单刀直入的说道：“林枫与楚江南，一位是人类中的无敌战神，一位是暗黑世界里的第一强者，不知道你们一起来天机城，究竟是为了什么？”

　　林枫知道对面这名老者老谋深算，如果自己在他面前耍花招，并被他识破的话，自己以后在天机城的处境就尴尬了。

　　在老狐狸面前，你只有装天真，才能骗过那些真正的老狐狸。

　　相反，如果你在老狐狸面前玩弄心机的话，那便是三岁的小孩与八十的老太太斗智了，那时不但有被对方识破的风险，弄不好自己还会把自己玩进去。

　　在这样的老狐狸面前只有装天真，而装天真，对林枫来说轻车熟路。

　　上一世中，比林枫力量强的强者太多了，任何一名强者都不愿意被后面的人超越，你在别的强者面前表现的越优秀，越会招人嫉妒，你就会越短命。

　　林枫上一世之所以能活十五年之久，就是因为他会在那些绝代强者面前装无能，一个无能的人，才不会引起别人的妒忌。

　　林枫微微一笑说道：“我与楚兄得到了一个消息，听说老先生如今正在研制一种可以解除尸毒的灵药，如果那种灵药研制成功的话，便可以使世上所有的丧尸再次变成人类，如果人类与丧尸如果联合起来，便能彻底结束末世……影子城不知道是怎么一回事，却打算来破坏这件事，因为我与楚兄才来了天机城……”

　　天机老人点点头说道：“原来你们也知道影子城的存在，并知道影子城要来破坏天机丸的研制工作，看来你们来天机城的目的，也是为了阻止影子城的强者们破坏这件事，如此说来，我倒也感谢你们了？”

　　林枫与楚江南自然是连说不敢。

　　通过察言观色林枫发现天机老人显然早就知道了林枫与楚江南来天机城的用意，只是不知道他是从刘琴那里得到的消息。

　　天机老人继续说道：“你们可知道影子城为什么要破坏老朽的天机丸研制工作吗？”

　　林枫故作不解的说道：“我与楚兄愿闻其详？”

　　“末世之所以会发生，均是妖族里的一位重要人物，与第一太阳纪，也就是神族的一位重要人物联手推动才发生的……”

　　林枫与楚江南点了点头，他们当初在影子城的摘星楼，听到了妖帝与古溪风的谈话，天机老人这样说，也不能说错。

　　天机老人继续说道：“妖族与神族的目的，便是彻底摧毁了人类纪元，当初末世降临，只是他们的第一步，第二步则是要将幸存的人类全部杀光，其中也包括暗黑世界里的人类，在妖族与神族眼里，人类纪元的丧尸与人类并没有任何区别，都是他们消灭的目标……”

　　“老朽的天机丸一研制之后，便可以将世上的所有丧尸变成人类，那时全华夏的人类说不定可以团结起来，使得妖族与神族的计划落空，影子城则是妖之领域在人类纪元的一个据点，因此影子城的强者才要来天机城搞破坏……”

　　楚江南脸色微变，他不是被天机老人这话给惊呆了，而是发现天机老人是在说谎。

　　当初他与林枫在摘星楼听过妖帝与古溪风的对话，他知道妖帝干涉人类纪元，只是为了一个赌约。

　　妖帝的目的是想叫人类，丧尸与变异怪兽在二十年之内不停的厮杀，而神族的老鬼则赌人类能最终在华夏境内取得主导权，并彻底消灭世上的所有变异怪兽，因此那些真正的黑暗生物才会一直暗中帮自己。

　　无论是妖帝，还是神族的老鬼，他们都是把人类纪元的未来当成了一个赌注，但他们却并没有彻底消灭人类纪元所有的人类与丧尸的计划。

　　很显然，天机老人并不知道他们听过古溪风与妖帝的对话，更不知道楚江南与真正的黑暗生物有隐秘的联系，才会出言忽悠他们。

　　当然了，如果他们在影子城不是无意间接触到这个秘密对话，说不定真的会被天机老人的话给忽悠住。

　　林枫一开始就断定天机老人来人类纪元，并不完全是因为他有悲天悯人的性格，并可怜人类纪元的生灵才来的人类纪元，看来林枫当初的话果然没有说错。

　　楚江南一向不善作伪，他冷笑了一声，就要站起来，揭破天机老人的谎言。

　　林枫却暗中踢了楚江南一脚，并作出一副恍然大悟的模样说道：“以前我与楚兄始终想不明白，为什么影子城与我们人类纪元的人为敌，听老先生一说，才知道原来是这样一回事。”


第453章  太有才了

　　楚江南默不作声，他也知道，如果自己现在揭穿天机老人的谎言的话，说不定会迫使天机老人与他们翻脸。

　　如果天机老人与他们翻脸的话，他们两人连这个院子都走出不去，但要他向林枫那样装天真，他又做不出来。

　　楚江南索性一言不发。

　　林枫继续问道：“不知道天机丸大约还要多久才能成功研制出来？”

　　“我原来预计还需要一个月，现在看的话，大约二十天，就可以研制出天机丸了，只要天机丸研制出来，我便可以大量的送给你们，并逐步使全华夏的丧尸变回人类……”

　　林枫知道，天机老人又在与自己睁眼说瞎话了。

　　刚才蓝小蝶与自己短暂碰头的时候，已经告诉自己，天机丸的研制工作已经结束，天机老人更是想借助长安三大家的网络，把天机丸推广到全国去。

　　但他现在却与自己睁眼说瞎话，并且说再有二十天，他就可以研制出天机丸。

　　看来天机老人的情报工作显然做得不怎么好，他才会不知道自己与蓝小蝶的真正关系，并在自己面前这样说。

　　至于天机老人不知道自己与蓝小蝶的事情，当然不是他无能，也不是天机城的情报系统太落后，而是天机老人自己太骄傲，因此才不屑与了解华夏各个组织之间的那种复杂关系。

　　见到天机老人这副嘴脸，林枫连吹捧他的心情都失去了，三个人面面相觑，局面显得有些尴尬。

　　天机老人好像突然想起了什么，他正色道：“星海与你们之间好像有一点误会，我已经严厉告诫他，不叫他招惹你们了，你们两位来我天机城，也是为了帮我天机城应付影子城那些冷血的家伙，也算我们天机城的朋友，不管怎么说，星海为难你们就是他不对，如果他以后再找你们的麻烦，你们直接来找我，我绝饶不了那个畜生……”

　　林枫这才明白，为什么苏星海没有来找自己的麻烦，原来他是受到了天机老人的告诫，天机老人之所以告诫苏星海，当然是因为他要拿自己当枪使，去对付影子城里的强者，如果自己死了，还有谁替他去应付影子城的强者呢？

　　也有可能到现在，苏星海还没有收到青龙那些人全军覆没的消息，要不然，他早就不顾天机老人的劝告，来与自己的拼命了。

　　林枫却并不怕苏星海找他麻烦，以前，他认为天机老人是个可敬的长者，研制天机丸也是为了解救全华夏的人，现在看来，天机老人来人类纪元，根本就是另有图谋。

　　既然这样的话，苏星海再敢找自己的麻烦，自己就直接送他回老家，就算天机老人因为此事找到自己，自己也可以推说是苏星海挑衅自己，自己是被动的还击。

　　林枫虽然不把苏星海放在眼里，但对天机老人，他心中还是多多少少有些忌惮的，虽然天机老人的力量有多强，他一点也看不出来，但天机老人是盘古大陆领袖道的弟弟，自然不会弱到哪里去。

　　再者，天机老人可以调教出力量过二百万点的强者，他本人也就更加深不可测了。

　　林枫现在大感头疼，这老东西的狡猾，远远超出了自己的想象，现在更是对着自己睁眼说瞎话，而他更有把自己当枪使的意思。

　　如果影子城的强者来了，自己与他们拼个同归于尽，最后只会便宜了这个老狐狸，按照目前的局面来看，天机老人绝不会轻易将天机丸送给暗黑世界。

　　就算他把天机丸送给暗黑世界，说不定也会附加很多苛刻的条件，如果自己与楚江南都死在了影子城的强者之手，只怕以后的华夏的万里河山，就要被天机老人这位野心家彻底掌控了。

　　更叫林枫担心的是，妖帝极有可能在近期来天机城，虽然没有任何证据妖帝会来天机城，可是林枫心中就是有这个感觉。

　　在想起妖帝的时候，林枫心中突然想起了那名身材极为高挑，一身黑衣的长腿女孩叶玲珑，如果妖帝来天机城的话，不知道叶玲珑会不会来？

　　林枫是一个有自知之明的人，他自然知道，就算他与楚江南联手，也远远不是妖帝的对手。

　　如果自己好好策划一番，叫妖帝与天机老人拼个同归于尽，那就万事大吉了。

　　如果天机老人与妖帝同归于尽的话，自己就可以将天机城里的天机丸全部抢过来，贩卖到全华夏去，将世上所有的丧尸都变成人类，而自己则从其中大发奇财。

　　随即，林枫与楚江南辞别了天机老人，回到了自己的住处，路上，楚江南悄然问林枫说道：“想不到天机老人是这样一个人，你认为我们下一步该怎么办才好呢？”

　　“当然是走一步算一步了。”

　　“难道我们就这样被动的等着吗，你有什么对付天机老人的办法没有？”

　　“当然没有，天机老人的力量与战技，比我们不是强了一点半点，如果我们与他硬拼的话，只怕吃不了兜着走的是我们，而不是天机老人，那时这片深山，便是我们兄弟的埋骨住处了，而你也休想再见到你的妻子梦灵儿了……”

　　楚江南不服气的说道：“如果那样的话，你不也见不到王烟花与其他红粉知己了吗？”

　　“那有什么，如果我死在天机城，至少我身边有珍珍与紫依儿小命陪着我，外加我的未婚妻蓝小蝶，但你却要一个人孤零零的去九泉了……”

　　楚江南一想也是，自己可不是林枫那样，走到哪里都是美女环绕，自己可不像他那样荒淫。

　　楚江南换了一个话题说道：“天机老人的力量虽然比我们强，为人也够狡猾，但他却没有你阴险，你有没有尽快杀死天机老人的办法，天机老人一死，我们就可以抢了他的天机丸，并在影子城强者赶过来之前逃之夭夭了？”

　　林枫当然不能这样做，首先他并没有杀死天机老人的把握。

　　再者，他现在也摸不清天机城究竟有多少颗天机丸，就算天机城里有几百万粒天机丸，也只能解救暗黑世界的几百万人，这几百万粒天机丸，对全华夏的丧尸来说，只是九牛一毛，远远无法解救全华夏亿万丧尸人类。

　　而自己又不知道炼制天机丸的秘方，如果天机老人过早的死了，以后就没有人可以继续提炼出的天机丸来。

　　没有亿万颗天机丸，便无法解救亿万的丧尸人类，只要世上的丧尸不完全变成人类，人类，丧尸与变异怪兽相互厮杀的局面便会永远继续下去。

　　因此天机老人目前还不能死，林枫却没有与楚江南说这些，他只是摇摇头说道：“我太蠢，想不出对付天机老人的办法，要不，你替我想个办法？”

　　“你终于承认不如我了，我倒有几个没办法，你不妨一试……”

　　“说来听听？”

　　“伺候天机老人的那个侍卫刘弘，如今他已经对你死心塌地，更是说把这条命交给你了，如果你叫他在天机老人的茶水中下毒的话，一定可以毒死那个老东西，还有刘琴，刘琴与你的关系非同一般，虽然她是天机老人的义女，但是女人长大了，总会生外心的，只要你唆使她去暗算天机老人，说不定可以通过这种办法杀死那老东西……”

　　林枫竖起大拇指道：“楚兄，你太有才了！”

　　“林兄，你这话怎么像是在骂人？”

　　“没有，是你多想了……”

　　……

　　林枫找到紫依儿，叫她出城，并无用无线信号联络王烟花，叫她想尽办法找到一个小女孩，并妥善安置那个女孩。

　　林枫之所以叫紫依儿出城，则是因为天机城内的异次元波，完全阻止了任何无限信号的传入传出。

　　哪怕在城内，他们随身携带的视频联络与监控设备均无法使用，要不然，他也不会在刘弘身上下这么大的功夫了。

　　当紫依儿得知林枫要不惜代价，在凤凰城内找到一名小女孩的时候，她的脸色一下子难看了起来，自从来了天机城内，林枫身边就艳遇不断，先是遇上了老同学刘琴，又遇上了他的未婚妻蓝小蝶。

　　可是林枫好像还不死心，又想起在凤凰城找一个小女孩，世上怎么会有如此贪心的男人？

　　紫依儿顿时气的大叫起来。

　　这顿时叫林枫感到莫名其妙，不知道这丫头发了哪门子的神经，当他把那个女孩的相片给了紫依儿之后，紫依儿才不像刚才样放肆胡闹了。

　　相片上的女孩只有十三四岁，而且只是一般偏上的容貌，看来自己是误会了林枫了，随即，紫依儿出城去联络王烟花去了。

　　只要一出天机城，紫依儿身上的视频联络器便立即可以畅通无阻的使用，只要相片的上女孩还在凤凰城的话，不出几个小时，王烟花就应该能找到那个小女孩的踪迹了。

　　紫依儿虽然不知道林枫找那个小女孩的用意是什么，但她只要知道，林枫与那个女孩不可能有那种暧昧关系就行了。

　　单凭这一点就够了，至于其他的事情，她都可以不管不问。

　　林枫心中还有不少的疑惑，比如蓝小蝶与天机老人的谈判怎么样了，天机老人还有多少事情瞒着自己，这些问题都可以通过去见蓝小蝶来了解。

　　但这都不是林枫想见蓝小蝶的主要原因，如今的蓝小蝶越来越有气质了，也越来越漂亮了，叫林枫看的都心动不已。

　　兼之她又是自己的未婚妻，两人也有好久没见面，自己也该去找那个丫头，好好享受一番了。


第454章  榻上激情

　　林枫不由得暗骂天机城里的一切太不方便，使得自己身上的联络器成了一个没有用的摆设。

　　如果别人遇上这样的事情，还真会束手无策显得适应不了，但这一切却难不倒林枫，上一世末世十五年，那种小巧的联络器只是少数人的专利。

　　无奈之下，绝大多数人开始用最原始的手段相互联络，林枫更是其中的佼佼者之一，在天机府与蓝小蝶见面的时候，林枫与蓝小蝶约定了一套独特的联络暗号。

　　那套暗号更是设计巧妙，哪怕被天机城的人无意中看到，也看不明白暗号中的含义。

　　在约定的地点，蓝小蝶换了一身天蓝色短裙，头戴斗笠，来到了林枫暗号中约定的一家宾馆中，一进房间，林枫便从背后保住了蓝小蝶，一只手露着蓝小蝶光滑的小腹，另一只手则捉住了她胸前的雪白。

　　蓝小蝶心中一惊，如果抱住自己身体的人，不是自己的未婚夫的话，以后自己还怎么见人，她刚想挣扎，一个熟悉的声音在她耳旁说道：“别慌，是我！”

　　蓝小蝶的身体随即不动了，她却幽怨的口气说道：“林枫，你的心真狠，把我一扔大半年，如今一见面就只会欺负我？”

　　“你也说我把你一扔大半年了，我这是补偿你呀，怎么又成了欺负你了呢，来吧，好久没有见到小蝶妹子了，今天我就探索一下妹子的迷人身体，看看与以前有何不同？”

　　林枫扔掉蓝小蝶的头上的斗笠，任由她一头柔软顺直的黑发瀑布一般垂下来，蓝小蝶凝玉般的脸蛋上更是涂了一层薄薄的胭脂，使得她的小脸蛋看起来更加的娇艳欲滴。

　　与白天在天机府的精明干练相比，此刻的蓝小蝶身上更是多了无限的柔情，至于她的脸上淡淡的晚妆，显然是为了照顾自己的食欲才精心化过妆。

　　林枫的鼻尖在蓝小蝶白皙的颈部贪婪的吸着，闻着她身上好闻的体香，并把她的身体缓缓抱起，轻轻的放到了大床之上。

　　女孩是易碎品，需轻拿轻放。

　　林枫并没有着急的褪去蓝小蝶身上的衣物，而是用三轻一重的手法在她的隆胸，高高翘起的臀部不断抚摸，并刺激她身体上的敏感部位。

　　林枫的舌头在她的芳香小巧的耳珠上灵巧的玩味着。

　　女人身上总有几个敏感部位，哪怕无意间碰上，也会叫那些女孩的身体出现生理反应。

　　当林枫的牙齿轻轻咬住蓝小蝶晶莹的耳珠之时，蓝小蝶身体一颤，并闭上了美目，嘴中更是发出了好听的呻吟身。

　　耳垂是蓝小蝶身体最敏感的部位之一，在林枫轻轻的撕咬之下，她浑身的肌肤都变得潮红了起来。

　　感觉到蓝小蝶的身体如同炉火一般温热了起来，林枫知道是时候了，他才退掉蓝小蝶身上的所有衣物，并把头埋到了对方迷人的胸部吸起来。

　　被林枫如此一搞，蓝小蝶如同烂泥一般倒入了他的怀中，林枫不再客气，闪电速度脱掉了自己身上的衣服，并挺胸进入了蓝小蝶的身体之中。

　　蓝小蝶悄然仰起脸，看到了林枫胸口八块咖啡色的腹肌咋隐咋现，并随着活塞运动而高高鼓了起来，令她心中升起了摸一摸的想法。

　　感受到自己的下本身被撑的满满的，丰腴的两膝部之间更是发出节奏的撞击声，蓝小蝶忍不住大声娇呼了起来。

　　在进入蓝小蝶身体的那一刻，林枫感受到了她的下体依然紧凑，自己进入的时候依然阻力很大，可以是很久没有与自己在一起的缘故，她的下面才会这样紧凑吧？

　　蓝小蝶的体型完美，充分的暴露在了林枫面前，浑圆坚挺的胸部，纤细的腰肢，丰腴的大腿无一不叫林枫看的赏心悦目。

　　蓝小蝶的腹部没有一块赘肉，她的里面依然很紧，使得林枫感觉到自己在处女在一起一般美妙。

　　林枫伏在蓝小蝶似雪的身体上，感觉到自己的下半身被一股温热包围，蓝小蝶身体里面更叫他感觉到很温暖，很享受。

　　在林枫卖力的征伐下，蓝小蝶搂住了他的脖子，忘情的呼唤了起来。

　　云雨之后，林枫抱着蓝小蝶进入了浴室，并认真的清洗她身上的每一寸肌肤，仿佛在清洗把玩一件价值极高的艺术品。

　　在林枫眼里，年方二十的蓝小蝶就是一件举世无双的艺术品，完美的胸部，光滑紧绷的大腿，以及她的脸上所带有的特有的端庄，都叫林枫沉迷不已。

　　林枫心中不由得想起了江南美女夏秋彤，夏秋彤的年纪要比蓝小蝶小上两岁，她更是那种带有妩媚与可爱的混合体的女孩。

　　在人前，夏秋彤的模样比蓝小蝶还端庄矜持，到了榻上，她却比小狼很疯狂，并骑在自己的身上，企图逆推自己。

　　蓝小蝶则不一样，无论是在人前还是在榻上，她的脸上依然挂着端庄矜持的模样，当林枫看到蓝小蝶曼妙且洁白如玉的身体与蓝小蝶一脸的端庄表情之时，反而更能激起林枫心中的征服欲。

　　洗完了澡之后，林枫并没有立即离去，而是撕掉了蓝小蝶的浴巾，与她一起倒在了床上，林枫的一只手臂揽着蓝小蝶光滑的身体，并不是的玩弄着她的美胸，有一句没一句的闲聊起来。

　　林枫今天来见蓝小蝶，第一个目标就是缓解一下自己的相思之苦，自己身边有蓝小蝶这样举世无双的迷人小娇女，兼之她又是自己的小娇妻，自己不来找她一解相思之苦，那才是心理不正常呢？

　　在第一个目标达成之后，林枫开始实施第二个目标。

　　目前，蓝小蝶是天机老人的合作者，她应该可以知道比刘琴还要多得多的消息，自己只有尽快摸清了天机城里的一切情况，才能在这样敌我不分的情况下，处于一个有力的位置上，并避免自己被人阴了。

　　刘琴的身份虽然够尊贵，很多事苏星海与天机老人都刻意瞒着她。

　　与此相反，天机老人需要借助长安三大家的网络，将天机丸推广到全华夏去，蓝小蝶完全可借这个机会，充分了解天机城的所有内幕。

　　林枫把玩着蓝小蝶胸前的雪白，肆意变化成各种好看的形状，他心中更是想起了刘琴纯洁无暇的面孔。

　　如果有一天，自己也能像对待蓝小蝶这样，肆意把玩刘琴胸前那对养了几十年，还从来没被使用过的小白兔就好了？

　　一进大学，刘琴就是林枫暗恋的对象，可以说刘琴是林枫心中的一个梦，哪怕如今林枫身边美女如云，哪怕他身边最不缺的就是女人，刘琴依然对他有着巨大的吸引力。

　　哪怕刘琴不漂亮，林枫也依然会毫不犹豫的追求刘琴，只有自己得到了刘琴的身体，自己的心中才会真正满足，并圆了自己在豆蔻年华留在心中的那个美梦。

　　哪怕林枫拥有再多的女人，但他如果得不到刘琴，心中也会觉得有些遗憾，再者，刘琴也的确是极漂亮人见人爱的女孩。

　　如今苏星海又对刘琴虎视眈眈，显然对她别有企图，如果刘琴被苏星海那个人品低下的禽兽给糟蹋了的话，只怕林枫心中自杀的心都有。

　　看来自己要与刘琴多碰碰头，并好好交流一下感情，最好也能与她在榻上，来一场像蓝小蝶这样的友谊赛。

　　林枫虽然不是色急的人，但他却必须赶着苏星海对刘琴动手之前，早那厮一步得到刘琴。

　　别看苏星海不是什么厉害人物，但他作为盘古大陆的佼佼者之一，心中还是有几分傲气的，只要自己得到了刘琴的身体，哪怕为了盘古大陆强者的自尊，他也不会再打刘琴的主意。

　　作为一个男人，有谁会厚着脸皮去接收别人的女人呢，苏星海没脸没皮，但狂傲之气还是有的，就算为了刘琴不至于沦落魔爪，自己也要将她泡过来。

　　刚开始，林枫打算追求刘琴，只是为了完成自己心中隐藏了很久的一个梦想，但他现在却意识到，自己泡刘琴不仅是为了得到她的身体，更是为了拯救她。

　　原来自己还是这样大公无私的一个人，为了不叫刘琴那样可爱的女孩落入魔爪，自己只有想办法叫她落到自己的手上了。

　　看到林枫握着自己的雪白，一边揉捏一边发呆，蓝小蝶不悦的说道：“林大哥，你与我在一起却一直发呆，是不是心中又想起别的女人了？”

　　林枫心中的想法被蓝小蝶揭破，心中虽然汗颜，但却没有面红耳赤。

　　他本人更是一本正经的摇摇头说道：“哪有呢，世上哪有女孩会比你更漂亮，有你在我身边，我怎么还会想别的女人，只是我突然想到自己的一个故人，马上要落入天机城一个混蛋的魔掌，我只是想办法把她救出来吧？”

　　林枫这样一说，蓝小蝶立即信了。

　　末世以来，林枫游走与华夏各地，不知道拯救了多少人，如今他来天机城，自然也是为了拯救世人才来的。

　　林枫想了想问道：“天机老人打算怎么与你们谈的，你们与天机城合作，三大家又能从中得到什么好处？”

　　蓝小蝶如同一只小白兔般乖巧的伏在了林枫的怀里说道：“天机丸当然不会白给暗黑世界，而是要卖给他们。”

　　“天机丸的价格是怎么定的？”

　　“一粒十万纵横币。”

　　林枫点了点头，天机丸指定的价格倒也公道，十万点的纵横币，如今绝大多数的普通士兵与自由战士都购买的起。

　　一但天机丸推广开，世上绝大多数的丧尸将会变成人类，而那些没服用天机丸的丧尸，则会成为华夏公敌，哪怕为了活命，那些丧尸也会积极购买天机丸。

　　如果天机城将天机丸定的价格过高的话，只怕世上绝大多数的丧尸都购买不起，如果只是一部分丧尸强者服用天机丸的话，便无法彻底改变华夏的整体格局。

　　算起来，华夏有上亿丧尸，哪怕一粒天机丸只卖十万纵横币，如果上亿人都服用了纵横币的话，天机城也能赚到一笔天文数字的财富。

　　“这样一大笔纵横币，你们三大家与天机老人是如何协商的呢？”

　　“目前还没有谈妥，天机城的意思是三七分成，他们拿大头，我们拿小头，我们的意思则是五五分成，天机老人不同意，因此谈判陷入了僵局。”

　　“你们三大家一张口就要分掉天机城的一半利润，胃口果然够大，他们当然不同意了。”

　　“他们会同意的，华夏境内，除了三大家，没有任何势力能将天机丸推广到全国去，因此他们别无选择，只有找我们，在这个问题上，我们不会让步。”

　　林枫想想也是，天机城能够研制出天机丸，他们却没有能力将天机丸推广到全国去。

　　蓝小蝶的自负也是有道理的，普天之下，除了三大家，的确没有人可以在短时间之内将天机丸推向全国。

　　哪怕自己的雁之坞也不行，首先是自己的网络不像三大家那样四通八达。

　　再者，自己与暗黑世界连年血战，已经与他们结下来死仇，如果自己推广天机丸的话，阻力绝不是一般的大。

　　武汉城的夏秋彤虽然有一定的经营能力，但她的武汉城偏暗一角，叫她操控全国的天机丸推广，她绝没有那么大的驾驭能力。

　　三大家当然比任何人都清楚自己的优势，因此才对天机城拒不让步，天机城在别无选择之下，也只有接受三大家的条件。

　　再说，三大家的条件也不算苛刻，哪怕三大家提出他们拿大头，三七分账，只怕天机城也无力拒绝。

　　但他们只提出五五分账，这自然也是三大家千年以来积蓄下来的双赢思想起了作用，天机城应该会同意三大家的提议的。

　　林枫接着问道：“听说丧尸强者们服了天机丸，身上的力量会完全消失到时连一只鸡都杀不了，有这回事吗？”

　　“据我所知，天机城一共有两种天机丸，一种服了以后，力量全失，另一种则不会受任何影响，那些丧尸强者们，服用之前有多么的强大，服用之后依然会那样强大……”

　　“后一种天机丸一定卖的很贵吧？”

　　“不……这两种天机丸是一样的价格，不过想要服用后一种天机丸，就必须对天机城表示效忠，只有这样才能得到那种天机丸……”

　　林枫心中暗自冷笑，原来是这么一回事，天机老人研制天机丸，自然不是为了来人类纪元发财，而是为了控制华夏这块广袤的土地。

　　换做自己是丧尸，只要忠于天机城，就可以得到后一种天机丸，并能永远摆脱对血水的依赖，也会选择第二条路。

　　借助三大家无处不在的网络，便可以将全华夏的丧尸变成天机城的附庸，而天机老人也可以变成这片大陆的主人。

　　林枫突然想到了另外一件事情，天机丸可以控制全华夏的暗黑之城，但却控制不了全华夏的希望之城，毕竟希望之城的总体实力还要高过暗黑之城。

　　为了真正控制这片大陆，天机老人会不会动用忠于他的暗黑世界大军，向全华夏的希望之城发起进攻？

　　如果真是那样的话，以后华夏面临的局面，将会比现在还要血腥还要混乱，无论如何，自己都决不允许这样的事情发生。


第455章  泡妞去

　　林枫如同孩子一般，两只手齐出，反复抚摸着蓝小蝶迷人的胸部。

　　“小蝶，有件事情我怎么也想不明白，天机城的人虽然不知道我们的关系，但你们三大家的家主却不是不知道你是我的未婚妻，为什么他们依然叫你来天机城呢，难道他们就不担心你胳膊肘外拐，处处向着我吗？”

　　蓝小蝶娇笑道：“美得你，难道你认为我会为了你，而变的毫无原则，并出卖整个家族的利益吗……再说了，我们长安城与你的凤凰城好像没有利益冲突，至于我来天机城，的确是因为你的关系……”

　　林枫这才明白了事情的原委，蓝小蝶虽然是自己的女人，但她却是原则性极强多大女孩，她更不会为了自己而背叛整个家族。

　　再说了，自己与她的家族之间的关系也很好，自己自然不会教唆她与她的家族发生不愉快。

　　林枫恍然道：“原来三大家的家主并不相信天机老人？”

　　“非我族类，其心必异，难道林大哥你就相信那些盘古大陆的外人吗？”

　　林枫这才明白了蓝小蝶来天机城的目的，天机老人虽然有天机丸这样的灵丹妙药，但却需要三大家的人脉与网络才能推广到全华夏去。

　　天机老人这才邀请三大家的人来天机城商量共同推广天机丸，并制定了双方一起发大财的计划，可是三大家却并不相信天机城，更不相信那位以前从来没有听说过的天机老人。

　　天机城是盘古大陆的史前强者所建，他们如果拒绝的话，只怕会惹上大麻烦，将天机丸卖到全国去，不但是一件功德无量的好事，三大家更可以从中得到巨大的好处。

　　长安城这才派蓝小蝶到天机城，与天机老人商量这件事。

　　至于天机城为什么派出蓝小蝶，也正是因为自己与蓝小蝶有这种亲密关系。

　　天机丸推广一事，事关天下大势，三大家家主料定自己一定不会袖手旁观，兼之他们并不相信天机城，才派出蓝小蝶全权负责这件事。

　　三大家的用意很明显，一但长安城与天机城闹翻了话，自己作为蓝小蝶的未婚夫，一定会站在蓝小蝶一方。

　　如果蓝小蝶全权处理与天机城的关系，就算天机城想阴长安城，自己也不会允许天机城的人这样做，这才是长安城派出蓝小蝶的真正目的。

　　看来在长安三大家的家主心中，自己有制衡天机城的能力，他们之所以把一切事情交给蓝小蝶，也是因为这一点。

　　但他们貌似有些高抬自己了。

　　自己如果与苏星海全力一搏的话，还有几分获胜的希望，但自己如果与天机老人正面交手的话，自己的下场一定会很凄惨。

　　三大家的家主之所以会这样想，当然是因为他们并不了解天机老人来历，更不知道天机老人是盘古大陆领袖道的亲哥哥。

　　要不然，他们绝不会把最后的希望押在自己身上。

　　第二天早上日上三竿，林枫才辞别了蓝小蝶，回到了自己的住处，昨夜一宿，林枫虽然够放纵，那一夜的柔情却也是恰到好处，如今自己身上又是虎虎生威，浑身充满力量了。

　　林枫不由得暗赞蓝小蝶果然够体贴，更够心疼自己，没有为了她的享受而不顾自己的身体。

　　虽然自己与她半年没见，但她却没有在夜里与自己纠缠不休，如果这件事换在夏秋彤身上，只怕那丫头才不管自己的死活，而会发疯似得与激战一夜。

　　由此看来，夏秋彤只适合做自己的情人，蓝小蝶才适合做自己的老婆，看来情人就是不如老婆会关心人？

　　紫依儿自然知道林枫昨夜是彻夜未归，她见到林枫的时候，也是一副阴沉着脸，怒气冲天的模样，全然没有了以往的可爱。

　　如果平时紫依儿给他脸色看，林枫早就不依不饶了，但他昨夜与蓝小蝶偷欢，心中多多少少有些愧意，因此才假装没看到紫依儿一脸不悦的模样。

　　随即林枫问起刘弘的妹妹的事情办得怎么样了。

　　紫依儿心中虽然不悦，但她是识大体的女孩，依然如实告诉林枫，王烟花已经找到了相片上的那名女孩，并把她带到了王烟花的凤凰营里。

　　林枫点点头，自己把这个消息告诉刘弘，刘弘以后还不对自己死心塌地吗，施恩不望报，世上哪有这样的事情？

　　当天中午，林枫通过两人之间约定的暗号，把刘弘约了出来。

　　一见面，林枫直接告诉他，他的妹妹已经被找到，被王烟花留在了身边，如今他的妹妹一切都好，叫刘弘不用为他的妹妹担心。

　　刘弘顿时感激的流下了眼泪，并不停的向林枫道谢。

　　林枫则热情的邀请刘弘，叫他有时间的时候去凤凰城看看他的妹妹，当林枫想离开的时候，刘弘反而叫住了林枫。

　　林枫目视刘弘，虽然没有说话，但他却知道刘弘一定有极为重要的消息告诉他，要不然也不会留住他了？

　　林枫把林枫带到了一个僻静的地方，低声说道：“林大哥，如果我是你，我现在便会离开天机城。”

　　“为什么这样说？”

　　“据少主得到的最新消息，影子城中已经有大量强者潜入了天机城，并与暗黑之城的强者联合了起来，企图毁了城里储存的药物……”

　　林枫微微一呆，影子城强者与暗黑世界的强者一起潜入天机城，这个结果也不出他的意料。

　　叫他真正意想不到的是，暗黑世界里的丧尸强者居然与影子城的强者走到了一起。

　　天机老人将天机丸的价格定得如此之低，暗黑世界里的普通士兵都购买的起天机丸，十万点的纵横币，对丧尸强者来说，也就更加无足轻重了。

　　既然这样，暗黑世界的强者们为什么还要来天机城闹事，并与影子城的强者搞在了一起，难道他们不知道天机城的史前强者很不好惹吗？

　　看到林枫不解的模样，刘弘继续解释道：“现在全城已经传开了，天机丸的效果虽然可以化解尸毒，但那些暗黑之城的强者如果服了天机丸，将会变成手无缚鸡之力的普通人……”

　　“天机城里还有另外一种天机丸，服用那种天机丸可以使丧尸强者体内的力量完全保存下来，可是那种药丸中却藏有一种极厉害的剧毒，在服用了那种天机丸之后，每隔一段时间，就要来天机城领取解药，要不然便会死的惨不忍睹……”

　　经刘弘提醒，林枫这才明白了暗黑世界的强者为什么与影子城的强者搅在了一起。

　　对暗黑世界的丧尸强者们来说，如果他们能解除了身上的尸毒，又能保持他们目前的力量不降低的话，自然是最好的选择。

　　虽然现在的血晶价格变得越来越昂贵，绝代多数的丧尸也越来越难猎杀到猎物，但叫他们变成一个一无所有的普通人，那些丧尸强者依然无法接受这一点。

　　变成普通人的丧尸强者，无论他以前多么强大，但服用了那种天机丸，便等于没了牙齿的老虎，只有任人宰割，这事搁在谁身上也接受不了。

　　第二种天机丸，可以保住他们的力量，并化解了他们身上的尸毒。

　　可是那种天机丸成分里却带有另外一种剧毒，那种剧毒甚至比丧尸强者身上的尸毒都要可怕的多，丧尸强者们身上的尸毒虽然会每日都发作，但只要有足够的血水，就可以克制他们身上的尸毒。

　　对于力量强大的丧尸来说，猎杀人类与变异怪兽也不算难事，他们绝不会为了解除身上的尸毒，而心甘情愿的变成天机城的奴隶。

　　这两种天机丸，都是暗黑世界所不能接受的。

　　至于暗黑世界的丧尸强者为什么与影子城的强者搅在一起，一定是影子城的强者游说过丧尸强者，说天机城内藏有既可以化解他们尸毒，又没有在其中下了剧毒的第三种天机丸。

　　为了保住身上的力量，又不受制于天机城，丧尸强者与影子城的强者才勾结在了一起，并隐藏到了天机城的角落里蠢蠢欲动。

　　不但丧尸强者心中那样想，林枫心中也是这样认为的。

　　天机城一定还有第三种天机丸，那种天机丸既可以解了丧尸强者身上的尸毒，又不会在他们身上种下新的剧毒。

　　既然天机老人能研制出前两种天机丸，自然可以研制出第三种天机丸。

　　天机老人的最终目的是将全华夏的丧尸收服，并为他所用，三种天机丸中，自然是第二种天机丸最符合他的心意，因此他才大力推广第二种天机丸。

　　如果自己搞到第三种天机丸配方的话，就可以绕开天机城，批量生产大批的天机丸，使得上亿的丧尸变成人类，并不受天机城的控制。

　　而自己更可以在贩卖第三种天机丸的过程中大发其财。

　　看来自己目前的当务之急，并不是帮天机城应付影子城与暗黑世界中丧尸强者的袭击，而是想办法从天机老人身边搞到第三种天机丸的配方。

　　只要自己拿到天机丸的研制配方的话，妖帝，老鬼与天机老人的图谋便会彻底落空。

　　到时全华夏的暗黑之城与希望之城联合起来，便能组成一个大大的帝国，并向妖之领域以及第一太阳纪发起反攻，使那些以前曾经祸害人类的史前人类们受到应有的惩处。

　　想明白了这一切，林枫心中有种阴霾尽去的感觉，整个人也变得轻松起来，原来事情并没有自己想象中那样遭。

　　看到林枫的脸上挂上了一脸的轻松，刘弘还认为林枫想通了，打算离开天机城，他也淡淡笑道：

　　“大哥打算离开天机城了吗？”

　　“我这样说过吗？”

　　“可是大哥如果继续留下来，少主与老先生便会叫你去对付影子城与暗黑世界的丧尸强者，就算大哥再厉害，也未必能杀尽影子城与暗黑世界里的所有丧尸强者？”

　　林枫大义凛然的说道：“刘弘，人生在世，什么事情不能只顾自己，如果我走了，老先生与苏星海便有可能败给暗黑世界与影子城的强者，如果天机丸被毁的话，以后丧尸便永远无法变成人类了……以后，丧尸，人类，变异怪兽便会不停的厮杀下去，那时我们整个人类纪元便永远没有出路……”

　　想不到林枫会想的这样远，刘弘被林枫大公无私的精神给感动了。

　　他却不知道林枫之所以愿意留下来，是想找到天机老人的第三种天机丸的炼制方法，并通过贩卖那种天机丸大发其财。

　　林枫与天机老人不同的一点则是，他并不想控制暗黑世界里的所有丧尸，如果将全华夏上亿丧尸全部收到自己的麾下，如今又是食物短缺的时代，以后自己怎么养活他们？

　　林枫这样做，最终的目的也是为了全人类有个美好的未来，在帮助全人类的同时，自己能从他们身上赚一些纵横币，这也是人之常情。

　　“刘弘，你且回去吧，生死有命，富贵在天，为了全人类，我是不会离开天机城……”

　　“我很想大哥一把？”

　　“嗯，以后会有机会的。”

　　林枫很想叫现在就刘弘帮他去天机老人那里，把天机丸的炼制配方盗出来，但他在刘弘面前装够了好人，如果改口叫刘弘为他去偷东西，又有些不便说出来。

　　林枫也知道，天机丸的研制配方，天机老人一定会放在最隐秘的地方，不要说刘弘无法找到，只怕连天机老人的义子苏星海也未必有机会接触。

　　如果自己叫刘弘去天机老人的房间里乱翻的话，最后的结果不但是找不到天机丸的配方，只怕连他的小命都会搭进去。

　　刘弘虽然只是一个小人物，他的死也无关全局，但他如果死了，自己便等于失去了一双双眼。

　　不到万不得已，自己绝不能动用刘弘这颗棋子。

　　辞别了刘弘之后，林枫直奔剑琴府而去。

　　天机老人与苏星海想把自己当枪使，做梦去吧，就算他们与影子城暗黑世界的人杀的在血泊里打滚，自己也只会在一旁看热闹。

　　既然眼前没什么事，那自己就泡妞去。

　　只要自己把刘琴泡上了手，保准能气疯苏星海那小子，如果苏星海气急败坏的跑出来与自己拼命的话，自己就可以借机杀死他了。

　　林枫心中总是有个直觉，苏星海这家伙绝不像他表面上看起来这样简单，这个人不死，自己在天机城便会面临无穷的变数，因此自己要尽快除掉这个人才行。

　　如今刘琴还是完璧之身，从她走路的姿态就可以看得出来，这一点，林枫还真感谢苏星海。

　　那个蠢材与刘琴在一起待了近三年，又是刘琴的师兄，自然不缺少接近刘琴的机会。

　　但他依然没有推了刘琴，想必他是想体会那种慢慢培养起来的感情，才等了这么久，但自己来了，他的所有梦想必定会落空。

　　说到感情基础，自己与刘琴当是老同学，自己与她又都是人类纪元的人，自然有更多的共同语言。

　　这一次，说什么自己也要得到刘琴，气疯苏星海那家伙！


第456章  气死你这偷窥的

　　林枫来到剑琴府之时，刘琴整个人显得异常兴奋，显然很高兴林枫的到访。

　　末世以来，她虽然被天机老人收为义女，天机老人对她始终却是不冷不热的，倒是她的师兄苏星海对她相当不错。

　　当初更是把建立天机城的任务交给了她全权负责。

　　刘琴也充分表现出了自己的设计天分，建造出了一片又一片的雄伟仿古建筑，从外表上来看，天机城的确是气势恢宏，令人赞叹。

　　但这些仿古建筑的内部设施却是一团糟，连最基本的供水供暖都成了问题。

　　天机老人倒没有说什么。

　　冬天再寒冷，他也不会受到影响，盘古大陆的强者们也不会受到任何影响，最终受影响的只是人类那些体质较弱的人吧？

　　为此，刘琴曾经流过泪，并埋怨过自己太无能，苏星海却百般安慰她，还说她的设计，已经比盘古大陆的城市好很多了，如果叫他设计天机城，只怕还远远不如刘琴。

　　苏星海虽然对她很好，可是她却总觉得自己与苏星海之间缺少了一些什么，至于自己为什么无法喜欢上那位帅气的大师兄，她心中也有些闹不明白。

　　有一次，苏星海拿着钢鞭，将一名犯了错误的人类侍者活活打死。

　　见到这一幕，刘琴突然明白了自己为什么无法喜欢上她的大师兄了，虽然苏星海对她很好，却不把人类纪元中的其他人当人，这一点叫刘琴心中感觉到很不舒服。

　　苏星海心中也不明白，他对刘琴这样好，甚至盘古大陆的那些师弟师妹们，都没有一个人得到过这样的超高待遇，为什么刘琴却对他的热情无动于衷呢？

　　苏星海不知道的是，自从他无意中鞭打死了一名普通人类侍者，便给刘琴的心中留下了很大的阴影。

　　由于苏星海不尊敬刘琴的同类，这叫她心中也有一种受辱的感觉，在苏星海明里暗里的示爱下，她只是不停的装糊涂。

　　苏星海倒也不着急，不要说刘琴一名人类纪元的女孩，就算是盘古大陆中的世家小姐，只要他愿意，那些血统高贵的世家小姐也会主动对他投怀送抱。

　　苏星海是个极度自信或者自恋的男人，他不相信世上会有女人能够抵挡的了他的魅力。

　　就是心中有这份自信，他才没有对刘琴用强，而是不断在刘琴面前展示出自己优秀的一面，以吸引刘琴的目光。

　　在刘琴心中，她的这位师兄的确很优秀，至少比她要优秀的多，但她心中一想起苏星海拿着钢鞭，一脸戾气的模样，她似乎看到自己成了苏星海手中的那名人类侍者。

　　苏星海越优秀，反而叫刘琴心中越茫然无措。

　　好在苏星海极有耐心，苦苦等候着刘琴回心转意，直到林枫出现，才彻底击碎了他的所有信心，因为他遇上了一个比他漂亮的多的男人。

　　对林枫的到来，刘琴心中却是无比的喜悦，也只有在林枫面前，她才能变成一个无忧无虑的女孩，他们都是人类纪元的人，又是以前的同学，也只有林枫，才会叫她心中升起自己人的认同感。

　　刘琴漂亮的眼睛弯成了好看的月牙，她有些俏皮的歪着头说道：“林枫，你怎么来了？”

　　“还不是想你了。”

　　“你又取笑我。”

　　“没有，我说的是实话。”

　　“可是你身边有那么多的美女，为什么会偏偏想我呢？”

　　林枫顿觉得这话不好回答。

　　按理说，自己如果喜欢她，身边就不该有这么多的女人，可是末世大环境如此，如果自己这样强大，身边没有这么多的美女的话，那才叫人匪夷所思了？

　　林枫解释道：“我身边的很多女人，并不是我喜欢她们，而是她们需要一名强大男人的庇护，于是她们一个个才来到了我的身边，而我又心软，才使得自己身边的女孩越来越多……但我对你却不一样，当初在学校的时候，我就喜欢你了……”

　　“你在学校的时候，为什么不当面对我说呢？”

　　“你知道我当时只是一名普通人，学校中更有那么多的名门子弟与富家少爷围绕在你的身旁，就算我自己有勇气，但我还要顾及你的感受吧？”

　　刘琴突然不悦的说道：“你的意思是说，你担心追到了我，却又养不起我，对吗？”

　　“我只是担心自己没有能力，使你过上想过的生活……”

　　刘琴的情绪突然有些激动的说道：“以前，你认为养不了我，所有才不敢对我表达，现在，你是华夏战神，成了千万人敬仰的对象了，哪怕以一句话，也会叫千万人臣服，所有你认为自己又有了追求我的资格了，于是你又来追求我了……林枫，在你眼里，我是什么，难道我只是一件货物吗？”

　　刘琴的胸口急剧的起伏，显然她心中极为生气，林枫的言外之意似乎在说，末世前，只有那些名门子弟与富家少爷们才能配得上她。

　　她的恋人必须是名门子弟，只有这样的背景，才能配得上她的花容月貌，可是自己的容貌与自己的爱情又有什么关系，林枫怎么可以把自己想成这样呢？

　　难道自己就该像公园里的孔雀一样，通过自己的美丽来吸引别人，并努力成为一位衣食无忧的贵太太才对吗？

　　刘琴知道，她心中从来没有这种想法，因此她才会对林枫的话感到如此愤怒。

　　看到情绪如此激动的刘琴，林枫知道，自己在对方心中是有分量的，要不然，她也不会如此生气了。

　　女孩就是这样，她们最受不了的，就是被她们看中的男人对她们漫不经心。

　　林枫突然揽住刘琴刀削般的肩膀说道：“刘琴，你知道我不是那个意思，我并不是说只有那些浮夸子弟才配得上你……但我是男人，我想任何一个男人，都不希望自己喜欢的女孩跟着他受苦受累，如果我一辈子都无法出人头地的话，那我永远也不会出现在你的面前，但我如果哪天变强了，我则会对你说，我可以给你想要的生活……”

　　“放开我，你放开我？”

　　刘琴对林枫大喊大叫，叫林枫放开她，但她的口气却软了下去，听了林枫刚才的解释，她心中其实已经原谅了林枫了，但她也是自尊心在作祟，才有意这样说。

　　实际上，刘琴已经明白了他，明白了林枫是一个不会叫自己的女人吃苦，但会叫自己的女人拥有一切的男人。

　　林枫的那句话绝不是谎话，如果他只是一名为了生活而苟延残喘的普通自由战士的话，那他永远也绝不会来找刘琴。

　　上一世中，林枫的力量并不算太强大，他更是暗中了解到，刘琴是超级进化人类，她不需要自己去保护。

　　再说以自己的力量，也不足以庇护她，那一世，林枫直到死都没有去找过刘琴。

　　这一世不同了。

　　这一世，他是战神，无往不胜的战神，哪怕与盘古大陆的苏星海正面竞争的话，他也不会把对方放在眼里。

　　刘琴这才明白，林枫并不是把自己看成了那种虚荣的女孩，而是他的自尊心在作怪，哪怕林枫生的秀气如女人，但他却依然有一个伟丈夫的心，那就是他要自己的女人过最好的生活。

　　渐渐的，刘琴不挣扎了，而是任由林枫宽阔的肩膀揽住了她。

　　这时，对面的一道炫目亮光晃了林枫的眼睛一下，林枫知道那不是阳光，此刻他正背对着太阳，绝不会被阳光晃了眼。

　　由于琴与他此刻四目相对，因此并没有看到后背的那道亮光。

　　林枫心中微微一笑，凭直觉，那应该是望远镜上镜片的反光所致。

　　这说明附近正有人在监视他们，天机城内敢监视自己，或者说有兴趣监视刘琴的，也只有苏星海一人而已。

　　刚才躲在暗中偷窥的，说不定就是苏星海本人，林枫以刘文定的名义起了一个誓，如果今天自己不把苏星海气炸肺的话，自己跟着他姓。

　　林枫一伸手说道：“刘琴，我眼里进了一个虫子，你给我吹一下？”

　　“不会吧，以你现在的体质，就算利剑射入眼中，都伤不了你一分一毫，怎么会被一只虫子给迷了眼睛呢？”

　　“我也不知道，想必是一只厉害的变异虫子吧，嗯……你赶紧给我吹一吹，我现在很难受……”

　　刘琴疑惑的捧着林枫的头，一只手撩起了林枫的眼皮，用力的吹了起来。

　　在刘琴吐气如兰，林枫差一点美晕了，刘琴口气中夹带的芳香，更是差一点叫林枫找不到北了。

　　“好了吧？”

　　“再吹一下……”

　　“好了吗，我很累了？”

　　“还差一点，再吹一小会……”

　　林枫的目光一扫，又看到了那道反光。

　　如果那人真的是苏星海的话，他不被当场气死就很不错了，由于林枫与刘琴此刻正在一个直线上，从刚才望远镜的方位看，那人一定会认为自己是在与刘琴亲嘴。

　　而且自己与刘琴亲起来没玩没了，还不停的换着位置，林枫要的就是这个效果，丫的，气死你这个偷窥的？

　　数万米之外的一个瞭望台上，苏星海手一松，手中的望远镜突然落到了瞭望台下，摔了个粉身碎骨，而他更是口吐鲜血，整个人一阵晕眩，差一点从几百米高的瞭望台上摔下去。

　　苏星海的心中更是充满了恨意，想不到刘琴是这样一个女人，她居然如此不顾廉耻，在光天化日之下，与林枫搂搂抱抱，还亲嘴亲了这么长时间。

　　“我宰了你们这对奸夫淫妇！”

　　苏星海如同一只夜宵，从瞭望台上盘旋而下，直奔刘琴的剑琴府，仅仅几十秒钟，他的身影已经出现了剑琴府的上空。

　　由于刘琴背对着苏星海，她并没有发现苏星海已经来到了剑琴府的院子上空，刘琴只是不停的问林枫道：“林枫，好了吗，还需要我吹吗？”

　　林枫并没有答话，他体内的劲气却化为几百道的风刃，直接射向半空中快速赶过来的苏星海。

　　几万米之外的苏星海，凭着体内的劲气与一股怨念，在高空中滑行了几万米，如今虽然到了剑琴府，但他却早已经筋疲力尽了。

　　如果林枫不阻拦他的话，他完全也可以稳稳的落在林枫与刘琴面前。

　　但林枫却趁着苏星海筋疲力尽，身体在半空中无处借力的时刻，朝他射出了几百道的风刃。

　　苏星海暗骂林枫卑鄙，他有二百多万点的力量，正面交手的话，绝不会怕林枫，但现在，林枫却趁着他最虚弱的时候袭击他。

　　苏星海的身体在半空中左躲右闪，总算避过了那些风刃，不过他的力道已尽，身体失去了控制，一头掉下来，落到了小院中的人工河中。

　　‘扑通！’

　　听到院子中间的人工湖中发出了一声惊天动地的巨响，刘琴猛地回过头，也不顾给林枫吹眼睛了，而是对着院子里的湖泊，冷喝一声道：“什么人，居然敢擅闯剑琴府，赶紧报上名来？”


第457章  道心重创

　　‘哗啦。’

　　刚刚趋于平静的水面突然炸开，一个高大的人影从水中跃出，带着一身水汽跳上了岸边。

　　看到浑身湿透了，如同落汤鸡一般的苏星海，刘琴不解的惊呼道：“师兄，怎么是你？”

　　她不明白，为什么她的师兄从天而降，并跌到院子里的湖泊中，还摔的如此狼狈？

　　此刻的苏星海头顶巨大的紫金冠不知道滚落到哪里去了，他的头发更是十分缭乱，以前那个拉风的紫金冠不知道是不是落到了湖底，一向高傲自负的苏星海，就这样落汤鸡一般站在林枫与刘琴面前。

　　苏星海身上的白衫尽湿，模样显得很凄惨，刚才他通过望远镜看到林枫与刘琴搂搂抱抱，并在一起亲起来没完没了，心中顿时火冒三丈，这才不过一切的扑了过来。

　　由于在空中滑行了这么久，导致他的身上力道已尽，在半空中又遭了林枫凶险的一击，使得他狼狈的跌入了院子里的湖泊中。

　　此刻苏星海脸色灰白的站在林枫与刘琴对面，脸上的表情如同死人一般难看。

　　刚才刘琴与林枫搂搂抱抱只是叫他心生愤怒，但林枫刚才向他出手，叫他狼狈不堪的跌进了湖水中，使得他颜面扫地。

　　此刻的苏星海，就如同一个衣冠楚楚的绅士穿了一身新衣，斯斯文文的走在大街上，就在他兴高采烈的时候，却一头跌进了肮脏的茅坑中。

　　一直以来，苏星海在刘琴面前，保持着一副彬彬有礼，风流倜傥的模样，但此刻，他却在刘琴面前，一头跌进了湖泊中，这叫苏星海感觉到了巨大的耻辱。

　　想起不久之前，刘琴与林枫清热的抱在了一起的画面，如今他又跌倒在刘琴身前的湖泊中，连头顶的紫金冠都不知道跌到哪里去了，这岂是一句狼狈所能概括出来的。

　　愤怒，羞辱，以及不甘心如果一条毒蛇一般撕咬着他的心，他守护了三年，连手都没有舍得摸一下，在他心中犹如圣女的女孩却被别人抱在了怀中，这叫他无法接受这件事。

　　苏星海目视林枫与刘琴，恶狠狠的说道：“贱人，无耻小人！”

　　他口中的贱人自然是在说刘琴，至于那位无耻小人，则是眼前这位一脸嘲讽表情的战神大人林枫了。

　　林枫脸上挂着挑衅的目光，并隐隐带着一丝胜利的表情，他伸出手，很自然的揽住了刘琴凝玉般洁白，并各位嫩滑的腰肢上，脸上的笑容变得更加的灿烂。

　　刘琴顿时心慌意乱，虽然她从来没喜欢过苏星海，虽然在很多时候，她只是把苏星海当哥哥，但此刻被林枫轻轻拥住，心中还是觉得有些不妥。

　　刘琴不傻，她知道苏星海这些年对她的心意，虽然她从来没答应过，或承诺过对方什么，林枫此刻拥着她，不亚于公然打苏星海的脸。

　　就算她不会与苏星海在一起，但她此刻与林枫在苏星海的面前，表现的太过亲昵也有些不妥。

　　如果推开林枫的话，又会伤了她那位老同学的心，她心中也是喜欢那位老同学的。

　　林枫是华夏战神，千万人仰视的存在。

　　如果自己推开林枫的话，势必会伤了那位骄傲男人的心，林枫如果负气离去的话，以后他们休想在一起了，甚至他们日后连普通朋友都当不成。

　　其实林枫比她想象中要坚强的多，经历了两世，林枫的那颗心已经变得冷酷无比，除非是他身边至亲至爱的人受到伤害。

　　除此之外，就算别人在他眼前，将全华夏的人类斩尽杀绝，他的脸上也不会有一丝动容。

　　如果有机会的话，林枫并不排除自己去拯救全人类，如果叫他为了拯救全人类而付出自己生命的话，打死他也不会做这样的事情。

　　林枫只会在确保自己身边至亲至爱的人不受侵害，又力所能及的情况下，才会去拯救其他人，对于人类社会所提倡的道义，责任，都对林枫没有丝毫的约束力。

　　哪怕此刻刘琴推开他，他也不会有丝毫的动容与愤怒，更不会因此而生刘琴的气，他以后也只会千方百计的讨好刘琴，并赢得她的心。

　　当然了，如果刘琴推开他的话，虽然林枫脸皮厚不当回事，只怕打击苏星海的效果却要差了很多。

　　刘琴对林枫的认识，还停留在末世前，见了陌生人，大声说几句话就会脸红的羞涩男生，虽然林枫经历了三年的残酷末世，但刘琴却认为，就算他的性格再怎么变，也不会变的连自己都不认识了。

　　实际上，刘琴却猜错了，林枫在上一世待了十五年之久，加上这一世的三年，他实际已经在末世中厮杀了近二十年。

　　二十年的厮杀，已经使得他看淡了人世间的一切人情世故。

　　在上一世死在赤尾龙王的利爪下的时候，他心中就暗暗发誓，如果有来生，或者自己能再活一次的话，他一定会好好的下去。

　　无论做什么事情，都要首先确保自己的生命安全。

　　在做任何事之前，他也要确保自己有足够的好处才会去做，他过去帮韩雪儿，帮夏秋彤，帮蓝小蝶，还是最近帮刘弘，都是希望他们以后给自己带来更大的利益。

　　他承认自己自私，但末世中，也只有自私的人才能活下去，只要自己能够生活的好，自己身边的人能够生活的好，他并不介意别人说他自私。

　　对苏星海，他也并不介意对方说他卑鄙，相反，如果自己在他心中是一个卑鄙小人的话，他看中的女人如果被一个他所不齿的卑鄙小人抢走，他心中也会更愤怒。

　　苏星海越愤怒，林枫则越开心。

　　林枫轻轻将刘琴往怀里揽了一把，淡淡说道：“世人都说我林枫是个忧国忧民的大英雄，但我实际上却是个为了达到目的而不择手段的小人，世人看不透我，但你苏星海却可以看透我，这一点着实叫我佩服……但我想对你说，你真的很失败，你喜欢的人不喜欢你，而是喜欢我这个无耻小人，如果我是你的话，早就找个地方一头碰死了……”

　　刘琴被林枫拥住，俏脸涨了个通红，她更是没想到林枫说话会如此刻薄，但她依然低着头，没有任何表示。

　　这一切，被苏星海看到了眼里，他的身体不由自主的颤抖了起来，内心也变得一阵狂乱，脑袋内更是有一种晕眩的感觉。

　　‘噗。’

　　苏星海再次喷出了一口鲜血，他的身体摇摇晃晃，仿佛受了很重的内伤，实际上，今天林枫对他的打击，比他遇上了一个旗鼓相当的对手，激战一番之后的伤害还要大。

　　这一刻，苏星海感觉到自己的道心都开始散乱起来，体内的劲气更是有失控的危险。

　　对于修炼者，平和的心境也许比力量更重要。

　　一个人，只有心境平和了，力量与战技才会有更大的提高，苏星海跟了天机老人多年，天机老人更是循循善诱的教导他，叫他在任何情况下，都要保持一颗平常心。

　　只有无情的人，才能真正发挥出自己的潜力，这就是天机老人的修炼之道。

　　这些年以来，苏星海对盘古大陆的人极为冷漠，对自己的师弟师妹也十分冷漠，甚至对自己的义父也没有太深厚的感情。

　　他之所以来人类纪元，则是他认为自己跟着天机老人，能够得到更大的好处，因此才追随天机老人来了人类纪元。

　　他曾经认为，自己的道心已经足够坚定，哪怕有人在他面前杀了他的父母兄弟，以及他认识的所有人，他都能不喜不悲，一笑了之。

　　但自从遇上了刘琴之后，他的那颗心便再也无法保持平静，三年以来，他克制自己的欲望，没有对刘琴用强，还不是想得到对方的心吗？

　　但最后，却得到了一个这样的结果，自己看中的女人吗，被一个出现了几天的人夺走了。

　　这一刻，他的道心终于散乱起来，并喷出了比在瞭望台上之时还要多的鲜血。

　　此刻，他更是清醒的认识到，刘琴已经成了他的软肋，他今天之所以会如此进退失据，被林枫激的道心大乱，都是因为他喜欢眼前这个女人。

　　这一切，则被林枫无耻的利用了，并重创了他的道心。

　　苏星海感到自己的心境在不断的下降，随着心境的下降，他体内的力量与战技也在迅速下降，至少在现在，他的力量与战技，已经处于几年来最弱的时刻。

　　看到苏星海脸如死灰，道心被重创的模样，林枫微微笑了笑。

　　苏星海的力量虽然强，但他却被自己气成这样，虽然不至于走火入魔，总体实力却已经大为下降，在这样的情况下，自己击毙甚至杀死对方的机会就更大了。

　　自己做了这么多，还不是为了气死对方吗？

　　今天自己虽然没有气死苏星海，但重创了他的道心，使得他的总体实力大打折扣，也算达到了自己最初的目的。

　　看来，刘文定这次不用跟着苏星海姓了？

　　“师兄！”

　　想起这些年以来，苏星海对自己的照顾与关爱，刘琴的脸上露出了关切的目光，她想上前扶住摇摇欲坠，身体快要跌倒的苏星海。

　　结果不出意外，林枫拉住了她，并紧紧揽住了她柔软的腰肢，叫她的身体一点也动弹不得。

　　现在的苏星海依然如同一个疯子，刘琴过去，说不定会有生命危险，林枫这才不叫她过去，除此之外，林枫还有一个用意，那就是最后再气一下苏星海。

　　如果苏星海被自己活活气死了，自己也省下一番苦战了。

　　见到林枫揽住刘琴，并阻止叫刘琴上前查看自己的伤势，苏星海心中更加愤怒了。

　　他从来没有这样想杀死一个人，林枫今天一而再再而三的侮辱他，并不同的挑衅他的底线，这叫他心中存了必杀林枫之心。

　　当初青龙在城外伏击林枫，一出城却失去了消息，后来苏星海在城外找到了青龙与那些盘古大陆强者的尸体。

　　不用说也知道这一切都是林枫做的，林枫一个人类纪元的土著，居然敢杀死盘古大陆的史前强者，这叫他无法接受。

　　苏星海决定出手教训林枫，以他近二百万点的力量，还是有把握杀死林枫的，可是天机老人阻止了他，并告诉他，现在林枫不能死。

　　苏星海只好忍下了这口气，虽然他并不尊敬他的义父，但他却知道天机老人是极为冷酷无情的人，只要自己对天机老人的话稍有违背，天机老人就会不顾父子之情而击杀了他。

　　现在，他却决定杀了林枫，哪怕凭着被师父重责，他也要杀了林枫。

　　“林枫，我今天宰了你这个不知天高地厚的家伙？”

　　“宰了我，你的义父说我是天机城的客人，你宰了我，不怕你的义父一怒之下宰了你吗？”

　　苏星海虽然道心大乱，却也不至于糊涂透顶，他冷笑一声，换了一副口气说道：“早就听闻阁下是华夏第一强者，我今天只是想领教一下华夏战神有何过人之处……”

　　苏星海这样一说，便把两人之间的生死搏杀说成了切磋，就算他杀死了林枫，也是切磋之中无意失手，那时天机老人也不能说什么。

　　林枫哪里会不知道苏星海心中的想法呢，他却不会叫苏星河随了心意，林枫摇摇头说道：“我不与你打的。”

　　“你怕了？”

　　“随你怎么想，我就是不会与你交手！”

　　“今天的事情由不得你，就算你不想打也要打！”

　　苏星海身上的力量突然弥漫在了他的全身，他如今气的道心大乱，模样更是如同疯狗，而他身上的力量发生了一种极为特殊的反应。

　　绝大多的修炼者，在愤怒之下，本身的力量都会大打折扣，不过苏星海好像是个例外，他在被林枫激怒之后，体内的力量虽然散乱，但散乱的劲气中却突然出现了毁灭一切的气势。

　　凡事不破不立。

　　今天苏星海被林枫激怒，在经过最初的道心大乱之后，苏星海体内的力量，居然有了再次突破的苗头。

　　林枫不仅暗自发愁，以前的苏星海就够难对付的了，如今他又要再次突破之后，就更无法对付了。

　　看来自己想要在他道心大乱之际杀了他，只怕很难做到，自己身边有那么多值得牵挂的人，因此自己现在是怕死的。

　　但苏星海心中却没有了丝毫的畏惧，这样了无牵挂，有不惧死亡的人才是最可怕的，看来自己今天企图以激怒他，来达到削弱对付的目的，是作茧自缚了？

　　林枫虽然不想出手，但苏星海却并不打算放过他，他身体一纵，饿虎扑食一般直接扑向林枫。


第458章  你这吃软饭的

　　“师兄，不要……”

　　刘琴突然挡在了林枫身前，她已经看出，苏星海在极度愤怒之后，道心破而后立，整体的力量更是达到了二百二十万点。

　　林枫的力量只有一百六十万点，他与苏星海之间，足足有六十万点的差距，就算林枫的战技再占优势，也无法在力量上胜过强他一大截的强者。

　　苏星海现在对林枫已经恨之入骨，如果他出手的话，一定会毫不留情，林枫的力量毕竟不如对方，只要他一大意，随时都会有丧命的危险。

　　无论林枫的威名，在华夏有多么的光辉耀眼，哪怕他是从来没有败过的战神，但与盘古大陆的强者相比，他都没有任何的优势。

　　盘古大陆的修行者，很多都有了上百年的修为，哪怕苏星海没有上百年的修为，但他却是自小修行。

　　人类纪元中的强者，基本上是从末世后，在危机重重之下才学会了修炼与提升之术，哪怕林枫是人类纪元中最有天分的强者，他只有三年的修炼时间，绝不可能超过自小便修行战技与力量的盘古大陆强者。

　　刘琴感受到了苏星海不杀林枫决不罢休的决心，她这才挡在了林枫面前。

　　林枫没有像电视中的那些大英雄一样，一把推开了刘琴，并与苏星海决一死战，而是心安理得的躲在了刘琴身后。

　　他心中更是暗叫晦气，本来他想借把苏星海气个半死的机会杀了对方。

　　但现在倒好，自己反而使得苏星海的道心破而后立，整体的力量增强的百分之十，与以前的苏星海交手，自己都没有必胜的把握，更不要说现在力量大幅增强的情况下了。

　　既然刘琴要保护他，他则心安理得的躲在了刘琴身后，看看苏星海会怎么做，难道他会真的杀了刘琴不成吗？

　　“好，那我就连你一起杀了……”

　　苏星海冷哼一声，一拳打向刘琴，既然刘琴的心已经不在他身上了，他的所有计划都落了空，还留着一个整天想着别人的女人干什么？

　　刘琴的身体依然一动也没有动，固执的挡在了林枫面前，露出了一脸的倔强之色，看到刘琴那张熟悉的面孔，很多往事扑面而来。

　　当他从水塘中跃出来，被林枫气的摇摇晃晃吐血的时候，刘琴眼中的确露出了关切之情，平日里，他的这个义妹更是对他毕恭毕敬。

　　三年以来的一切往事，都浮现在了苏星海的面前。

　　苏星海的拳头居然打不下去。

　　刚开始他之所以要连刘琴一起杀，是因为他的道心受损，总体实力大为下降，说不定会败给林枫，因此他心中才起了先杀刘琴，再与林枫同归于尽才想法。

　　但现在，他的道心反而比以前更加强大了，道心就如同人的主心骨，任何人心中强大的必胜意志都是来自道心。

　　随着道心的坚定，苏星海的战技与力量才会有了大幅度的提升。

　　如今，他有十足的把握杀死林枫，如果林枫死了，刘琴依然是属于他的，依然是他的女人，他的拳头才没有打下去。

　　苏星海眼中的怒火渐渐退去，但他眼中的杀气却更加凌厉。

　　“师妹，你让开？”

　　“不……师兄，林枫哪里惹了你了，你为什么要杀他，难道就因为他刚才顶撞了你几句你就要杀人吗？”

　　苏星海顿时张口结舌，林枫的确没有惹他，但他却勾搭他看中的女人，还与他看中的女人在光天化日之下接吻，气的他的道心浮动并口吐鲜血，还差一点走火入魔。

　　林枫先是勾引他的女人，他来到在剑琴府上空的时候，又被林枫发出的风刃所阻，如同落汤鸡一般跌到了水塘里。

　　这两件事中的任何一件事，都是对他赤裸裸的侮辱，足以叫他对林枫起杀心。

　　此刻刘琴问出来，他却不知道怎样回答。

　　刘琴虽然是他看中的女人，但刘琴却还不是他的女人，他们之间，除了有同门之谊之外，绝没有其他更亲密的关系，因此他没有权利限制刘琴与任何人交往。

　　不要说刘琴与林枫接吻，就算他们现在上床，他也没有任何干涉的借口。

　　至于刚才林枫在半空中袭击他，由于刘琴当时背对着他，她并没有看到林枫发出那种来无影去无踪的风刃袭击苏星海。

　　既然林枫不提，苏星海自然更不会提那件事。

　　以苏星海近二百多万点的力量，却被一名力量远不如他的人类纪元强者袭击，狼狈的跌入水塘中，他自然没有脸面把刚才的事情对刘琴说出来。

　　今天他之所以要杀林枫，一方面是因为刘琴。

　　另一方面则是因为林枫使他在刘琴面前出丑，尤其是他跌倒湖泊的时候，还把头顶的紫金冠都摔掉了。

　　如果他今天杀了林枫，天机城内就没有人知道他今天摔入水塘的狼狈模样。

　　如今刘琴问他为什么非要杀林枫，他自然无法回答，刚才被林枫所阻，跌入水塘是一件极为丢人的事情，只要林枫不说，他是绝不会外人说起的。

　　他在瞭望台上偷窥的时候，看到林枫与刘琴搂搂抱抱。

　　就是因为看到了这些事，他才不顾一切的赶过来，并要杀了林枫，但他这话也不能说出来，如果他说在偷窥的时候，看到林枫与刘琴抱在一起，那他成了什么人了？

　　苏星海怒道：“师妹，这个林枫不是什么好东西，刚才我出手攻击你的时候，就是在试探他的反应，但他却躲在你的身后，一动也不动，只要我一拳头打下去的话，刚才你已经死了，难道你还要维护这样一个无情无义的小人吗……”

　　林枫心中暗骂，苏星海这样说，分明是在挑唆自己与刘琴之间越来越亲密的关系吗，自己一向最善于挑动别人，他却跟着自己学，当真无耻之极。

　　在刚才苏星海出手的时候，林枫也是蓄势待发，如果苏星海真的敢击杀刘琴的话，林枫便能在他出手之前，将刘琴的身体快速的拉到一边。

　　最后苏星海停住了手，林枫也没有将刘琴拉到一边，而他更是躲在刘琴身后看热闹。

　　看苏星海的模样，似乎对刘琴还没有死心，既然这样，自己就躲在刘琴背后，叫他们两人正面交锋好了。

　　如果苏星海执意要杀自己的话，刘琴一会定阻止，就算她最终阻止不了，也会与苏星海彻底闹翻，那时他们的关系必然会彻底闹僵了。

　　这一点，正是林枫希望看到的。

　　看到林枫沉默不语，苏星海本来极为坚定的道心又开始浮动起来，他倒不是怕林枫，而是被林枫的无耻举动给气坏了。

　　刘琴身为一个小女孩，都为了他站了出来，不惜用自己的性命维护他。

　　可是林枫却躲在刘琴身后一言不发，把刘琴这也的小女孩推倒了前面，林枫也是人类纪元中大有名望的人，却做出这样为人所不齿的事情来。

　　这厮长得如此漂亮，又如此没骨气，在末世之前，一定是一个吃软饭的家伙。

　　末世前那些伪娘们虽然吃软饭，但他们都有自知之明，知道自己的所作所为为人所不齿。

　　林枫这厮却连那些伪娘都不如，他平日里摆出一副大义凛然的模样来，到了生死关头，却躲在女人身后，想不到天下居然有如此没骨气的男人。

　　苏星海大骂道：“林枫，你如果是个男人的话，就给我站出来，难道你能在刘琴身后躲一辈子吗？”

　　“我是不是男人，不是你说了算，也不是我说了算，而是我当初在娘胎里的时候昊天决定的，并不是你说我不是男人，我就不是男人了，如果你喜欢这样说的话，那就随便你吧……我可从来没有说过要在刘琴身后躲一辈子，我最多躲到你离开的时候我就不需要再躲了……”

　　听到苏星海不断的辱骂林枫，刘琴一颗心提到了嗓子眼。

　　她很担心林枫一怒之下闯过去与苏星海拼命，林枫现在的力量远不如苏星海，过去也是送死。

　　叫刘琴心中感到欣慰的是，林枫比她相信中火气要小了很多，被苏星海辱骂，林枫不但不生气，还一点不把苏星海的辱骂放在心上，苏星海骂他一句，他立即骂上两句甚至三句。

　　苏星海被他气的团团转，却拿林枫一点办法都没有。

　　苏星海指着躲在林枫身后的林枫说道：“林枫，你堂堂一个大男人，就这样怯懦无耻吗？”

　　“我只是不想做无所谓的事情。”

　　“说吧，你要怎么才愿意与我交手，我现在已经盯上你了，你总不可能躲一辈子，如果你还有几分血性的话，就该接受你的挑战。”

　　“我林枫绝对是有血性的汉子，但我不接受你的挑战！”

　　“为什么，这只是你的托辞吧？”

　　“我怕把你失手打死了你，无法对你的老子交代……”

　　听到林枫说出这样的狂话，苏星海的额头青筋都根根暴起，他的眼中更是射出了噬人的目光，不过他听出林枫的话中，似乎有与他交手的意思，苏星海立即大笑了起来。

　　“林枫，只要你有这个本事，我倒愿意给你一次机会，但就怕你还没有打死我的本事？”

　　“算了，如果我打死了你，你的师父我只怕会不依不饶……”

　　林枫刚才明明有与他交手的意思，但他转眼又想退缩，世上哪有这样便宜的事情？

　　苏星海冷笑道：“林枫，如果你今天有本事就只管杀了我，有我小师妹在这里为证，如果你打死了我，是我自己没本事，我的师父以后绝不会找你，但我如果打死了你，也是你技不如人，怪不得我……”

　　林枫摇摇头说道：“既然这样，好言难劝该死的鬼，那我们就试试吧？”

　　林枫虽然知道苏星海很难对付，他更是没有击杀对方的把握，但他却知道自己今天必须要出手，以后自己面对的敌人，不但有暗黑世界与影子城的强者，甚至还会包括天机老人，甚至妖帝都有可能来天机城。

　　如果自己连天机老人的徒弟都收拾不了的话，自己以后遇上更强大的敌人怎么办，苏星海因为极度愤怒，反而巩固的道心。

　　自己也可以借杀死苏星海的机会，巩固自己与史前顶级强者为敌的必胜决心。

　　刘琴的脸上露出了恐惧的表情，她比任何人都知道她的师兄有多么的强大，尤其是现在，在巩固了道心之后，苏星海的总体实力又迈上了一个等级，林枫怎么斗得过他的师兄？

　　苏星海心中更有不杀林枫决不罢休的念头，如果苏星海杀了林枫，天机老人最多斥责他几句罢了，难道天机老人还会为了一个外人而惩罚自己的义子吗？

　　如果林枫杀死了苏星海，一切就不一样了。

　　这里毕竟是天机城，苏星海又是天机老人的义子，如果苏星海平白无故的死了，天机老人会放过林枫才怪呢？

　　不要说苏星海的力量远远超过林枫，就算他的力量不如林枫，他也有恃无恐，敢与林枫拼上一拼。

　　一开始，林枫拒不接受却苏星海的挑战，刘琴还认为林枫的决定够理智，但现在，林枫却做出了一个极为错误的决定。

　　刘琴惊恐的说道：“林枫，不要，你怎么会是大师兄的对手？”

　　林枫对着刘琴，和蔼的一笑说道：“不试一试怎么知道，也许一动手，我就可以虐死他也说不定？”

　　苏星海略带满意的说道：“小师妹，这人是你的同学，我不会对他斩尽杀绝的，你就放心吧？”

　　苏星海虽然这样说，刘琴却并没有相信他的话。

　　凭着女性特有的直觉，她感觉到苏星海会不择手段的杀死林枫，甚至苏星海在说不杀林枫的时候，语气之中都满是冰冷的杀气。

　　林枫绕过刘琴说道：“苏星海，你也不用假惺惺的，就算你不对我斩尽杀绝，我却不会放过你，我林枫从来不对自己的敌人留情，既然你要做我的敌人，今天你死定了。”

　　看到刘琴惊恐不安的目光，林枫回过头安慰她说道：“你放心，我是不会败给苏星海的，末世以来，比我强大的对手，我林枫不知道遇上了多少，到现在，他们都死了，但我却还活着……”

　　“今天的苏星海也不会是个例外，刘琴你不用替我担心，如果天机老人时候问起这件事情的时候，你只需如实告诉他今天发生的所有事情就行了。”

　　林枫说这话的时候，目光中带着无穷的信心，连刘琴都感觉到了林枫身上所散发出来的必胜意志的强大。

　　她疑惑的看了林枫一眼，难道林枫真的有把握杀死苏星海的把握吗？

　　看到林枫的信心越来越足，苏星海心中却涌起了很不舒服的感觉。

　　按理说，他的力量比林枫强一大截，可以很轻松的杀死林枫，当他看到林枫身上带着的强烈自信，却叫他心生疑惑。

　　难道林枫暗中还有什么底牌，可以反败为胜不成？

　　看到迟疑不决的苏星海，林枫反而大度的说道：“苏星海，你不是一直说要杀了我吗，我亦给你一次出手的机会，动手吧？”


第459章  妖帝传人

　　苏星海摇摇头说道：“林枫，还是你先动手吧，如果我先动手的话，只怕你以后便再也没有动手的机会了，难道你想不露一手就死了吗？”

　　也不是苏星海有意谦让，而是对自己的力量极为自负，虽然林枫显得信心十足，但他的信心比林枫还足。

　　他的力量如今达到了二百二十万点的力量，这等力量，在盘古大陆之中也算少有的青年才俊了，这才是他傲视天下的资本。

　　如果不苏星海先前在剑琴府上空，吃过林枫的苦头，因此知道林枫极不好惹的话，他与力量只有一百六十万点的林枫动手，都觉得有失身份。

　　如果他抢先出手的话，便更有欺负人之嫌了，而他一向认为盘古大陆的人要比人类纪元的人高级的多，因此才叫你林枫先出手。

　　再者，刘琴就在一旁看着，在他喜欢的人面前，他很想给刘琴留下一个彬彬有礼的好印象。

　　林枫没有与他客套，而是一拳打向了苏星海。

　　力量达到他们这个级别，手中有没有兵器已经相差不大，既然苏星海没有拿出兵器，林枫也没有取出自己的宝剑。

　　‘彭。’

　　林枫的拳头之中，带着一股令鬼神都无法抗拒的力量，直接轰向苏星海，由于速度太快，他的拳头与空气相摩擦，发出了刺耳的尖叫声。

　　苏星海冷笑一声，也是一拳打出，在一阵轰鸣声中，林枫与苏星海同时退出了十几步。

　　在两人拳头相交的一刻，两股庞大的力量撞在了一起，周边的空间都发生了一瞬间的扭曲，在退出十几步之后，林枫心中暗自赞叹，苏星海这厮人品不怎么样，但他的力量却着实了得。

　　自己依靠强大的战技，向苏星海发起全力一击，居然被他一拳打退，自己今天想要取得最后的胜利，只怕很不容易。

　　就算这一战不容易也要打，如果这一战自己输了的话，苏星海是绝不会放过自己的，自己如果败了，天机城里面便没有人能够解救落入魔掌的刘琴了。

　　一想起刘琴，林枫心中又拥有了无穷的力量，刘琴如此佳人，如果自己死了，她还不落入苏星海的魔掌之中日夜受辱吗？

　　就算为了刘琴以后不成为别人的玩物，并且可以快快乐乐的活下去，自己也一定要赢得这场战斗的胜利。

　　林枫震惊苏星海的力量之强，苏星海眼中的惊异却比林枫更甚，就算他在没有巩固道心之强，也认为自己可以一拳震退林枫。

　　如今他的力量暴增了百分之十，更是有把握将林枫一拳击毙，可是在他的全力一击之下，才仅仅与林枫打了个平手。

　　两人之间的力量，足足差了六十万点，以目前苏星海的实力，就算对手是力量在二百万点的强者，他也有把握将对方轻松击毙。

　　但如今，他却奈何不了一名力量才仅仅在一百六十万点的人类纪元里的强者林枫。

　　刚才的一击，苏星海虽然并没有占到任何便宜，他的嘴角上却露出了冷笑。

　　就算林枫运气好，可以挡得住他的一拳，但却很难挡得住自己疾风骤雨般的不间断进攻，看来自己必须出杀招了。

　　在一声长啸声中，苏星海一拳又一拳的打出，他拳头上所携带的劲气，并没有立即攻向林枫，而是围绕在了林枫的身边。

　　无数拳风激起的劲气形成了一道气墙，将林枫包围在了其中，做完了这一切，苏星海的脸上更是露出了胜利的笑容。

　　他知道自己马上就要取得最终的胜利了。

　　以劲气化为气墙困住并杀死对方，是天机老人最厉害的秘法之一。

　　这种气强，最低也要二百万点以上的强者才能使出，以前苏星海虽然已经掌握了这种以劲气化为气墙的攻击方法，但他却不敢轻易使用。

　　这种以气墙为手段困敌的手法，极为消耗体内的劲气，苏星海的力量刚刚突破二百万，施展出这种类似于阵法的攻击手段，还颇为费力。

　　但今天，他受林枫所激，道心在重创之后又重新巩固，使得他的力量暴增了一个等级，才能使出如此巧妙的攻击手段来。

　　如果林枫今天死在自己的气墙之下，也是他咎由自取，如果不是他激怒了自己，使得自己的身体再次得到突破的话，也不能用气墙困住他。

　　可以说，今天林枫是死在了他自己的手上，人类纪元有句话，叫多行不义必自毙，这句话用在林枫身上还是很贴切的。

　　林枫也感受到了气墙内含着的力量十分的恐怖，他立即挥拳打向气墙，企图脱困而出，可是困住他的那种为主他的气墙猛烈的摇晃了数下，却并没有被他的拳风震破。

　　看到林枫一口气打了几十拳却徒劳无功，苏星海心中更是信心十足，他完全可以用这种办法困死林枫，在连续不断的攻击之下，苏星海的拳风携带大量的劲气，不断的打在气墙之上。

　　庞大的劲气形成的气墙开始不断的缩小，林枫能够活动的空间也被压缩的越来越小，一但这种气墙缩小到比林枫身体还要小的时候，林枫的身体非被当场挤爆了不可。

　　看到林枫被气墙困住，刘琴不自觉的捂住了她的性感小嘴，她知道这种气墙是苏星海的最强攻击之一，苏星海心中显然是报了必杀林枫之心，才如此大耗劲气，布成了这面气墙，看来他一开始就没有打算放过林枫？

　　如果不是这面气墙压缩的速度太慢的话，此刻林枫只怕早已经死了。

　　虽然明明知道苏星海明明不会放过林枫，刘琴依然大声喊道：“大师兄，你答应过我，不杀的同学，你可要说话算话？”

　　苏星海嘴角只是露出了一丝冷笑，他并没回应刘琴的话，林枫那厮太邪门了，仅仅一百六十万点的力量，便能与他这样拥有二百二十万点力量的强者正面硬拼。

　　如果自己今天不杀了他，以后林枫如果成长起来，自己便再也没有机会杀死林枫了。

　　至于刚才对刘琴的承诺，苏星海心中只是一笑了之，如果他与盘古大陆的强者有了承诺的话，他自然会尽力遵守。

　　在他眼中，刘琴只是一个落后纪元的土著，人类纪元的人根本就不能算是人，而是一群野蛮无知的土著，他这才不把刚才与刘琴承诺放在心上。

　　随着苏星海不断出拳，林枫的活动范围越来越少，到了最后，林枫在那面气墙中，连身体都不能转动了。

　　如果这面气墙再缩小的话，林枫的身体便会被挤成一对烂肉。

　　“不……”

　　刘琴一拳打向困住林枫的气墙，企图将那面气墙震碎，将林枫从里面救出来。

　　可惜她的力量与苏星海相差太远，而苏星海拳风形成的气墙里面，又有上百道庞大的劲气交织在一起，连林枫都无法震开那道气墙，更不要说刘琴了。

　　由于打向气墙的那一拳力道太猛，刘琴的指甲缝中都被震得流出了鲜血，那道气墙却依然纹丝未动。

　　看到刘琴一脸痛苦的模样，苏星海略带得意的说道：“小师妹，你就不要白费力气了，这是一种以劲气为元气的阵法，不要说你与林枫，就算是力量过二百万点的强者都无法攻破，你就死了这条心吧，今天林枫死定了……”

　　苏星海明明知道在气墙的封闭下，林枫听不到他的话，但他依然恶狠狠的说道：“林枫，你这个不识时务的家伙，本来我打算叫你多活段时间，但你却要逼着我杀你，等你化为了一堆腐肉之时，可不要怪我心黑手辣……”

　　被劲气包裹的林枫虽然听不出外面的苏星海说的是什么，但你看到苏星海面目狰狞的模样，就知道他说的一定不是好话。

　　林枫自然不肯吃亏，在骂了苏星海几句之后，他体内的劲气突然化为道道银光，朝着围绕着他的身体的气墙上斩了过去。

　　一阵惊呼声中，围绕住林枫，并越缩越小的气墙被几百道的风刃彻底斩碎了，林枫身体一纵，便越过了残缺不全的气墙，跳到了外面。

　　刘琴随即喜极而泣，想不到林枫这样容易便攻破了那道看似牢不可破的气墙？

　　苏星海的脸上则露出了不容置信的表情来。

　　他的师父曾经说过，只要用那道气墙困住敌人，哪怕对方的力量比施展气墙的人力量还要强横，也突不破那道气墙。

　　也就是说，哪怕林枫有二百二十万点的力量，也突不破苏星海布下的气墙，但林枫却偏偏突破了。

　　联想起林枫刚才体内弥漫出的无形风刃，苏星海立即想到了妖之领域的顶级强者妖帝，据说妖帝的体内也能弥漫出这种无形的风刃。

　　这种以体内劲气化为风刃杀敌的本领，人类纪元中没有，盘古大陆中没有，妖之领域中也只有妖帝一个人精通此道。

　　与林枫相比，妖帝的风刃要比林枫使出的风刃强大十倍都不止。

　　苏星海以前也听天机老人谈过妖帝的一些事迹，他知道妖帝是一个极为血腥，极为凶残的强者，哪怕盘古大陆中那些长老们无意间说起妖帝，都会谈之色变。

　　今天，林枫体内也射出了类似与妖帝的风刃，这叫苏星海心中有了一个自己都不敢相信的联想。

　　“林枫，原来你是妖帝那个魔鬼的传人，你身为人类纪元的顶级强者，却与妖帝那样的邪魔勾结，你日后一定不得好死……”


第460章  神弓金光

　　“有你的，这也被你看出来了？”

　　林枫虽然只是说了一句玩笑话。

　　但这句玩笑话却差一点将苏星海当场吓死，在那些高等纪元中，妖帝绝对是最令各个太阳纪的强者头痛的狠角色。

　　妖帝的残忍与血腥，就算各个纪元的顶级强者们提起来，也无不变色。

　　与妖帝相比，苏星海还是一个小人物，如果今天他为难妖帝传人的消息传出去的话，妖帝是一定不会放过他的。

　　如果妖帝出面对付他的话，就算天机老人也未必护的住他。

　　想到这里，苏星海勃然变色，但他随即想到，自己已经与林枫结下了深仇，林枫今日如果逃走的话，以后自己将面临无穷无尽的麻烦事。

　　既然这样，不如自己今天斩尽杀绝，苏星海又看了刘琴一眼，既然她也知道了这个秘密，自己也不能留下她。

　　虽然自己喜欢那个女人，如果那个女人将自己杀死妖帝的事情泄露出去的话，自己以后便会面临着妖帝与影子城无穷无尽的报复。

　　别看苏星海平日里对刘琴看起来很好，但当他的生命面临危险的时候，对他来说依然是保住自己的性命最重要。

　　林枫随口与苏星海开了一句玩笑，只怕连他自己都没有想到，他的那句玩笑话，给苏星海的心中带来了多么强烈的震撼？

　　苏星海冷笑道：“这里是天机城，就算你是妖帝的传人，今日也难逃一死，受死吧！”

　　不知何时，苏星海的手中已经握住了一百明晃晃的巨斧，狠狠砍向林枫。

　　感受到巨斧上携带的恐怖气息，林枫的身体向旁边一闪，躲过了苏星海凌空劈下的一斧。

　　在那把巨斧落下之后，巨斧中携带的劲气，直接将百米之外，一座高达百米的假山自中劈开。

　　看到那座造型优美的假山有一座变成了两座，刘琴心中感到很郁闷，当初为了在剑琴府中布置这座假山，可以说花费了无数的人力物力。

　　想不到今天被苏星海一巨斧，给砍了个一塌糊涂，一座百米高的假山，都能被苏星海一斧头自中劈开，如果那一斧头劈在林枫身上又会怎样？

　　心中这样一想，刘琴的脸上不仅浮起了一丝忧色。

　　见到苏星海拿出了武器，林枫也取出了自己的震天神针，在第二斧头劈下来的时候，林枫手中的宝剑已经横剑封住了自上而下劈下来的巨斧。

　　在宝剑与巨斧相碰的那一刻，林枫的身体剧震，手中的宝剑更是差一点被震飞，他的身体更是不受控制的连续退出七八步之远。

　　林枫暗叫不妙，巨斧作为攻击性武器，在硬拼的时候本来就占据极大的优势，而他的力量又比苏星海要弱上一大截。

　　他刚才用体内的劲气展开苏星海所布的气墙，更是消耗了体内大量的劲气，这使得他与苏星海对敌的时候，一开始就处于了劣势。

　　苏星海在布置气墙的时候，虽然也消耗了大量的劲气，但他有二百二十万点的力量，底子要比林枫厚得多，在经过了第一轮的消耗战之后，苏星海才能占据更大的优势。

　　见到一斧头将林枫劈出七八步远，苏星海心中暗自欢喜，原来林枫就这两下子，看来自己用不了几斧头，就可以将这个卑鄙无耻的家伙给劈死了。

　　在苏星海的连续进攻之下，的确如同他预料的那样，林枫被他劈的东倒西歪，到了最后，更是不敢接招，被他追得满院子乱逃。

　　林枫的战技虽然要比苏星海高一些，可是两个人的差距太大了，哪怕一开始，林枫可以依靠战技，保持一个不胜不败的局面，但到了最后，双方拼的还是实力。

　　看到林枫狼狈逃窜的模样，苏星海一边最一边喝道：“林枫，你也是堂堂的华夏战神，遇上对手就只会逃之夭夭，你这样一副窝囊模样，也不怕被人笑话，有本事你别跑？”

　　“你不追我就不跑！”

　　林枫暗骂对方蠢材，自己的力量远远不如他，如果硬拼的话，只怕早把小命交代在他的斧头下了，自己打不过他，当然要跑了。

　　难道自己明明知道打不过他，还要任他一斧头劈死自己不成？

　　终于，林枫被逼到了死角，走到了无路可逃的地步，苏星海的脸上则露出了狰狞的微笑，而他更是一头缭乱的长发随风飞舞，模样显得格外可怖。

　　“林枫，这一次，看你往哪里逃？”

　　“师兄，求你放过林枫吧，他是我的老同学？”

　　看到刘琴再次挡在了林枫近前，苏星海这次没有丝毫的犹豫，一斧头凌空劈下，打算将刘琴与林枫一起劈死。

　　这一次，林枫没有袖手旁观，而是突然出手，拉着刘琴的身体，躲到了一旁。

　　在林枫与刘琴刚才站立的地方，地面的条石都被巨斧上发出的风刃完全震成了碎末。

　　刘琴的脸色变得极为苍白，她不明白，一向对她极为疼爱的大师兄，为什么会变得如此绝情，如果自己刚才不是被林枫及时拉到一边的话，自己刚才已经粉身碎骨了。

　　刘琴心中虽然不明白，林枫却洞察世事，知道是怎么一回事。

　　苏星海刚才问自己是不是妖帝的传人，自己一口答应了下来，这本来是一句玩笑话，但他却当真了。

　　苏星海显然知道，如果他杀了妖帝传人的事情一但传出去的话，会给他带来杀身之祸，他既然下定决心杀了自己，自然不会叫唯一的证人活着离开这里，并把自己被杀的消息传出去。

　　在躲过那一斧头之后，林枫与刘琴已经彻底避无可避，他们更是被逼到了高墙的三角形死角上，对面则是手持巨斧，踌躇满志的苏星海。

　　苏星海冷笑道：“刘琴你这贱人，这些年以来，我对你这样好，甚至把天机城城主的位置都让给了你这小贱人，这些年以来，你想做的哪件事，我不是全心全意的为你做到，你把天机城建的如此中看不中用，我依然昧着良心夸你做得好……这些年以来，我哪里对不住你了，可你呢，却对我的一片情意置若罔闻……”

　　苏星海的目光又落到了林枫的身手，一脸嫉妒的说道：“这个小白脸，他只来了才不过几天的时间，你便对他投怀送抱，全然不顾我们往日的情意，其实你就是一个贱货……”

　　刘琴承认自己对林枫有好感，也承认自己心中喜欢林枫，可是她却不承认自己与林枫投怀送抱，没做过的事情，她自然不会承认。

　　“大师兄，你怎么可以诬陷我，我与林枫之间，却是清清白白……”

　　“清清白白，你们搂在了一起大半天，亲起来还没玩没了，光天化日之下，做这种伤风败俗的事情，你还敢说自己清清白白？”

　　“我没有做那样的事情，你听谁说的？”

　　“我亲眼看到的，难道还会有假，我一直认为，你是一个冰清玉洁的女孩，与这个纪元的土著不一样，却没有想到你是这样下贱的女人，如果早知道你是这样的货色，三年前，我就该对你霸王硬上弓了……”

　　刘琴的眼中露出了伤心与委屈的模样来。

　　先前她还以为苏星海对他们如此愤怒，是听了别人的挑拨，现在苏星海却在她的面前，说亲眼见到她与林枫在一起，并做出伤风败俗的事情。

　　自己明明没有这样做这样的事情，自己的师兄为什么这样诬陷自己，难道是师兄想要杀自己，就算他要杀自己，也不用用这样的借口诬陷自己吧？

　　林枫却知道苏星海没有说谎，刚才他看到了远处有阳光的反照，便猜到了可能是苏星海在偷窥剑琴府，他才说自己的眼睛之中进了虫子，叫刘琴为他吹一下。

　　由于他们的身体形成了一条之下，两人又拥在一起，难免会使苏星海认为自己与刘琴是在接吻，而林枫要的就是这个效果，苏星海也最终中计了。

　　看到一步步逼过来的苏星海，林枫嘲笑道：“苏星海，你这人居然这样没品，你说你亲眼见到我与刘琴做伤风败俗的事情，你是怎么看到的，剑琴府的围墙高达百米，难道你一直都在墙头上偷窥不成？”

　　“你……就算我在墙头偷窥的话，又能怎样，天机城本来就该是属于我的，刘琴这小贱人也是属于我的，我监视剑琴府的一切，又有什么不应该？”

　　刘琴的秀目中落下了眼泪，苏星海的性格虽然暴戾了一些，但对她却一直很好，刘琴也认为自己的师兄是位彬彬君子，要不然这几年，他也不会如此照顾自己而又如此守礼了。

　　原来这一切都是苏星海伪装出来的，他根本就是一个外表帅气，内心阴暗的小人，这些年，他表面上对自己显得十分守礼，暗地里却监视着自己的一举一动。

　　看到刘琴对苏星海失望万分的模样，林枫心中倒是十分的恰意，看到林枫幸灾乐祸的表情，苏星海心中则更加的愤怒。

　　如果不是林枫突然来到天机城的话，刘琴绝不会变心，更不会对林枫投怀送抱。

　　“林枫，你这个处处依靠女人混饭吃的家伙，今天你的末路到了……还有你刘琴，既然你这个贱人的心不在我这里，那我今天就叫你们做一对同命鸳鸯……”

　　林枫摇摇头说道：“苏星海，我都对你说过好几遍了，末世以来，不知道有多少人想要杀我，他们其中有些人的力量要远远强过我，但他们最后都死了，而我却还活着，为什么你就不从其中吸取教训呢？”

　　“难道你今天还能活着从我手里逃出去吗？”

　　“也许会这样，今天你不但杀不了我，我还有可能杀了你。”

　　“你在说笑话吧？”

　　“是呀，难道你不认为自己就是一个笑话吗？”

　　苏星海怒极反笑。

　　如今林枫被他逼到了绝境，只要自己一斧头下去，他就会与刘琴同时变成一堆烂肉，想不到在这种绝境中，林枫依然能平静的侃侃而谈，仿佛他才是最后的胜利者。

　　林枫这人不但贪生怕死，还无耻之极，在自知必死的情况下，居然还保持出一副胜利者的模样，并不断的嘲讽自己。

　　林枫回过头对刘琴说道：“刘琴，你看清了你的大师兄的真面目了吧？”

　　刘琴含着泪点了点头。

　　“如果我杀他的话，希望你不要阻止？”

　　听到林枫要杀了自己，苏星海狂笑道：“看我们今天究竟是谁杀了谁？”

　　苏星海的斧头高高举起，猛地砍向林枫与刘琴。

　　这一斧头的力量之强，将他二百二十万点强者的力量完全发挥了出来，巨斧的边缘与空气剧烈的摩擦，发出了一道狭长的火光。

　　由此看见，苏星海的这一斧头砍下去的势头有多么的猛烈。

　　林枫手中不知道何时出现了一把金光闪闪的巨弓，而后他猛的拉动了弓弦。

　　虽然林枫并没有在弓弦上搭上箭，但在林枫松开弓弦之后，依然有一道金光以雷霆万钧之势，射向苏星海的胸口。

　　刚才苏星海一斧头砍向刘琴，林枫在伸出手拉开刘琴的身体之时，他突然看到了自己手指上的弓形戒指。

　　林枫不由得暗骂自己太蠢，自己手中有射日神弓这样的神兵利器，却一直没用，结果被苏星海追得满世界乱逃，当真昏了头了。

　　在林枫拉开弓之后，苏星海立即感到一股来自洪荒的力量笼罩住了他的身体，那股力量化为一道金光，朝着他的胸口迅速射过来。

　　如果苏星海的巨斧继续挥下的话，虽然能重创林枫与刘琴，但他也会被那道金光洞穿了心脏那时他的小命也要丢掉。

　　他来人类纪元，是为了跟着天机老人出人头地，做这片大陆的主人，因此他比林枫还要怕死。

　　见到那道金光射向他的胸口之后，苏星海猛地撤回巨斧，并把那把巨斧横在了胸前，这时那道金光正好击中了巨斧的斧面。

　　在一声刺耳的撞击声中，苏星海手中的巨斧再也拿捏不住，朝他的身后飞出了几百米，在落地的一瞬间，将地上条石砌成的地面砸出了一个深约数米的深坑。

　　苏星海的双手上被震得鲜血淋漓，脸上更是露出了惊慌失措的表情来。

　　射日神弓是妖之领域最出名的神兵利器之一，看来妖帝果然很看得起他的这位传人，居然把射日神弓赐给了他？

　　在击飞苏星海的巨斧之后，林枫再次拉动弓弦，并把那道金光对准了目瞪口呆的苏星海，毫不犹豫的松开了弓弦。


第461章  不嫁贱民

　　“不好！”

　　见到林枫手中拿着拉风的神弓，他心中便暗叫不妙，当林枫拉动了弓弦，射日神弓中射出恐怖的金光之时，他心中更是感到了一丝恐惧。

　　他察觉到，林枫手中那把神弓，有击杀他的能力。

　　射日神弓仅仅射出一箭，便轻松震飞了他手中的巨斧，如今他已经赤手空拳，更不敢接林枫射过来的金光。

　　苏星海的身体猛地向旁边一纵，他的身体虽然避过了金光的正面攻击，却依然被金光的边缘扫了一下，庞大的力量将他的身体推倒，并滚出十多米之远。

　　就在苏星海刚刚站起身子的时候，林枫第三次拉紧了神弓，对准了苏星海的身体。

　　苏星海心中不由得大喊救命，刚才他已经完全控制了局势，可是林枫却突然掏出了射日神弓，仅仅一箭，就彻底扭转了局势。

　　第二箭的余波，更是将他的身体推出了十几米之远。

　　苏星海心中也知道，如果自己被那道金光射中的话，立即就被会击爆了身体，他说什么也想不明白，林枫的身上，自然会有如此逆天的武器。

　　想不明白归想不明白，苏星海还是火烧屁股一般从地上窜了起来，又窜了出去，打算就此逃之夭夭。

　　看到苏星海想跑，林枫自然在后面紧追不舍，由于苏星海的力量比他强，跑起来的速度也要比他略快一些。

　　林枫一时之间倒也追不上对方，于是他开始大声辱骂起苏星海来。

　　林枫骂人的话倒也毫不新意，完全是照搬苏星海刚才曾经骂过他的话，比如说对方不是男人了，如果对方有点血性的话，就不要跑，有本事与自己打一架了。

　　听到林枫拿自己骂过对方的话骂自己，大有物归原主的意思，苏星海的心都快要被气炸了。

　　气愤归气愤，他却并没有回过头与林枫拼命，刚才他拿着巨斧，追得苏星海落荒而逃，如今林枫拿着射日神弓，反而追得苏星海四处乱逃。

　　仅仅一刻钟，仿佛有一只命运之手突然伸出来，使得整个形势一下子倒了过来，而创造这个局面的，并不是林枫，而是林枫手中的射日神弓。

　　林枫在后面一边大声辱骂，一边对着苏星海的背影一阵猛射。

　　为了躲避射日神弓中不断射出的箭气，这位天机城的少主更是多次摔倒在地，连滚带爬，白袍滚成了灰袍，白皙的脸上也沾满了灰土。

　　他的脸颊上，更是被射日神弓中射出的金光撕出了好几道口子。

　　此刻苏星海的模样要多狼狈有多狼狈，林枫则是一副小人得志的模样，在后面紧追不舍。

　　终于，一道金光准确无误的射中了苏星海的胸口，并从他的后背上有贯穿了出去，带出了一片血雨。

　　“啊……”

　　苏星海的发出了一声嘶声裂肺的惨叫声，他的嘴里鼻子里鲜血横流。

　　肮脏不堪的袍子，缭乱的长发，满口满脸的血水配合在一起，使得中了一箭，摔倒在地的苏星海显得格外狼狈，再也不复以前的潇洒。

　　那一箭，贯穿了苏星海的胸部，金光中所携带的巨大撞击力，更是撞断了他的肋骨，重创了他的五脏六腑，好在他的心脏并没有受到太大的伤害，才没有当场毙命。

　　这当然与苏星海的力量已经突破了二百万点，体内的器官也变得极为强悍有关，虽然他没有当场毙命，却也受了极重的内伤。

　　就在苏星海挣扎着身体，想要站起来的时候，林枫的大脚已经踏在了他的胸口。

　　苏星海满是污血的脸上突然涨得比猴屁股还红。

　　他，天机城的少主，盘古大陆中传奇强者天机老人的义子，第三太阳纪中最优秀的青年才俊之一，居然被一名人类纪元的土著，用最羞辱人的方式踩在了脚下。

　　林枫把大脚踩在了苏星海的胸口，比刚才抢走了他的女人之时还叫他难堪。

　　“林枫，你不过是凭着一把神弓招摇吗，要不然，今天被踩在脚下的一定是你？”

　　“可是我偏偏有这把神弓，就算你嫉妒也是白搭，倒在脚下哀嚎的也是你。”

　　“你今天如果不杀了你，你会后悔一辈子的，只要我有三寸气在，就与你不死不休。”

　　“就算你不提醒我，我也不会放过你，但你如今说了这话，为了使我不后悔一辈子，我决定立即杀死你。”

　　林枫将那把弓的中间准星位置对准了苏星海的脑袋，缓缓拉开了射日神弓，在拉动射日神弓的时候，林枫脸上的肌肉明显的抽动了一下。

　　林枫刚才不断的拉动射日神弓，将苏星海赶得满世界乱窜，表面上看他是占尽了上风，但他自己却知道，刚才拉动射日神弓，消耗了他体内大量的劲气。

　　他如今已经到了油干灯枯地步。

　　林枫每拉动一次射日神弓，都要耗费大量的体力与劲气，如果不是苏星海一直没有倒下去，他心中用极强的毅力支撑着自己，他早已经累的倒地不起了。

　　不管怎么说，他都坚持到了最后，也笑到了最后，苏星海则成了他脚下的失败者，所有的尊严，都被自己无情的踏到了地下。

　　苏星海发现此刻的林枫已经极度疲劳，要不然，他的手也不会颤抖的这样厉害了，就算林枫的手微微颤抖，射日神弓依然被缓缓的拉开。

　　只要林枫一松手，射日神弓上的箭气，便会击爆了他的脑袋。

　　苏星海居然被林枫制的一动也不敢动，他心中暗自叹气，为什么自己的运气就这样差呢，只要自己再坚持一会，说不定林枫便无法拉开射日神弓了。

　　可是自己终究没有坚持到那一刻。

　　苏星海的脸上突然露出了绝望之色，他更是想起了这些年的种种经历。

　　在盘古大陆中，他只是一名普通人家的孩子，被那个大陆的世家贵族们称之为贱民，由于家里穷，他连进入三大学院修行的资格都没有。

　　他心中更是很羡慕那些修行者，更羡慕那些名门大族的富家子弟，一生下来就可以进入三大学院修行，并在成年之后，成为盘古大陆管理者中的一员，世世代代的统治者他们那些贱民。

　　在他八岁那一年，他遇上了一个神秘的老人。

　　那个老人见他资质不凡，便打算收他为义子，并把他留在身边。

　　当时只有八岁的苏星海欣喜若狂，他认为改变自己命运的时候来临了。

　　后来，那位老人，也就是他的义父天机老人，向他提出了一个极为苛刻的条件。

　　苏星海如果要跟着他，就要离开他的父母兄弟，以后永远也不许与他的父母兄弟相见，至于他羡慕的那些世家子弟所拥有的一切，那名老人都可以给他。

　　苏星海倒也并不留恋自己贫穷的家，以及一大堆瞧不起他的父母兄弟姐妹，在他的父母兄弟姐妹眼中，他就是一个异想天开的疯子。

　　盘古大陆上，只有那些名门望族的大家子弟才可以修行，但他们是穷人，是盘古大陆最底层的穷人，是贱民，贱民就该被世家统治，安分守己的待在这片大陆上。

　　作为一名穷人与贱民，想向那些世家子弟一样，去三大学院修炼无疑是一种奢望，但苏星海从小就有这种奢望，并希望有一天，凭着自己的力量，将所有的世家子弟都踩在脚下。

　　他还要像那些腰缠万贯的世家子弟一样，在千万人羡慕的目光中，揽着模样秀丽，有着一双凝玉般小腿与细腰的漂亮女孩招摇过市，过人上人的日子。

　　苏星海的父母兄弟姐妹一直认为苏星海是个异想天开的疯子，平日里更是没少对他冷嘲热讽，他的父母更是经常克扣他的食物，打算用饥饿迫使他放弃这种不切实际的想法。

　　想进三大学院修行，是需要巨额的财富的。

　　他的父母却拿不出这笔钱，可是他依然不死心，他不像其他兄弟姐妹一样去务农，而是在家中，做着修行的梦，以至于他的父亲在愤怒之下，多次把他赶出过家门。

　　在一次次失望之后，他对自己都变得有些绝望，并认为自己这一辈子与修行无缘，并一生一世做一名贱民了，但他却在最绝望的时候，遇上了他的义父，一个伸伸手指便可以改变他的命运的那个盖世强者。

　　当天机老人提出苏星海立即跟他走，就给他一次修行机会的时候，只有八岁的苏星海没有任何的犹豫，便跟着老人一起走了。

　　换做他的父母姐妹们，遇上一名陌生的老者，说不定会怀疑对方招摇撞骗，但苏星海却没怀疑，眼前这位道骨仙风的老人，已经成了他踏入修炼之门的最后希望所在。

　　他不是没想过这名老人是在骗他，但他又想到，自己是一个一无所有的穷小子，对方就算想骗自己，自己的身上也没有什么值得对方可骗的。

　　如果运气好的话，自己就可以真正走向修行之路了。

　　没有任何的犹豫，他便跟着天机老人去了一个神秘的深山中，对于他的父母，他甚至没有回去看他们一眼，通知他们一声自己要去哪里，就决绝的跟着天机老人一起走了。

　　天机老人虽然还有几个弟子，但他们的资质却远不如苏星海。

　　苏星海也没叫天机老人失望，在仅仅十几年的时间里，苏星海的力量与战技，便远超天机老人的其他弟子。

　　在二十多岁的时候，便突破了二百万点的力量，成为了盘古大陆中少一代中少有的青年才俊。

　　由于天机老人的身份尊贵，很多名门大族都向苏星海伸出了橄榄枝，并把他们家族中漂亮聪慧的少女们推倒了苏星海近前，希望能与他联姻。

　　那些少女们，都有他过去曾经羡慕的修长美腿与迷人的胸部，但他如今却已经不把她们放在眼里了。

　　成为了盘古大陆少年英才的苏星海，面无表情的拒绝了一名又一名贵族少女的示爱。

　　过去，他在那些贵族少女的眼中，不过是一个可怜的乡巴佬，他如今却成了盘古大陆中最优秀的年轻人，已经变得心比天高，感觉自己脱胎换骨的苏星海，拒绝了所有女孩的示爱。

　　在成年以后，天机老人并没有继续限制过他去见自己的亲人，但他依然没有再去见过他的父母兄弟。

　　如果见到他的父亲兄弟，他便会想到自己屈辱的过去，以及自己曾经卑微的身份。

　　哪怕被人指责为冷血，他也一次没有回去看过他的父母，在他二十五岁年一年，他随着天机老人去三大学院的时候，无意间遇上了一个极漂亮的女孩。

　　从见到那名女孩的第一眼起，他就喜欢上了对方。

　　那名女孩无论是气质，容貌都深深吸引了他，苏星海鼓起勇气，向女孩示爱，女孩听了他的话，红着脸没有说什么。

　　苏星海还是看出，女孩对他这个人很满意，再后来，苏星海鼓起勇气向女孩的父亲，一名学院的副院长，表达了他对那名院长女儿的仰慕。

　　那名院长在了解到苏星海的身份之后，断然拒绝了他。

　　那名院长拒绝他的理由很简单，那就是玉箫不同器，他决不允许自己如花似玉的女儿，嫁给一名盘古大陆的低等人。

　　学院副院长与盘古大陆一般世家不同，那名院长的身份要远比一般世家更加高贵，哪怕苏星海天分不错，哪怕他是天机老人的徒弟，那名院长依然很直接的拒绝了苏星海向他的女儿的求婚。

　　那一刻，苏星海感觉到自己又变成了八岁之时，那名除了贫穷与梦想，却一无所有的贱民，也就是在那一刻，他才在心中发誓，这辈子自己一定要出人头地。

　　再后来，天机老人去人类纪元，他的师弟师妹们纷纷以各种借口离开了天机老人，在世人眼中，人类纪元就是一个落后愚昧的地方。

　　在盘古大陆之中，他们拥有应有尽有的丰富资源，自然不愿意再去人类纪元冒险。

　　苏星海知道天机老人是个胸怀大志的人，自己跟着他去人类纪元，说不定可以创出一份基业。

　　如果自己将来发达了，就可以回来嘲笑那名有眼无珠的院子了，因此他才义无反顾的来了人类纪元。

　　盘古大陆中，跟随天机老人一起去人类纪元的有很多人，但却没有一个人比苏星海更瞧不起人类纪元的人类。

　　苏星海过去在盘古大陆是贱民身份，自小便遭人白眼，他的心理也变得有些不太正常，他更是想通过鄙视人类纪元的人，来达到心理平衡的目的。

　　在盘古大陆他是贱民，但在人类纪元的人类面前，他却感觉到自己是高贵的帝王，人类纪元的人，只要在他面前犯一点小错，他就会残忍的虐杀对方。

　　对刘琴却算是个例外，人类纪元的刘琴有着一张与盘古大陆中，他暗中喜欢的那名院长的女儿几乎长得一模一样。

　　她们两人，无论是精神气质还是容貌，都像是一对孪生姐妹。

　　因此他才如此包容刘琴，并给了她一切自己所能够给予她的荣耀。

　　后来林枫出现了，多次打击他的自尊，还在他的眼前抢走了刘琴，如今更是把他踩在了脚下，这是何等的奇耻大辱。

　　看着林枫手中的射日神弓渐渐拉圆，苏星海心中突然涌起了强烈的求生欲望。

　　他曾经给自己设下的所有目标，如今一个也没有达成，因此他不想死，这一刻，他仿佛变成了八岁那年，盘古大陆中的一名贫穷人家的贱民。

　　苏星海一脸哀求的看着林枫说道：“林枫兄，求求你……不要杀我？”

　　对林枫来说，虐待自己的情敌是一件很恰意的事情，尤其是虐待这种很自以为是的情敌。

　　林枫故意用侮辱的口气说道：“什么……你说什么，我听不清……请你对我说一遍？”


第462章  惊天箭

　　一旁的刘琴突然涨红了脸，在她心中，苏星海是世上最骄傲自负的一个人，但这样骄傲自负的一个人，却对林枫求饶，她仿佛看到了天下最不可思议的事情发生在了她的面前。

　　苏星海一抬头，看到了林枫身旁的刘琴脸上露出了怜悯的模样，他的心不由得猛地一抖，仿佛眼前女孩变成了盘古大陆上，他一直思念的那名秀气女孩，而林枫则变成了那名面目可憎的副院长。

　　见到苏星海不肯服软，林枫手中的神弓缓缓压下。

　　苏星海心中猛地一惊，自己现在还一事无成，如果自己现在死在了人类纪元，以后的盘古大陆之中，又有谁会记得自己曾经存在过。

　　人类纪元的土著们都知道要成大事，就必须忍辱负重，一群落后的土著都明白这些道理，难道自己就想不明白吗？

　　如果自己与林枫叫板的话，说不定他一箭射下来，射爆了自己的脑袋，那时自己便永远也回不了盘古大陆了，盘古大陆中那名骄傲的副院长的预言也成了真的了。

　　自己就算死了，在盘古大陆的世家眼里，也只是死了一个贱民而已，没有多少人会记得自己，更没有人会为自己的死伤心。

　　丫的，老子屈服了，自己今天只有对林枫屈服，才能保住自己的性命，有了性命，才能在将来横行盘古大陆，将那名副院长的女儿抢回来。

　　苏星海一脸羞愧的说道：“林枫兄，小弟不知天高地厚，今日冒犯了你，还请你高抬贵手，放过小弟？”

　　“你刚才不是说要杀了刘琴与我，还说我今天死定了吗？”

　　见到林枫出言羞辱自己，苏星海心中虽然愤怒，但他却没有继续顶撞林枫，免得林枫一怒之下射死他，他心中已经打定了主意，今天无论林枫如何羞辱自己，自己都要忍耐。

　　只有活着，才会有一切，人类纪元以前有一个叫韩信的人，连别人的胯下之辱都受得了，并终成大器，林枫今天再羞辱自己，自己也要忍住，再怎么说，自己今天也要比那名叫韩信的人，曾经受得羞辱要轻多了。

　　自己将来在盘古大陆上崛起，把自己喜欢的女孩重新抢到身边，并打垮盘古大陆上所有的世家贵族。

　　自己还要在将来，做盘古大陆中最优秀的新贵，那时无论是人类纪元，还是盘古大陆，还有谁敢小瞧自己？

　　既然抱定了这个决心，苏星海决定忍受林枫的一切羞辱，等到自己将来强大了，不要说林枫，就算盘古大陆的三大学院里院子级别的强者，自己都要把他们踩在脚下。

　　如果自己想要看到那一天的话，首先要确保自己可以活下去。

　　“我刚才说错话了，还请林枫兄大人大量放过我？”

　　“我今天放过你，等到你将来强大了，就不会放过我这个无耻小人了。”

　　“不会不会，有小师妹在这里作证，我以自己师父的名义起誓，如果将来敢找林枫兄的麻烦的话，天之地灭不得好死……”

　　见到苏星海以师父的名义起誓，林枫差一点笑出声来。

　　几天前刘文定在骗青龙写下供状的时候，他更是以道的名义发誓，说自己绝不会伤害他们。

　　可是刘文定刚刚拿到供词，他便挥刀斩了青龙与另外两名黑衣人，刘文定背弃誓言的速度，那叫一个快呀。

　　虽然盘古大陆的人都把誓言看的比性命还重要，苏星海显然不是那种人，以林枫洞察人心的眼光，早就看出苏星海不是一个重信守诺的人。

　　就算他是一个人重信守诺的人，自己都不会放过他，更不要说他本身就是一个不讲信用的小人了。

　　林枫用一种自己都觉得有些嘲讽的口气说道：“笑话，我林枫连自己的话都不相信，难道叫我相信你吗？”

　　看到林枫眼中的杀气突然浓重了起来，苏星海一脸哀求的望向刘琴说道：“小师妹，这几年，我苏星海对你还算不错吧，林枫兄今天非要杀了我，难道你就不为我说一句好话吗？”

　　刘琴的眼中明显有些动容，这几年以来，苏星海对她的照顾可以说无微不至。

　　天机城内，一些来自盘古大陆的强者见到苏星海对刘琴好的有些过了分，他们心中不忿，便说了一些流言蜚语。

　　但那些人无一例外的都遭到了苏星海的严惩，这一切，都是出自苏星海对自己的关爱，除了近几天，林枫来了天机城之后，他的举动有些反常之外，平时对自己还是很好的。

　　想起以往的点点滴滴，刘琴有些动了感情，她叹了一口气说道：“林大哥，求你放了我的师兄吧？”

　　“放过他……”

　　“多谢林枫兄的不杀之恩，以后小弟永远不会忘了林枫兄的大恩大德……”

　　“你也不用谢我，我的话还没有说完呢，我刚才想说的是，放过你是不可能的……”

　　苏星海的涵养就算再好，如今面对林枫赤裸裸的羞辱，也顿时火冒三丈。

　　他一改刚才的一脸乞求，并露出了一脸的凶光说道：“林枫，你这个混蛋，我已经对你认错了，但你依然对我不依不饶，我郑重的警告你，如果你杀了我，你与你的朋友，绝就没有一个人可以活着离开天机城，我的义父是不会放过你的……”

　　“我离不离的开天机城，那是我的事情了，这一切与你无关，受死吧？”

　　苏星海见到刘琴为自己说了这样简简单单的一句话，便不再开口，他一脸怨毒的盯着刘琴说道：“刘琴，我这些年如此待你，今天这个疯子要杀我，你却不愿意为我多说几句……你就是一个贱货，今天你的奸夫杀死了我，你心中觉得很爽是吧，我诅咒你这个贱女人将来不得好死……林枫，我诅咒你在将来死在自己的女人手上……”

　　看到苏星海气急败坏的模样，林枫脸色平静的说道：“我从来不相信别人对我发过的任何誓言，至于别人对我的诅咒，我就更不相信了，我以后会怎么死我不知道，但我知道，今天你会死的很难看……”

　　林枫手中的射日神弓正想射下，不远处一个犹若雷霆的声音突然冷喝道：“住手！”

　　林枫看到远处有一个模模糊糊的人影正在快速靠近他，由于那人的前进速度太快，甚至以林枫的过人的眼力，都没有看清那人的模样。

　　更叫林枫感到恐怖的是，那人身上的力量究竟有多少，他居然一点也看不出来，他只知道对方的力量要远胜他。

　　如果见那人靠近自己的话，只怕自己会小命不保。

　　林枫手中的射日神弓突然扬起，对着对面的黑影射了过去，一道金光飞起，携带者雷霆万钧之势，直奔半空中的黑衣人而去。

　　林枫刚才与苏星海说话的时候，一直在积蓄力量，并不断的拉动弓弦，蓄势这么久之后发出的这一箭，要远远超过刚才他射向苏星海的任何一箭。

　　刚才林枫射出金光的时候，哪怕以苏星海近二百二十万点的力量，也被射的落荒而逃，而这一箭，可以说是林枫今天发出的最强一箭，他心中更是有十足的把握将对方一箭射死。

　　林枫虽然不知道来的是什么人，但那人既然要阻止自己杀死苏星海，他就是自己的敌人，对自己的敌人，林枫不会有丝毫的心软。

　　他这才将最犀利的一箭射向了那名黑衣人。

　　看到急速射过来的金光，空中的黑衣人不躲不闪，只到那道金光靠近了他的胸前之时，他才突然出手，轻轻一拂袖子。

　　那道携带者极强力量的金光，在黑衣人长袖的一拂之下，如同一团毫无杀伤力的浓雾般被直接驱散了。


第463章  师父救我

　　林枫身体一震，对面的黑衣人的力量该有多强，轻轻一拂，便震碎了射日神弓射出的金光。

　　林枫心中虽然升起了一丝恐惧，他并没有继续拉动射日神弓，而是将射日神弓收了起来。

　　这也不是林枫仁慈，而是他已经没有力气再次拉动射日神弓了，刚才那一箭，可以说是他的最强攻击，但他依然以失败而告终。

　　这说明那人的身手，远超苏星海，就算自己手中有射日神弓，也远远不是对方的对手。

　　哪怕自己有射日神弓这样的神兵利器，自己也无法击杀对方，既然这样，自己何必做那种毫无意义的事情呢，万一自己的射日神弓被那人抢走，那就更得不偿失了？

　　林枫收起射日神弓，还有一个最重要的原因，在连续拉动几十次弓弦之后，已经使得他体内的脉络受到了严重拉伤。

　　如果他再强行使用射日神弓的话，说不定会使自己体内的筋脉尽断，变成一个瘫子废人。

　　不得不说，林枫的确对自己够狠，哪怕以前射日神弓的主人古溪风近二百万点的力量，依然不敢连续拉动射日神弓这么多次，要不然，他将面临着体内筋脉尽断的危险。

　　林枫这人是真的狠，对敌人狠，对自己更狠，因此他才完全不顾自己的体质能不能吃得消这样的严重的体力消耗，发疯似得拉动了这么多次弓弦。

　　狠，是林枫在上一世中，可以活到末世后期的一个重要原因。

　　这一世的林枫，变得比上一世更加狡猾，也比上一世更加爱惜自己的小命，但他对敌人狠对自己狠的性格却延续了下来。

　　直到他收起射日神弓的那一刻，他才感到浑身的肌肉如同刀割一般疼痛难忍，两条胳膊更是比往日粗了一大圈，这完全是他刚才拉动弓弦的时候过力造成的。

　　苏星海不知道从哪里来了一股力气，居然从林枫的脚下挣扎着爬了出去，并踉踉仓仓扑向那个黑衣人。

　　“师父，人类纪元的林枫今天百般凌辱弟子，师父要替我报仇呀？”

　　看到天机老人在这种间不容发的时刻赶了过来，并轻轻一拂，化解了射日神弓中的金光，苏星海心中大喜。

　　就算林枫有射日神弓又怎样，自己的师父只要伸伸手指，可以一把戳死林枫。

　　天机老人今天身穿黑衣，苏星海追随师父多年，他知道自己的师父平日里只是一身白衣，只有在特别隆重的场合，才会穿一身黑衣。

　　比如杀人的时候。

　　今天天机老人黑衣而来，一定是抱着诛杀林枫之心了？

　　林枫也感到事情如今的有些棘手，按照以前的打算，等自己击杀了苏星海，再拿着青龙签字画押的供状交给天机老人，并把刘文定的真正身份告诉天机老人。

　　就算天机老人心中再怎么生气，他也只有忍了，难道他为了自己已经死了的徒弟，便会找他兄弟的关门弟子的麻烦吗？

　　刘琴的脸上也露出了惊慌之色，她知道自己的师父比苏星海强了太多，又十分的护短，今天林枫将苏星海追得如同丧家之犬一样满院子乱逃，又将苏星海踩在脚下，无论林枫在怎么说，他这样做也是冒犯了天机老人的尊严。

　　林枫的所作所为，不亚于给了天机老人一个大嘴巴！

　　苏星海想必也知道这一点，他才扑倒在天机老人的脚下，跪倒在地并失声痛哭。

　　林枫的脸上露出了遗憾的表情，怎么天机老人早不来晚不来，偏偏这时候赶来了呢，苏星海不死的话，还不知道怎么在天机老人面前搬弄是非呢？

　　苏星海是天机老人的大弟子兼义子，换做自己是天机老人的话，也会相信自己身边的人所说的话，哎……刚才自己悔不该为了羞辱苏星海，与他说了这么多的废话，才给天机老人赢得了时间。

　　苏星海又是睚眦必报之辈，他刚才厚着脸皮喊自己为林兄，并一再对自己委曲求全，可见此人为了活下去，下了多么大的决心。

　　像苏星海这样的人，对活下去的欲望有多强，对报仇雪辱的愿望就有多么的强烈，只要今天苏星海不死，就轮到自己寝食难安了。

　　有天机老人在，自己就算想上前杀死苏星海，也根本做不到。

　　不但自己杀不了苏星海，一会苏星海在天机老人面前挑拨离间，天机老人一怒之下，说不定反而会杀了自己。

　　自己虽然被誉为华夏战神，但在天机老人眼里，依然是一个小人物，对方举手之间，就能轻松灭了自己。

　　林枫心中不仅有些踌躇不决，并暗中思索脱身之策。

　　苏星海抱着天机老人的双膝挑拨道：“师父，你也看到了，林枫那个垃圾刚才将我踩在脚下，他还打算杀了我，林枫这样做，分明是不把父亲放在眼里，这里是我们父子所建的天机城，林枫却在天机城里如此放肆……”

　　‘啪。’

　　一个响亮的耳光打在了苏星海的脸上，苏星海的一边脸上顿时高高肿起。

　　天机老人飘白的胡须高高崛起，一脸愤怒的说道：“你这不争气的东西，技不如人，还有脸污蔑别人……”

　　“父亲……不是孩儿技不如人，而是林枫仗着有一把射日神弓，要不然十个林枫也被我杀了。”

　　“败了便是败了，哪里有这么多的借口？”

　　“他刚才想杀孩儿，便是蔑视天机城，蔑视父亲，就算父亲为了自己的脸面，也要杀了林枫这个混蛋……”

　　天机老人淡淡说道：“你说林枫要杀你，可是这里是剑琴府，他要杀你，也该去你的少主府才对，如果不是你挑衅他在先，他会杀你吗？”

　　苏星海顿时不知道该如何回答，难道他能说自己在偷窥的时候，发现刘琴与林枫在一起卿卿我我，自己看的受不了，才来的剑琴府吗？

　　林枫也是微微一怔，没想到天机老人如此深明大义，这叫他大出意料之外，当初他与楚江南，在天机府与天机老人谈过话。

　　天机老人在他面前当面扯谎，林枫便得出天机老人是个老谋深算，心机深沉的家伙。

　　按理说，这样的人应该极为护短才对，但他今天不但没有说自己一句话，反而给了苏星海一个耳光，这一切是不是太蹊跷了？

　　刘琴也瞪大了眼睛，她的义父虽然对她一向冷淡，对他的大弟子却十分的器重，林枫刚才把苏星海踏在脚下，的确做得有些过分了。

　　天机老人却并没有说林枫一句不是，而是对着苏星海披头盖顶一阵斥责。

　　“不成器的东西，还不给我滚！”

　　在天机老人的斥责身中，苏星海连滚带爬的离开了剑琴府。

　　苏星海走后，天机老人和蔼的对林枫说道：“射日神弓是神族强者手中最出名的神兵利器，后来辗转落到了妖之领域的妖帝之手，但是为什么今天又出现在你的手上呢……我相信你的人品，更相信你是妖帝的徒弟，其中是不是另有原委？”

　　听天机老人说起射日神弓的时候，他的眼中明显闪过了一丝炙热之色，看来他也垂涎自己手中的射日神弓。

　　林枫则暗叫不妙，天机老人的实力强过了他太多，如果他想要抢夺自己的射日神弓的话，自己还真保不住这件神兵利器。

　　如果将这样的神兵利器交给天机老人的话，林枫心中又舍不得，林枫表面上是一副满不在乎的模样，心中却在打腹稿，以应付这个老东西。

　　过了好一会，林枫才装模作样的说道：“妖帝担心影子城里的古溪风镇不住局面，便把射日神弓送到了影子城，交到了古溪风的手上……”

　　“后来，我的一个兄弟，也就是你们盘古大陆中的天脉者，他斩杀了古溪风，又把射日神弓送给了我……为了表示对我的兄弟赠弓的谢意，我曾经对着射日神弓起誓，弓在人在，弓失人亡……”

　　天机老人点点头说道：“原来你的兄弟，居然是盘古大陆的天脉者？”

　　天机老人在头段时间去过盘古大陆，他也知道自己的兄弟在人类纪元寻到了天脉者，并把那人收为关门弟子。

　　天机老人虽然知道天脉者来自人类纪元，但他并不知道那人的身份，今天听林枫一说，才知道来自人类纪元的天脉者居然是林枫的兄弟。

　　林枫刚才说他的兄弟在斩杀了古溪风之后，把射日神弓送给了他，也是在提醒天机老人，林枫与他的那位兄弟，都是天机老人的晚辈。

　　如果天机老人想凭着自己的力量远远超过对方，将射日神弓据为己有的话，便有以大欺小之嫌了。

　　天机老人微微笑了笑，他自然知道林枫说这句话的用意，林枫说那把射日神弓是道的弟子送给他的，还说出了弓在人在，弓使人亡的狠话。

　　天机老人淡淡笑道：“既然这样，那你以后就保护好了射日神弓，不要叫他再落入妖之领域的妖徒手中……”

　　林枫这才长松了一口气。

　　如果天机老人真的要抢夺射日神弓的话，林枫当然要抗拒一番。

　　但他也知道自己与天机老人相差太远，到了危急关头，哪怕他舍了射日神弓，也不会舍了自己的性命。

　　好在天机老人在听了他的话之后，并没有厚着脸皮，继续向他强索射日神弓。

　　林枫擦了擦额头的冷汗说道：“一定一定，弓在人在，弓失人亡……”

　　天机老人点了点头说道：“影子城大批高手已经潜入天机城，三天之内，就会向天机府发起总攻，那时还需要你与你的兄弟们帮忙才行？”

　　林枫一脸凝重的答道：“老先生研制天机丸，也是为了全人类，无论是影子城的强者，还是暗黑世界中那些不知好歹的家伙们，只要他们敢进入天机府，我林枫就与他们血战到底。”

　　林枫这话说的义正言辞，再加上他人长得漂亮，说这话的时候，的确有一种叫人欣赏的凌人之气。

　　林枫刚才虽然是在装英雄，但他的话却也有几分是发自真心。

　　如果天机府里的所有天机丸，连同天机丸的研制配方都被毁了的话，以后的华夏，将没有任何的希望。

　　人类与丧尸也将永远生活在黑暗中，并最终同归于尽。

　　如果影子城的强者当真围攻天机府的话，血战到底不至于，但林枫却也不会袖手旁观。

　　看到天机老人在说出这话之时，一脸凝重的模样，林枫心中更肯定了一件事。

　　那就是妖帝可能亲赴天机府，也只有妖帝这样级别的强者，才可以叫天机老人这样的绝代强者如临大敌。

　　林枫想起自己当初杀死妖帝的一个念头都那样难，如果妖帝的真身前来的话，比他的念头要强大十倍都不止。

　　以自己的这点本事，只怕妖帝动动手指就可以杀死自己。

　　对即将发生的天机府大战，林枫还是那句话，保住自己的小命才是重中之重，如果妖帝真的来天机城的话，首先要保住自己不被妖帝杀死，才能再谈其他事。

　　如果自己死在了这一战中，以后人类社会就算再美好，又与自己有什么关系？

　　不知怎么回事，林枫心中突然想起了妖帝那位漂亮妹子，那名有着一双迷人长腿的叶玲珑，叶玲珑的确是一名很不错的女孩。

　　不知道这一次，叶玲珑会不会来天机城。

　　希望她能来天机城才好，到了危机关头，那丫头说不定会出来保护自己，妖帝那个矮子说不定会因为怜惜他的妹子儿而对自己网开一面？

　　……

　　天机府内，苏星海不甘心的说道：“父亲，今天为什么不杀了林枫，林枫这人不死，我们天机城早晚要在他手上倒大霉？”

　　天机老人依然一身黑衣，他脸上的表情也显得更加的肃穆。

　　听了苏星海的话，天机老人怒道：“如今妖之领域已经有大批强者悄然潜入了天机城，我们的天机城随时都会被彻底毁灭，都到了这时候了，你还想着内斗……”

　　“什么，不是说影子城的强者来了天机城了吗，怎么妖之领域的强者也来了？”

　　“影子城那些人算什么，我们天机城的真正对手是妖之领域的强者，这一次，妖之领域派出了他们中的最强者，哪怕我们全力以赴，也未必保得住天机城，这个时候，我们更不能节外生枝……”

　　“可是我一想到林枫那小子，心中就恨得痒痒的……”

　　“放心吧，林枫楚江南都是一些小人物，只要天机城能够成功度过这场危机，他们一个人也走不了，他们最终也会惨死在天机城……至于林枫手中的射日神弓也是属于我的，他最多算我的一个兵器收藏者吧，在需要的时候，我自然会从他手中，取回射日神弓？”


第464章  唾面不拭

　　看到林枫垂头丧气的模样，楚江南不解的说道：“林兄，我们兄弟自从相识以来，你从来都是一副胸有成竹的模样，为什么现在却变得愁眉不展了呢？”

　　林枫叹道：“这一次，天机城的前景不妙，天机老人的身手有多强我虽然看不出来，当初我却曾经与妖帝留在人类纪元的念头交过手，按照我的预测，妖帝的身手至少也要比他的念头强上十几倍，如果妖帝与天机老人动手的话，我敢打包票，天机老人必败……”

　　“原来林兄是担心天机城与天机丸被毁，才会如此忧虑，按理说，这件事事关我们暗黑世界的未来，与林兄以及希望之城的关系却不大，但你却要比我们暗黑之城的人还要在意这件事，单凭你的这份心，我也要代表暗黑世界，谢谢你的好意……”

　　“你谢我作甚，难道你认为我是担心天机丸被毁才如此忧虑吗？”

　　“那你愁眉苦脸的干什么？”

　　“这一次，妖帝十有八九会亲自来天机城，如果他来了天机城的话，我们所有人加在一起，也不是妖帝的对手……哪怕再加上天机老人也不行，我是担心自己无法生离天机城，才如此忧虑……”

　　楚江南听了差一点喷血，自己怎么忘了林枫这人比谁都拍死了，他赶紧摆摆手说道：“刚才的话，算我没说。”

　　刘文定追随林枫好几年，他亦从来没见过林枫发过愁，既然林枫今天发愁了，也说明他们面临的局面极其危险。

　　刘文定也用担心的口气说道：“老大，天机城的水是也来越深了，再待下去，我们这些人说不定会折在这里，要不我们提前跑路？”

　　紫依儿嘲讽刘文定道：“小刘刘，你还要脸不，一个大男人，整天想着跑路，难道这就是你在盘古大陆待了半年时间学到的东西吗，还是天脉者呢，丢人不？”

　　“小屁孩你懂什么，我刘文定将来是要统治整个盘古大陆几百亿人的，如果我现在死了，盘古大陆数百亿人怎么办，我可不是贪生怕死，只是不想未来的盘古大陆失去一位前无古人后无来者的优秀领袖……”

　　刘文定大义凛然的说完这句话，不少人纷纷呕吐起来。

　　林枫淡淡说道：“盘古大陆共有三十一亿七千五百二十万人，我这话说的不错吧？”

　　“我老大果然是无事不知无事不晓的赛诸葛，连盘古大陆多少人都知道，老大，你还知道什么？”

　　“我还知道，盘古大陆的继承人至少有六名，就算你死了，还有五名天脉者，就算你不死，也未必能在将来当上盘古大陆的领袖，你的死活，对盘古大陆来说并没有太大的影响……”

　　“小刘刘，原来你是对我们吹牛呀，看来就算你死了，盘古大陆也不会没人管了，你自己贪生怕死，却撒下这样的弥天大谎骗我们？”

　　刘文定耷拉着脑袋说道：“老大，你可不可以给我留一点颜面，我可是你的好兄弟，再说了，我毕竟还有六分之一的机会，成为盘古大陆未来领袖？”

　　“嗯，文定贪生怕死也并没有什么不好，事实上，一个不爱惜自己生命的人，是绝不会爱惜这个世界的，那样的人活着，对这样世界来说也未必是件好事，我想说的是，我林枫也很怕死，因此我才想要千方百计的活下来，我也希望你们也能够在这场风暴中活下来……”

　　楚江南不解的问道：“难道为了我们可以活下来，就对影子城的强者进攻天机府不管不问吗，覆巢之下安有完卵，如果天机城被毁了，难道我们能在这场战斗中活下来吗，就算我们这次可以活下来，但没有了天机丸，以后我们还能活多久呢？”

　　“能活多久活多久，昊天给了我们生命，我们不去珍惜，便对不起昊天了，当然了，我不是说影子城强者攻打天机府，我们就要袖手旁观，而是说我们要量力而为……如果我们面对的是古溪风级别的强者，多多少少还有与对方一战的能力，如果我们的对手是妖帝的话，只怕我们还没有走到妖帝近前，就对对方一拳击杀了，我们以后要做的事情是，在保住自己性命的基础上，才去帮助天机城……”

　　听了林枫的话，所有人都沉思了起来，楚江南最先开口道：“林兄，你的头脑比我们任何人都灵活，下一步怎么办，我们听你的？”

　　“自然是随机应变了，对于天机老人这个狡猾的老东西，我们不可不防，就算他最终战胜了妖帝，也不会放过我们，我想天机府里应该有很多好东西，好东西当然不是说的天机丸，一两粒天机丸对我们也没用，我说的是天机丸的生产配方……”

　　刘文定最了解林枫的心意，林枫的话还没有说完，他便接口道：“我明白老大的意思了，老大的意思是说，我们可以趁天机老人与妖帝打的两败俱伤的时刻，去天机府里盗出天机丸的研制配方……”

　　林枫不悦的说道：“我什么时候要你去盗天机丸的配方了，我们都是堂堂君子，怎么能行那样的苟且之事？”

　　“老大，我们不去偷天机丸的生产配方，那我们去天机府做什么？”

　　“趁着天机老人与妖帝大战的时刻，去天机府，借天机丸的研制配方一用。”

　　“借，这不还是偷吗，不过是说的好听一点罢了？”

　　“一盗一借虽然说的是一回事，但性质却不一样了，你可以去天机府盗天机丸的配方，但我林枫却绝不会去，我最多只会去借天机丸的配方一用……”

　　“老大，你是天下第一君子，不过全面要加上一个伪字……唉，小屁孩你拧我屁股干什么，我老大还没成你老公，你就百般护着他了，难道实话都不叫人说了吗……”

　　林枫也点点头说道：“依儿，你的确不该拧文定……”

　　“还是老大明白事理。”

　　只听林枫继续说道：“他是我的兄弟，居然连我都敢说，我的意思是要动手也是该我动手。”

　　刘文定先是一呆，随即泪流满面的说道：“老大，饶命呀！”

　　就在林枫，楚江南，刘文定等人闲聊之时，刘琴惊慌失措的跑了进来。

　　刘琴虽然是盘古大陆的圣女，但她却是人类纪元的人，更是林枫，刘文定的同学，刘琴也是天机城里他们唯一可以完全信任的人。

　　一见到林枫，刘琴气喘吁吁的说道：“林枫，不好了，影子城与暗黑世界的强者们，已经联手向天机府发起进攻了……”

　　楚江南一脸愤怒的说道：“暗黑世界的人居然敢跟影子城联手，我以后一定饶不了他们。”

　　林枫冷笑一声说道：“影子城与暗黑世界的强者们只是一些探路石而已，我们不必把那些人放在心上，我想真正的强者应该还没有出现，你们所有人都记住了，与敌人交手的时候，保住自己的性命才是第一位……”

　　林枫又对刘琴说道：“小琴，这件事情结束了之后，你随我一起回凤凰城吧，那里才是我们的家？”

　　刘琴低下了头，虽然天机老人一向对她不冷不热的，这也与天机老人修炼的功法有关，他所修炼的法门一向讲究忘情，只有忘情，才能将潜力发挥到极致。

　　天机老人对刘琴甚至其他弟子都很冷淡，只对苏星海略微好一点，这也与苏星海是他的大弟子，将来要接受他的衣钵有关。

　　在天机城内，刘琴的地位虽然尊贵，但她心中却很孤独，只有林枫刘文定来的这些天，才是她末世以来所过的最开心的日子。

　　刚才，她得到了影子城与暗黑世界中大批强者进攻天机府的消息，她毕竟是天机老人的义女，没有天机老人，在末世一初她就死了。

　　在天机丸面临强敌的时刻，她才来通知林枫，希望林枫去帮天机府一把。

　　叫她失望的是，林枫楚江南对与以营救天机府，似乎兴趣不大，她的脸上顿时露出了失望的表情。

　　楚江南想起过去天机老人对他们信口开河，蒙骗他们的事情，就气不打一起来，他对刘琴的印象还算不错，因此才更接受不了刘琴如此这幅模样。

　　当他看到刘琴对天机老人有些愚忠，心中的怒火立即燃烧了起来。

　　楚江南站起身说道：“刘琴姑娘，希望你能明白一件事，无论是盘古大陆，还是妖之领域，他们来到人类纪元都是别有用心，虽然天机老人对你有恩，但你终究是人类，如果天机老人日后作出不利于人类纪元的事情，希望那时你能站到我们一边来……”

　　“我义父说，他来人类纪元，是为了拯救全人类……”

　　“如果他来人类纪元，是为了拯救全人类的话，那他为什么研制出两种天机丸，为什么效忠他的人可以服用那种不降低力量的天机丸，不效忠他的人，则要服用那种力量全消的天机丸？”

　　看到刘琴地下了头，林枫不愿意她受窘，他微微笑道：“小琴，天机老人这人的确不像你想象中那样好，但我如果说他的坏话，便有挑拨离间之嫌了，我也不希望你能大义灭亲，只希望你能在天机老人与我们人类纪元的人们发生冲突的时候，站在一个比较公正的立场上……你最好能置身事外……”

　　“林枫，我刘琴不会置身事外，如果我的义父真的是一位阴谋家的话，我会毫不犹豫的与你们站到一起，我也是人类纪元的一份子……”

　　刘文定感叹道：“刘琴师妹不愧姓刘，果然深明大义，对师妹的决定，我刘文定也深感荣幸。”

　　紫依儿一撅嘴说道：“死刘刘，琴姐深明大义，与姓刘又有什么关系？”

　　林枫笑道：“不要多说了，如果我们不去天机府看看，只怕苏星海与天机老人会有想法，记住，我们自己的性命最重要？”

　　……

　　当林枫来到天机府的时候，苏星海遥遥朝林枫点了点头，露出了一脸和善的模样，一点也看不出两天前，曾经被自己踩在脚下，咬牙切齿的模样。

　　无论苏星海怎么表示，林枫均绝不相信苏星海会不恨自己。

　　自己那次如此羞辱他，就算他涵养再好，也不可能不嫉恨自己，现在苏星海表面对自己微笑，心中只怕连吃自己肉的心都有。

　　林枫不知道的是，那天他羞辱苏星海的时候，天机老人一直都在一旁静静的看着，由于他的身手远超林枫与刘琴，林枫与刘琴才没有发现天机老人躲在暗处。

　　对于林枫百般羞辱苏星海，天机老人只是在一旁静静的看着，一切仿佛与他没有关系，直到林枫突下杀手的时候，他才突然出现，并救下了苏星海。

　　林枫却认为，天机老人是在他想杀苏星海的时候才赶到的。

　　如果是刘文定与紫依儿被人羞辱的话，林枫在赶到的第一时间，便会出手解救他们，这事换到天机老人身上。

　　如果天机老人早就赶到的话，绝不应该叫自己追得苏星海满世界乱跑，并被自己一箭重创了之后，才出手救下苏星海。

　　可是事实确实是那样，至于为什么这样，这也与天机老人修炼的功法需要忘情有关，林枫对苏星海的羞辱，在外人看来是一件坏事，对天机老人来说却是一件好事。

　　想要修炼天机老人的功法，只有绝情绝义，才能充分激发自己的潜能。

　　佛家讲究唾面不拭就是这个道理，如果苏星海想要真正的突破，达到盘古大陆顶级强者的级别，就必须看淡荣辱。

　　如果哪天，他能够心安理得的对面林枫，以及任何人的凌辱，他才有了真正成为顶级强者的希望，哪怕天机老人一向无情，但对他的衣钵传人，却还是有几分看中的。

　　天机老人曾经明确的告诉苏星海，当初他被林枫羞辱的时候，自己就在一旁看着，如果哪天他明白了世间的恩怨荣辱都是一场空的时候，就能真正突破了。

　　苏星海心中一只想着天机老人的话，今天才能够对林枫露出微笑。

　　由于解开了这个心结，苏星海发现自己的道心比以前更强大了，他的力量更是达到了二百四十万点的力量。

　　说起来，苏星海觉得自己该感谢林枫，当初林枫在他面前抢走了刘琴，叫他在剧怒之下，体内的力量暴增了几十万点。

　　两天前，他被林枫踩在脚下百般凌辱，他的师父又替他解开了心结，使得他的力量再次暴增，并达到了二百四十万点的力量。

　　这一切，都得益与林枫的刺激。

　　现在，就算林枫再用射日神弓对付他，他也有信心与林枫一战，想起自己在这样短的时间之内突破了这么多，他才会对林枫，发出了发自真心的微笑。

　　苏星海笑了，林枫却皱起了眉头。

　　看来苏星海比以前出息多了，如今居然能够他的敌人微笑，自己以前倒是小瞧他了，看来自己与这厮再次动手的时候，便要小心一点了。

　　要不然，自己就有可能在阴沟里翻船。

　　不远处，至少五六百名黑衣人冲向天机府。

　　那些黑衣人，基本上都是力量在一百万点到二百万点的强者，除了一少部分是暗黑世界的丧尸强者之外，绝大部分人却是来自影子城或者妖之领域的强者。

　　影子城今天能一下子出动这么多强者，倒也叫人不敢小视。

　　林枫的脸上露出了淡淡的微笑……打吧，天机城只有打翻了天，自己才有机会。


第465章  攻打天机府

　　天机府门前虽然有数万精锐士兵，但在影子城强者与丧尸强者的冲击之下，却成片成片的被屠杀。

　　苏星海的眼中并没有露出怒色，当然也没有欢喜的表情，毕竟死的是天机城里的士兵，他只是不喜不悲的看着天机城士兵与影子城强者们，重叠在一起拼命厮杀的模样。

　　在苏星海的眼里，无论是天机城的士兵，还是影子城强者，他们都是一群蝼蚁，哪方的人死了，他都是漠不关心。

　　天机城里的士兵，都是在招募的人类纪元的普通人类，就算这几万士兵全死了，他也不会当回事，大不了再招募一批也就是了。

　　他亦从来不把这些招募起来的士兵当人看，望着血战的双方，苏星海只希望那些士兵们在临死之前，多杀几名影子城强者。

　　血战中，天机城的士兵成百上千的被杀死，影子城与丧尸强者，偶尔也有几名影子城或丧尸强者被成群的士兵围住，而后被乱刃分尸。

　　仅仅半小时的时间，守卫天机府的数万名士兵，便折损了近一半，苏星海依然一脸冷漠的看着这一切。

　　林枫的脸则比苏星海更冷漠，这些士兵虽然是人类纪元的普通人类，他们均是贪图天机城里丰厚的待遇，才来了天机城。

　　如今天机城面临生死危机了，他们自然有保卫天机城的义务。

　　养兵千日用兵一时，影子城强者攻打天机府，这些士兵自然有义务为天机城卖命。

　　今天成千上万的士兵被影子城强者被杀死，这也是他们的命，况且苏星海都不把他们的死活当回事，林枫就算有同情心，也不会爱心泛滥到见了人类就心生怜悯之心的地步。

　　楚江南与珍珍，花解语的脸上也没有丝毫的动容，在末世早期，他们经常与人类血战，自然不会把天机府士兵的死活放在心上。

　　对那些为了吃穿不愁而投靠天机城的士兵们，紫依儿也对他们没有太多的好感，她也是一脸冷淡的看着这些士兵们被影子城强者砍掉肢体，削掉头颅，并鸭子落水一般纷纷倒地。

　　刘文定心肠最好，他看到那些士兵被杀的尸横遍野，忍不住闭上了眼睛。

　　作为盘古大陆未来领袖继承人之一，必须要有仁心，这也是盘古大陆未来领袖的基本素质之一，因此刘文定才装出了一副心肠比谁都好，悲天悯人的模样来。

　　周玲玲与刘琴的脸上却露出了不忍之色，她们与刘文定不同，是发自真心的怜悯那些如同割草般被收割的士兵们。

　　周玲玲虽然在林枫的逼迫之下杀过人，她的心肠虽然比以前要硬了很多，但她看到眼前的人类士兵成千上万的死去，心中依然感到很难受。

　　刘琴是天机城的圣女，也算是见过大场面的人。

　　但天机城建立以来，无论是暗黑世界，还是希望之城，都没有谁敢冒犯天机城，末世以来，刘琴还从来没有见到大军厮杀，尸山肉海的惨烈局面。

　　加上她又是心地善良的女孩，面对成片成片死亡的士兵，才显得格外不忍心。

　　与刘文定假装好心不同，刘琴心中是真的很同情那些死去的士兵。

　　她本来想上前与影子城强者厮杀，但她的大师兄苏星海没动，誉满华夏的战神林枫，暗黑世界里的第一强者楚江南都没有动，她才没有上前。

　　苏星海终于说道：“林枫兄，影子城的人如此凶残，并想毁了天机府以及天机城的所有药物，还请林枫兄施以援手，消灭那些影子城的妖物？”

　　林枫冷漠的说道：“苏兄手下的儿郎们，强我们兄弟百倍，如果他们与苏兄一起上的话，要比我们这几个人强多了。”

　　见到苏星海打算把自己当枪使，林枫一口回绝了他的提议。

　　如果是几日前，林枫这样直接拒绝苏星海的话，苏星海早就火冒三丈，指着林枫破口大骂了。

　　但今天，他只是淡淡的‘嗯’了一声，便不再说话了，他身后几百名来自盘古大陆的强者也一言不发，只是默默的跟在苏星海身后。

　　刘文定两天前也听说过林枫在剑琴府，将天机城里大名鼎鼎的苏星海虐的很惨，今天见到苏星海被林枫讽刺，却一句话也没说，他仿佛知道了事情的真相。

　　刘文定一脸嘲讽的对紫依儿说道：“小嫂子，看到没有，苏星海这货自从被我老大虐了一顿之后，便学聪明了，如今在我老大面前，屁都不放一个……”

　　“那当然了，如果你曾经被林哥哥踩在脚下，并低声下气的像林哥哥求饶的话，今天见了林哥哥，说不定比他还没有骨气呢？”

　　听到刘文定与紫依儿说起剑琴府的那件事，苏星海的眼中闪过了一丝怒色，他虽然可以容忍林枫对他肆意侮辱，但他却容忍不了人类纪元其他人对他有丝毫的亵渎。

　　在苏星海眼里，林枫是一个值得尊敬的对手，紫依儿与刘文定，他们不过是林枫的跟屁虫罢了，如今他们也敢侮辱自己，自己当真是虎落平川被犬欺了。

　　苏星海心中突然想起了天机老人的教诲，他的脸色随即恢复了正常。

　　看到苏星海没有任何反应，刘文定心中则涌起了一丝失望。

　　他刚才的话也是有意敲打苏星海。

　　虽然他的力量不如苏星海，但他是盘古大陆的天脉者，两人如果论起辈分来，苏星海还要喊他一声世兄。

　　如果苏星海对他无礼的话，他就可以以天脉者的身份教训苏星海了。

　　结果却是苏星海理都没理他，难免叫刘文定心中有些失望。

　　又过了半个多小时，天机城门前的数万士兵们几乎死伤殆尽，五百名影子城黑衣人，才折损了不到五十人。

　　看到冲向天机府门口的黑衣人，苏星海知道自己不能再等了，他回过头对林枫说道：“林枫兄，一会小弟如果不敌的话，还请林枫兄援手？”

　　“说不定一会苏兄大显神威，能将这些影子城的人斩尽杀绝也说不定。”

　　苏星海虽然第二次向林枫请求援手，但林枫依然没有承诺他什么。

　　苏星海知道，自己再说其他的话也是白说，他抽出拉风的巨斧说道：“兄弟们，为老先生效力的时候到了，我们一起杀过去，将那些入侵天机城的妖物们斩尽杀绝……”

　　在苏星海的召唤之下，来自盘古大陆的近二百名强者一起扑向了影子城的黑衣人，这些人之中，力量在一百四五十万点的强者比比皆是，其中还有几人的力量达到了二百万点。

　　苏星海身后的这些人，大部分都是苏星海与天机老人从盘古大陆带来的，并代表着天机城的真正实力。

　　见到苏星海带人杀向黑衣人，刘琴也想上前帮忙，这时突然伸过来一只手，牢牢的握住了她的胳膊。

　　刘琴一抬头，看清挡住她的是她的老同学林枫。

　　刘琴随即低下了头，没有追随苏星海一起与那些黑衣人厮杀，但她却不明白林枫为什么这样做。

　　苏星海首当其冲，一斧头砍下，将一名力量在二百万点的影子城强者拦腰斩断，随后他手中的斧子横扫，又将一名力量在一百八十万点的强者当场削飞了脑袋。

　　不到三秒钟的时间，便有五名影子城强者被苏星海当场斩杀。

　　那群盘古大陆强者们，刚刚冲到黑衣人近前，还没有来得及厮杀，就见到了苏星海在片刻之间，斩了五名影子城强者。

　　见到苏星海如此勇猛，他身后的二百多名盘古大陆强者一个个也是勇气倍增，并恶狠狠的扑向那些影子城强者。

　　观战的人里面，见到苏星海刚才的手段如此干净利索，不但紫依儿，楚江南看的有些动容，林枫的眼中也露出注意的神色来。

　　想不到才两天没见，苏星海的力量便又增强了许多，看来苏星海还真是贱骨头一个，自己虐他一次，他的力量就增强一次，看来以后自己只能杀他，却决不能虐他了？

　　林枫此刻想到的是，苏星海的力量一下子增强了这么多，如果自己再与他交手，哪怕使用射日神弓，只怕也很难收拾下对方。

　　刘文定则装模作样的说道：“嗯，还不错，我这位世弟的身手还算不错，如果他再努力点，就快赶上我了……”


第466章  果然是你

　　苏星海所带领的几百名盘古大陆强者，在人数上虽然略少与影子城强者，但影子城强者在经过了一番厮杀之后，体力已经大不如前。

　　与一脸疲惫的影子城强者相比，盘古大陆强者们则是一副蓄势待发的模样，苏星海更是一马当先冲了过去。

　　在短短数天之内，他的力量连续多次突破，使得他在年轻一代中，机会处于一个无敌的状态。

　　影子城的强者，居然没有一个人，可以抵挡的住他的一招半式。

　　人数上不占优势的盘古大陆强者，与比他们人数多的影子城强者居然杀了个旗鼓相当。

　　这其中，苏星海起了很重要的作用，其中很多影子城强者，被他的巨斧一招之间当场劈死。

　　双方拼命厮杀，所有人身上都染满了鲜血，不少人更是倒在地上，发出临死前最后的哀嚎，双方厮杀之惨烈，哪怕见怪了尸山肉海局面的林枫与楚江南，都为之动容。

　　这些力量在一百万到二百万之间的强者，体质远不是普通人类所能相比的。

　　有的人被四肢腹部不知道中了多少剑，肠子内脏都流到了地上，但他们依然不管不顾，继续与周边的人厮杀。

　　有的人脑袋被砍掉之后，还没有立即死去，无意识的挥动着手中的宝剑，朝着四周一阵乱砍。

　　无论是他的敌人，还是他的朋友，都被那名没有头颅的强者砍得血肉模糊，最后那名无头强者，也被周边愤怒的人群砍掉了四肢。

　　那名无头勇士这才老老实实的躺在了地上，就此死去。

　　楚江南低声说道：“林兄你看，苏星海的力量，又比以前强大了许多，很多影子城的强者，根本不是他一招之敌，其中还有几名力量在二百万点的强者，如果不依靠你的射日神弓的话，估计我们两人加起来，也未必是他的对手？”

　　看到楚江南一脸忧色，林枫倒是不以为意。

　　自己有射日神弓就是有射日神弓，因此他才不把楚江南的假设放在心上。

　　虽然苏星海的力量连续两次暴增，但自己只要有射日神弓在，就不怕他苏星海，下次交手，自己直接射爆他的脑袋，再也不给他继续增长的机会也就是了。

　　“苏星海这厮倒蛮有潜力的，这人不死，日后必然会成为我们的劲敌。”

　　刘文定凑趣的说道：“我见这小白脸不怎么样吗，比我可差远了。”

　　林枫点点头，笑眯眯的说道：“嗯，文定，既然你比他强，那你过去杀了他，替我们除掉一个祸根，我与楚兄都很感激你……”

　　“杀他，这只是小菜一碟吧，只是我是他的世兄，如果我去杀他的话，只怕被人耻笑，说我以大压小欺负人……”

　　“这一点好办，我就早替你想好了，你要你蒙住面过去就行了，现在现场一片大乱，就算你杀了他，事后也可以推到影子城的人身上。”

　　“老大呀，你不叫我当众出丑，是不是心中不自在，好吧……我承认自己比那个小白脸差一点，只有老大你才能制住他……”

　　林枫不在理会刘文定，而是对楚江南说道：“楚兄，这里的一切托付给你了，我回来的时候，不希望见到你们之中有任何伤亡？”

　　这些人中，林枫最担心的是两个人。

　　一个是周玲玲，当初她来天机城，也是经过自己同意的，如果她在天机城出了意外，自己只是把她的尸体带回去的话，怎么有脸面去见周正呢？

　　林枫另外担心的一个人则是刘琴。

　　刘琴的力量虽然有近二百万点，比紫依儿还要略强一些，但她却没有上过真正的战场，说到作战能力，还远远不如紫依儿。

　　更叫林枫担心的是，刘琴对天机城里的人很有感情，他们毕竟与刘琴在一起生活了三年，如果他们全部死在影子城强者的手上的话，只怕她会忍不住出手帮忙。

　　一但刘琴出手的话，说不定她反而会死在影子城强者之手。

　　刘琴可以说是林枫在豆蔻年华中最难忘的记忆，如果刘琴死了的话，他便会感到自己生命中的一部分离开了自己一般。

　　林枫才把刘琴与周玲玲郑重其事的托付给楚江南，刘文定虽然是林枫的兄弟，他的力量也不弱于楚江南，但说起心思缜密，他却比楚江南差的远了。

　　刘文定倒也没有妒忌楚江南，他知道楚江南身上担起的是一副重担子，而自己未必能够担负起这副重担。

　　如果自己接了这副重担，这些人中死上几个人的话，林枫回来之后不吃了自己才怪呢？

　　既然楚江南愿意担负起这副重担来，那也随他的意好了。

　　再说，自己这样讲义气的人，林枫托孤似得说了这么多，显然要去闯天机府，自己怎么能叫林枫一个人去冒险呢？

　　“老大，你打算去天机府里偷天机城配方吗？”

　　“我跟你说了多少遍了，是去借，不去去偷，如果天机老人想要拿回配方的话，我大不了复制完一份配方的资料，再把原件还给他也就是了，绝不会赖着不给他的东西……”

　　被林枫这话给雷了之后，刘文定差一点跌倒在地。

　　他一向认为自己够无耻，却没有想到林枫比他还无耻，林枫明明是偷去偷天机老人的东西，还信誓旦旦说去借。

　　林枫还说复制一份资料，就把原件还给天机老人，这更是气死人的风凉话，那份天机丸研制资料之所以显得如此珍贵，就在与它的独一无二性。

　　如果林枫复制了一份的话，天机老人手中的那份天机丸研制资料，便变成了一堆废纸，林枫如此聪明，当然不会想不明白这里面的关键。

　　但他依然这样说，如果天机老人听到林枫这话的话，哪怕他修炼的法门一向讲究忘情，只怕也会被林枫这副无耻的模样给活活气死。

　　刘文定情绪高涨的说道：“是我说错了，老大，我现在与你一起去天机府，找那老头子借他的资料一用吧？”

　　“你去不行。”

　　“为什么？”

　　“你太笨，你去了会拖累我。”

　　刘文定瞪大了自己的小眼睛说道：“老大，就算你的话说的是真的，也不用说的如此直接吧，我刘文定现在好歹也是有身份的人，被人这样说，我很伤自尊的？”

　　紫依儿一脸笑意的说道：“小刘刘，你就别异想天开了，就算要陪着林哥哥去借天机丸的配方资料，也是该姐陪着林哥哥去，有姐在这里，哪里轮得到你？”

　　这点自信，紫依儿还是有的，一直以来，林枫到了哪里，都不忘带上紫依儿，这次林枫去天机府，自然也会带上她。

　　紫依儿已经习惯了与林枫出生入死。

　　林枫摇摇头说道：“这一次我自己去……除了我之外，你们谁都无法瞒过天机老人，一但被天机老人发现行踪的话，便会当场横死，天机老人是我在末世以来见过的最强者，只要有任何一个细节上疏忽，去的人就会当场毙命。”

　　“可是林哥哥，就是因为去天机府这样危险，我才要与你一起去……”

　　无论林枫怎么哀求，林枫就是不答应，去天机府太危险了，不但会遇上天机老人，甚至还会遇上妖帝。

　　如今天机府外已经尸横遍野，但妖帝没有出现，天机老人也没有出现，他们说不定此刻都在天机府内。

　　苏星海曾经对林枫说过，天机老人的天机丸正处于最后的研制阶段，此刻他正在天机府的炼丹炉旁提炼药物，才不能出来迎敌，林枫当然不会相信苏星海的话。

　　当初与蓝小蝶碰头的时候，蓝小蝶就亲口告诉他，天机丸早已经生产出来了，至于天机府外厮杀的这样惨烈，而天机老人却没有出现，则是他不屑与同普通的影子城强者交手。

　　天机老人此刻最担心的妖帝，而不是外面的影子城强者，说不定天机老人已经猜到了妖帝会来天机府，他才在府中守株待兔。

　　对天机老人来说，外面就算来再多一百万到二百万点的影子城强者，他都不放在眼里，只要他一出手，外面那几百名影子城强者将会无一幸免。

　　令天机老人真正担心的还是妖帝。

　　对林枫来说，无论是天机老人还是妖帝，都是传说中的无敌存在。

　　他们中的任何一个人，都是林枫目前所抵抗不了的，他们两人，无论谁伸出一根手指，都可以如同捏死一只臭虫一般捏死他。

　　林枫心中也在叹气，这一世，自己本来以为自己已经站在全球巅峰了，却没想到，在那些史前强者面前，自己还是如此不堪一击。

　　林枫孤身一人，如同一道电芒一般纵身进了天机府。

　　在宽阔的天机府内，林枫更是小心翼翼的走着。

　　现在天机府外已经杀的血流成河，而自己却潜入了天机府内部，如果自己被天机老人了行踪的话，无论自己如何巧舌如簧，也无法解释这件事情。

　　当林枫来到天机府中天机老人的别院中，心中更是紧张到了极点，天机老人与妖帝，绝对是自己最不愿面对的人，与他们相比，自己还是弱了太多。

　　天机老人的别院，林枫却是非来不可。

　　他心中更是敢肯定，以天机老人多疑的性格，他的天机丸配方，一定会放在他饮食居住的地方，如果自己要盗天机丸的研制配方，必须来天机老人的住处。

　　如今天机府外闹翻了天，在防守上，天机府已经处于了最不弱的时刻，这个时刻，林枫已经等了好久了。

　　林枫伏在二层小楼的顶部仔细倾听，隐隐听到房间里面传来了一个人的咳嗽声，从那人的咳嗽声中，林枫就听出，里面那人正是天机老人。

　　突然，房间内传来了一个鼻音很重的声音说道：“既然来了，何不下来一见？”

　　林枫心中一紧，想不到自己如此小心，还是被天机老人发现了，如果天机老人知道自己偷偷潜入他的寝室，不一巴掌打死自己才怪呢？

　　林枫心中又燃起了一丝希望，说不定也有人与自己一样，潜藏到了天机老人的别院中，天机老人是发现了那个人，才这样说的，自己如果藏匿一会，说不定那个人会主动现身，那时自己就安全了。

　　过了好一会，别院内根本没人出现，而天机老人却把刚才的话又重复了一遍。

　　林枫顿觉五雷轰顶，他一向对自己隐藏行踪的手段十分自负，却没想到，今天刚来到天机府，便被天机老人察觉到了。

　　如果被天机老人抓住，自己还不知道落一个什么样的凄惨下场，这一刻，林枫已经顾不得全人类了，还是保住自己的小命要紧。

　　就在林枫打算逃之夭夭的时候，寝室内一股强烈的杀气，透过屋顶，直接锁定了林枫所在的位置，那时庞大的杀气一锁定林枫所在的位置，便立即击溃了林枫心中的抵抗意志。

　　与那股庞大的杀气相比，林枫就感觉到直接如同大山中的一颗尘埃一般渺小，那股杀气更仿佛凝成了实质，牢牢缚住了他。

　　林枫心中更是有一个直觉，只要自己敢逃走，那股杀气立即就会立即发力，震碎了自己的身体。

　　林枫长叹了一口气，想不到自己筹划了这么久，才终于找到了打破末世僵局的办法，那就是从天机府中盗出天机丸配方，而后推广到全华夏去，并把全华夏的丧尸变成人类。

　　在所有的丧尸变成人类之后，自己率领希望之城，楚江南则带领暗黑之城，一起向陆地上，以及深海中的变异怪兽发起进攻。

　　只要把陆地与深海中的变异怪兽消灭干净，末世也就结束了。

　　可今天，自己刚一进天机府，就被天机老人发现了，天机老人的强大，还是远远超过了自己的想象，难道当真是人类奇术已尽吗？

　　天机老人更是打算利用天机丸，逐步控制全华夏，他手中有天机丸这样的灵药，想要控制暗黑世界并不是难事。

　　如果天机老人控制了暗黑世界，那时末世便绝不会如此轻易结束了。

　　林枫的脸色有些苍白，但他依然轻轻跳到了院子里，并推门进了天机老人的会客厅。

　　天机老人就站在会客厅中，他一身黑衣，身上散发着令人心悸的寒意。

　　哪怕林枫身上也携带者可以叫人感觉到冻僵身体的冰冷，但与天机老人一比，他心中依然有一种繁星遇上太阳的感觉。

　　天机老人眼中寒光一闪说道：“林枫，果然是你？”

　　林枫无奈的点点头说道：“的确是我。”


第467章 妖帝来了

　　林枫的呼吸都有些急促了起来。

　　以往，他战张扬，战吴志穹，战龙帝，虽然那些对手的力量亦都比他强大，可林枫与他们之间的差距却不大。

　　依靠高超的战技，林枫依然可以打败并杀死他们，哪怕在面对力量比他强一大截的苏星海的时候，他依然可以面无惧色。

　　哪怕是依靠自己手中的射日神弓，反正自己打赢了对方。

　　在与苏星海一战中，受益匪浅的不只是苏星海一个人，苏星海的道心破而后立，后来又看破了荣辱，才有了现在这般强大。

　　林枫的力量，也在那一战之后，提高了一大截，如今更是达到了一百八十万点的力量。

　　虽然与苏星海相比，林枫的力量依然差了一大截，但他依靠射日神弓，依然有把握虐杀对方。

　　今天，苏星海在看林枫的时候，平淡的目光中还是露出了一丝不屑的表情，似乎认为他的力量在提高了一大截之后，便不用怕自己与自己手中的射日神弓了。

　　林枫当然明白苏星海的心中是怎样想的，但他心中却不这样想。

　　自己的力量也有了极大的挺高，如果苏星海把如今的自己当成以前的自己，自己依然会给他一个叫他终身难忘的惨痛教训。

　　但对天机老人，林枫心中却无法升起任何争斗之心。

　　天机老人是高了他好几个级别的强者，林枫与天机老人相比，就如同一名彪形大汉与一名三岁少儿之间的差距。

　　就算林枫手中有射日神弓这样的神兵利器，也远不是天机老人的对手。

　　林枫心中想了半天，心中依然想不出脱身的办法，无论怎么说，他也无法圆满解释自己为什么来这。

　　既然无法解释，林枫索性来了个一言不发。

　　丫的，自己什么也不说，看你这老东西怎么应对，如果他想杀自己的话，哪怕自己打不过他，也要与他拼了。

　　林枫不说话，天机老人却淡淡笑道：“星海以前说你是一位外表光明正大，内心阴暗，为达到目的而不择手段的人，但我现在才知道他看错了你？”

　　林枫心中微微一呆，想不到苏星海将自己了解的这样透彻，自己的确是一个外表光明正大，为了达到目的而不择手段的一个人。

　　这一点，林枫倒不否认，自己与苏星海不过认识了才几天，他便对自己了解的如此透彻，林枫心中涌起知己的感慨来。

　　不过苏星海说他内心阴暗，他却绝不承认，想不到自己身边的人，没有一个人真正了解自己，苏星海那厮，作为自己的敌人，反而比任何人都要了解自己。

　　这只能说明，苏星海与自己是同一类人，不过他的心理却比自己要阴暗的多，除此之外，两人有很多地方的确都很像。

　　比如说两人以前都是小人物出身，两个人如今都成了天下瞩目的存在，两个人都是在人前一副大仁大义的模样，背后使用的手段却不怎么光明，两个人都为了达到自己的目的而不择手段的人。

　　苏星海再见了林枫与他抢夺刘琴之后，才直接杀入剑琴府，想用最直接的办法杀死林枫。

　　但他却没有料到林枫手中会有射日神弓，并依靠射日神弓，将他这些年以来，辛苦编织出来的光环与不败形象彻底击碎。

　　苏星海最终败给林枫，并不是说他不如对方，而是他的运气着实不够好，要不然，被打落尘埃的便是他林枫，而不是苏星海了。

　　听到天机老人说出了这样莫名其妙的一句话，林枫心中顿时不明所以，他不解的问道：“老先生何出此言？”

　　天机老人用一副格外和蔼的口气说道：“按理说，我的天机丸只对暗黑世界的丧尸有用，与你们的希望之城没有任何关系，但你却与楚江南依然一起来了天机城，显然你们是得到了影子城要来天机城大肆破坏的消息，你与楚江南为了华夏的未来，才来无偿的来天机城帮我这个老头子……”

　　“星海如今被影子城的强者缠在了外面，天机府内的防卫明显弱了很多，这时候很容易被人乘虚而入，你显然是猜到影子城还有其他强者，会趁这个机会进入天机府吗，才赶过来帮忙……”

　　林枫顿时激动的热泪盈眶。

　　末世以来，他还从来没有如此激动过。

　　原来天机老人认为自己来天机府，是帮他对付妖帝的，自己正不知道该怎么解释这件事，他却得出了这样一个令人意外的判断。

　　天机老人不知道是不是脑袋突然出了问题，居然自己想通了这一切，并认为自己是来帮他的？

　　此时此刻，林枫心中的感动无以复加，他恨不得上前亲上天机老人几口，以谢他这样理解自己。

　　但林枫心中还是有一点想不明白。

　　为什么天机老人不认为自己是来杀他，而断定自己是来帮他的呢，自己鬼鬼祟祟躲在他的房顶，按说刺杀他的希望也很大，为什么他会得出这样的结论来呢？

　　“老先生果然是无所不知，无所不晓在，连我的来意都猜到了，不过老先生为什么断定我是来帮老先生的，而不是来刺杀老先生的呢？”

　　天机老人看了林枫一眼，悠悠说道：“你一来我就察觉到了，能在天机府内躲着，而不被发现的人，目前还不存在，我观察了你一会，发现你身上的杀气并不浓烈，如果你要杀我的话，就算再伪装，也难以掩饰身上的杀气……这个院子里又没有天机丸，你显然也不是来偷东西的，因此我才断定你来这里的目的，是来帮我抵御外敌的，林枫……我这话说的不错吧？”

　　“老先生的话说的太对了，什么事情都瞒不过老先生的眼睛……”

　　听到天机老人询问他，林枫当然不会蠢的说天机老人的话是错的，除非自己找死，林枫又把天机老人狠狠吹捧了一番，心中悬着的一颗心也放了下来。

　　自己来天机府，的确没有暗杀天机老人的意思，因此自己的身上才不会有杀气，天机老人的炼丹房又不在附近，他这才断定自己来这里不是来偷东西，是来帮他的。

　　可是自己就是来偷东西的呀？

　　也许连天机老人也没有料到，自己的胆子会这样大，敢在他的身上打主意吧？

　　只怕这些年以来，无论是在盘古大陆，还是在人类纪元，还没有人敢打他的主意，才叫他显得如此自信。

　　被林枫吹捧了几句，天机老人脸上紧皱的眉头渐渐舒张开了，显然林枫的话叫他心中感到很受用。

　　千穿万穿，马屁不穿，在天机老人眼中，林枫的力量虽然弱，但他的嘴巴却是够甜的。

　　天机老人对林枫的好感也在不知不觉之间增加了不少，同时觉得苏星海过去找林枫的麻烦，反而是苏星海太过心胸狭窄所致。

　　“林枫，我的义女刘琴，你看她怎么样？”

　　“刘姑娘为人很好呀，我是她的老同学，自然知道她是怎么样的一个人。”

　　“我过去之所以将刘琴收为义女，也是星海一再请求，星海心中又很喜欢她，而刘琴这丫头也的确是个不错的女孩，我亦有把她许配给星海的意思……”

　　林枫也知道天机老人这样说，一定另有其他含义，刘琴是他的义女，他过去又救了刘琴，自然可以为刘琴的终身大事做主。

　　如果他要把刘琴许给苏星海的话，自然不用与自己商量，可见他还有其他想法。

　　果然听天机老人继续说道：“但我如今也看得出来，你与刘琴情投意合，这件事情，我也不会反对，刘琴这丫头脸嫩，不好意思对你明说，如果我给你们做媒的话，她自然不好意思驳我这个义父的脸面……”

　　林枫暗骂对方迂腐，人类纪元讲究的是自由恋爱，自己看上了刘琴，自然有办法将她追到手，哪里用你这老东西插手。

　　不过天机老人对他示好，他又不得不应酬几句。

　　看到林枫一脸狂喜的模样，天机老人的嘴角微微上翘，露出了一丝难以被人察觉的微笑。

　　而后他继续说道：“老朽我纵横盘古大陆与人类纪元，弟子虽然收了不少，但义子义女却只有星海与刘琴，但我今天，却又要多了一个义子了……”

　　林枫这才明白天机老人的用意，原来他要当自己的便宜老子，林枫口中虽然不断道谢，却他没有厚着脸皮叫天机老人为义父。

　　这也与林枫的性格有关，他虽然无耻，但一向只占人便宜，怎么会被人占了便宜呢？

　　他也看得出来，自己与刘琴在天机老人心中的分量，远远不能与苏星海相提并论。

　　天机老人当然知道苏星海极喜欢刘琴，要不然，他也不会再三年之内，连刘琴的手都没有摸一下了，就是由于他太在意刘琴，心中才不敢对刘琴生出亵渎之心。

　　天机老人居然没把刘琴许给苏星海，而是便宜了自己，这当然不是因为天机老人看着自己投缘，而是有更深层的原因。

　　联想起天机老人想通过天机丸控制暗黑世界，林枫隐隐猜到了天机老人将刘琴许给自己的真正用意。

　　天机老人虽然可以通过天机丸控制暗黑世界，但他却控制不了力量比暗黑世界还强大的希望之城。

　　但自己却可以控制华夏绝大多数的希望之城，天机老人的意思很明显，他想通过刘琴，间接的控制自己。

　　但刘琴是自己的老同学，她又是人类纪元的人，说不定会胳膊肘向外拐，天机老人也不会完全相信刘琴，因此他是不会叫刘琴与自己一起回凤凰城的。

　　天机老人如果想要控制自己，并通过自己的威名间接控制华夏的各个希望之城，只有把自己留在天机城里。

　　表面上看，天机老人是为自己做媒，暗里地，他不过是想把自己囚禁在天机城罢了。

　　林枫知道自己决不能有丝毫的犹豫，要不然，天机老人一发怒，便有可能将自己毙于掌下。

　　在听了林枫的一番吹捧之后，天机老人摆摆手说道：“我以前跟你说过，妖之领域中有位想要毁灭人类纪元的恶魔……那个恶魔今天极有可能来天机城，说实话，我最多只能与他打个平手，如果能借你的射日神弓一用，我便能彻底擒杀了那个恶魔，替死在他的手上的百亿生灵讨一个说法……”

　　林枫微微一皱眉，天机老人刚才说要做自己的便宜老子，如今又要搜刮自己身上的宝物，果然够得寸进尺的。

　　幸亏他不知道自己身上有战斗城堡，要不然，自己的战斗城堡也一定会被这老东西搜刮了去？

　　自己可没有承认这老东西是自己的干爹，射日神弓自然也不能给他，不过自己如果直接拒绝的话，天机老人一生气，便有可能杀了自己。

　　林枫不好意思的说道：“我的射日神弓并没有带在身上。”

　　“那你放在哪里了？”

　　“射日神弓上面的气势太过凛烈，我担心暴露了自己的身份，才没有随身携带，如果老先生认为自己打不过妖帝的话，我现在便去给你取来，以助老先生一臂之力？”

　　天机老人‘喔’了一声。

　　他刚才用体内的气息扫描过林枫，并没有发现他的身上有射日神弓的踪迹，如今听林枫亲口说出来，脸上依然露出了失望的表情。

　　天机老人也是识货的人，他自然知道射日神弓的厉害，那把射日神弓，使用者越强，射日神弓的威力就会越大。

　　如果天机老人使用射日神弓的话，便立即使他的总体实力提高一大截。

　　林枫身上应该没有随身携带射日神弓，自己扫描他的身体的时候，也的确没有发现射日神弓的踪迹，看来射日神弓，林枫真的没有随身携带。

　　林枫虽然说，如果自己打不过妖帝的话，他便会回去把射日神弓拿过来，如果自己叫林枫回去的话，岂不是承认自己打不过妖帝了吗？

　　天机老人摇摇头说道：“算了，就算没有射日神弓，妖帝今天也难以生离天机城……”

　　林枫早就知道天机老人会这样说，他心中不由得暗笑不已，如果天机老人真的叫他回去拿射日神弓的话，他就会乘机一走了之，再也不会来了。

　　再说，射日神弓也并没有放在他的住处，而是放入了战斗城堡之中，由于战斗城堡可以屏蔽一切气息，哪怕以天机老人的强大，也没有感受到射日神弓的丝毫气息。

　　外面突然有一次刺耳的声音响起：“一个小小的天机城，本座想来就来，想走就走，普天之下，又有谁能够奈何的了本座……”

　　外面那人说话的生意极为刺耳。

　　听起来，就仿佛凉快巨型的金属块相互摩擦而发出的刺耳声，以林枫如今的力量，听了外面那人说话之后，他也感到一阵头晕目眩，耳膜更是差一点被那尖锐的身影震破。

　　林枫脸色一变，他以前在影子城的时候听到过那个声音。

　　他知道，外面来的是妖帝！


第468章  杀了这侏儒

　　天机老人的脸色突然变得凝重了起了，刚才与林枫说话的时候，他还一副不把妖帝放在眼里的口气。

　　妖帝一出现，他的脸色立即变了，人呀，如同鸭子嘴一般，浑身上下就是嘴硬。

　　在妖之领域，妖帝虽然还不是那片大陆的主人，但他已经被誉为盘古大陆第一强者，无论是盘古大陆，还是第一太阳纪的神之家园，均没有任何人敢轻视妖帝的存在。

　　那些轻视妖帝的人，如今均死了。

　　在那些高等异次元空间内，大概也只有妖之领域在选拔人才的时候，只在乎一个人的潜力与力量，而不在乎一个人的品德。

　　妖帝虽然是不出世的修炼天才，但他却是出了名的残忍好杀之辈。

　　哪怕妖帝的父母兄弟见了他，也会惊得浑身战栗汗如雨下，如今的妖帝，包括他的父母见了他，都要远远下拜。

　　要不然，就有可能落个死无全尸的下场，因为妖帝就是这样冷血的一个人。

　　妖帝本身就与家族的关系冷淡，为了使自己能够了无牵挂，他多次想将他父母兄弟在内的整个家族杀个干干净净，以凝聚道心。

　　后来叶玲珑对妖帝百般哀求，他才放过了自己的父母兄弟，妖帝虽然不把任何人放在心上，对他的妹子却是个例外。

　　在很小的时候，由于他永远也长不大的身体，曾经被他的兄弟姐妹所瞧不起，甚至连他的父母都把他看做妖孽。

　　只有叶玲珑那名漂亮小妹，依然尊敬他，疼爱他，并陪着他一起长大。

　　在妖帝成了妖之领域的未来继承人之后，整个叶家，叶玲珑也成了唯一一个敢同妖帝讨价还价的唯一。

　　哪怕她的父母，有事也不敢去找妖帝，而是通过叶玲珑转告妖帝。

　　由于妖帝在妖之领域的影响力越来越大，叶家也在妖之领域的影响力水涨船高，但妖帝与叶家的亲情，都是通过叶玲珑一个人维系的。

　　叶玲珑漂亮可人，是妖之领域公然的第一美女，追求她的青年才俊不计其数。

　　一名在妖之领域有着重大影响力的大家族世子，在见了叶玲珑之后念念不忘，并央求自己的父母向叶玲珑求婚。

　　由于那个家族在妖之领域的影响力着实太大，如果说妖之领域的领袖是高高在上的帝王的话，那个大家族便如同手握重权的国之丞相，帝王之下第一人。

　　叶玲珑的父母自然是喜出望外，能与妖之领域最大的家族的世子联姻，这是叫他们的整个家族感到无上荣幸的一件事。

　　听到这个消息之后，妖帝却愤怒了。

　　他仿佛看到自己手中最爱若珍宝的东西被人抢走了，在一个夜黑风高的夜晚，妖帝闯入了那个家族中，将那个家族中上上下下七八万人全部斩尽杀绝。

　　仅仅一夜之间，曾经是妖之领域最大的家族，同时也是妖之领域千年不败的第一名门望族就此彻底消失。

　　这一切，只以为妖帝不认同那场婚姻。

　　妖帝虽然做下了如此十恶不赦的恶行，但在妖之领域，却没有人敢出来指责妖帝，如果说那个家族的势力遍布整个妖之领域，类似于一个王朝的丞相的话，妖帝则是那个王国的太子。

　　太子杀了丞相，就算会引起王国的震动，但丞相依然是死了白死。

　　妖帝在彻底诛灭了妖之领域第一大家族之后，依然不肯善罢甘休，并回到了家里。

　　妖帝的父亲亲手掐死了那名为叶玲珑保媒的小妾，并对这妖帝当众下跪，后来叶玲珑赶了回来，一并为自己的父亲求情，妖帝才就此作罢。

　　对叶玲珑来说，她对那位妖之领域最大的二世祖也没有什么好感，对他的死自然也不放在心上。

　　但她想起自己的亲哥哥，在一夜之间，为了她将妖之领域中的千年世家彻底毁灭，并诛杀了七八万人，她心中便有些噤若寒蝉。

　　自此以后，妖之领域中，再也没有人敢向叶玲珑求婚，对此，妖帝倒也乐观其成，他不希望自己的妹子嫁人。

　　而今天，这名令各个异次元大陆强者颤栗的恐怖存在来了天机城。

　　妖帝虽然名震各大太阳纪，但天机老人也是盘古大陆中威震一方的人物，如今被妖帝欺负上门来，自然不能像对方示弱。

　　天机老人推开门，走到了天机城宽阔的院子里，以他们的体质，只要一打起来，身上散发出的劲气，就可以将周边的建筑彻底掀翻。

　　天机老人虽然不心疼这栋房子，如果房子倒塌了，在废墟中打架，总不是一件恰意的事情，他这才主动走到了院子外面。

　　至于林枫，他则没有看上一脸，林枫虽然可以在人类纪元中称雄，但与妖帝相比，却差了太远，上前也是白白送死。

　　如果林枫死了，能死的有价值的话，天机老人会毫不犹豫的拉上林枫垫背。

　　但林枫的力量还不到二百万点，他与妖帝相比，就像是一个蚂蚁去挑衅大象，林枫出手的效果微乎其微，天机老人这才没有理会林枫。

　　一出门，天机老人看到了对面站着一名只有一米高的小矮人，那个小矮人的高度也就能达到一般人的臀部的位置上。

　　这名小矮人的脸上，更是坑坑洼洼，远远望去，就如同揉皱了的橘子皮一般难看。

　　林枫在大厅的窗户中，偷眼看了外面的妖帝一眼，妖帝的身高，自然看怎么像低年级的儿童，但他的脸上却带着深深的邪恶，叫人看上一眼都觉的心中恐惧万分。

　　林枫叹了一口气，他听叶玲珑说过，叶玲珑与妖帝是亲兄妹，同父同母。

　　这就叫林枫有些想不明白了，叶玲珑长得如此漂亮，人类纪元之中，都很少有她的那样出众的美女，单是叶玲珑近一米八的身高，婀娜的身材，走到哪里都是万众瞩目。

　　哪怕以林枫的身高，也仅仅与她算是比肩而已。

　　叶玲珑的皮肤更是如同凝玉一般光洁，那双白花花的细嫩小腿更是叫人过目不忘。

　　叶玲珑的五官尤其精致，不但男人看了觉得漂亮，就算女孩看了也觉得赏心悦目，但她为什么会有一个如此丑陋的哥哥呢？

　　一母所生，都是一样的基因，为什么一个是天仙妹妹，一个却是牛头马面的怪胎呢？

　　就在林枫思索之际，外面的天机老人已然怒喝道：“妖帝，你在妖之领域称雄，我在人类纪元独来独往，我们两人井水不犯河水，你今天来我的天机城干什么？”

　　妖帝用他那难听且尖尖的声音说道：“自然是为了杀你这老东西了，你也不用与本座揣着明白装糊涂，我与老鬼的赌约你不是不知道，但你却搞出了什么天机丸，如果你的天机丸推广开，我的赌约岂不是要彻底输了吗？”

　　“我不管你与老鬼有什么赌约，我来人类纪元有我的事情要做，绝没有破坏你的赌约的意思，你赶紧离去，省的我们两人撕破了脸皮？”

　　林枫叹了一口气，看来天机老人还是怕了妖帝，如果妖帝都打到他的门上来了，他却不敢反击，而是劝妖帝离开，这便等于一种变相的屈服了。

　　妖帝可不买天机老人的账，他一脸嘲讽的说道：“就算你无心破坏我的赌约，但你的所作所为依然破坏了，破坏我赌约的人只有死路一条……”

　　“妖帝，你也不要逼人太甚，你在妖之领域威震一方，但我天机在盘古大陆也不是吃素的，逼急了我，我们同归于尽……”

　　天机老人的话还没有说完，口中便突然喷出了一口鲜血，他的脸色也变得极为灰白难看。

　　对面的妖帝点点头说道：“老东西，还不错，居然能挡我一招？”

　　林枫的眼珠子差一点滚落到地上。

　　他刚才并没有看到妖帝如何出招，只是妖帝身上发出一道淡淡的银光，由于那道银光极淡，哪怕以眼力，也是面前看到了一道银光细微的波动。

　　几乎在妖帝身上发出银光的同时，天机老人就当场中招，期间几乎没有一点间隔的时间，哪怕以天机老人之强，连一点反应的时间都没有，便被那道银光射中。

　　林枫敢说，如果是自己，或者是苏星海站在妖帝的对面的话，刚才那一道银光，完全可以轻易的射爆他们的身体，妖帝与天机老人这种级别的强者，绝不是目前飞林枫能够相提并论的。

　　就算是上一世世后期的林枫，他也远远不能与妖帝，或者天机老人相提并论。

　　林枫已经看出，妖帝刚才重创了天机老人的手段，与自己体内劲气化成风刃伤人的异能一模一样，但两人风刃的未来，却有天壤之别。

　　妖帝的风刃，只怕要比自己强几十倍，怪不得苏星海一见自己使出风刃，便大呼自己是妖帝的传入，并吓得面如土色。

　　苏星海的恐惧是有道理的，妖帝那道淡淡的风刃，一上来就重创了天机老人，可见传说中的妖帝有多么的可怕？

　　天机老人轻轻打了一个手势，五名身材高大的黑衣人已经成环形状围在了妖帝身旁，那五个人，个个有近两米的身高。

　　与这五名黑衣人相比，而妖帝却只有一米的身高，五名黑影大汉各自横着宝剑，脸上露出了一副如临大敌的模样，就如同一群猫在围捕一只可怜的老鼠。

　　林枫身体剧震，那五名黑衣人是什么时候出现的，自己居然没有发现他们什么时候出现的。

　　林枫拥有闪电速度，这导致他的眼睛发生了变异，远远超过普通人，但他依然没有看清那些人是怎么来的。

　　仿佛这些五名黑衣人恒古以来就站在院子里一般，林枫知的眼睛一直紧张的盯着院子，仿佛眼前画面吗猛然一换，便有五名黑衣人围在了妖帝的周边。

　　更令林枫心中感到恐怖的是，五名黑衣人，个个都有近三百万点的力量，他们中随便出来一个人，均可以轻松的杀死苏星海。

　　林枫顿时冷汗直流，原来天机城的强大，远远超过了自己的想象，比如眼前这五名黑衣人，他们中任何一人，都有击杀自己的能力。

　　哪怕自己拿着射日神弓与他们对敌都是白白送死，自己与他们之间的差距太大了。

　　以前林枫自认为天机城内除了天机老人，最厉害的便是苏星海了，如今见了这些黑衣人，才知道天机老人的真正底牌是什么。

　　如果这五名黑衣人到了府外的话，片刻之间，便可以将外面的四五百名影子城强者全部诛尽，天机老人却没叫他们出手，显然他是不想提前暴露自己真正的实力。

　　妖帝橘子皮一般的丑脸上露出了难看的笑容，他哈哈笑道：“想不到居然是盘古五煞……老东西，真有你的，盘古五煞在盘古大陆一向目中无人，就算连你的兄弟……道那个混蛋都不放在眼里，想不到他们居然全部听命与你？”

　　天机老人并没有回答妖帝的问道，而是对着盘古五煞冷喝一声说道：“几位兄弟，你们一起上，杀个这个侏儒？”


第469章  一起杀掉

　　林枫知道，能看到如此级别的强者全力厮杀，是自己毕生的福气，自己更是可以从他们的厮杀中，领悟到很多有用的东西。

　　通过他们的厮杀，自己也可以悟道很多东西，这也对以后自己的成长极为有利。

　　至少在很长的一段时间，他是看不到这样级别的战斗了，如果自己不看的话，他会觉得极为可惜。

　　但他更知道自己来这里的目的是什么，盘古五煞看起来似乎很厉害，至于他们能不能打得过妖帝还很难说。

　　至少，林枫不希望他们败得太快，要不然，自己还没有找到天机丸的配方，就要正面面对可怕的妖帝了。

　　林枫直接进了天机老人的寝室，四处乱翻了起来，以天机老人的多疑的性格，他一定会把天机丸的配方放在自己最熟悉的地方。

　　以天机老人的强大，以及天机府的严格防卫，普天之下，还没有人能够来到天机老人的寝室里偷东西，天机老人才并不担心他的寝室中会丢东西。

　　今天，天机府的所有守卫都被影子城里的强者给牵制住了，天机老人与盘古五煞，这被妖帝牵制在院子里。

　　这样的机会以前不会有，以后也不会有。

　　如果自己今天不能从天机老人的寝室中盗出天机丸配方的话，那自己以后便永远没有这样的机会了。

　　林枫翻了好一会，柜子里，床铺下找了半天，甚至天机老人床头的书柜都看过了，却依然找不到天机丸配方的踪迹。

　　林枫心中暗自咒骂，这老东西，把天机丸的研制配方放到哪里了，这不是变相的考验自己的聪明才智吗？

　　外面传来了一阵凄厉的惨叫，林枫的目光顺着窗户中忘了出去，见到两名身体高大的年轻人身上不知道挨了多少道风刃，他们缓缓倒在了血泊中。

　　就在两名黑衣人身体倒地的那一瞬，两人的身体化为了一地的碎肉，并流了一地。

　　另外三名黑衣人虽然没有当场毙命，但他们的身上却多了无数道创口，更有不少地方露出了白森森的断骨。

　　三人的身体上不断有血水从他们的身上滴落下来，显然他们也受了极重的伤。

　　林枫心中暗自惊讶，虽然他知道妖帝很强大，却依然想不到仅仅一击之下，将三百万点的盖世强者，斩成了一堆血肉模糊的碎肉，另外三人也被重创。

　　林枫不仅暗骂盘古五煞太过不中用，照这个速度，用不了多久，盘古五煞便会一起送命，甚至天机老人能不能保得住性命还很难说。

　　如果盘古五煞死了，天机老人也死了，说不定妖帝回来天机老人的寝室中随便转转，如果他遇见自己，只怕会一巴掌把自己当场打死。

　　自己以前曾经劫持过他的妹子，虽然后来又与叶玲珑化敌为友，妖帝说不定依然会恨自己，偏偏叶玲珑又不在这里，如果妖帝要杀自己的话，连个给自己求情的人都找不到。

　　再说，影子城的古溪风也是因为自己而死，古溪风是他的直系下属，此番见了自己，妖帝怎么会不替他的属下报仇呢？

　　与妖帝这样强的变态的强者相比，自己根本连还手的余地都没有。

　　以妖帝之强，几里之内的任何风吹草动，以及任何生命波动都不可能瞒得过他，因此妖帝也可以感觉到自己在别墅里。

　　妖帝在杀了盘古五煞与天机老人之后，自然要看看躲在天机老人别墅中躲着的究竟是什么人，那时自己就算拿到了天机丸的研制配方，也是难逃一死？

　　林枫在室内愁眉不展，外面的妖帝则怪笑一声，身上再次发出万道银光。

　　剩下的三名黑衣人身体突然变得透明起来，他们的身体更是直接风化在了空中，变成薄薄的血雨，将院里铺地的条石染成了血红色。

　　林枫正在书柜里翻找，听到妖帝的怪笑声，忍不住回头看了一眼。

　　这一眼，差一点叫他的心脏停止了跳动，三名三百万点力量的强者，在重重叠叠的银光之下，居然化成了漫天的血雨。

　　刚才妖帝也说过，盘古五煞在盘古大陆中，也是威震一方的强者，但这五位顶级强者，却在片刻之间全部陨落，这妖帝也强的太离谱了吧？

　　刚才林枫心中还在想，叶玲珑那样漂亮的女孩，为什么会有一名如此丑陋的哥哥。

　　但现在，他心中却在想，叶玲珑怎么会有一位这样厉害的哥哥，自己以前与楚江南曾经秘密约定，在将来的一天，杀上妖之领域，宰了妖帝。

　　现在见到妖帝的真身，林枫才知道妖帝有多么的强大，只怕再等十年，自己与楚江南也不见得是妖帝的对手。

　　就算十年之后，自己可以达到妖帝如今的力量。

　　可是妖帝的力量也在增长，十年后，自己就算达到了他如今的高度，那时的妖帝，又该达到了什么样的高度呢？

　　嗯，妖帝如此疼爱他的宝贝妹子，如果自己泡上了他的妹子，做了他的便宜大舅哥的话，说不定可以劝他放弃那个赌约，人类也可以摆脱无尽的厮杀了。

　　如果自己靠泡上他的妹子，并用这种兵不血刃的办法结束末世的话，自己牺牲身体与色相也不是不可以。

　　就在林枫眼前浮现起叶玲珑清丽脱俗的俏脸与把两条笔挺的美腿，脸上露出了温柔的微笑之时，外面的战局又已经有了变化。

　　妖帝上前踏了一步，依然用那种极为阴森的声音说道：“天机，这一次你完了？”

　　天机老人还没有说话，林枫心中却为天机老人祈祷起来，希望天机老人千万不要这样死了，要不然，自己就会成了下一个被杀的目标。

　　林枫也感觉天机老人获胜的希望并不是很大，一上来，他就被妖帝重创，而他手下最厉害的盘古五煞，也在片刻之间，化为了漫天的血雨。

　　如今天机老人已经失去了所有帮手的，又身负重伤，怎么还会是妖帝的对手呢？

　　当妖帝身上的银光再次闪起之时，天机老人身上宽大的黑袍，如同吃饱了风的船帆一般，高高的鼓了起来。

　　远远望去，天机老人的身体膨胀了四五倍，仿佛一个大型的气球。

　　无数道的银光斩在了天机老人膨胀起的黑袍上，那些银光却没有斩进去，而道道银光如同斩在了铜墙铁壁上一般，在发出了一道道火光之后直接消失了。

　　妖帝感兴趣的笑了起来，并一脸阴冷的说道：“天机，你这人的心数倒也够厉害，为了达到目的，更是不把属下的生死放在眼里，这一点，我很喜欢……”

　　“妖帝，你的风刃虽然厉害，但却极为消耗劲气，不能连续使用……因此一上来我才会假装被你重创，又用盘古五煞消耗你的体力，你的风刃已经不到刚才一半的力量，再也对我构不成威胁了……”

　　室内的林枫这才明白了这是怎么一回事，原来天机老人没有自己看到的那么草包，而是他在装草包。

　　见到妖帝，天机老人也是故意示弱，在妖帝的风刃攻击之下，他又假装胜负重伤，给妖帝造成了不堪一击的模样。

　　后来盘古五煞现身，妖帝便认为这是天机老人最后的底牌了。

　　于是妖帝用锋利的风刃，将盘古五煞切成了一堆碎肉，就在他要杀天机老人之时，天机老人才露出了他的真面目。

　　此刻的天机老人容光焕发，哪里有一点重伤的模样。

　　林枫心中叹息不已，能达到天机老人这样的修为，不但战技与力量已经到了登峰造极，达到了一般人无法企及的地步，就连他的谋略也是一般人所不能相提并论的。

　　看来，能在各个太阳纪中威震一方的存在，没有一个是简单的人物，他们不但力量强大，更是有一套不为人所知的秘密手段。

　　只可惜了盘古五煞，他们在盘古大陆，也都是威震一方，受千万人敬仰的存在，但今天，他们却被天机老人，当成了消耗妖帝体内劲气的工具。

　　如果盘古五煞能够活过来，看到天机老人对他们的死活漠不关心的模样，一定也会被活活气死。

　　对天机老人，妖帝倒没有表现出太多的反感。

　　他本身就是一个无情无义的人，在他眼中，他的父母兄弟姐妹都是草菅，只要他愿意，早就将他的整个家族全部剿灭了。

　　妖族人一向反复无信，妖帝的做法虽然极端了一点，但在妖之领域，也不是太过逆天的事情，但在盘古大陆则不一样了。

　　盘古大陆一向讲究相亲相爱。

　　盘古大陆的领袖道，更是出了名的道德完人，却想不到道的哥哥，是这样一个冷血无情的一个人，在他的眼中，天下人都是草菅，更是他实现目标的垫脚石。

　　只怕他的义子义女，也是他实现目标的一个工具而已，见到天机老人行事如此卑鄙，妖帝心中却身出了知己之感。

　　林枫都没有看清妖帝动作，妖帝便已经来到了天机老人面前，挥手便是一拳。

　　“就算我不用风刃，杀你也易如反掌。”

　　“那你就试试吧？”

　　天机老人也是一拳打出，迎着妖帝的拳头打了过去。

　　两人的拳头猛烈的碰在了一起，在两只拳头相碰的那一刻，时间仿佛被凝固住了，妖帝与天机老人的身体均一动也不动，僵在了地上。

　　两人的拳头附近，周边的空间开始扭曲，随着扭曲的空间越来越大，周围百米之内的几个风景树都被扭曲的空间直接气化，并挤压成了飞扬的烟尘。

　　林枫心中暗叫厉害，院子里的小树也都是变异树木，就算一名力量过二百万点的强者全力一击，也未必能震断那些小树。

　　当在妖帝与天机老人拳风之下，扭曲的空间居然直接将那些小树完全气化。

　　如果现在是自己站在妖帝与天机老人身旁的话，不知道会不会被扭曲的虚空直接挤压成碎片呢？

　　两个人的身体停了好一会，妖帝脸上依然是出手时那副轻松随意的表情，天机老人却已经是汗流浃背，身上的黑袍都被汗水浸湿，仅仅贴在了身体上，一副狼狈不堪的模样。

　　盘古五煞刚才已经大幅消耗了妖帝体内的劲气，妖帝出手的力量也比刚才弱了很多，但看天机老人的模样，显然还是处于下风，这叫林枫暗骂天机老人是个中看不中用的家伙。

　　妖帝冷冷说道：“天机，你也是盘古大陆最富盛名的强者，却只有这两下子，本座对你太失望了，既然这样，我只有杀了你了？”

　　妖帝还没有来的及发力，一股扭曲的力量突然击在了妖帝的后心上，妖帝的身体立即滚了出去，在妖帝刚才站着的地方，一名中年人已经傲然屹立在那里。

　　室内的林枫心中一惊，失声叫道：“流云。”

　　过去流云曾经帮林枫把妖帝的念头从琪琪的体内迫了出来，林枫也欠了他一个大大的人情，林枫也知道，流云是一妖之领域的自由者，在各个大陆之间流浪，却从来不问世事。

　　今天却不是那么一回事，他居然出现在天机府。

　　流云绝不是无意间路过天机城，在见到天机老人与妖帝大战之时，才赶过来帮忙的。

　　显然是他一直都影藏在暗中，直到妖帝与天机老人硬拼，双拳碰在一起无法动弹的时候，他才突然从妖帝的身后出手，并重创了妖帝。

　　妖帝的身体滚出几十米，并吐了一口鲜血，看模样就知道妖帝刚才伤的不轻。

　　流云为什么会出现在天机城，叫林枫感觉到有些莫名其妙，看来流云才是天机老人真正的帮手？

　　天机老人来自盘古大陆，流云来自妖之领域，在各个太阳纪中，盘古大陆与妖之领域的关系最僵，可以说老死不相往来。

　　这样的话，天机老人与流云走到一起，就显得有些匪夷所思了。

　　妖帝轻轻擦掉了嘴角的鲜血，目视流云说道：“流云，我一向以为你是妖之领域最骄傲的人，却没有想到你居然与盘古大陆的人联手，难道你就不怕这样做，有损你的身份吗？”

　　“我与谁联手并不重要，有损身份也不重要，重要的是杀了你？”

　　“为什么你非要我死？”

　　“你这人残忍好杀，如果你在未来成了妖之领域的领袖的话，不但整个妖之领域几十亿人都将成为你随意折辱的奴隶，各个大陆中更是不知有多少生灵会死在你的手中……”

　　林枫倒相信流云的话。

　　他虽然与流云没有深交，但他却可以感觉到流云不是一个坏人，妖帝则不同，就算是一个瞎子，也能感觉到妖帝是个大大的邪魔。

　　妖帝眼中射出怨毒的目光道：“流云，我早就看你不顺眼了，只是你这些年不回妖之领域，我也找不到机会对付你，今天我就将你与天机这老家伙一起杀掉！”


第470章  强者纷纷陨落

　　妖帝闪电般扑向流云，仅仅几个照面，便在流云的胸口上狠狠打了一拳。

　　石破惊天的一拳，硬是将流云胸口的肋骨打断好几根。

　　天机老人见状，立即扑向妖帝。

　　他知道，如果流云被妖帝击倒了，单凭他一个人的力量，绝不是妖帝的对手，一见流云吃了亏，他才立即扑了上去。

　　流云与天机老人，均是高等异次元空间里的顶级强者，与一般人交手，他们都会觉得有损身份，更不要说联手对敌了。

　　但妖帝太强了，是千年难寻的绝代天才，他们才不得不联手。

　　一开始，天机老人用盘古五煞大幅消耗了妖帝体内的劲气。

　　妖帝的后背又被流云狠狠打了一拳，就算在这样的情况下，流云与天机老人联手，想要干掉妖帝，也不是一件很容易的事情。

　　看到当世三大强者厮杀到了一起，这本来是一次难得的学习机会，但林枫无心在里面看戏，而是抓紧寻找天机丸的配方。

　　天机老人的寝室里，林枫找了多遍，连天机丸研制配方的毛都没有找到一根。

　　林枫又回到了别墅的会客厅，将几把桌子椅子几乎拆了架，依然没有找到任何蛛丝马迹。

　　他最后无力的做到了天机老人的床头上，心中更是大骂起来。

　　天机老人太狡猾了，自己在他的寝室中找了这么久，居然没有得到天机丸配方的任何线索，难道那个老东西将天机丸的研制资料随时携带在身上了吗？

　　如果天机老人真的将天机丸的研制配方随身携带的话，他不怕在剧战之中，不小心被妖帝的巴掌拍到，并被震碎了吗，这个狡猾的老东西。

　　林枫的拳头重重的打到了床板上，以发泄心中的不满。

　　如果天机老人此番死在妖帝手上的话，下一步妖帝势必会毁了整个天机城，到时所有的天机丸也将变成一地粪土。

　　就算天机老人与流云最后击败了妖帝，天机老人一回别墅，看到他的寝室中翻了天，便立即会明白这是怎么一回事，那时依然没有自己的活路。

　　林枫心中突然升起了一种极为奇怪的感觉。

　　他的手掌在碰到坚硬的床板之时，隐隐感觉到落手的地方有些凸起，他立即掀起了床单，看到合金床面上，居然有一个鸡蛋大小的凸起。

　　看那个凸起的模样，仿佛是控制某个位置的开关一般。

　　当林枫小心翼翼的对着那个凸起按了下去，床头对面的一面墙居然升了起来，一个小型的衣柜更是出现了林枫的吗面前。

　　林枫一眼就看到天机老人经常穿的一件白袍，老老实实的挂在衣柜里面，这件白袍，林枫第一次见天机老人的时候，就看到他穿过。

　　在妖帝与影子城强者围攻天机府的时候，天机老人才换上了一身黑袍，并将这件白袍放在了这样如此隐秘的衣柜中。

　　林枫的心中突然升起了一股希望。

　　按理说，天机丸研制配方这样隐秘的东西，天机老人绝不该随身携带，如果一件普通的衣服，天机老人似乎不该如此郑重其事的放在这样隐秘的柜子里。

　　当林枫拿出那件长袍之后，居然真在长袍中发现了一叠稿纸。

　　上一世中，林枫去过盘古大陆，识得盘古大陆上的文字，又找了一会，他终于在一叠稿纸中发现了天机丸的研制配方。

　　林枫心中欣喜若狂，如果不是在天机老人的别墅中，他早就高兴的大叫三声，以表达自己内心的喜悦了。

　　现在，自己所需要做的事情，则是平安离开天机府，哪怕妖帝毁了天机府并毁了天机府内的所有天机丸，都与自己没有一点关系。

　　自己回到了凤凰城，完全可以按照天机丸配方的生产过程，生产出大量的天机丸来，看来全华夏有救了，所有的丧尸也有救了，自己也可以发大财了。

　　哪怕一颗天机丸卖十万纵横币，全华夏近一亿丧尸，自己也赚大了，那个比尔盖世在自己面前，只能算个渣。

　　外面的战斗更加激烈，妖帝虽然受伤不轻，依然将天机老人与流云杀的节节败退，好在流云与天机老人也是世上最顶级的强者，一时之间，也不至于被妖帝一拳打死。

　　天机老人突然听到寝室中传出了一阵熟悉的响声，那个响声是他的寝室中，开动衣柜时才有的沉重摩擦声。

　　天机老人的脸色突然一变，他立即明白了别墅中发生了什么事。

　　一定是林枫打开了自己的衣柜，自己的天机丸研制配方就在衣柜的白袍中，原来林枫是想偷盗天机丸研制配方？

　　只要林枫取走天机丸的研制配方，自己三年来的一切努力就被那个可恶的小白脸给霸占去了。

　　林枫依靠天机丸研制配方，可以生产出大量不降低力量，化解尸毒而又并不含剧毒的天机丸，自己以后控制暗黑世界的计划也彻底失败了。

　　天机老人的眼中满是恶毒的表情，虽然他修炼的法门一向讲究忘情，但此刻，他的心中却再也无法平静下来，道心更是差一点彻底崩溃。

　　他亦明白了一件事，林枫今天进天机府，的确不是刺杀他的，但也不是来帮他，而是为了来盗他的天机丸研制配方的。

　　世上怎么会有如此胆大妄为的人，居然敢在老虎嘴里拔牙？

　　天机老人也不得不承认林枫很会选时机。

　　如同天机城里的所有防护力量都被影子城强者牵制，盘古五煞已死，他又被妖帝给死死缠住，林枫可以说找到了千载难逢的好机会。

　　就在天机老人一愣神的时间，他的肩胛骨已经被妖帝打中，巨大的冲击力瞬间震碎了他肩头的锁骨。

　　在天机老人一侧锁骨被震碎的时候，他一咬牙，并飞起一脚，踢在了妖帝的肋下。

　　妖帝的肋骨一下子断了好几根，但妖帝强咬牙关，一掌劈在了天机老人的膝盖上。

　　那一掌不但震碎了天机老人的膝盖骨，强大的劲气还侵入了他的体内，叫他下半身完全失去了知觉。

　　一声‘扑通’声响起，天机老人狼狈不堪的摔倒在了地上，他的下半身已经完全瘫痪，妖帝体内的劲气更是摧毁了他下半身的全部经脉，使他变成了半个废人。

　　天机老人精通医理，他比谁都明白，妖帝的劲气是怎样的可怕，就算他斩断自己的下肢，再用药物培养出新的肢体，只怕以后也不能行走了。

　　如今他的肩胛骨已碎，全身上下，唯一能动的地方，就只剩下一条手臂，如今落得这副模样，自然无法再与妖帝争锋了。

　　如果妖帝收拾了流云，下一个收拾的人一定是自己，天机老人的目光中露出了不甘之色。

　　他虽然不敌妖帝，但却不至于如此窝囊。

　　只是别墅里的林枫突然打开了他寝室中的衣柜，使得他心生大乱，才被妖帝废了一条胳膊与下半身。

　　天机老人的目光狠狠盯着别墅的出口，似乎想等着林枫出来，而后他一口把林枫给生吞活剥了。

　　林枫的目光顺着窗口向外望去，正看到天机老人咬牙切齿，额头青筋暴起的模样，林枫直接无视天机老人怨毒的眼神，而是把目光落向了妖帝与流云。

　　看到林枫蔑视的目光，天机老人的道心终于崩溃。

　　在他眼中，林枫就是一个小蚂蚁，刚才在大厅中，只要他愿意的话，随时可以如同捏死一只臭虫一般捏死林枫。

　　但此刻，却被他曾经瞧不起的小蚂蚁给无视了，想起林枫刚才在他面前做戏的模样，天机老人心中更是怒火中烧，他口中狂喷一口鲜血，一头倒在了地上。

　　妖帝与流云的战斗也进入了最后的关头，在妖帝击倒天机老人的一瞬间，流云一拳击在了妖帝的胸口，由于连番大战，妖帝的体质也明显下降。

　　流云刚才那一拳，直接灌入了妖帝的胸口，给了妖帝极其致命的一击。

　　在流云的拳头灌入妖帝胸口的时候，妖帝一巴掌击在了流云的胳膊上，流云的胳膊当场被打折，骨头从皮囊内戳了出来，直接暴露在了体外，显得极为恐怖。

　　妖帝与流云的身体同时摔倒在了地上。

　　这一刻，当世最强的几名强者全部筋疲力尽的倒在了地上，林枫心中暗喜，想不到今天还会发生如此戏剧性的一幕。

　　林枫刚才被困在别墅中，唯一的出口又被妖帝，流云与天机老人几个人给挡住了，就算林枫拿到了天机丸的研制配方，但他却被困在了室内，不敢轻易出去。

　　如果他一出去，无论是妖帝还是天机老人，都不会放过他，叫他感到惊喜的是，天机老人，妖帝，流云三大强者全部筋疲力尽的倒在了地上。

　　看来眼前正是自己脱身的最好时机，如果他们的体力略微恢复的一点，自己在想走就难了。

　　林枫没有丝毫的犹豫，推开门便走了出来，妖帝与流云的眼中都流露出了惊疑不定的表情来，他们此刻已经筋疲力尽，只要影子城的强者赶过来，流云与天机老人也就完了。

　　同样，如果天机城的人在这个时候走进来，妖帝也就完了。

　　虽然妖帝，天机老人，流云都是各大太阳纪中最巅峰的强者，但他们如今已经筋疲力尽，甚至还不如人类纪元里的普通强者的力气大。

　　看到寝室中走出来的人是林枫，流云的心一宽，他过去帮助过林枫，自然不担心林枫对他不利，妖帝在控制琪琪的时候，也见过林枫，他的眼中却露出了阴森的目光来。

　　妖帝并不怕林枫，虽然他现在已经倒在了地上，但他只要用很少一点点力气，就能打倒林枫。

　　妖帝却担心，如果他出手教训林枫的话，势必会消耗体内本来就不多的劲气，一但自己的劲气耗尽，只怕就便宜了流云与天机老人。

　　妖帝虽然恨林枫，但却并不打算为了区区一个林枫而消耗自己体内已经不多的劲气。

　　如果林枫敢招惹他的话，他依然会杀了林枫，相反，林枫如果不招惹他，他亦不会拿体内有限的劲气对付林枫。

　　流云喝道：“林枫，妖帝已经筋疲力尽了，你赶紧过去杀了他，这人与末世的发生有直接的关系，你杀了他，也算为全人人类报了仇……”

　　林枫摇摇头说道：“算了，全人类的仇，也不能指望我一个人去报，再说了，我与叶玲珑关系不错，如果我杀了他的哥哥，再次见面的时候，总是有些不太好吧？”

　　妖帝本来极恨林枫，一方面，是因为他是叶玲珑的朋友，另一方面，则是因为他长得太漂亮，妖帝不喜欢叶玲珑身边有太过漂亮的异心朋友。

　　如果是在妖之领域，有年轻帅气的异性与叶玲珑做朋友的话，他早就杀了对方了，对于林枫，他也不是不想杀，而是一直没有找到机会。

　　今天，林枫居然如此识趣，说看在他妹子的份上不与他为难，这叫妖帝对林枫的恶感降低的不少。

　　其实，林枫心中何尝不想将妖帝一剑砍死呢？

　　但他却知道自己目前做不到，从妖帝的眼神中，他就看出，妖帝还有最后的底牌没有完全使出来。

　　自己的力量与妖帝差了太远，还是不要拿鸡蛋去碰石头了？

　　看到林枫要走，天机老人怒喝道：“你这小贼，留下我的东西再走？”

　　“如果我留下东西再走，还算小贼吗，再说了，你不是对我说过，你来人类纪元，就是为了结束末世才研制出天机丸，如果有了你的那份资料，我便可以自己搞出天机丸，也算完成了你的心愿，再见了……”

　　看到林枫得了便宜还卖乖，还不忘了讽刺他几句，天机老人暴怒道：“人类纪元的人死活管我什么事，如果不是为了控制华夏大陆，我怎么会来人类纪元？”

　　“老东西，你终于露出真面目来了……”

　　天机老人的手对着远处的林枫轻轻一抓，一股强大的力量撕扯着他，将他的身体快速拉向天机老人。

　　林枫暗叫不妙，如果自己被天机老人抓住，不但带不走天机丸的研制配方，还会把小命交代在这里。

　　林枫手心一晃，一把金晃晃的巨弓已经握在了手上，随即，他拉动了弓弦，一道金光射向了天机老人唯一能活动的手臂。

　　天机老人微微一惊，他刚才用体内的气息在林枫全身扫射过，并没有发现射日神弓的踪迹，却没有想到这把射日神弓，真的在林枫的手上，不知道他刚才讲射日神弓藏在了哪里？

　　在出别墅的时候，林枫已经从战斗城堡之中取出了射日神弓，他之所以那样做，就是担心外面的三大强者中的哪个人与自己为难。

　　如今见到天机老人阻拦自己，林枫立即拉动了弓弦，射日神弓如同一个力量倍增器，可以将林枫的力量提高一倍射出去。

　　林枫的力量虽然与天机老人的差距极大，但天机老人已经胜负重伤，林枫又借助射日神弓，大幅提高了自己的攻击力。

　　天机老人心中又毫无防备，立即被那道金光射中。

　　‘咔嚓’。

　　天机老人的手臂，直接被射日神弓中射出的金光给打折了。


第471章  妹子与男朋友

　　“射日神弓？”

　　射日神弓长期在妖帝的手里，后来他把射日神弓送到了人类纪元的影子城，交到了古溪风的手上，林枫一拿出来，他就看了出来。

　　当时妖帝的用意就是想叫古溪风利用这把神弓，打击林枫与楚江南，保持丧尸，人类，与变异怪兽的力量平衡。

　　令妖帝没有想到的是，古溪风死了，射日神弓落入了林枫之手。

　　古溪风的死活，妖帝可以不放在心上。

　　但这把射日神弓却关系重大，决不能落入林枫之手，再说了，林枫还不到二百万点的力量，他也不配拥有射日神弓这样的神兵利器。

　　妖帝缓缓站了起来，三个人中，以他的力量最强，他的力量也恢复的也最快，流云被打断了一条胳膊，身上受创也是极重，他恢复速度远远低于妖帝。

　　至于天机老人，他的下半身已经失去了知觉，一边肩胛骨被打碎，另一边的手臂也被射日神弓打折，完全成了一个废人。

　　流云叹息了一声，他知道自己终于失去了杀死妖帝的机会，这样千载难逢的好机会一但错过了，便永远也不会再有了。

　　妖帝天纵奇才，仅仅几分钟，体力的劲气就恢复了许多，如果林枫刚才出手的话，依靠射日神弓，也许能把连站立都很困难的妖帝打倒。

　　可是林枫却贪生怕死，畏缩不前，终于叫妖帝的力量再次恢复，难道这一切是因为妖帝气数未尽吗。

　　没有任何人比流云更知道妖帝的凶残了。

　　如果在将来，妖帝执掌了妖之领域的话，他不但会在妖之领域草菅人命，肆意杀死以前忤逆他的人，就算其他太阳纪也会血流成河。

　　妖帝这人不但身体有残疾，心理的残疾更厉害，他更是深深恨着这个世界，希望将世界的一切美好一切都毁灭。

　　这一切也许是因为他自小在别人的嘲讽声中长大，才对身边的人都充满了仇恨吧，这样一个人如果将来掌权的话，只怕会在各个太阳纪中，掀起令人无法想象的腥风血雨。

　　自己准备了这么久，并且冒着被妖之领域所有人视为叛徒的危险，与天机老人这个阴谋家联手，以便铲除这个祸根，想不到自己最终还是失败了。

　　妖帝缓缓说道：“留下射日神弓，你走吧，今天我不杀你，也是因为你刚才的话叫我听着舒心，如果以后敢继续与我为敌的话，不但你难逃一死，你身边的所有人，甚至你的凤凰城，都将无一幸免……”

　　妖帝的话侃侃而谈，的确是够狂傲的，但说这话的人是妖帝，一个傲视各个太阳纪的强者，因此他说出这话，似乎又叫人觉得是理所当然。

　　林枫心中大怒，妖帝居然垂涎起了自己的射日神弓。

　　当初天机老人对自己那样威逼利诱，还把刘琴许给了自己，自己都没把射日神弓给对方，想不到妖帝也向自己索要射日神弓，而他说话的口气，更仿佛是恩赐自己一般。

　　以林枫的性格，自己的好东西是自己的，别人的好东西也要变成自己的，只要是到了中手中的好东西，谁也别想赖了去。

　　更何况，通过射日神弓，自己的力量可以提高一大截，并轻松的杀死比自己强的多的强者。

　　这样的好东西怎么能给别人，妖帝的要求当真是太异想天开了，自己刚才一出别墅的时候，第一个对付的人应该是对付他才对。

　　但现在，自己却坐失良机。

　　林枫看了不远处垂头丧气的流云，又看了一眼一脸绝望的天机老人一眼，一脸真诚的对妖帝说道：“这把射日神弓本来就是先生的，物归原主也在情理之中，我亦可以将射日神弓交给先生，但我却想拿这把神弓，换流云先生一命……”

　　随着力量不断恢复，自信重新回到了妖帝的脸色，听到林枫的话，他有些不悦的说道：“林枫，你是在与我谈条件吗？”

　　林枫沉默不语，给他来了个默认，自己就是这个意思，下一步看他怎么做？

　　林枫一百二十个不愿意把射日神弓交出去，但他也知道，哪怕妖帝恢复了十分之一的力量，也不是自己能够对付的了的。

　　既然妖帝提出了要把射日神弓取回去，自己就绝保不住射日神弓了，除非自己与他打上一架，但与妖帝这样的强者交手，与送死也没有什么区别。

　　射日神弓虽然珍贵，但自己的性命却更珍贵。

　　因此林枫才忍着心痛，打算将射日神弓送给妖帝，但他却有一个附加条件，那就是带走流云，过去流云救了琪琪一命，不亚于曾经救了林枫一命。

　　哪怕冒着激怒妖帝的风险，他也打算带走流云，对于天机老人，妖帝怎么对付他，则不是自己该管的事情，但流云自己却必须带走。

　　妖帝口气有些阴冷的说道：“想必你还不知道，包括我的父母兄弟在内，从来没有一个人敢于我讲条件……既然你如此不知趣，也把命留下吧？”

　　妖帝一开口，林枫就感受到妖帝身上的杀气弥漫开来，显然妖帝心中已经起了杀自己之心。

　　就算此刻改口，妖帝也未必会放过自己，再说了，流云对自己有这样大的恩情，自己怎么能对他不管不顾呢？

　　妖帝还没有动手，林枫的身体突然一纵，同时拉开了射日神弓，在巨大的压力之下，林枫体内的力量再次发生了变化，本身的力量更是达到了二百万点。

　　几天之内，苏星海的力量连续提高了两次，一次是被自己急的道心动摇，并知耻而后进，取得了不小的突破。

　　第二次则是被自己狠狠羞辱，在看破了荣辱之后，他的力量再次暴涨。

　　上一次林枫在与苏星海动手的时候，疯狂的拉动了几十次弓弦，体内的力量也增长了一大截。

　　如今，在妖帝这样的绝代对手面前，林枫心中感到了巨大的压力，也许只是为了活下去，他的潜能被激发，体内的力量便再次暴涨，突破了二百万点。

　　他的战技更是达到了七级山河变的级别。

　　二百万点的力量，加上七级山河变的战技，再加上他手中的射日神弓，使得如今林枫的力量丝毫不弱于刚才的盘古五煞。

　　妖帝的力量虽然也恢复了一部分，但他至多只有以前七分之一的力量，再加上妖帝的确有些咄咄逼人，林枫才决定与妖帝拼上一场。

　　这一战，自己只要能活下来的话，必然能受益匪浅，甚至以后自己都有徒手击败苏星海的能力，在忍无可忍之下，林枫终于出手了。

　　一开始，妖帝并没把林枫当回事，直到林枫射出了如此凌厉的一箭，他才察觉出不妙，如果在平时，妖帝要躲过那道金光绝不是难事。

　　甚至他一拂手，便可以驱散那道金光。

　　但他今天却身负重伤，力量降到了不到往日的七分之一，林枫的力量却暴涨了一大截，更重要的是，林枫手中还有射日神弓。

　　‘彭。’

　　妖帝一挥手，震碎了射过来的那道金光，出手之后，妖帝的伤势再次加重，口中更是喷出了一口鲜血。

　　林枫射出了力量如此强大的一箭，胳膊立时高高肿起，显然是体内的伤了经脉。

　　妖帝怪叫一声再次出手，成弧形扑向林枫，由于妖帝的身法成弧形前进，使得林枫无法锁定妖帝的具体位置，他自然无法射出第二箭。

　　由于妖帝的速度实在太快，林枫根本看不清妖帝的身影。

　　如果妖帝扑过来，只怕自己难逃一死，林枫立即身体后仰，双腿如同强力弹簧一般，闪电般退出了上千米，才摆脱了妖帝的这一把。

　　流云的眼中露出了惊异的表情，刚才林枫所使的身法，正是他刚才与妖帝的交手的时候使用过的，流云的力量虽然不如妖帝，但他身体的灵活性却要比妖帝略强一些。

　　林枫的战技显然有了很大的突破，刚才又看到自己与妖帝交手，才使出了自己惯用的躲避之法，虽然林枫的速度还不到自己的五分之一，但他能在这么短的时间内学的如此惟妙惟肖，这已经很了不起了。

　　流云心中暗暗点头，如果林枫肯跟自己学上半年的话，必能完全学会自己的躲避与攻敌之法。

　　林枫的对手毕竟是妖帝，就算他侥幸躲过妖帝的第一把，却未必能够躲得过妖帝以后的攻击，毕竟两人之间的差距太大了，只怕林枫以后没有跟自己学习的机会了？

　　妖帝的眼中亦露出了一丝怒色。

　　林枫出其不意的射了他一箭，消耗了他身上不少的劲气，刚才又躲过了他的一爪，这叫妖帝感到颜面无光。

　　这些年来，除了林枫之位，还没有一个人能够在他的爪下逃生，而林枫不过是一个力量刚刚过二百万点的小蚂蚁，却躲过了他的一次攻击，这叫妖帝感到自己失了颜面。

　　妖帝怒吼道：“找死！”

　　话音未落，妖帝以更快的速度，再次扑向林枫。

　　林枫暗叫不妙，连续三次拉动弓弦，不过却都没有射中妖帝，反而被妖帝一把抓住了颈部，并被对方一把举起了起来。

　　而他手中的射日神弓自然也落入了妖帝之手。

　　妖帝仅仅一米的身高，却把近一米八的林枫高高举了起来，远远看去，模样极为滑稽。

　　林枫被妖帝轻轻一掷，身体狠狠摔在了地上，他还没有来得及爬起来，妖帝的拳头就已经打了过来，林枫暗叫不秒，如果那一拳打实了的话，自己的脑袋非被打爆了不可？

　　林枫急中生智，并大叫道：“妖帝，你不能杀我？”

　　妖帝的力量强过林枫太多，如今体内的劲气也在快速恢复，他不怕林枫与他拖时间，等到他的伤势完全好了的时候，就算林枫把整个凤凰城全部搬到他的面前，他也能轻松的全部杀光。

　　“我为什么不能杀你？”

　　“我是你妹子的男朋友，你杀了我，你妹子会伤心一辈子的。”

　　“我怎么没听叶子说过这件事？”

　　“玲珑塔脸皮薄，自然不好意思对你这个当个的说。”

　　妖帝沉默了一会说道：“你说的是真的？”

　　“千真万确。”

　　为了活下去，林枫曾经撒了无数的谎，但他所说的这个谎言，无疑是他撒的最大最无耻也最经典的一个谎言。

　　他虽然与叶玲珑的关系不错，但两人只是正常的男女关系。

　　两人郎才女貌，如果待久了，说不定真的会发展成恋人，但现在，他们的关系却还没有走到那一步。

　　为了活下去，林枫才撒下了这个弥天大谎。

　　他可不想刚刚得到天机丸的研制配方，便被人杀死在天机府内，落个出师未捷身先死的下场。

　　自己自认是妖帝的妹夫，说不定妖帝见自己这个妹夫长得如此漂亮，心中一高兴便放过自己了。

　　林枫没有想到的是，他的这句话，反而促使妖帝下来杀死林枫的决心。

　　头段时间在妖之领域，就是因为一名二世祖向他的妹子求婚，他才彻底诛灭了那个家族。

　　林枫说他的妹子是林枫的女朋友，这更犯了妖帝的大忌，尤其是林枫还长得如此漂亮，只怕以后叶玲珑跟了他，再也不会认自己这个哥哥了？

　　妖帝冷冷说道：“如果这件事是真的话……”

　　“我以我的兄弟刘文定的名义发誓，这件事情真的不能再真了……”

　　“嗯，如果这件事情是真的话，我就更不能放过你了……”

　　说完这话，妖帝的拳头狠狠打出，直奔倒在地上的林枫的脑袋上打去。


第472章  真禽兽

　　出师未捷身先死，长使英雄泪满襟！

　　林枫突然想到了这句家喻户晓的唐诗，这句话，似乎很符合自己目前的处境与写照，并将自己英雄气短的悲怆充分的表达了出来。

　　自己拼着一死，潜入天机府，好不容易才盗到了天机丸研制配方，只要自己今天走出天机府，人类纪元的历史就有可能改写，末世的结束也成了顺理成章的事情。

　　就在自己看到了胜利的曙光之时，却迎来了最致命的一击。

　　直到妖帝出手之前，林枫依然不知道问题出在哪里，自己都说了，是他妹子的男朋友，看模样，妖帝似乎也相信了。

　　可是他为什么还要杀自己呢，难道他不担心自己的妹子守一辈子活寡吗？

　　就在妖帝的拳头快要落下之时，不远处突然传出了一声娇呼。

　　“哥，你住手！”

　　妖帝的拳头在离林枫头皮一寸的地方突然停住，拳风中携带的劲气，吹得林枫的头发向后扬起，听到那个声音，林枫与妖帝，流云，还有已经残废了的天机老人，都看向声音的来处。

　　一名身穿黑衣黑裙，身材极其曼妙的女孩出现在院子里。

　　天机老人对林枫的嫉恨，甚至超过了曾经重创了他的妖帝，见到妖帝就要把这个狡诈无信的小白脸毙与拳下，天机老人突然发出了一声带着哭腔的怪笑声。

　　妖帝突然住手，顿时叫天机老人心中破口大骂起来，当真是祸害活千年，在这种时刻，林枫依然侥幸逃了一命。

　　妖帝将双手垂与身后，换了一副和蔼的表情说道：“叶子，你怎么来了？”

　　“你不叫我来，但我一直都跟着你们，只是到了天机城，你的走的太快了，我才跟丢了……”

　　叶玲珑上前扶起了林枫，又回头对着妖帝说道：“哥，你不能杀他？”

　　林枫心中暗叫走运，如果不是叶玲珑突然赶来的话，此刻自己已经伏尸当场了，看来自己心肠好，才能处处有女孩垂青，并有了今天的好运气。

　　人善人欺天不欺呀？

　　被一名女孩庇护，林枫心中虽然觉得有些汗颜，但他的力量比妖帝差了太远，妖帝的力量又在快速恢复中，此刻的林枫自然不能与妖帝争锋。

　　妖帝的脸色变得不自然起来，一直以来，叶玲珑在他面前都是一副千依百顺的模样，哪怕上次，他为了叶玲珑，将妖之领域那个庞大家族，在一夜之间彻底毁灭的时候，叶玲珑都没有说什么。

　　但此刻，叶玲珑为了一个比女人还漂亮的男人，居然与自己说这样的话。

　　妖帝反问道：“我为什么不能杀他？”

　　“他是我的男朋友，也是你未来的妹夫，你不能杀了你的亲妹夫……”

　　叶玲珑说这话的时候，脸上露出了好看的红晕。

　　她与林枫毕竟只是普通朋友，为了救下林枫，她才把林枫说成是自己的男朋友，并希望看在林枫又可以成为妖帝未来妹夫的情分上手下留情。

　　叶玲珑这副女儿怀春的羞涩模样，叫林枫看的痴了，看到眼前婉约动人的小妹，妖帝心中却更加嫉妒。

　　自己守护的近百年的小妹，为了一个人类纪元的土著，居然不许自己杀对方？

　　妖帝冷然道：“叶子……这名小白脸配不上你，这名人类土著与你在一起，只会亵渎了你的纯洁，我现在就杀了这个亵渎你的混蛋……”

　　“不……”

　　叶玲珑脸上闪着倔强的模样，挺着胸挡在了林枫的面前，她的双峰高高耸起，配合着这副倔强的模样，看起来更加婉约动人。

　　叶玲珑长得越动人，妖帝心中越愤怒，他觉得林枫抢走了属于他的东西。

　　“妹子长大了，便有了外心，再也不把我这个哥哥放在心上了……”

　　“不，哥哥，我永远敬你爱你，你亦是永远最疼爱我的大哥，我也永远是你最听话的妹子……”

　　妖帝轻轻一抓，一道无形的劲气见叶玲珑的身体拉扯到了一边，并冲到林枫胸前，一字一顿的说道：“你这小白脸敢将我的妹子从我身边抢走，我就要把你的心掏出来，看看你这颗心究竟是什么做成的，居然如此会花言巧语欺骗女人？”

　　听到妖帝这样一说，天机老人唯一能动的脖子微微点了点头，似乎很站同妖帝的说法。

　　叶玲珑杏眼圆圆瞪起，心中更是恐惧到了极点，她知道自己的哥哥为人是怎样的冷血凶残，头段时间，她们的父亲的一个小妾为她保媒。

　　她的哥哥不但将妖之领域第一家族，从那片大陆上彻底抹去，还回去找他们的父亲算账。

　　为了活命，他们的父亲更是亲手杀了自己宠爱的小妾，并跪在妖帝面前，又有叶玲珑出来求情，妖帝才放过了他们两人共同的父亲。

　　也许是自小到大相依为命近百年吧，妖帝对叶玲珑有着一种超乎寻常的依恋，甚至远远超过了一般人的兄妹之情。

　　以至于对叶玲珑有爱慕之心的男人，都被妖帝无情的杀死。

　　在妖帝心中，那些企图接近叶玲珑的男人们，都是要把他的妹子从他的身边抢走，他才不放过任何一个靠近他妹妹的男人。

　　本来妖帝并没有非杀林枫不可的计划，但叶玲珑对林枫超乎常人的维护，反而叫妖帝动了杀心。

　　感觉到妖帝身上浓郁的杀气，叶玲珑心中更是恐惧到了极点，只怕自己还没有赶到林枫近前，林枫就已经被妖帝把心挖出来了。

　　叶玲珑手中不知何时多了一把小巧的匕首，她一脸坚定的说道：“哥，如果你敢杀了林大哥的话，我就死在你的面前？”

　　“什么？”

　　妖帝突然火了，近百年来，他还没有如此生气过，与他相依为命，自小一起长大的妹妹，居然用自己的生死来胁迫他。

　　“叶子，你说这话叫我很伤心，这些年来，无论你找我做什么事情，我都从来没有拒绝过你，妖之领域的那些浮夸，无论是谁，只要有人敢对你口出不逊，或者对对你有不轨的想法，我都毫不犹豫的杀了他们，我不允许任何人亵渎你的纯洁，你是天上地下最纯洁善良的女孩，绝不能被那些肮脏的男人给玷污了……”

　　“林大哥没有玷污我，是我打心里喜欢他，从我见到他的第一眼起，便喜欢上他了……”

　　林枫心中涌起了一丝感动，当初自己劫持过她，她却并没有生自己的气，难道就是那个时候，她喜欢上自己了吗？

　　如今为了自己能够活下去，她不惜拿自己的性命危险她的哥哥，自己的这份人情可欠大了。

　　流云与叶玲珑的关系也不错，当初他之所以救林枫的妹妹，也是受了叶玲珑的托付，他看了看人比花娇的叶玲珑，又看了看比叶玲珑还漂亮的林枫，心中也是暗自叹息。

　　这两人的确是郎才女貌，天上地下少有的壁人，可是妖帝的心理却扭曲的有些变态，居然不允许她的妹妹交男朋友。

　　天机老人则心中大骂林枫无耻，不知道林枫以前用了什么见不得的人手段，得到了妖帝妹妹的身体，才使得这名女孩如此维护林枫。

　　林枫这人，当真是天上地下第一败类，不但对男人使用重重阴险的手段，居然连这样漂亮可人的女孩都不放过，此人才是真禽兽呀？

　　妖帝本来就极为丑陋的橘子皮般的小脸变得更加难看，他逼视着叶玲珑说道：“为了一个才认识几天的男人，你便拿自己的生命威胁我，总有一天，你会明白，这个世界上只有我才是对你最好的……”

　　“哥，我知道你对我好……但我求你不要为难林大哥？”

　　“原来我的话你并没有听进去，叶子，你该知道我从来不受人胁迫？”

　　叶玲珑手中的匕首微微一动，插进了胸口约一寸深，血水顺着匕首的锋刃流了下来，并滴落在了叶玲珑的脚下，而叶玲珑依然是一脸固执的表情。

　　“不，叶子，你不能这样……”

　　林枫也叹息道：“玲珑，我不值得你这做，这是我与你哥两人之间的事情，你就不要插手了……”

　　天机老人的脸上露出了嘲讽的表情。

　　想不到自己还能看到如此戏剧性的一面，妖帝非要杀林枫，妖帝的妹妹则以她的性命胁迫妖帝，不知道妖帝下一步会怎么做？

　　叶玲珑的眼角有泪落下，有林枫的那句话，今天所做的一切都是值得的。

　　她望着妖帝继续说道：“哥，你放过了林大哥，自此以后，我一辈子待在你的身边，再也不见除了你之外的任何男人。”

　　林枫身体一震说道：“玲珑，你没有必要为了我，这样作践自己，与这样一个丑陋的变态在一起？”

　　叶玲珑没有说话，她只是紧紧抓住匕首，血水还在她胸口不断的流，如果妖帝的话不是她所希望听到的，那她便把这把匕首，送入自己的心脏，叫她的哥哥永远伤心。

　　妖帝的脸上的肌肉明显的抽动了一下。

　　他虽然对叶玲珑并没有其他想法，但长期以来的孤独感，却使得他的心中，对叶玲珑产生了极大的心理依赖，他不能想象自己失去叶玲珑之后，会变成一个什么样子。

　　想不到，叶玲珑居然提出了这样的要求。

　　只要自己放了林枫，她便一生一世留在自己身边陪着自己，按理说，在得到叶玲珑的这个承诺之后，妖帝心中该高兴才对？

　　可是他心中反而有了一丝淡淡的悲哀，叶玲珑之所以为了一生一世留在自己身边，只是为了要保护那个长的极漂亮的男人。

　　这叫妖帝对林枫的恨意更甚，林枫那个男人已经彻底夺走了叶子的心，自己不杀他，怎能甘心，妖帝心中随即想到，以叶子的固执，只要自己拒绝她的话，只怕她立即就会死在自己眼前？

　　妖帝点点头说道：“我可以不杀他。”

　　叶玲珑偷眼瞧了林枫一眼，脸上的红晕更红了。

　　她心中更是有了一丝悲怆，几年后，几十年后，林枫就会与自己心爱的女人，生一大堆的孩子，不知道那时，他还会不会记得自己这个可怜人？

　　天机老人眼中露出了失望之色。

　　他本来以为妖帝，那名女孩与林枫最后会一起同归于尽，却想不到，妖帝如此桀骜自负的人，居然真的对女孩屈服了。

　　事情还没有结束，天机老人突然一张口，一道寒光从他的嘴中喷出，一道银光直奔妖帝射去。

　　由于妖帝对叶玲珑今天的所作所为太失望，他才显得有些失魂落魄。

　　只到那道银光射到他的颈上之时，妖帝才惊觉过来，但一切都晚了，那道银光已经射中了妖帝的颈部，巨大的撞击力，差一点撞断了他的颈骨。

　　妖帝心中暗叹，如果自己的心神不是被叶玲珑扰乱了的话，又怎么会中了天机的暗算？

　　天机老人大笑道：“妖帝，你完了，附骨针一但射中目标，最多一时三刻，那颗附骨针就会顺着你的血管，直接流入你的心脏，并刺穿你的心房，哈哈……妖帝，我早就说个，我天机城也不是好惹的，要死我们一起死……”

　　妖帝没有说话，而是闭上了眼，刚才射入银针的地方，一根银针在他的颈部缓缓露出了头，并越来越长，最后那颗银针更是落到了地上，发出了一声清脆的撞击声。

　　天机老人一脸恐惧，妖帝这个人怎会如此强大，在这样的情况下依然不死，难道他当真是杀不死的妖怪么？

　　天机老人用自己也不相信的口气说道：“怎么会这样，不要说你受了这样重的伤，就算你没有受伤，也不可能逼出附骨针，这是没有可能的？”

　　妖帝没有理会天机老人，而后暴叫一声，双手一抓，天机老人的身体如同被一只无形的手拖着一般，飞速来到了妖帝近前。

　　看到站在自己面前的妖帝，天机老人自知必死，他愤怒的叫嚣道：“妖帝，杀我呀，你这个连自己的妹子都想上的变态，还有什么事情做不出来……”

　　“难道你认为别人不知道你心中是怎么想的吗，就是因为你的妹妹很漂亮，你才不想你的妹妹有别的男人，你觉得她是属于你一个人的，你才变态的把她留在你的身边，只是不知道你什么时候上她，到时候通知老朽一声，叫我妖之领域，看一出兄妹乱搞的好戏……”

　　天机老人四肢尽废，如同一个人类纪元的泼皮一般，发疯的说着种种不肯入耳的污言秽语，完全没有了盘古大陆顶级强者的风范。

　　天机老人的话，更加激怒了妖帝，在妖帝心中，他的确有把自己的妹子看成是自己私产的心思，不过整个妖之领域，却没有一个人给对妖帝这样说，要不然，就会被他当场击毙。

　　天机老人如今已经走到了绝路上，说话却不会有任何的顾忌。

　　妖帝抬起脚，对着天机老人的脑袋狠狠踩了下去。

　　‘轰隆。’

　　以妖帝那只脚为中心，周围出现了一个巨坑，满院子的条石都被他的一脚之力彻底震碎，天机老人的脑袋，身子，直接被妖帝一脚踏入了岩石中。

　　按理说，天机老人的下半身已经失去了直觉，不该有任何的反应。

　　令人感到不可思议的是天机老人的身体被妖帝踏入了岩石中，只剩下了两条腿露在上面，他的两条腿仿佛有生命一般不断的颤动。


第473章  神族老鬼

　　看到天机老人这副模样，林枫便知道这老家伙已经完了。

　　岩石下面，天机老人的脑袋应该被妖帝一脚给踩爆了，由于天机老人的整个身体，被妖帝一脚踩入了岩石之中，其他人才无法看到天机老人此刻脑浆横流的悲催场面。

　　只看天机老人的两条腿越来越无力，最后软软的耷拉了下去，就知道他此刻已经死多生少了，盘古大陆一代枭雄就此陨落。

　　哪怕站到敌对的立场上，林枫心中依然替天机老人落的这个下场感到惋惜不已，这个老东西是盘古大陆领袖道的亲哥哥。

　　他在盘古大陆，也是千万人敬仰的对象，但他却别有用心的来到了人类纪元，并打算用天机丸控制全华夏，建立一份属于自己的不世伟业。

　　他最终却也落了个出师未捷身先死的下场，这老家伙不在盘古大陆好好呆着，却惨死在了人类纪元，何苦的呢？

　　流云的身体突然从地上弹起，不知何时，手中已经握住了一把锋利的长剑，而后凌空飞起，闪电般刺向妖帝的胸口。

　　他知道这是自己最后一次出手的机会了。

　　流云也是妖之领域最优秀的修炼天才之一，只是他生性淡漠，才一向不为妖之领域的领袖所喜。

　　本来他最先被定为妖之领域的继承人，由于后来与妖之领域中多名长老连续交恶，才在一怒之下离开了妖之领域，做了一名在各个太阳纪中流浪的自由者。

　　再后来，妖帝被定为了妖之领域的领袖接班人，当流云听说妖帝是一个凶残变态的家伙之时，他便返回了妖之领域，与妖帝打了一架，希望就此除掉那个祸害。

　　当时妖帝跟随妖之领域的各大长老修行的时间并不长，却与修炼很半个纪元的流云打了一个平手，当时流云就知道，妖帝的修行潜力远在自己之上。

　　妖帝的潜力越大，将来对各个太阳纪的危害也就越大，再后来，流云得到了妖帝要来人类纪元的消息。

　　他找到天机老人，并表示愿意与对方一起对付妖帝。

　　天机老人正为妖帝来到天机城一事发愁，如果一走了之的话，他三年的努力将会化为秋水，不走的话，他又没有信心打败妖帝。

　　见到流云这样的顶级强者无条件的来帮他，天机老人自然是喜出望外，令天机老人与流云所没有想到的是，妖帝的成长速度大大超出了他们的想象。

　　最终，盘古五煞白死了，天机老人也被妖帝活活虐死，流云知道，无论如何，妖帝今天也是不会放过他，而他也不想放过妖帝。

　　哪怕与妖帝同归于尽，也在所不惜。

　　看到流云快速刺向妖帝的一剑，叶玲珑不仅惊呼道：“哥，流云……”

　　叶玲珑的心情突然变得很矛盾，无论怎么说，妖帝对她这些年的关爱与照顾均是无容置疑的，她也对自己的哥哥很有感情，而流云则是她很谈得来的朋友。

　　今天，妖帝与流云却成了不死不休的死敌，这一刻，叶玲珑不知道是希望自己的哥哥最终获胜，还是希望流云杀了自己的哥哥？

　　林枫心中则没有这么多的矛盾，他心中只是为流云默默加油，只要流云杀死了妖帝，人类纪元的恶梦也将结束了，人来也将迎来更好的未来。

　　流云这一剑蓄势而发，可以说集中了他毕生的力量。

　　妖帝刚才用体内的劲气逼出射入颈部的附骨针，又一脚把天机老人的身体踏入了坚硬的岩石中，他体内的劲气已经完全耗尽，此刻他连抬动一下手臂的力气都很难做到。

　　而流云却刺出了今天最快最迅捷的一剑，妖帝还没有来得及反应，流云的那把剑已经刺入了妖帝的胸口，并从他的后胸透胸而过。

　　妖帝的目光狠狠盯着流云说道：“好剑法！”

　　林枫则心中暗自叫爽，这一次，看你还不死？

　　突然，妖帝一拳打出，流云在口中鲜血狂喷的同时，身体高高飞起，并摔倒了几百米之外，他的胸口更是塌陷进去一大片，并且一歪头昏了过去。

　　妖帝抓住胸部宝剑的剑柄，轻轻一抽，那把宝剑从他的身体上被抽了出来，由于妖帝的体质极强，在宝剑从身体里抽出来之后，他的创口上却并没有流出太多的血水。

　　妖帝冷冷看着昏迷不醒的流云，将手中的宝剑猛地掷出，一道银光直奔百米之外流云的颈部上射去。

　　林枫没有任何的犹豫，立即祭出了震天神针，身体高高纵起，泰山压顶一般将手中的宝剑劈出，斩向了空中的飞剑。

　　‘彭。’

　　林枫手中的宝剑与妖帝掷出的宝剑猛烈的碰在了一起，在宝剑相碰的剑刃口上，两把剑同时发出了一片炫目的火光。

　　巨大的碰撞力，差一点震飞林枫手中的宝剑。

　　在劈下那一剑之后，林枫眼前一黑，身体摇摇晃晃，并将宝剑插入地下，以支持自己的身体，如果不是强忍着，只怕鲜血都要从他的嘴里喷了出来。

　　刚才在那把剑的反震之下，林枫的内伤着实不轻。

　　被林枫一剑劈中，那把疾驰的宝剑只是略微偏了一下，依然直奔流云而去，林枫的一颗心不由得提到了嗓子眼，难道自己拼死一击，依然救不了流云吗？

　　‘噗。’

　　那把宝剑在流云的脑袋三寸之处落地，狠狠的插入了岩石中，并直接灌入了地下，连剑柄都没有露出一点。

　　远远看去，地上只是多了一个显眼的黑洞。

　　林枫这时才长出了一口气，自己刚才也不算一击无功，虽然没有击落那把飞剑，但却使飞剑失去了准头，并从流云的脑袋旁，直接射入了岩石中。

　　林枫心中又是一紧，他发现妖帝冰冷的目光牢牢笼罩住了他，妖帝此刻正站在不远处，嘴角上全是嘲讽的表情，一言不发的望着他。

　　他心中不由得暗骂变态，妖帝这人的身体究竟是什么做成的，一开始他与天机老人，流云的大战中已经受了重创。

　　刚才又被天机老人的附骨针射中，流云的宝剑更是洞穿了他的身体，但妖帝依然屹立在那里，此时此刻，林枫才知道什么叫真正不败的战神。

　　自己这个华夏战神，在妖帝面前，连个渣都不算。

　　妖帝冷冷说道：“我虽然答应过叶子饶你一命，但你却如此不知好歹，我只有宰了你了。”

　　林枫也知道，自己刚才破坏了妖帝射向流云的一剑，已经彻底激怒了他，如果一个人多次激怒自己的话，自己亦不会放过对方，更不要说妖帝了。

　　妖帝是何等骄傲的一个人，自然不能够容忍自己一再挑衅他呢？

　　“哥，你不能这样，你记得曾经答应过我什么？”

　　叶玲珑手中再次握住了匕首，这时，一股劲气却突然击在了她的身上。

　　她的身体一软，缓缓倒在了地上。

　　此刻叶玲珑浑身一动也动不了，嘴巴也说不出一句话来，但她的眼神中依然露出哀求的模样，希望妖帝能够对林枫手下留情。

　　妖帝双臂一伸，林枫的身体被一股强力拉扯着，并悬空飞起，直奔妖帝而去。

　　林枫暗自咬牙，他感觉自己的手脚被一种无形的绳索给捆住了，甚至连他的手指头都很难再动一下。

　　林枫并不屈服，他依然用最后一点力气，缓缓抬起手中的宝剑，并悄然对准了妖帝的身体。

　　自己就算死，也要拉上妖帝垫背。

　　既然流云刚才那一剑没有刺死他，自己就再送他一剑，自己今天就看看这个妖帝是不是真的杀不死？

　　妖帝也发觉林枫居然扬起了手中的宝剑，他的脸上不仅露出了一丝异色，只要被他的劲气控制，无论是谁，浑身上下都一点也动不了。

　　林枫这个人的力量并不强，想不到他的意志力却如此顽强，居然可以微微移动手中的宝剑，不过就算他能移动手中的宝剑，又能如何？

　　就在林枫的身体离妖帝只有十几米的时候，一丝寒光在妖帝与林枫的中间闪过，刚才控制住林枫身体的劲气突然消失了。

　　林枫随即摆脱了妖帝的控制，并顺势一个翻滚，稳稳的落到了地上。

　　林枫的眼中露出了一丝迷茫之色，他不明白，妖帝为什么放过了自己？

　　妖帝的脸色不由得一变，沉声道：“老鬼，原来你也来了？”

　　一个模模糊糊的影子出现在了院子里。

　　那个黑影，浑身上下被一层浓重的黑气笼罩，浑身上下透着一丝怪异，虽然他一动也不懂，林枫却依然看不清那人的真正面貌。

　　不过妖帝口中的老鬼两个字，便足以说明了一切，原来这个看不清模样的黑衣人便是老鬼，那个与妖帝一起策划了末世的恶魔。

　　末世发生之后，两人更是以华夏幸存的生灵为赌注，布下了这个惊天大局。

　　显然是刚才那名黑衣人出手，才使自己摆脱了妖帝的控制，林枫看向黑影的目光，依然带着强烈的恨意。

　　无论是妖帝也好，老鬼也好，他们都是屠杀人类的刽子手，哪怕刚才老鬼帮了他，他心中对对方也没有丝毫的感激。

　　黑衣人看来林枫一眼，眼神中更是带着和蔼的表情，似乎在看一个自己很欣赏的后辈。

　　林枫感到了那个黑影中一双明亮的眼睛从模糊的黑影中显现了出来，并注视和蔼的注视着他，虽然不知道老鬼为什么会这样看自己，林枫还是抬起了头，一脸怒气的与被黑暗包围着的影子对视着。

　　老鬼又把目光望向了妖帝道：“我们的赌约是双方谁也不许干涉人类纪元的，任由人类纪元自由发展……可是你呢，你不断派人到人类纪元，想暗中改变人类纪元的走向，如今你还亲自来到了人类纪元……”

　　“老鬼，你别在本座面前装正人君子，你说我干涉人类纪元，难道你就从来没有干涉过人类纪元吗，这个林枫，才在末世中待了三年，便达到了七级山河变的级别，就算在你的家乡神之家园，甚至我们的妖之领域，也要修炼七八十年，才能达不到这样的战技……他有今天的修为，难道这一切不是你在暗中捣鬼吗，这个林枫，根本就是你在人类纪元留下的一颗种子……”

　　老鬼点点头说道：“你这话说的倒也有些道理，可是证据呢？”

　　“我的话就是证据。”

　　“既然这样，我们的赌约便没有继续下去的必要了……”

　　“老鬼，我早就知道你是想落井下石，并想趁着我元气大伤的时候杀了我？”

　　“果然是老搭档了，一开口就猜到了我的心意。”

　　妖帝冷喝一声，身体快速向院子外面纵去，他知道老鬼的力量，绝不是流云与天机老人所能相提并论的。

　　就算他在全盛时期，也未必能击败老鬼，更不要说现在了。

　　如果现在他与老鬼动手的话，死在对方手中一定是毫无悬念的事情，因此妖帝才打算逃走，不过黑影人却并不打算放过他，而是向他追了过去。

　　看到老鬼追了过来，妖帝的手轻轻一拂，一股巨力卷起来地上的流云，狠狠撞向了扑过来的老鬼，他竟然以流云的身体为武器，向老鬼发起了反击。

　　老鬼叹了一口气，在各大太阳纪中，神之家园的强者可以说最有仁心，神族强者的高尚与妖之领域的无恶不作，绝对是一个鲜明的对比。

　　老鬼一伸手，一股柔和的力量将流云的身体轻轻托起，并缓缓把他的身体放到了地上，而后他继续追向妖帝。

　　妖帝见流云的身体没有阻挡住老鬼的脚步，他再次一伸手，将倒在地上的叶玲珑身体卷了起来，狠狠砸向老鬼。

　　在妖帝心中，叶玲珑就是他一件珍贵的珍藏品，平时他可以欣赏把玩，但当他自己都到了生死关头，自然不会在乎叶玲珑的死活。

　　叶玲珑的眼中，更是露出了深深的失望，想不到在危急关头，她的哥哥竟然会这样对待她？

　　林枫心中一惊，老鬼虽然救下了流云，但他会不会救下叶玲珑就很难说了。

　　毕竟叶玲珑是妖帝的亲妹妹，老鬼现在又很想杀死妖帝，这种时刻，他怎么会理会叶玲珑的死活呢？

　　林枫的身体突然扑了过去，一下子抱住了半空中飞向老鬼的叶玲珑。

　　刚才妖帝出手太快，加上他受伤太重，并没有太多的劲气加持在叶玲珑的身上。

　　林枫在一扑之下，他终于接住了叶玲珑，随即两人的身体一起从空中落下，由于林枫担心叶玲珑的身体受伤，他与叶玲珑在空中迅速交换了一个位置。

　　最终，林枫的后背着地，重重的摔倒了已经龟裂的条石上。

　　叶玲珑的身体则稳稳的压在了林枫的胸膛上，以林枫的身体为减震，叶玲珑的身体并没有受到一点伤害。

　　由于两个人的重量全部压在了林枫身上，加上两个人的下坠之势极其凌厉，林枫顿时更是摔得呲牙咧嘴。

　　好在他搂着怀中柔软光滑的身体，鼻子中嗅着叶玲珑身上好闻的体香，倒也感觉到自己不算太吃亏。

　　看到叶玲珑高耸的胸部顶着自己的胸膛，林枫突然感觉到自己的胸口很舒服。

　　他心中居然有些想入非非，今天自己被这个小丫头压了一次，待到来日，自己再把压她身下一次也就是了，也算礼尚往来。


第474章  元神

　　看到林枫一脸痛苦的模样，叶玲珑一脸歉意是说道：“刚才摔得很痛吗？”

　　“不是很痛，而是你的身体真的很重，压得我喘不过气来，玲珑，以后该减肥了……”

　　自己真的很重吗，不是吧？

　　叶玲珑吐了吐舌头，原来林枫是在与她开玩笑，她虽然是生性泼辣，很看得开的女孩子，但她也知道，自己现在倒在林枫怀中也的确不太像样。

　　叶玲珑甜甜一笑，又在林枫的腮边轻轻一吻，才轻轻站了起来。

　　这时妖帝的身体已经纵起，并跃到了百米高的围墙上，只要他一跳出高墙，隐藏在千万人之中，那时老鬼也难以抓到他。

　　妖帝心中暗自发誓，君子报仇十年不晚，自己虽然是一个小人，但这样的仇也不能不报，一但自己养好了伤，无论是老鬼，流云还是林枫，一个也不能放过。

　　就在妖帝的身体马上跨过围墙，心中一阵狂喜之际，突然一道劲气涌来击中了他的后心，那道劲气在击中了他之后并没有消散，而是如同小蛇一般钻入了他的体内。

　　随即，妖帝的身体如同皮球一般飞快的膨胀了起来。

　　他的四肢也变得越来越长，并涨到了一般人大小，身体突然变成这样，再也不是丑矮搓，而是高大帅了，按理说妖帝该高兴才对，他的身体终于长大了。

　　可是妖帝的脸上却露出痛苦不堪的表情来，刚才妖帝的身体并不是长大的，而是侵入他体内的劲气快速的膨胀，如同气球一般鼓了起来。

　　在一声惨叫声中，妖帝的身体如同气球一般突然炸开，全身的血肉更是一截截的炸开，化为了满天的血雾。

　　看到自己的哥哥落了一个这样凄惨的下场，叶玲珑忍不住失声痛哭了起来，自小到大，他们兄妹便相依为命。

　　由于他们的母亲早死，他们兄妹无依无靠，一直受其他兄弟姐妹的欺负。

　　叶玲珑长得漂亮，人也乖巧懂事，在兄弟姐妹中还好过一点，妖帝身材矮小，面目丑陋不说，性格又极为暴戾，自小便是其他兄弟姐妹嘲笑的对象。

　　他们的父亲亦不把妖帝这样长相难看脾气极坏的儿子当人看，可以说，妖帝的童年过的极为凄惨。

　　叶玲珑与妖帝是一母所生，她自然不会像别的兄弟姐妹一般嘲笑妖帝，而是自小便很敬重，或者说可怜她这个身体残疾的哥哥。

　　如今，她的哥哥落得了这样一个下场，如果说她不伤心，那也是不可能的。

　　林枫心中却暗暗叫爽，妖帝这样的人死了，他只会感到高兴，但他表面上却不敢表达出来，免得伤了叶玲珑的心。

　　“算了玲珑，人生自古谁无死，不过是早一天晚一天而已，如今你哥哥死了，流云与不少人却可以得救了，你哥哥也算死得其所……”

　　“混蛋，林枫你这个混蛋竟敢在背后说我的坏话，我日后绝饶不了你……”

　　半空中，一片阴云聚在了一起，形成了妖帝的模样，那个侏儒在空中，依然露出了一副张牙舞爪的模样。

　　林枫心中微微一惊，想不到妖帝的肉体都被老鬼打爆了，念头却依然可以聚在一起，形成元神。

　　看到天空中阴云聚成的妖帝，林枫心中不由得想起了当初妖帝的念头，通过聚魂丹控制琪琪身体的一事。

　　像妖帝这样元神极强，甚至可以出鞘的变态，哪怕肉身被消灭了，元神依然可以继续存在，只要他找到合适的身体，便能再次夺舍，并成功复活。

　　林枫自然不会允许这样的事情发生，刚才这么多强者费了这么大的力气，才消灭了妖帝的肉身，如今自然不会再给妖帝留下夺舍重生的机会。

　　天空中有一团金光从空中落了下来。

　　林枫见状大喜，那道落下来的金光正是射日神弓，由于妖帝肉身已破，所谓的元神，在失去了肉身的前提下，变得一点力量也没有，射日神弓才穿过妖帝元神的身体，从空中落了下来。

　　妖帝见状大惊，他如今肉身已破，就算夺舍一个肉身，过去全身的修为也将不复存在，射日神弓已经成为他最后的凭持，见到射日神弓下落，他立即伸手去抓。

　　当他的手触到射日神弓之时，射日神弓依然快速的下落，在穿过他的手臂之后，落到了下方，又被林枫伸手接住。

　　由于妖帝的元神本身就没有任何的力量，本身更是如同一个影子一般虚幻缥缈，射日神弓这才从他的手心滑落，并落到了林枫手中。

　　林枫手中抓住了射日神弓，心中顿时信心大增。

　　如今妖帝已死，他的元神不过是一层薄雾一般，使不出任何力量，只要自己一箭射去，便能叫妖帝的元神彻底的烟消云散。

　　他立即直接拉动了射日神弓，对准了半空中的阴影，半空中的妖帝想起自己肉身已破，元神更是没有任何力量，如果被射日神弓射中的话，他便彻底陨落了。

　　半空中的妖帝突然发出了一声凄厉的惨叫声。

　　林枫心中暗自冷笑，你小子刚才大杀四方，也天机老人都虐死了，当真好威风，现在也知道怕了吗？

　　一回头，林枫见到了叶玲珑一脸心碎的模样，尤其当他看到叶玲珑胸前的血迹之时，心中更是一软，射日神弓居然没有射出去。

　　趁这个机会，妖帝的元神如同一阵风一般消失在了半空中。

　　对于逃走的妖帝元神，林枫更是没有放在心上，妖帝在破了肉身的前提下，连一名普通的人类都奈何不了。

　　最多二十四个小时，他如果无法夺舍的话，便会真正的魂飞魄散。

　　如果妖帝想要夺舍成功，却也极难做到。

　　他元神的力量太微弱了，夺舍成功的希望微乎其微，就算他侥幸夺舍成功了，也会变成一名普通人。

　　那样一名普通人，对林枫绝没有丝毫的威胁。

　　林枫可不愿意为了射散一个没有一点威胁的元神，彻底伤了叶玲珑的心。

　　尤其是叶玲珑刚才为了他，还差一点死在妖帝面前，自己怎么能伤害一个为了救自己而不顾一切的女孩呢？

　　叶玲珑也知道林枫之所以没有拉动弓弦，也是为了她，她的眼中露出了感激万分的模样来。

　　林枫对着叶玲珑，柔声笑道：“你的哥哥肉身已破，以后已经威胁不了别人了，我没有必要对他斩尽杀绝……如果他夺舍成功的话，我希望他以后能在一名普通人，不要在四处兴风作浪……”

　　老鬼看了林枫一眼，淡淡笑道：“你的心肠倒好？”

　　林枫暗道自己哪里是心肠好，而是叶玲珑对自己这样好，她又长得如此漂亮，自己才不愿意伤她心吧？

　　再说了，在这样漂亮的女孩面前，自己当然应该大度一点。

　　如果自己为了一个已经一无是处的元神，而伤了叶玲珑的心，那才是得不偿失呢？

　　突然，老鬼微微一伸手，将林枫拽到了那片被黑暗包围的浓雾中。

　　眼前的别墅与院子都不见了，林枫来到了一片虚无缥缈的虚空之中。

　　林枫心中不仅暗叫不好，一定是老鬼看上了自己手中的射日神弓，或者是感觉到了自己对他怀有恨意，才要对自己杀人灭口！


第475章  审判日起因

　　老鬼的模样在黑暗中显现了出来，那是一个皮肤较黑，有着高颧骨的中年人，老鬼其实并不老。

　　“林枫，你应该听说过我吧？”

　　林枫沉默了一小会，他曾经想过，自己不如对老鬼装傻，说自己从来没有听说过这样一个人，只要蒙混过关，说不定自己可以躲过眼前这一劫？

　　但他最终决定实话实说，至于他为什么实话实说，这一切与良心无关，而是他认为，像老鬼这样的存在，世上还没有什么人或者什么事情可以骗过他。

　　无论自己把谎言说的多么的圆满，也无法骗过眼前这位大能，如果自己的谎言被揭穿的话，自己面对的局面就危险了。

　　与其这样，还不如坦诚相待。

　　万一老鬼认为自己有骨气，又是个坦诚的君子，说不定自己还有活命的机会？

　　林枫冷冷说道：“刚才妖帝不是说过你的身份吗？”

　　“你知道就好。”

　　“真是可惜。”

　　“可惜什么？”

　　“妖帝与你策划了末世，并与你约定了一个惊天赌约，结果妖帝却没有看到最终的结局，便提前陨落了，不知道你以后会不会像他一样遗憾？”

　　林枫的话说的很直接，他的话更是暗示妖帝多行不义必自毙，只怕老鬼的以后，就是妖帝的今天。

　　林枫说这话，也不是有意激怒老鬼，而是在诉说一个基本的事实，再说，像老鬼这样的境界，也不是一句话就可以被人轻易激怒的。

　　想起末世三年来，死在末世中的万亿生灵，他心中又十分的不忿，这一切还不是因为老鬼与妖帝吗，因此他才说出样的愤愤不平的话来。

　　老鬼沉默了一会，才淡淡说道：“你说末世是我与妖帝策划的，那你可是太瞧得起我们了。”

　　“难道末世不是你们共同策划的吗？”

　　“当然不是，末世是一场史无前例的浩劫，这样的浩劫，绝不是人力可以做到的，在这场史无前例的浩劫面前，我与妖帝，不过是这场浩劫的见证者罢了……无论是我还是妖帝，甚至各个太阳纪的领袖，都无法策划这样一场空前的浩劫……”

　　林枫低头不语，他到有些相信老鬼的话了，无论老鬼与妖帝多么的强大，他们都是人，唯一不同的是，他们是来自高等异次元的史前人类罢了。

　　以人的力量策划末世，说起来的确有些匪夷所思，不过老鬼与妖帝的赌约却是千真万确，老鬼又该怎么解释这一切呢？

　　看到林枫脸上的表情，老鬼便猜到了林枫的心意。

　　老鬼随即解释道：“至于赌约的诞生也不是出自偶然，我与妖帝，还有很多人，都通过各种苗头，推算出了人类纪元要遭受一场史无前例的浩劫……妖之领域与我们神之家园均无力改变这一切，不过却有人想在人类纪元落难的时候浑水摸鱼，统治这个新生的大陆……”

　　“你是说妖帝是妖之领域选中，在未来来入侵人类纪元的人选吗？”

　　“的确是这样，为了制止这一切，我与妖帝才定下了这个赌约，定下赌约的目的，也并不是我们想拿人类纪元当战场，而是为了制止妖之领域入侵人类纪元……说到底，这不是我与妖帝两个人的赌约，而是两个大陆之间的赌约，无论是我，还是妖帝，都是这场浩劫中的小人物……”

　　林枫不由得想起了上一世，上一世中，无论人类强者怎么拼搏，也无法在丧尸与变异怪兽的争斗中赢得头筹。

　　人类，丧尸，变异怪兽三大族群，总是处于一种势均力敌的状态下，当时很多人类的精英就认为，一定有一种冥冥中强大的力量操控者这一切。

　　事实证明，那些人类精英的想法是正确的。

　　上一世十五年，不仅仅是人类，丧尸与变异怪兽的博弈，更是妖之领域与神之家园两大高等级强者之间的博弈。

　　至于人类强者在末世十五年发起的审判日战争，则是打破僵局的一种尝试，后来，自己死在了审判日战争一始，自然也没有见到这场博弈的最后结果。

　　再后来自己重生了，并在这一世中，担当了一个举足轻重的角色，想必上一世，人类强者最终没有打破僵局，才有了这一世自己的重生。

　　妖帝更是说自己是老鬼培养的一颗种子，不知道这一切，是不是与自己的重生有关？

　　老鬼继续说道：“上一世，我们与妖之领域的赌约实际上已经输了，人类并没有在三大族群之中驳的头筹，在赌约失败之前，我们神之领域所有人一起努力，造成了时间的倒转，更造就了你的重生……”

　　林枫恍然道：“这一世，你与妖帝都改变了策略，更加积极的介入人类纪元，以赢得那场赌约？”

　　“可以这样说，由于一切都发生的变化，妖帝才会在人类纪元中建立影子城，我们神之家园才会造就了你的重生，真正的黑暗生物才会在暗中帮楚江南。”

　　林枫这才明白，不但自己的重生是神之领域刻意造就出来的，楚江南能够得到真正的黑暗生物，将臣弟子的帮助，这一切也是来自神之家园的授意。

　　怪不得自己在末世中的一切如此顺水顺风，原来这一切都有神族强者的暗中看护。

　　既然神之家园的人选择了自己重生，并在这场博弈中扮演关键角色，他们自然不能看着自己陨落。

　　自己能有今日的威名，上一世的记忆与战技是一方面，自己的努力是另外一方面，但最重要的还是神族的看护。

　　林枫问道：“妖帝死了，你们神族与妖族的赌约也彻底终结了，不知道你们下一步会怎么办？”

　　“妖帝死了，妖之领域便不会再在意我们之间以前的约定，妖族极有可能大规模入侵人类纪元，做这片大陆的主人，不过有我们神族的牵制，他们也不敢太过明目张胆，剩下的事情，就需要你来完成了，这一世你的成长，已经大大超出了我们对你的期望……”

　　妖帝死了，神族与妖族的约定也要终结了，难道下一步，会是上一世最血腥的审判日战争的降临吗？

　　林枫吸了一口冷气说道：“难道审判日战争就要降临了吗？”

　　“可以这么说，你是我们神族选中的人，以后人类纪元的生死存亡就要落到你身上，这一世的末世三年，就是人类丧尸与变异怪兽分出分晓的时候了……”

　　林枫再次吸了一口凉气，这一世，才仅仅是末世三年，审判日战争就要来临了，这一世，审判日的到来足足提前了十二年，看来这个世界当真乱套了。

　　老鬼眉头微微皱起道：“这一世，审判日战争来的太早，人类最终能够走到哪一步还很难说，你已经给了我们太多的惊喜，我希望以后，你会继续带个我们惊喜，射日神弓本来是我们神族的至宝，后来被妖帝骗走，本来我也是要收回的……今天这把射日神弓我们可以送给你，希望你能好好用它，我走了……”

　　老鬼说完这句话的时候，从林枫眼前消失了，院子中，只有昏迷不醒的流云，以及毙命的天机老人，还有一脸哀伤的叶玲珑。

　　老鬼就这样消失了，他仿佛从来没有在这个世界上出现过。

　　林枫很想大叫三声，把老鬼叫回来。

　　老鬼说华夏的以后，甚至全人类的以后都靠自己了，但自己以后该怎么做，末世又该怎么结束，他却没有告诉自己。

　　这一切，还要靠自己去摸索。

　　还有一点更叫林枫担心，既然妖族与神族的赌约已经结束了，妖族以后会不会大局入侵人类纪元呢？

　　如果妖族大规模入侵人类纪元的话，凭自己的力量，怎么抵抗的了？

　　今天之所以能够消灭妖帝的肉身，还不是盘古五煞，流云，天机老人，老鬼先后出手所致吗？

　　如果靠自己，哪怕自己把全华夏希望之城的强者集中起来，都未必对付得了一个妖帝。

　　只怕妖之领域中，比妖帝还强的强者也不在少数，如果妖之领域再派一个妖帝级别的强者来人类纪元，比如能把偌大的华夏人类强者打个七零八落。

　　偏偏老鬼又没有留下他的联络方式。

　　这不是叫自己一个人，去面对妖之领域的所有强者吗？

　　老鬼还用一句你是我们相中的人，以后全华夏甚至全人类都要靠你了，便把这样一副重担压在了自己的身上。

　　老鬼拿那老家伙是要把自己放在火上烤呀？

　　“林大哥，谢谢你刚才没有射散我大哥的元神，我现在要回妖之领域了，但我会永远记住你的……”

　　“这么快就走？”

　　林枫心中多多少少有些失望。

　　战斗结束了，自己总算有时间与叶玲珑卿卿我我了，自己也很想探索一下，妖之领域的女孩与人类女孩的身体又什么不同。

　　但她却要走了。

　　林枫转眼一想，心中也就释然了，叶玲珑的哥哥被毁了肉身，最多二十四个小时，便会魂飞魄散，这个时候，她自然没有心情与自己谈情说爱。

　　“嗯，以后有时间便来人类纪元看看我。”

　　叶玲珑的脸上突然露出了一丝可爱的红霞，而后用力点了点头，流云已经醒了过来，叶玲珑扶着流云一起离开了天机府。

　　天机府外的战斗早就结束了，当苏星海来到天机府内的时候，正好赶上了盘古五煞围攻妖帝，苏星海这才知道，天机老人身旁的力量有多么的强大。

　　原来天机府的很多事情，自己并不知情。

　　再后来，盘古五煞，天机老人先后被杀，妖之领域的流云被重创，他顿时被吓破了胆，原来人世间还有这么多令他强的不敢想象的强者存在？

　　天机老人，妖帝，老鬼早就察觉到了苏星海就在附近窥视，但他们却并没有理会对方，对他们来说，苏星海就是一个小蚂蚁。

　　一只大象并不会因为被一只蚂蚁窥视，而去踩死那只蚂蚁，那些绝代强者们才没有理会苏星海。

　　再后来老鬼出现，妖帝被杀，苏星海头脑中顿时一片空白，天机老人死了，天机府也完了，自己也回不了盘古大陆了。

　　如今天机城已经落入了林枫老鬼之手，一会林枫楚江南清扫战场的时候，他们一定不会放过自己的？

　　逃……一个念头浮上了苏星海的心头，他立即跌跌撞撞的出了天机城。

　　就在苏星海到了一旁密林中，心中长出了一口气的时候，头顶一个冰冷的声音说道：“看你跑得了哪里去？”

　　苏星海大惊，他还以为是林枫追了上来，当他看清头顶的阴影之时，才明白是怎么一回事，头顶并不是林枫，而是一个模糊的虚影，妖帝。

　　虽然妖帝只剩下了元神，依然把苏星海吓的不轻，天机老人被妖帝踩爆脑袋的画面不断在他眼前回放。

　　苏星海突然跪倒在地，一脸恐惧的说道：“妖帝大人，冤有头债有主，打伤你的是天机老人，流云，老鬼还有林枫，可与我没有任何关系，还请妖帝大人饶命呀？”

　　“你这人倒也识趣，看在你人本性还不错的份上，我可以绕过你……”

　　其实现在的妖帝，连一名普通的士兵都很难杀死，自然更杀不了力量达到二百四十万点的苏星海了。

　　他的当务之急，必须要夺舍一个肉身，要不然，他便真的魂飞魄散。

　　以妖帝的狡猾，将一名普通的士兵骗倒，夺舍了对方的身体，也不是什么难事。

　　但他如果夺舍了普通士兵的身体之后，便与那名士兵的身体永远的融合在一起，毕竟夺舍之法只能使用一次。

　　一辈子做一个普通人，妖帝又很不甘心，他见到苏星海失魂落魄的逃出了天机城，便打算跟着后面捡便宜。

　　虽然苏星海只有二百多万点的力量，但他的身体结构与体质都很不错，并且有很大成长的潜力。

　　只有夺舍了苏星海这样的后起之秀的身体，他才有再次崛起的机会。

　　妖帝也知道他的元神没有任何的力量，如果苏星海大着胆子反击的话，他的元神便离魂飞魄散不远了。

　　为了再次崛起，妖帝决定冒一次险，结果他一现身，苏星海不但没有反抗，反而被吓破了胆。

　　妖帝装模作样的说道：“你的师父已经死了，虽然他是被我杀的，但事情的起因却与人类纪元的林枫有莫大的关系，林枫如今是我们共同的敌人，也罢，看在我们同病相怜的份上，我就受了你做我的弟子吧？”

　　苏星海心中大喜，妖帝可比自己的义父天机老人强太多了，如今天机老人已死，自己也无法回盘古大陆了，想不到妖帝居然要收自己做弟子？

　　这可是千载难逢的好事，只要自己跟着妖帝，便可以在日后有更大的突破与成就，到时早就杀林枫还不是轻而易举的事情吗？

　　苏星海满喜欢喜的跪倒在地道：“师父在上，受弟子一拜，以后师父只要有什么差遣，弟子一定水里来火里去，决不推辞……”


第476章  荒山小院

　　妖帝缓缓说道：“既然你是我的弟子，本座不给你点见面礼也说不过去，这样吧，我将身上的劲气灌入你的身体，将你的力量提高一倍，就算本座给你的见面礼了……”

　　苏星海心中顿时有种被大奖砸中了的感觉。

　　本来他以为天机老人已死，天机城又被林枫楚江南霸占，以后他就要像个丧家之犬一样四处流浪了。

　　这几年，他已经做惯了天机城的少主，如果叫他像条狗一般四处流窜，还真接受不了。

　　他却没有想到会碰上妖帝的元神，并被妖帝收为弟子。

　　这还不算，妖帝还要将他的力量提高一倍。

　　如果他的力量提高一倍的话，岂不是达到了四百多万点的力量了吗，那时他便会一步登天，成为傲视天下的存在。

　　四百多万点的力量，虽然还及不上天机老人，流云等人的力量，但要虐杀林枫，还是可以轻而易举的事情。

　　哪怕林枫手中有射日神弓，也威胁不了他了。

　　苏星海充分拿出了自己做戏的本领，流着眼泪说道：“谢师父……师父对星海如此照顾，还要将星海的力量提升一倍，星海无以为报，愿意拜师父为义父……”

　　苏星海还是无法完全相信妖帝，才提出认妖帝为义父，只要两人有了父子的名分，妖帝再对自己不利，便会被世人耻笑。

　　妖帝的年龄有一百岁了，这些年以来，他在妖之领域更是经常与人勾心斗角，怎么会看不出苏星海的那点打算呢？

　　只要能夺舍成功，就算苏星海提出要他喊对方义父都行，他都会毫不犹豫的答应下来，不过是认一个便宜儿子罢了。

　　妖帝微微笑道：“本来我就觉得我们投缘，你又有如此提议，也算合了我的心意……星海，我膝下无子，你以后就是我的亲儿子了。”

　　苏星海见到妖帝答应了他的要求，他顿时心花怒放。

　　虎毒不食子，料想自己成了他的儿子之后，就算妖帝再狡诈，也不会做对自己不利的事情吧？

　　妖帝一脸欣慰的说道：“好孩子，立即敞开你的识海，我现在就帮你把力量提升一倍，以后你再也不用怕林枫了？”

　　看到苏星海犹豫，妖帝的口气有些阴冷的说道：“乖孩儿，难道你还不相信为父吗？”

　　“不……父亲大人息怒，孩儿绝没有那个想法，我这就敞开识海。”

　　苏星海认为自己是真心投靠对方，对方绝没有对自己动手的理由，再者，妖帝的本领高自己十倍，如果他要杀自己的话，何必搞得如此麻烦？

　　苏星海闭上眼，敞开了自己的识海。

　　在敞开识海之后，苏星海的额头突然大放光明，他的脑海内更是如同开启了一个天窗，专门等着妖帝在他的额头注入力量，将他的修为提高一倍。

　　妖帝不由得大声笑了起来，想不到苏星海如此愚蠢，自己三言两语便将他骗得服服帖帖，还主动打开了他的识海。

　　在敞开识海之后，自己的元神就可以畅通无阻的进入苏星海体内了，这蠢货死定了？

　　虽然妖帝的元神在体外没有丝毫的力量，但他如果进入了苏星海的身体，便可以迅速掌控对方的身体，彻底完成夺舍。

　　苏星海心神突然一颤，他也不是真笨，由于他太过惧怕妖帝，再加上他认为自己已经成了妖帝的义子，对方不会害他了，他这才放心的敞开了识海。

　　但刚才妖帝的笑声之中，却带着强烈的嘲讽与杀戮之气，他更是感觉到危险的降临。

　　“算了孩儿无德不能，就不承受义父的传功了……”

　　“晚了！”

　　妖帝并没有人理会苏星海，他虚拟的身体化为了无数的光斑，直接进入了苏星海的额头上敞开的识海。

　　苏星海突然感觉到脑袋仿佛裂开了一般难受，他的身体更是涨的难受，仿佛要被撑的裂开一般。

　　此刻的苏星海的身体就像是在只能容纳一个人的狭小空间，突然又挤进了一个人，他的四肢也越来越麻，仿佛他正在失去对身体的控制。

　　这时苏星海的脑袋里突然冒出一个念头，夺舍。

　　妖帝这是要夺舍自己的身体呀，妖帝在夺舍自己的身体之前，势必要想灭自己的元神，这样才能完成夺舍，难道自己就这样完了吗？

　　“义父，你莫非要夺舍孩儿的身体吗，我可是你的义子呀，你怎么可以这样做？”

　　“苏星海，你这次蠢材，我叫你打开识海，自然是要夺舍你的身体了，难道你认为我真的会辛辛苦苦的替你提升力量吗……至于义子的名分，在本座眼中，更是连个屁都不如，几大太阳纪之中，谁不知道我妖帝是个无父无母，无情无义之人，就算是我的父母兄弟姐妹得罪了我，也难逃一次，更不要说你这个义子了……”

　　苏星海知道自己必须要做最后的一拼了，要不然，他的元神便会被妖帝彻底消灭，他闭上了眼睛，将自己的元神撤回了体内。

　　在一片虚空之中，苏星海遇上了妖帝，他把手中的巨斧一轮，直接砍向妖帝。

　　妖帝则冷笑了一声，虽然他在外面奈何不了苏星海，但一进入苏星海的体内，他的元神便有了依托，再也不怕苏星海了。

　　妖帝一只手轻轻抬起，一道银光闪过，直接击飞了苏星海手中的巨斧，又有一道银光飞出，直接射中了苏星海的元神。

　　苏星海立即发出了一声撕心裂肺的惨叫声。

　　在元神被消灭的一瞬间，苏星海想到了很多事。

　　他想到了那个一生下来便是一名贱民的小男孩，那个心怀梦想永不屈服的男孩。

　　想起了那个遇上了天机老人，并成为了盘古大陆中最引人注目的少年天才，无数少女向他投来仰慕与爱慕的目光的后起新秀。

　　就在他渐渐被周边的人所接受，成为了盘古大陆新一代的后起之秀之时，他却被自己所喜欢的女孩的父亲严词拒绝。

　　那个副院长还讽刺是他贱民，一个贱民居然看上了高高在上，盘古大陆中最尊贵的院长的女儿，这是他癞蛤蟆想吃天鹅肉。

　　可是苏星海不甘心，他这才追随天机老人来了人类纪元。

　　据说人类纪元之所以落后，那是因为这个纪元发展的太晚，实际上却是最有潜力的一个大陆，谁能控制了人类纪元，才能最终在各个太阳纪中真正称雄。

　　虽然这只是一个传说，天机老人却相信这个传说，苏星海也相信，他们才一起来了人类纪元。

　　天机老人认为，想要控制人类纪元，必须从征服暗黑之城里的丧尸开始，在三年的时间里，天机老人利用自己的胸中所学，做了几百万次的实验，才成功研制出了天机丸。

　　可最后，天机城被毁，天机丸的研制配方落入了林枫之手，天机老人则被妖帝活活虐杀，他惶惶而逃，自以为再也没有出头之日的时候，却遇上了妖帝的元神。

　　本以为这次相遇，是自己的一次奇遇，结果却是妖帝想夺舍他的身体，在一声惨叫声中，苏星海的元神带着不甘与绝望，彻底的消失了。

　　如果有人注意苏星海的话，会发现苏星海的脸庞上有两颗热泪，那是苏星海的元神彻底消失之前，留在人世间的最后痕迹。

　　已经被妖帝占据了身体的苏星海，伸出一根修长白皙的手指，擦掉了脸庞上的泪水。

　　“苏星海，以后你的身体提升力量的幅度可不只一倍，我答应你的事情也算做到了，可惜的是，你的身体以后是我的了……老鬼，林枫，流云，只要我的力量一恢复，你们个个难逃一死……”

　　……

　　天机老人惨死，苏星海失踪，盘古大陆的强者也几乎死伤殆尽，刘琴又表示愿意跟着林枫会凤凰城，偌大的天机城在一日之间，变成了一座空城。

　　楚江南虽然找到了大量的天机丸，他心中却没有半点高兴的意思，那些天机丸，一种是吃了之后，虽然尸毒全解，却要力量全失的天机丸。

　　另一种则是含有剧毒的天机丸，这种天机丸在解了尸毒之后，身上的力量并不会降低，但必须每隔一段时间，服用天机老人的解药。

　　这两种天机丸，都不是楚江南与暗黑世界可以接受的，第一种天机丸不亚于叫他们自断手脚，在末世中失去了力量，也等于失去了活下去的希望。

　　至于第二种天机丸，他们则更无法接受，如今天机老人都死了，他们服用了这种天机丸，以后去哪里寻找解药？

　　虽然说他们取得了最后的胜利，但楚江南，珍珍，花解语的脸上却没有一丝笑容。

　　后来林枫告诉他们，他已经拿到了另外一种天机丸配方，那名配方既可以解了尸毒，又不降低他们的力量，还不含任何剧毒。

　　楚江南一听顿时喜出望外，他违心称赞了林枫几句，便叫林枫拿出那个配方来观摩一下，其实他是想复制一份。

　　林枫自然不同意了。

　　自己冒着九死一生的风险，周旋于天机老人，妖帝，流云，老鬼之间，才得到了这张天机丸研制配方，怎么能轻易的送给别人呢？

　　“一张纸而已，楚兄就不必看了，我回到凤凰城之后，便会按照配方，全力生产天机丸，到时候，你们可以通过雁子坞向我拿货，珍珍……我们是老朋友，可以给你一个优惠价……嗯，小蝶，这种药物，单凭我的雁子坞，还无法推广到全华夏去，你们长安城可以与我一起推广这种天机丸……”

　　楚江南暗骂林枫心黑，如今天机老人死了，他手中的天机丸研制配方，只怕比传说中的千金方还要金贵一百倍。

　　有了这张市无价的绝版配方，这个黑心的家伙可以发大财了？

　　楚江南带着周玲玲回了神域城，珍珍，花解语也回了各自的暗黑之城，他们等着林枫研制出天机丸来，再从林枫手中拿货。

　　以林枫之强，只要其他太阳纪的强者不出手，还没有人敢去凤凰城闹事，他们并不担心林枫的天机丸生产会遭到别人的破坏。

　　蓝小蝶也回了长安城，在临走的时候，并叫林枫在方便的时候去长安城看看她，林枫自然是连声答应。

　　随即，林枫兴高采烈的带着刘琴，紫依儿踏上了返回凤凰城的归程。

　　一路上，林枫并没有使用那种低空飞行器。

　　最近不知道是怎么一回事，这种来自遗迹的飞行器全部出了问题，再也无法飞行，以目前人类的科研力量，却无法查出那种飞行器究竟是哪里出了问题？

　　对于飞行器在这时候出了问题，林枫心中则是万分感谢。

　　在末世前，一些富二代们总是期待自己的车，在拉着美女的时候半路抛锚，而后两人一起推车，并通过这种手段，将女孩骗到床上去。

　　可是林枫穷，没钱买车，他只有一辆超期服役的自行车，虽然他想用这辆自行车拖着刘琴去野外踏青，而后自行车坏掉，两人一起浪漫的推着车回来。

　　不过那也是他随便想想而已。

　　试想一下，大家都到拼爹拼钱的时代了，如果他敢用他的那辆破自行车带着刘琴这大校花一起出去，不被那些富二代们把他的车子砸烂了才怪呢？

　　今天，自己能与刘琴步行返回凤凰城也蛮不错的。

　　以他们的体质与行走速度，最多几天功夫就可以赶回凤凰城，只是希望一路上，紫依儿那小丫头不要给自己脸色才好？

　　林枫，紫依儿，刘琴三人行走如风，仅仅一下午，就走了近千里。

　　晚上的时候，他们恰好到了野外，林枫倒没有什么，刘琴与紫依儿却皱起了眉头，她们可不愿意露宿野外。

　　就算露宿野外，她们也不会做饭，就算林枫给她们做，却也不如希望之城里那些高级餐厅做的精致好吃。

　　林枫无法，又赶了几百里，希望碰上一个希望之城，以便伺候好这两个大小姐，同时他心中暗叹，美女这东西，可是好看不好养？

　　终于，他们在深山中，找到了一个不大的四合院，四合院中更是透出了灯光。

　　刘琴与紫依儿这俩女孩依然直皱黛眉，看来自己今天要在这里对付一晚了。

　　荒山野岭的，估计这个小院的主人也拿不出什么丰盛的食物款待她们。

　　林枫战斗城堡中储存的兽肉虽然不少，但林枫的厨艺却不怎么样，希望这家人的厨艺能好一点，做出来的饭菜，不要叫她们无法下咽才好，哪怕多花一些纵横币也行？

　　紫依儿最先进了那间简陋的民房，看到里面走出了一名三十岁的中年妇人与一名七八岁的小男孩。

　　中年妇女虽然三十岁了，身段却保养的很好，前凸后翘的，她的模样更是极为俏脸，哪怕紫依儿看在眼里，也给了对方有了一个丰润犹存的评价。

　　那名小男孩虽然看起来很瘦小，但却长得很帅气，看模样，他们倒像是一对母子。

　　见到紫依儿之后，那名中年妇人的脸上露出了警惕的模样，紫依儿心中也感到很不适服，那名美丽的妇女与漂亮男孩都是丧尸。

　　这时林枫走了进来，他似乎并没有太在意妇人的丧尸身份，而是很随意的说道：“大姐，我们赶路到了这里，已经是深夜了，我们又没有落脚，还请大姐借宿一宿？”


第477章  杀了她谁给我们做饭

　　那名美貌夫人一脸警惕的说道：“看几位尊客的模样，一定来临不凡，只怕在寒舍屈尊，会委屈了诸位……”

　　那名七八岁的孩子，看紫依儿，刘琴与林枫的目光中也满是敌意，仿佛站在他面前的是一群噬人的野兽。

　　看到小男孩如此模样，刘琴心中有些百思不得其解，她不明白这个小男孩为什么对他们有这样深的敌意。

　　在天机城里，无论是丧尸还是人类，他们都是平等的身份。

　　那些去天机城的丧尸强者们在天机城，一个个也是一副彬彬有礼的模样，没有人会像眼前这个小孩这样一脸怨毒的表情。

　　刘琴自从被救天机老人救了之后，几乎没离开天机城，在看到这个小男孩之后，她才清晰的认识到，丧尸与人类之间究竟有多么深的仇恨！

　　哪怕将来天机丸推广到全华夏去，化解了丧尸身上的尸毒，可是人类与丧尸之间的仇恨能化解吗？

　　紫依儿一脸冷漠的看着对面美妇人与那名小男孩，她的嘴角高高翘起，一脸的不屑之色，只要她一伸手，就可以轻松的打死眼前的这两名丧尸。

　　紫依儿心中更是想不明白，林枫与他们客气什么，丧尸是人类的大敌，对他们，直接击杀了也就是了。

　　可是林枫的脸上却挂着和蔼的微笑，看外貌的话，谁都会认为他是一个人畜无害的老好人，可是他却是华夏战神，死在他手上的丧尸，至少也有近百万之多。

　　既然以前杀了那么多的丧尸，他自然不会对眼前的母子心软，难道林枫又看上这位女丧尸，才会对对方手下留情吗？

　　想到这里，紫依儿冷哼了一声，同时心中感觉到极不舒服。

　　林枫似乎没有察觉到小男孩眼中的敌意，以及那名美妇人眼中的警惕，他只是继续一脸微笑的说道：“没关系，我们只是路过，有一间房间够我们栖身的就可以了？”

　　不得不说，林枫长得极漂亮，此刻的笑容又很阳光，在林枫漂亮面孔的微笑之下，那名美妇人的脸色明显的有些慌乱。

　　她低下头说道：“那你们就住下吧？”

　　这位美妇人，受神域城的影响，从来不与人类为敌，更从来不吸食人血，但人类却依然不放过他们一家。

　　在希望之城的步步紧逼之下，他们一家退到了深山中艰难度日。

　　美妇人对林枫等人并毫无好感，没有人会喜欢厌恶他们的人，对全人类来说，很少有人类会不厌恶丧尸。

　　因此美妇人与小男孩，才会对眼前这几名人类有一种天然的敌意。

　　她的敌意，却在林枫和蔼的微笑中彻底瓦解，她不明白，世上怎么会有笑容这样好看的男人，一个笑起来如此好看的男人，应该不是坏人吧。

　　就是因为那张美丽的笑脸，她才擅作主张，留下了他们。

　　那名美少妇也在林枫的笑容中彻底瓦解了防御之心。

　　紫依儿的眼睛突然瞪的大了起来，并朝林枫吐了吐舌头，似乎是嘲笑林枫使用美男计诱惑那位美妇人。

　　林枫依然一脸柔情的看着那名美妇人，仿佛没看到紫依儿的嘲笑，他不是不明白紫依儿刚才吐舌头的意思是什么，但自己如果不使美男计，你们这对难伺候的小丫头，今天夜里岂不要露宿荒山了吗？

　　美妇人看到林枫一脸纯纯的微笑，紫依儿又吐了吐舌头，露出了一副极为可爱的模样，她心中便断定眼前这三个人绝不是什么坏人。

　　要不然，这些人也不会对她一个弱女人如此彬彬有礼了。

　　小男孩一言不发，但他却用小手拽了拽美妇人的衣袖，似乎不同意美妇人留下这三个来历不明的人类。

　　林枫伸出手，在小男孩漆黑柔顺的头发上摸了摸，小男孩似乎感觉到了林枫身上散发的善意，他心中更是觉得，眼前这名长得很像女人的男人与其他人类不一样。

　　至少他在见了自己与母亲之后，并没有想杀了他们。

　　虽然美妇人与小男孩身在荒野，但他们也听其他丧尸过说过末世中希望之城的凶残。

　　据说凤凰城有个叫战神林枫的人，那个华夏战神极为血腥残暴，每天都要杀一万名丧尸，并要吃掉一百名丧尸的脑浆。

　　显然眼前这个年轻人并不是林枫那样的恶魔。

　　想到这里，小男孩心中的敌意更淡了……如果林枫此刻对美妇人与小男孩报上自己的真正身份的话，只怕小男孩与美妇人会当场吓死也说不定。

　　这件民宅不算多宽敞，如果美妇人给他们一人一间，他们母子就要露宿在外面了，她只是给林枫，紫依儿，刘琴准备了一间比较宽敞的房间。

　　末世中，活下去才是第一目标，美妇人的安排也没有任何不妥之处，如果他们不是恰好赶到这里的话，三个人只怕还要在露宿荒野。

　　以前林枫与紫依儿在与别人作战的时候，深夜中经常睡在一起，有时候为了御寒，林枫还拥着紫依儿一起睡。

　　林枫想起自己怀中还是个没有长熟的小萝莉，自然不会有其他想法，紫依儿当时也不会多想，长期以来，她已经适应了林枫在她的身边，很多时候，她甚至倒在林枫怀里埋头就睡。

　　唯一的不同，就是今天房间里多了个刘琴，末世中一切从简，他们不会因为美妇人只给他们替出了一间房而心生不满。

　　进了房间，紫依儿不解的问道：“林大哥，为什么刚才不击杀了他们，你与他们啰嗦什么，是不是你看上那个女人了？”

　　刘琴不悦的说道：“依儿小妹，虽然他们是丧尸，但他们也是人，再说他们又没有招惹我们，我们怎么能杀了他们呢？”

　　“琴姐姐，你从来没有出过天机城，不知道人类与丧尸这些年厮杀是何等的惨烈，只要丧尸与人类一碰上头，他们从来不问缘由便会杀了对方，我猜林哥哥一定是看上那个女人才会这样，琴姐姐，你刚才注意到没有，刚才林哥哥的眼睛一个劲的盯着那个女人的胸部与臀部……”

　　“是吗，我怎么没有注意到？”

　　林枫顿时怒发冲冠，紫依儿这丫头是赤裸裸的诬陷自己呀，自己只看了那名美妇人的胸与大腿，绝没有看她的臀部，不知道别瞎说好吧？

　　“你这小丫头不要胡说八道是吗，论可爱，那个女人比你差远了，论漂亮，她更是远远不如刘琴，我怎么会这样没品，舍了你们两人，对一个孩子都这样大的女人动心呢？”

　　紫依儿一想也是，自己这样可爱，普天之下还没有女孩比的上自己这样招人喜欢的，刘琴又这样漂亮，他有自己与刘琴相陪，自然不会看上那个女人。

　　紫依儿想到林枫称赞刘琴漂亮，她心中又是一阵不适服。

　　她依然不依不饶的说道：“可是你为什么不杀了他们呢，你过去杀了那么多人，我才不相信你是因为心软才饶了他们？”

　　林枫过去杀人，都是别人想杀他再先，而他杀别人，只不过是使自己不受到伤害而已，只要别人不对他动杀心，他一般也不会招惹对方。

　　由于他活了两世，眼界自然要比活了一世的人都要宽一些，他心中也赞同刘琴刚才所说的人人平等的理念。

　　要不然，他也不会与暗黑之城做血晶生意了。

　　刚才紫依儿一敲门的时候，他便发觉里面住着的是丧尸，但他们的房间里，却并没有人肉的味道，显然这两名丧尸并不吃人肉，既然这样，他们就不是自己的敌人。

　　林枫却懒得与紫依儿解释，他只是一瞪眼说道：“如果我把他们杀了，一会谁给我们做饭吃？”

　　听到林枫这样一说，紫依儿才想起自己多半天没有吃饭了，她的肚子也咕噜咕噜叫了起来。

　　“这个借口还勉强说得过去，可是丧尸也吃熟食吗？”

　　“这是当然了，末世刚发生的时候，丧尸智力低下，不知道将食物做熟了再吃，哪怕末世一开始的人类，为了活下去，很多人不也是吃生肉吗，后来大家都进步文明了，自然都吃熟食了……”

　　说话之间，外面有人敲了敲门，林枫应道：“请进。”

　　美妇人推门走了进来，她手中端着几只碗，碗中还有几块不知名的兽肉漂浮在上面，虽然碗中的兽肉不多，但却做的极为考究。

　　紫依儿人虽然小，但却是大馋虫一个，一见之下她立时流下了口水，并端过一只碗，狼吞虎咽的把自己的那一份吃到了肚子里。

　　她心中更是暗赞林枫，幸亏林枫没有一见面杀了他们，要不然，自己休想吃到这样美味的食物了？

　　刘琴与林枫也接过了碗，把自己那一份吃光了，唯一叫他们感到遗憾的是，这一碗食物太少了，根本没吃饱。

　　美妇人看到他们狼吞虎咽的模样，一脸歉意的说道：“几位尊客，我们家就只有这点食物了，你们也知道，如今食物越来越稀缺，所以……”

　　林枫与紫依儿，刘琴顿时一脸的感动，从那名小男孩瘦瘦的模样就可以看出，这一家人的食物并不宽裕，但她依然拿出食物来招待他们这些陌生人。

　　不要说丧尸，只怕很多人类都做不到这一点。

　　紫依儿更是羞红了脸，她刚才对林枫不杀对方还感到闷闷不乐，却没有想到这对母子对他们这样好。

　　林枫淡淡笑道：“我外面还有一点兽肉，一会给大姐拿进来，我们早上再吃点，麻烦大姐给我们做一下，剩下的兽肉就送给大姐，算是答谢大姐的款待之恩吧？”

　　美妇人也没有把林枫的话当回事，他们进来的时候，身上并没有带太多的行李，她显然并不相信林枫能拿出太多的食物来。

　　林枫出去了之后，不多时，小院子发出了一阵震动声。

　　美妇人与小男孩还以为来了敌人，当他们惊慌失措的走出去之后，立即看到院子里放着一大截两米宽，十几米长的一大截肉块，这块肉看起来倒是有些像蟒类变异怪兽的躯体。

　　蟒蛇类怪兽大都力量强大，想不到这名漂亮年轻人居然会携带有这样大的一块蟒肉，只是不知道他刚才把蟒肉放到哪里去了？

　　当美妇人的手触到那团肉之时，她的眼中露出了极度震惊的表情，她发出了一声惊呼道：“是龙肉？”

　　林枫点点头说道：“蛟龙的肉。”


第478章  漂亮的女人是老虎

　　蛟龙肉！

　　林枫的话，立即将美妇人给震住了，蛟龙是深海怪兽，大海的王者，无论是丧尸还是人类强者，想要猎杀一头蛟龙，都很难做到。

　　一开始，美妇人认为这条长条形的肉块，应该是变异蟒蛇或变异土蛇一类的陆地蛇类的肉块。

　　在变异怪兽中，变异蛇类是非常凶残而且极难猎杀的变异种类，看这条长方形的条肉，应该只是变异蟒蛇的一部分，由此可知，那条变异蟒怪没被猎杀之前一定十分的强大。

　　当美妇人的手触到了那团肉之后，她发现那团肉质十分的紧硬，不像一般变异蛇类的躯干，她心中突然想到了一个极其可怕的问题，才问出了心中的疑惑。

　　在美妇人的询问下，林枫云淡风轻的说了句那是蛟龙的肉，美妇人立时会被他轻轻一句话，震得半天回不过神来。

　　深海蛟龙极其强大，目前华夏，无论是暗黑之城还是希望之城，能够凭一人之力猎杀蛟龙的人可以说少之又少。

　　美妇人有意无意的看了林枫一眼，她心中更是敢断定，眼前这名好看的年轻人一定不是普通人，但她却没有询问对方的身份。

　　像林枫这样神龙见首不见尾的存在，如果愿意的名字告诉自己的话，就算自己不问，他也会告诉自己，如果他不想告诉自己的话，自己问了也没用。

　　美妇人更是知道一件事，知道太多事情的人，反而比什么都不知道的人更容易死去，因此她才没有询问林枫的身份与来历。

　　她看林枫的眼神中，却多了几分凝重。

　　这块蛟龙的肉，足够自己一家人吃一年的，由于蛟龙的体质极强，哪怕自己一家人什么也不做，一年之中只是吃蛟龙肉，也能脱胎换骨。

　　想不到自己一时犹豫留下来他们三个人，他们却拿出这样大的一块蛟龙肉酬谢自己。

　　惊喜过后，美妇人的俏脸上又出现了一脸的忧愁，这段蛟龙的躯体太长太大，根本放不进房子里。

　　如果把蛟龙的肉放在院子里的话，蛟龙肉所发出的气息，会引来附近大量的变异怪兽前来哄抢，那时自己得到这块蛟龙肉，便是祸事而不是好事了。

　　看来要将蛟龙肉找个地方埋藏起来，待到吃的时候再一段一段的取出来才是正理。

　　看到了美妇人的脸色，林枫立即猜到了她的心意。

　　林枫依然用那种很随意的口气说道：“大姐，我帮你这段蛟龙肉埋起来，吃的时候再取出来也就是了？”

　　蛟龙体质极为强大，就算放上一年，肉质也不会变质，如果埋到地下，蛟龙肉中的各种养分流失的速度也就更慢了，完全可以保持两年之上。

　　上一世，林枫经常在夜外，有时候猎杀到大型变异怪兽，在不方便兑换成纵横币的情况下，他便拿那些变异怪兽的尸体储藏起来，方便的时候则拿出来吃或者卖掉。

　　林枫轻轻一抓，几吨重的蛟龙躯干被林枫轻松的举了起来。

　　看到林枫有如此神力，美妇人眼中的异色更重了，林枫却很随意的问道：“大姐，这一段蛟龙肉，你打算放到哪里去？”

　　美妇人差一点鼻孔中喷血，林枫举着这数吨重的蛟龙肉，说起话来还能如此气定神闲，他还究竟是不是人？

　　紫依儿，刘琴矛小男孩也一起出来帮忙。

　　此刻小男孩对林枫，紫依儿，刘琴的印象已经完全改观，虽然小男孩不知道那一截蛟龙肉有多么的珍贵，但他却知道，这么大一块兽肉，够他们一家吃一年的了。

　　这么大一块兽肉，林枫却很随意的送给了他们，这叫小男孩觉得，林枫紫依儿等人呢都是好人。

　　如今变异怪兽越来越少，只怕他们一家一年都捕获不了这么多的兽肉，要不然，他们平日里也不会如此节俭了？

　　紫依儿与刘琴又长得如此漂亮，虽然小男孩还不知道什么叫欣赏品味，但他在看到紫依儿与刘琴的时候，依然感到赏心悦目。

　　尤其是紫依儿，紫依儿虽然比男孩大一些，但她终究还是一个女孩。

　　男孩在深山中，连个玩伴都没有，他才对眼前这位有着一双大眼睛的少女特别感兴趣，并不是偷偷看上她几眼。

　　紫依儿发觉小男孩经常偷瞄她，如果是成年人用这种眼光看她的话，她早就火了，弄不好还要将对方暴打一顿。

　　但对面是一个比她小七八岁的小男孩，她心中只是觉得有趣，并发出了一阵银铃般的长笑声。

　　在紫依儿的长笑声中，小男孩涨红了脸，藏到了他的母亲身后。

　　林枫见状心中暗骂，紫依儿这丫头，刚才分明是在色诱那名纯洁的小弟弟，自己用自己都觉得好看的笑容对美妇人微笑，使得美妇人心中一软，留下了他们。

　　紫依儿如今还不是一样，她依靠自己长得可爱，便色诱一位如此单纯的小男孩，其实这丫头也就是外表可爱，内心却是个蛮不讲理的家伙，但眼前这位清纯的小弟弟则明显被她的外表给骗过了。

　　自己对美妇人笑笑便是出卖色相，她用可爱的小脸，去欺骗那名单纯的小男孩便理所当然。

　　这丫头分明是只准州官放火，不许百姓点灯呀？

　　林枫对着小男孩，一本正经的说道：“小弟弟，我告诉你一件事，漂亮的女人是老虎，会把你吃的两个渣都不剩的，平日里你最好离她们远一点……”

　　小男孩还以为林枫口中的老虎是变异虎怪。

　　男孩的父亲在半年之前，就曾经遇上了一只变异虎怪，他的父亲与变异虎怪一阵大战，结果不但没有猎杀到变异虎怪，还差一点丢了性命。

　　直到最近几个月，小男孩的父亲身体才好了起来。

　　被林枫一吓，小男孩的眼光中顿时露出了恐惧的表情。

　　他心中说什么也想不明白，眼前这个有着大眼睛，看起来如此可爱的女孩，怎么会比变异虎怪还要凶残呢？

　　紫依儿瞪大了吓人的大眼睛，正想向林枫发难。

　　林枫暗叫不妙，赶紧托着那一大截蛟龙肉出了小院，与美妇人找合适的地方掩埋蛟龙肉去了。

　　美妇人将掩埋蛟龙肉的地点选在了四合院的后面。

　　她又拿来了几把合金铁锹，几个人开始一起挖坑，由于美妇人经常在这一代掩埋怪兽尸体，因此挖起来速度极快。

　　但与林枫一比，还是慢了太多。

　　美妇人心中暗叹，这名男孩不但长得好看，而且还什么都会做，如果哪个女孩找到这样一个男孩相伴一生的话，也是她毕生的福气。

　　美妇人的目光落到了紫依儿与刘琴的身上。

　　她不得不承认，紫依儿与刘琴这两名女孩均非常漂亮，紫依儿的可爱与刘琴的婉约清新，均是世间少有。

　　也只有她们这样漂亮的女孩，才配得上同样漂亮，什么都会做的阳光男孩。

　　美妇人的眼中露出了羡慕的表情。

　　她也看的出来，紫依儿，刘琴与林枫的关系很不简单，他们似乎是恋人关系，但美妇人却并没有责怪林枫，一人占了两个女孩，享尽齐人之福。

　　只看林枫能猎杀深海蛟龙，就知道他的力量极为强大，像他这样的强者，身边有两名女孩，自然也算不了什么。

　　美妇人从紫依儿，刘琴走路的姿态中，更是看出她们还没有与林枫发生关系。

　　这些一男二女，在荒山之中，依然能保持清白，叫美妇人在羡慕紫依儿与刘琴的时候，又对林枫多了几分敬重之意。

　　紫依儿与刘琴一挖坑，顿时叫美妇人大跌眼镜，这两个女孩，东一下西一下，根本就没有甩出多少泥土，美妇人的脸上不仅露出了宽容的笑容。

　　像紫依儿刘琴这样的绝色，走到哪里都会受万人拥戴，千人呵护。

　　她们自然不会做这种粗活，末世会越开越残酷，这名漂亮男孩，以后带着两名什么也不会做的大小姐，只怕有的是苦头吃了？

　　刘琴一脸歉意的对林枫与美妇人说道：“对不起，我从来没干过这样的活，做不好，请大家包涵？”

　　紫依儿则不认为自己不中用，她反而认为是自己手中的合金锹不顺手，一怒之下，紫依儿将合金锹拉成了两段，并大骂林枫偏心，把最好的合金锹挑走了。

　　林枫自然不会理会紫依儿的胡搅蛮缠，他一脸微笑的说道：“你看看那位小弟弟，人家才七八岁，都比你强得多，凡事不要只找客观原因？”

　　紫依儿顿时汗颜，那个小男孩果然比她中用多了，原来真不是金属锹，而是人的问题。

　　‘嗷。’

　　一声怒嚎刚刚响过，一道黑色闪电直接扑了过来。

　　林枫一抬头，看到了一条黑色的变异狼扑向了小男孩，那头变异狼之所以选择了小男孩作为第一个攻击目标，主要是它看出小男孩的力量最弱。

　　“小心！”

　　美妇人顿时花容失色，她想过去救援，可是已经来不及了。

　　那头变异狼已经扑到了距离不到小男孩两米的地方，以这名美妇人的体质，根本无法在这样短的时间内救出她的孩子。

　　那条变异狼的力量足足有一百五十万点，美妇人有些想不明白，为什么这头变异狼早不来晚不来，偏偏这时候来了呢？

　　她们虽然在这片荒野中待了一年多，遇上的最强大的变异怪兽，也不过七八十万点的力量。

　　以这头变异狼一百五十万点的力量，完全可以统治这片荒山，为什么他们会在这种时刻遇上如此强大的变异怪兽呢？

　　林枫却心知肚明是怎么一回事，他刚才从战斗城堡之中取出蛟龙肉，蛟龙肉中散发的气息，吸引了这片荒山之中力量最强的变异狼赶了过来。

　　那头变异狼显然嗅到了一种比它还强大的气息，不过那种气息却是腐肉上面发出的，显然附近有力量极其强大的变异怪兽尸体出现，这条变异狼这才赶过来捡便宜。

　　不知何时，林枫已经挡在了小男孩的胸前，按理说，林枫离小男孩最远，他是最不可能赶到小男孩身边的。

　　可是他依然赶到了小男孩的身边。

　　美妇人心中的担忧并没有丝毫的降低，不要说眼前这名漂亮男孩，就算是她强大的丈夫，在一百五十点的变异狼面前，也是束手无策。

　　林枫虽然赶到了小男孩面前，不过是白白送命而已。

　　尤其是变异狼的爪子已经快要扑到了林枫的胸膛上，美妇人立即闭上了眼，不忍心看到林枫被变异狼的爪子抓个肠穿肚烂的模样。

　　刘琴还在挖坑，紫依儿还在生闷气。

　　小男孩的脸上却已经满是恐惧，他看到变异狼的爪子马上就要抓到林枫的胸膛上，只怕下一刻，林枫将会死的很凄惨？

　　林枫只是随手打出了一拳，变异狼的脑袋便被打得塌陷进了一大批，脑浆更是从骨缝中流了出来。

　　在一声哀嚎声中，那头变异狼的身体飞出了几百米之远，在地上打了几个滚，便一动也不动了。

　　美妇人听到声音有些不对，她睁开眼，立即看到了林枫的拳头上的血水，而几百米之外，则倒着一头已经毙命的变异狼。

　　美妇人曾经怀疑眼前的一切都是幻觉，那名很漂亮的男人，怎么会有如此强大呢，就算她勇敢的丈夫遇上这头变异狼，也会束手无策。

　　人类中，也还有希望之城军部总司令级别的强者，才有能力击毙这样强大的变异狼，可是自己怎么没有听说过华夏哪个希望之城内，还有一位如此年轻漂亮的军部总司令呢？

　　林枫心满意足的说道：“大姐刚才给我们做的一碗老鼠肉，我们还没有吃饱，而蛟龙肉终究不太新鲜，好在有一头蠢狼送上了门来，正好做我们的腹中餐……”

　　老鼠肉，紫依儿与刘琴同时呕吐了起来，原来自己刚才吃的是老鼠肉，由于美妇人烹饪的很好，她们还吃的津津有味。

　　由于吃了老鼠肉已经有一点时间了，她们呕了半天，除了呕出了不少口水之外，居然什么都没有呕吐出来，紫依儿与刘琴的脸上更是露出了欲哭无泪的模样。

　　如果早知道刚才吃的是老鼠肉，打死她们也不会吃一点。

　　美妇人一脸惭愧的说道：“不好意思，我们家除了一点的老鼠肉，没有一点食物了，因此才会拿这样低级的兽肉招待大家……”

　　林枫刚才只是随便嗅了嗅，便闻到了香气下隐藏的一丝腥臭，那是变异老鼠身上才特有的腥臭，虽然变异老鼠的肉很不好吃，但在上一世，像林枫这样的小人物，有的吃就不错了。

　　如果饿极了眼，他连人肉都敢吃，更不要说老鼠肉了。

　　至于这名美妇人拿老鼠肉招待他们，则是因为美妇人家中，除了老鼠肉之外，再也没有其他的食物。

　　在变异怪兽中，变异老鼠是最好捕杀的，美妇人一家，在荒山中只怕是长期以这种老鼠肉为食，林枫虽然知道碗中的是老鼠肉，但他依然津津有味的吃了下去。

　　变异老鼠肉与其他变异怪兽唯一的区别就是，老鼠肉的味道难吃一些罢了，不过那名美妇人却将味道不怎么样的老鼠肉烹饪的很好吃。

　　而紫依儿，刘琴等人，平日里连蛟龙肉都吃腻了，怎么会吃老鼠肉，如今一听自己刚才吃掉的是老鼠肉，她们心中立即想起那种毛茸茸脏兮兮的变异老鼠，同时变得花容惨淡。

　　林枫没有理会一脸惊异的美妇人与花容失色的紫依儿，刘琴，而是快步来到了变异狼近前，并在变异狼的颈部划出了一道裂痕。

　　又将变异狼体内流出的血水，盛入了一个椭圆形的容器中。

　　林枫收取变异狼血水的过程，居然比美妇人那样的真丧尸还要干净利落的多。


第479章  秉承昊天意志的血盟

　　林枫拿出一块巨型蛟龙肉，他娴熟的挖坑，甚至刚才轻松的击杀变异狼，这一切都可以归结为林枫力量强大，或者在末世中积累了很多生存的经验。

　　可是林枫如此熟练的从变异狼体内收取血水，顿时叫那名美妇人有些目瞪口呆，从道理上来讲，人类强者再聪明，也不可能掌握收割变异怪兽血水的技术。

　　毕竟只有丧尸才需要鲜血，作为人类，他们只对变异怪兽的身上的鲜肉感兴趣，眼前这名漂亮男人，是没有理由将收割血水的活，干的比她还要干净利落。

　　这个男人收割变异狼体内血水的熟练，要比世上绝大多数的丧尸，收割血水的速度还要迅速的多。

　　眼前这人，怎么会如此掌握如此娴熟的血水收割手段呢？

　　这本来就是不改发生的事情，除非眼前的男孩是丧尸却又另当别论。

　　如果世上的其他丧尸，看到林枫收割血水的速度比他们还快的话，不知道他们会不会嫉妒的一头碰死？

　　只到林枫将那一袋的血水扔到了小男孩的手里，美妇人依然没有回过神来，许久之后，她才把目光望向紫依儿与刘琴，希望看到两名女孩的脸上，是不是也像她这样惊讶。

　　不过她又失望了。

　　紫依儿与刘琴的脸上居然没有一点吃惊的表情，仿佛眼前的一切事情理所当然。

　　紫依儿自然对林枫的所作所为毫不意外，林枫是雁之坞的会长，他操控了华夏绝大部分的血晶买卖，对收割血水自然不会陌生。

　　刘琴是天机城的圣女，也算见多识广，无论是林枫击杀变异狼，还是他收割变异狼身上的血水，都没有使得她感觉到任何惊讶。

　　在所有人的努力下，这个坑已经挖的差不多了。

　　林枫的脚尖在那块巨大的蛟龙肉上轻轻一点，重约数吨的蛟龙肉突然凌空飞起，稳稳的落入了深坑之中。

　　林枫手中的合金锹很随意的甩了之下，附近的泥土在合金锹的振动之下，齐齐的落入了深坑中，将那块数吨重的蛟龙肉掩埋了起来。

　　“回去吧，劳累了一晚上，又有些饿了，麻烦大姐一会再给我们烤一只狼腿？”

　　紫依儿则委屈的叫道：“我不吃，狼腿烤的再好吃我也不吃，居然给我吃那种恶心的老鼠肉，我什么也不吃……”

　　林枫笑眯眯的看着紫依儿说道：“真的吗，刚才你不是还吃的津津有味吗？”

　　“你这个大坏蛋，呜呜……你明明知道碗里是老鼠肉，还有意瞒着我们，你这个大坏蛋……”

　　“可是我不也吃了吗？”

　　“难道我与琴姐会像你一样恶心，什么都吃吗？”

　　林枫不在理会紫依儿，而是拖着五六百斤的变异狼回了小院，到了院子，他轻轻一用力，将那头变异狼的后腿从它的撕了下来。

　　变异狼的体质极为强大，除非特殊的神兵利器，要不然根本无法切开变异狼身上的肉，但林枫轻轻一撕，变异狼的后腿便如同一块腐烂的破布一般被轻松的撕了下来。

　　美妇人此刻已经见怪不怪了，她心中更是断定，不但林枫是一个了不起的存在，就连紫依儿与刘琴，也不是泛泛之辈。

　　她赶紧接过林枫手中的变异狼后腿，替他烹饪去了。

　　小男孩一脸崇拜的看着林枫说道：“大哥哥，你真厉害？”

　　紫依儿不服气的说道：“小弟弟，你倒说说他哪里厉害？”

　　“刚才那头变异狼这么凶，大哥哥一拳就把它打死了，我看我的父亲都不如大哥哥厉害？”

　　“切，小菜一碟吧，姐刚才之所以没动手，是担心被那头畜生溅到身上血水，要不然，岂轮得到他去显摆？”

　　林枫一脸坏坏的表说道：“我刚才击杀那头变异狼，身上也没有滴上一滴血水，因为我比你厉害多了？”

　　“林哥哥，你能不能不这样自卖自夸，我只是说我身上有可能滴上血水，也就是说，如果刚才我出手的话，也不一定会在身上滴下血水，只是我长相如此可爱，如果与那头丑陋的畜生纠缠的话，未免有失我的淑女身份……”

　　“你是说你是淑女？”

　　听了这话，林枫顿时一头栽倒，绝对雷倒了。

　　一个小时后，美妇人将烤好的变异狼腿，切下了一部分给林枫紫依儿等人端了上来。

　　不得不说，美妇人的烹饪之术的确很有一套，虽然林枫，紫依儿，刘琴还没有吃，但整个房间里却已经是芳香扑鼻。

　　看到颜色与香味都不错的变异狼肉，紫依儿立时背叛了诺言，抓取切好的狼腿吃了起来。

　　刘琴也吃了几片，不得不说，这名美妇人做的狼腿真的很好吃。

　　林枫心中更是暗叹，这名美妇人也算是上的厅堂，下的厨房了，谁如果能娶这样一个女人做老婆，也是一辈子的福气。

　　至于紫依儿刘琴，她们哪怕素面朝天，也给人一副倾国倾城的感觉，上得厅堂这句话用在她们的身上绝不过分。

　　但如果叫她们下厨做东西吃，却会给人一种逼着天女下厨的感觉。

　　她们做出来的食物，也不能人吃的？

　　吃饱了之后，林枫几个人倒头便睡。

　　到了明天，他们就会离开这里，今天与这位美妇人的相遇，也是发生在他们身边一件不起眼的小事。

　　也许多年以后想起来的时候，他们也只会莞尔一笑。

　　甚至过了今天，也许再也不会想起这名烹饪之术很好的美妇人，与那名黑黑瘦瘦的小男孩。

　　也许几个月之后，几年之后，他们一家就会离开这里，不知道流了到哪里去，也许他们会离开荒山，进入都市或山村，也许他们几年以后，早就死在了末世的角落里。

　　也有可能，他们卖掉一部分的蛟龙肉，并用卖蛟龙肉的所得，买上几颗天机丸，自此再次回归人类社会。

　　问题又来了，当初刘琴就曾经质疑过，就算丧尸身上的尸毒解了，他们与人类的隔膜已深，他们还能再次融入人类社会吗？

　　他们融入人类社会，人类社会又会接受他们吗？

　　那些事情，就不是林枫所能把握的了，今天他们遇上这对善良的丧尸母子，并给了他们这样大的一块蛟龙肉，已经很对得起他们了。

　　自己又帮他们击杀了附近荒山内力量最强的变异狼，他们一家至少短期之内不会遇上太大的威胁了。

　　变异狼死亡的气味已经在附近弥漫开，只要这对母子不离开这一代，附近的变异怪兽应该没有胆量接近他们的住宅。

　　与变异蛟龙身上腐肉发出的气味不同，变异狼是附近一带最强大的变异怪兽，只要是生活在附近的变异怪兽，都应该很熟悉变异狼身上的气味。

　　如今变异狼死了，周边的变异怪兽很自然的就能得出一个结论，那就是附近还有比变异狼还强大的存在，否则击杀不了变异狼。

　　如今变异怪兽智力都不低，它们自然不敢再靠近这套普通的四合院，以免丢了小命。

　　对林枫，紫依儿，刘琴来说，这只是他们身旁发生的一件很平常的小事，过了今天，也许不会有人再记起。

　　在半夜的时候，林枫，紫依儿，刘琴突然听到了一阵细微的争吵声。

　　他们的体质远远超过普通人，哪怕别的房间的那名男人与美妇人有意压低了声音，他们依然可以清清楚楚的听清美妇人与那名男子在说什么。

　　原来是这家的男主人回来了。

　　男主人得知自己妻子收留了几名人类之后，立即勃然大怒，还要过来杀了他们，美妇人则苦苦哀求，要那名男人不要去为难那些人类，并说那一男两女都是好人。

　　男主人显然并不买账，末世后，他们一家人一直坚持不吸食人血的原则，只是以变异怪兽的血肉为生。

　　他们的所作所为，不仅遭到了暗黑世界的排斥，更受到了人类强者的威胁。

　　在暗黑世界眼中，这一家人都是暗黑世界里的异类，在人类眼中，他们则是人类的死敌，对这一家人的所作所为，暗黑世界仅仅是排斥他们一家人罢了。

　　人类强者，却多次打算击杀他们，为了活下去，他们一次次的搬迁，最终来到了这个荒无人烟的荒山中，如同野人一般艰难的活着。

　　令男主人没有想到的是，居然有人类来到了他的地盘。

　　由于长期以来与人类积累下来的深刻矛盾，这名男主人说什么也接受不了人类住在他的房间里，因此才执意要杀了那几名人类。

　　美妇人想起林枫一拳击杀了力量过一百五十万点强者的变异狼，心中就暗自叹息，杀那三名人类，只怕他们一家人根本做不到。

　　如果自己的丈夫现在冲过去，不要说杀人，不被对方杀死就谢天谢地了。

　　但为了维护丈夫的自尊心，美妇人又不敢实话实说，她只是苦苦哀求她的男人，叫他不要过去，并信誓旦旦的说那三个人都是好人。

　　夜光下，紫依儿的大眼睛，在星光的反射下，射出了道道寒光，她站起身，打算过去教训教训那名美妇人的丈夫，也叫他知道什么叫天高地厚。

　　林枫把手指放在嘴边，做了一个噤声的手势。

　　对那名美妇人来说，一方面是她相濡以沫的丈夫，一方面则是几名看起来很漂亮，但却招惹不起的凶神恶煞。

　　美妇人夹在其中，已经够为难的了，林枫自然不愿意紫依儿过去添乱。

　　最后，男人终于被美妇人说服，不再坚持杀死林枫，不过他却不允许林枫等人住在这里，并要就赶林枫等人离开他的家园。

　　美妇人叹了一口气，她没有料到自己的丈夫会如此固执。

　　最后小男孩到了他的父母中间，也帮着他的母亲说话，男孩还说那名长得很漂亮的大哥哥，送给了他们家一块很大的兽肉，还帮他们击杀了一头力量极强的变异狼。

　　听小男孩说起变异狼的时候，男人的脸色立即变了，他知道附近荒山中有一头力量极强的变异狼，在每次狩猎的时候，他都要远远避开那头变异狼。

　　他自持以自己的力量，还收拾不下那头强大的变异狼，只有避而远之。

　　今天在荒山中待了一整天，还有半晚上的时间，却没有猎杀到一头变异怪兽。

　　男人心慌意乱的回到了自己的家，心中暗自叹息，明天自己的一家人，看来又要忍饥挨饿了，哎……如今变异怪兽不但越来越少，还越来越狡猾，自己一家人日后的生活是越来越难了。

　　一进院子，男人就嗅到了院子中有变异狼的气息，他整个人差一点疯了，并认为自己的妻子儿子已经被变异狼吃掉了。

　　后来，他在院子里发现了变异狼的尸体。

　　他来不及看那头变异狼是怎么死的，便匆匆忙忙进了室内，一进屋却发现他的妻子依然在灯下等着他狩猎回来。

　　他还没有来得及询问外面的变异狼是怎么一回事，他的妻子便对他说起，自己收留了一男两女三名人类。

　　男人一开始勃然大怒，但他听到自己的儿子说是那名人类男人杀死了变异狼，并救了他的儿子一命，心中的怒火才潮水一般退去。

　　这一刻，他还是有些感激林枫的，更重要的是，他知道自己打不过那名人类强者。

　　那名人类送给他们的兽肉是好是坏他不知道，但那名人类帮他击杀了那头变异狼，不仅救了他的妻子儿子，还使得他再去外面狩猎的时候，不用再提心吊胆了。

　　那头变异狼，也够他们一家人吃一个半月的了。

　　不过是一晚上的时间而已，反正到了明天早上，那几名人类也会自行走了，并且再也不会回来，男人这才改变了主意。

　　一个小时之后，林枫再次被吵醒了。

　　不过吵醒他们的不是这丧尸一家，而是来自院子外面。

　　院子外面有一个人类强者的声音响起：“我们血盟的人，血盟的每一个人，都要秉承昊天的意志，杀死人世间的一切丧尸，你们这些万恶的丧尸赶紧滚出来受死？”

　　血盟！

　　林枫心中微微一动，才末世三年，血盟怎么这样早就出现了？

　　上一世末世后期，华夏大地上出现了一个极其庞大的组织，那个组织的名字就叫血盟。

　　当时华夏五百多个希望之城，都有大量的自由战士加入血盟。

　　上一世，哪怕力量最强大的北京希望之城，长安与楼兰希望之城都不敢招惹血盟这头庞然大物，可以说，血盟是遍布整个华夏大陆的最大的非军方组织。

　　血盟里的重要人物，在长安城，北京城楼兰城的军部总司令面前，也都是一副平起平坐的模样，一些小一些的希望之城，反而要依附血盟，才能保证自己的希望之城正常的运转下去。

　　血盟建立的宗旨只有一个，那就是杀光世上的所有丧尸。

　　实际上，由于血盟的行事太过极端，林枫对血盟没有一点好感，没有想到血盟的人居然追到了这里来，看来他们的目的显然是要杀死这一家三口丧尸？


第480章  暗黑传说

　　紫依儿好奇的说道：“林哥哥，血盟都是一群什么人，听他们说话的口气好大？”

　　“都是一群小蚂蚁罢了，一掌下去，俱成粉末。”

　　上一世，打死林枫都不敢说这样的狂话，但这一世，还没有林枫不敢说的话，血盟虽然厉害，但在如今的林枫面前，依然的一群小蚂蚁。

　　况且院子里的七八个人，这些人绝不是血盟的高层，而是血盟里的一群小头目，这样的人，在林枫眼里，自然都是一群小蚂蚁了。

　　紫依儿的嘴巴鼓得高高的一脸不悦的说道：“还不叫人睡觉了，先是这一家的男主人闹了一顿，他好不容易消停了，又来了一群血盟的人大喊大嚷，还叫不叫人睡觉了？”

　　由于林枫与紫依儿的声音极低，隔壁一家人并没有听到林枫与紫依儿的对话，如今美妇人与男主人的全部精力，都放在了血盟强者的身上。

　　美妇人无力的搂着小男孩，不甘心的叹了一口气，他们今天得了这么多的食物，至少一年之内，可以过很好的生活了。

　　却没有想到，却被血盟的人在深夜中找上门了。

　　对于血盟，美妇人也听过他们的传说。

　　据说血盟门人遍布天下，就连华夏境内各个暗黑之城里的顶级强者偶然遇上，也是如临大敌，更不要说他们这样的普通丧尸了。

　　在暗黑传说中，血盟等同与华夏第二大恶魔的别称。

　　最近一段时间，不知道有多少丧尸死于血盟强者的手中，据说血盟的恐怖，仅仅比暗黑传说中位列第一的绝代大恶魔，战神林枫略差一点点而已。

　　虽然今天前来的几名人类，只是血盟里面的一群小角色，但这些人，依然不是他们一家人能够对付的了的。

　　被美妇人搂在怀里的小男孩，也浑身颤抖起来。

　　小男孩也听他的父母听说过，人类中血盟与林枫两大恶魔的存在，与暗黑传说中的第一恶魔林枫相比，血盟的人还要难缠的多。

　　林枫虽然恐怖，但他却只是一个人，那样的传说人类，也不是他们这样的小人物所能轻易也遇不上。

　　血盟号称门下弟子近百万，血盟门人更是星罗棋布，散布在整个华夏，如今被血盟门人盯上，只怕凶多吉少。

　　男主人愤怒的说道：“我早就说过人类中没有好人，你却偏偏不信，还把他们留了下来，我们一家子在深山中，怎么会被人类发现，不用说也是那一男二女勾结来的，你当时一心软，便给我们一家带来了灭顶之灾……”

　　“可是他们却送了我们很大一块蛟龙肉，又帮我们击毙了变异狼，他们对我们这样好，怎么会害我们呢，我看那一男二女与血盟的人一定不相识。”

　　“到这时候了，你还为他们说话，我们在这一代住了一年，却没有遇上一名人类，你今天刚刚收留了几名人类，我们便立即被血盟的人盯上了，难道这一切是巧合吗……蛟龙肉的价值千金难换，难道就凭你给他们做了几碗老鼠汤，他们便会送你一截重几吨的蛟龙肉，世上怎么会有如此便宜的事情？”

　　“可是……”

　　“可是什么，那些蛟龙肉分明是那一男二女拖不动了，才假模假样的送给你，送给你那头变异狼也是一样，他们根本与血盟的人是一伙的，那些人类杀了我们，蛟龙肉与变异狼不还是他们的吗，可笑的是你被那些人类骗的团团转，还给他们做饭吃……”

　　紫依儿的肚子都圆圆的鼓了起来，这倒不是她刚才吃的太多撑得，而是被气的。

　　她自认为自己来了这个小院之后，话都没有多说一句，如今他们蒙头睡大觉，都被人怀疑，自己是倒着睡觉都中枪，只怕自己比历史上的窦娥还怨？

　　林枫倒没有生气，也不怪男主人会那样想，人类与暗黑世界的仇恨结的太深了，自己刚刚来了这里一小会，血盟的人便来了，这的确太巧了。

　　这里又是荒山野岭，按理说血盟的人绝不会如此轻易的找到这里来，换做自己处在男主人的位置上，也会这样想的。

　　那名美妇人却没有那样想，她不认为笑起来如此阳光的男孩，会做这样卑鄙的事情。

　　那两名女孩，满身都是清新婉约之气，明亮的眼睛更是比湖水都清澈，她们怎么会是玩弄阴谋诡计的人类呢？

　　男主人心中也是暗自忧虑，外面七八个人，没有一人是弱者，从对方的脚步中他就听出，外面的人类强者，其中至少有两三名是力量过一百万点的强者。

　　哪怕遇上一名力量过百万的强者，他都没有杀死对方的把握，更何况一下子来了这么多血盟强者，他又想起了他们隔壁住下的一男二女。

　　两名女孩估计不是什么厉害角色，但那名男人可以一拳击毙力量达到了一百五十万点的变异狼，只怕这人比外面血盟的人还要可怕？

　　如今自己是前门有虎，后门有狼，难道当真是天绝自己一家吗？

　　男主人沉吟了一会说道：“我把孩子缚在后背上，你则跟在我的身后，希望我们这次能杀出重围？”

　　听到男主人的口气，美妇人就知道他们突围的希望不是很大，但她依然坚定的点了点头说道：“阿康，如果有下辈子的话，我还会做你的女人……”

　　男主人一脸嘘声的说道：“这样狼狈如狗的日子，我早就过够了，希望我们根本就没有下辈子，那样我们就不用再过这样艰难的生活了……”

　　美妇人不在说话，而后搂住了男主人的虎躯，任脸上的泪水无声的滑落。

　　外面又有一名人类大叫道：“既然你们这些万恶的丧尸不出来，我们兄弟就冲进去，将你们斩尽杀绝？”

　　“出来，要不我们就放火烧死你们？”

　　外面的血盟门人也摸不清院子里究竟有多少丧尸，他们才不敢贸然传进来，只是在外面虚张声势。

　　男主人脸色一变，他们的四合院是木质结构，一但放火的话，他们一家人非被活活烧死不可。

　　如果冲出去，还有一线的希望，男主人将他的儿子放在了后背上，又用一段兽皮做出的绳子将他的儿子缚在了腰上。

　　“准备好了吗，我们现在就冲出去，一会跟紧了我？”

　　美妇人郑重的点了点头，小男孩却好奇的问道：“爸，妈妈，为什么狼肉与那只大蛇的肉我们不一起带走？”

　　“傻孩子，我们能够脱困就不错了，哪里还有时间带这些身外之物呢……”

　　小男孩的脸上露出了一脸惋惜的模样。

　　他们一家刚刚得到那么多的蛟龙肉，又得到了一头变异狼，却没想到，才一会的功夫，他们又要把这一切彻底抛弃。

　　他们一家一年来的所有心血，在今天都将付诸东流了，男孩自然不会恋恋不舍。

　　看到男主人一家要强行突围，刘琴回头问道：“林大哥，你说他们一家能够突围吗？”

　　“外面一共八个人，其中力量过百万点的就有三个，其他五人，也都有八九十万点的力量，那名男丧尸，他的力量才刚刚过百万点，至于那名很美貌的大姐，力量只有六十万点，他们还带着一个累赘，他们没有任何突围的希望。”

　　紫依儿一皱眉说道：“林哥哥，你说我们要怎么办？”

　　“什么怎么办，我们一来这里，那位大姐热情的收留了我们，在我们没拿一点纵横币的前提下，还给了我们一人做了一碗老鼠汤，难道我们想白吃白喝不成？”

　　“嗯，有道理！”

　　听到林枫与紫依儿这样说，刘琴却觉得这样做有些不妥。

　　无论那名美妇人对他们怎样好，但她终究是丧尸，血盟的人虽然嚣张霸道，但他们却是人类，帮丧尸打人类，从道理上未免有些说不过去。

　　刘琴有些疑惑的说道：“可是外面是我们的同类呀，外面难道为了报答那位大姐的一餐之恩，便对自己的同伴们动手吗？”

　　林枫头也不抬的说道：“刘琴，我希望你明白一件事，世上没有丧尸与人类之分，只有对你好的人，与对你坏的人之分……我们人类中这些年也没少出害群之马，暗黑世界却也没有少出人才，楚江南，花解语，珍珍虽然他们都是丧尸，但他们都是我的朋友……”

　　如果是上一世，林枫是绝不会与任何丧尸做朋友的。

　　但这一世，他明白了很多道理，并明白了真亦假时假亦真的道理，比如说丧尸其实也是末世的受害者，仇恨丧尸更是解决不了任何问题，只有想办法结束末世才是王道。

　　刘琴点了点头，并觉得林枫的话说的很有道理。

　　紫依儿则拉着刘琴的小手说道：“琴姐姐，你别被他骗了，林哥哥这人奸的狠，没好处的事情他才不会做呢，他与楚江南，花解语做朋友，是因为要卖血晶给他们，从他们身上发财，至于珍珍姐，他根本就是看上了人家……”

　　林枫怒道：“你怎么可以这样说，难道楚江南是我朋友，我就不能从他身上赚钱了吗，至于珍珍，我与她是轻轻白白，但我并不否认我喜欢她……”

　　“所以我才说你帮这一家子是另有企图，一定是你送给他们蛟龙肉之后，心中后悔了，才打算帮他们一把，并借这个机会把蛟龙肉讨回来，要不你就你看上了外面那位大姐……”

　　“依儿，你什么时候变的这样八卦了，你都快成了一个如假包换的长舌妇了，小心我以后不要你了？”

　　被林枫这样一吓，紫依儿才不敢乱说话了。

　　男主人手持金属叉，冲到了院子里，美妇人则手持一般精致的宝剑，紧跟在她的丈夫身后。

　　八位人类强者立即围了过来，完全封住了院子的出路。

　　男主人双手握紧了钢叉，满腔怒火的说道：“我们一家与你们血盟的人无冤无仇，这些年以来，我们夫妇更没有伤害过一名人类，而且我们一家人住在深山之中，与世无争，为什么你们要赶尽杀绝呢？”

　　一名留着小胡子的干瘦男人不怀好意笑道：“原来他们还是一家子，如此甚好，今天我们就送你们一家人一起上路，也叫你们一家人到了地狱不那么寂寞。”

　　又有一名人类强者说道：“老五，跟这些万恶的丧尸费什么话，只要是丧尸就都该死，杀了他们再说？”

　　“那个男的与那个小崽子先杀了，那名小娘们长得不出，可以先留下……”

　　“老弟呀，你不杀那个丧尸娘们，难道要拿那名女丧尸做老婆不成？”

　　“呸，狗嘴里吐不出象牙，这个娘们都快三十了，就算以前漂亮，现在也是残花败柳一个了，我怎么会看上这样的货色呢，今天咱家不过是想玩玩这丧尸娘们罢了。”

　　“我说老兄，我还没玩过丧尸，不知道丧尸娘们玩起来的滋味怎么样？”

　　“比欢乐谷的小娘们还爽，这个娘们年纪虽然大了一些，但皮肤保养的还不错，味道应该不会太差……”

　　“大家打嘴炮有什么用，一会我们杀了那个男的与小崽子，擒住这名小娘们之后上了她，便可以知道这个小娘们的滋味怎么样了……”

　　听到七八名人类污言秽语说个不停，美妇人才知道血盟的恶魔们比暗黑传说中提及的还要可怕。

　　这些人类，更是在她的丈夫面前，肆无忌惮的商量如何侮辱她，如今的人类，怎么无耻到这种地步了？

　　美妇人的脸色变得极为难看，握着宝剑的手更是微微颤抖，她已经看了出来，今天围住他们一家的七八名人类强者十分强大，只怕自己一家今天是无法突围了。

　　美妇人想起了还在寝室中休息的那名英俊男人，又想起那名男人一拳将一百五十万点力量的变异狼一拳击毙的画面，她心中又燃起了一丝希望。

　　如果那个男人站到自己这一边的话，说不定自己一家人还有突围的希望，但她随即摇了摇头。

　　就算寝室中的一男二女同情他们，但他们终究是人类，怎么会帮丧尸呢，他们不落井下石就已经很不错了。

　　再说，他们来自人类，自然知道血盟的人是多么的难缠，那名漂亮男人与那两名女孩是绝不会帮自己的。

　　他们送给了自己一大截蛟龙肉，又帮自己击杀了变异狼，已经报答了自己的留宿之恩，自己还能指望他们做什么呢。

　　想到这里，美妇人的眼中不仅露出了绝望之色。

　　美妇人心中暗下决心，就算不敌这些卑鄙的人类，也要在自己被那些人擒住之前，了结的自己的性命，免得自己遭到那些无耻人类的凌辱。


第481章  万恶不赦

　　一个人最大的耻辱是什么，当自己最心爱的女人在受到别人凌辱时，自己却庇护不了自己的女人，这算不算是一个男人最大的耻辱？

　　手持钢叉的男主人愤怒了，他也是一米八的彪形大汉，身体看上去更是极为粗壮结实，似乎天塌下来都能用肩膀扛住。

　　今天没有塌下来，而他的女人却在受到一群人类的侮辱，男主人心中的怒火如同火山一般爆发了。

　　男主人背上的小男孩听到那些人类如此羞辱他的父母，心中也是怒火中烧，联想到以前他所听到的暗黑传说，男孩的目光中露出了仇恨的目光。

　　这一刻，小男孩暗自发誓，只要自己能够活下去，将来一定要毁了世上的所有人类，叫狠毒无耻的人类们永远付出代价。

　　寝室内，紫依儿的大眼睛盯着外面的人类，眼中满是不屑的目光，并冷冷的吐出两个字：无耻。

　　林枫与刘琴一起点了点头，对紫依儿的话大有同感，与紫依儿不同，林枫虽然也想帮这一家人，但他如果帮这一家人的话，只怕也得罪外面的人类强者。

　　林枫现在出去，虽然能轻而易举的赶走那些人，但他却怕自己的真正身份被那些人认出来，再者，就算把血盟的人赶走，自己走了之后，这些人说不定又会找上门来。

　　自己总不能为了几名丧尸而将那八名人类全部杀人灭口吧，但那八名人类也太不成器了，他们如果是执行血盟的使命，杀死这些丧尸也没有什么。

　　可是他们居然对那名美妇人动了色心，人类的脸面，都被这些不要脸的家伙们给丢光了，这一世，林枫还是头一次接触到人类丑恶的一面。

　　男主人突然出手，手中的合金叉突然化为一道闪电，直奔一名人类强者的脖子上刺了过去，那名人类强者还没有反应过来，便被男主人一叉子戳中了颈部。

　　怒吼声中，那名人类强者的身体被高高挑起，并掷到了院子外面，不多时，外面传过来一声凄厉的惨叫声。

　　紫依儿与刘琴感觉到有些意外，那名男丧尸的力量也就一百万点，而被他一叉挑飞的那名人类强者，也有一百五点的力量。

　　就算单打独斗，那名男丧尸也未必杀的了那名人类强者，可他却在众目睽睽之下，将那名人类强者一叉挑飞了。

　　从院子外面传过来的惨叫声，林枫就断定，那人已经完了。

　　一方面，是男主人太过愤怒，这才大胆出手，另一方面，刚才那名人类又太过得意，在绝对的人数面前，他又显得太过大意。

　　血盟的人里面，胜过那名男丧尸的强者绝不在少数，三名丧尸中，只有那名男主人才略强一些，男主人背上的孩子则可以忽略不计。

　　至于那名美妇人，她的力量就更差了，血盟强者们才没把这一家人放在心上。

　　就在刚才那名留着八字胡的强者唾沫横飞，说一会怎么上那名丧尸美妇人的时候，却没有料到祸从天降，被美妇人的男人一叉戳死。

　　刘琴忍不住惊呼一声，那名男丧尸在被八名人类强者团团围住的情况下，依然如此凶悍，仅仅一叉，就将一名力量丝毫不弱于他的强者给叉死了。

　　刘琴低垂着长长的眼睫毛说道：“想不到丧尸们发起狂来会如此可怖？”

　　林枫意味深长的看了刘琴一眼说道：“他发不发狂，与他是不是丧尸又有什么关系，如果你们被别人这样欺负的话，我发起狂来比他还厉害，这些人落到我的手上，我亦绝不会将他一剑杀了了事，而是将他们一个个活活虐死。”

　　听了林枫的话，刘琴的脸突然涨红了起来，她刚才并没有贬低男丧尸的意思，但她毕竟是人类，凡事思考的方式才会不自觉的偏向人类。

　　看到那名男丧尸挑死一名人类强者之后，她才不会不自觉的说出这话，她的话也并不映射什么。

　　当她听林枫说，如果有人这样欺负她们的话，林枫也会如此回护她们，她心中又不自觉的升起了一丝甜蜜感。

　　见到自己的一名同伴在他们眼前被活活挑死，剩下的七个人立时愤怒了。

　　其中一人暴叫道：“你这万恶的丧尸，居然敢杀死秉承昊天意志的光明使者，当真是不可救药，我们一起上，杀了他们……”

　　听到血盟的人自封自己是秉承了昊天意志的使者，林枫差一点笑出声来，自己被第一太阳纪的强者寄以厚望，并说人类的以后靠自己了。

　　哪怕如此，自己都不敢说秉承了昊天意志，这几名血盟的人，说起话来居然敢代表昊天，不知道他们刚才商量侮辱那名丧尸美妇人，是不是也是在秉承昊天的意志？

　　又有两名人类强者扑向了那名男丧尸，他们的力量均超过了百万点，又是有备而发，一出手，便压制住了那名男丧尸。

　　为了自己的妻儿，男丧尸爆发出了不可思议的力量，虽然对面两名人类强者，任何一人的力量都不弱于他，但他却像发疯似的，一叉接一叉的刺向那两名人类强者，双方居然打成了一个平手。

　　围观的一名人类强者叹息道：“都说丧尸是不折不扣的恶魔，此言果然不假，在昊天的光明使者面前，这厮依然不思悔改，可见所有丧尸都是罪大恶极之辈……”

　　一名看起来很有气势的年轻人，这提醒那两名血盟强者主动攻击男丧尸后背上的那名小男孩，又安排两名人类强者攻击那名女丧尸，以分散男丧尸的心神。

　　不得不说，那名人类年轻人看的很准，为了照顾后背上的小男孩，男丧尸顿落下风，身后更是被两名人类强者连续刺了好几剑。

　　一旁的美妇人也被两名人类强者杀的香汗淋漓。

　　那两名人类强者，都有近九十万点的力量，美妇人却只有六十多万的力量，兼之她的对手又是两个人，一动手，她就处于了被动挨打的位置。

　　两名血盟强者显然并不想杀死那名美妇人，要不然，那名美妇人早就死了，他们只是一脸猥琐的模样，并用手中的宝剑在美妇人的长裙与腰间划出了好几道口子。

　　长裙被划破之后，美妇人雪白的大腿一直露到了大腿根，臀部优美的臀线更是隐隐可见，两名血盟强者更是哈哈大笑起来。

　　另外没有动手的三名人类强者也哈哈大笑起来。

　　美妇人连番受辱，手中的宝剑拼命砍向那两名血盟强者，奈何双方差距太大，她根本就伤不了对方，而她白皙的大腿上，更是被一名血盟强者化出了一道数寸的口子。

　　剧战中，美妇人头发缭乱，遮住了迷人的五官，她更是发疯一般对着身旁的血盟强者一阵乱砍，在力量远远强过她的血盟强者前，美妇人的眼中露出了绝望之色。

　　“啊……”

　　男丧尸眼中变成了墨绿色，嘴边更是长出了锋利的獠牙。

　　由于力量的增强，顶级丧尸已经很少会在战斗中，变成低级丧尸那样带有墨绿色的眼神与锋利的獠牙的模样。

　　但在妻子儿子面临生死存亡的时刻，男丧尸却再次露出了他曾经的狰狞模样，此刻的男丧尸令人看上一眼就不寒而栗。

　　随着他的模样变得极为凶恶丑陋，男丧尸身上的力量也暴涨了一大截，并连续出叉伤了围攻他的血盟强者。

　　见到男丧尸突然变强，又有两名血盟强者扑了上来，在四名血盟强者的围攻之下，那名男丧尸的攻击又被压了下去。

　　看到被两名血盟强者杀的节节败退的妻子，男丧尸的眼睛突然迸裂，仰头之间，黑血更是流了一脸。

　　他知道自己一家是不可能突围了，既然早晚也是被人杀死，不如杀了儿子妻子之后，再也那些人类同归于尽。

　　这样的话，自己的儿子与妻子才能会逃过这些人类血腥的虐杀。

　　男丧尸突然抓住自己身后的儿子的胳膊，并猛地一拽，系在男丧尸与小男孩身上的兽皮绳索突然崩断，而后男丧尸将他的儿子狠狠摔出。

　　事出不意，所有的血盟强者均是大吃一惊，虎毒不食子，这名男丧尸这是要干什么，难道他要亲手摔死自己的儿子吗？

　　都说丧尸毫无人性，看来这话果然不假。

　　这名男丧尸连自己的儿子都干杀，世上还有什么人不敢杀，这样邪恶凶狠的丧尸活在世上，只怕会祸害更多的人类？

　　一只没有动手年轻人冷喝道：“毙了他们。”

　　那名年轻人显然是这些人的头领，在他说出毙了他们之后，四名围攻男丧尸的血盟强者突然发力，而围攻那名美妇人的两名人类强者，也不再调戏那名女丧尸，而是剑锋一转，就要将美妇人斩与剑下。

　　林枫心中一直打算帮这一家，但他却不愿意与血盟的人碰头，如果被人认出，并把今天的事情传出去的话，必然会打击他的战神威名。

　　他总不能为了三名丧尸，便将八名人类全部杀了灭口吧？

　　现在，男主人却要活活摔死他的孩子，如果男主人不喜欢他的孩子的话，也不会将他的儿子敷在后背上了。

　　刚才那些血盟强者，在宝剑砍向他的儿子的时候，他更是凭着自己受伤，也要保护他的儿子。

　　如果不是被逼急了眼，他怎么会对自己的孩子下手呢，看来男主人是要一家人与这些血盟强者同归于尽了。

　　林枫已经来不及想了，那名小男孩的脑袋离院子离一块凸起的岩石只有两米远了，如果再不出手，那名小男孩将会摔个脑浆迸裂。

　　美妇人看到自己的儿子被掷出，一颗心顿时碎了，她随即放弃了反抗，任由两名血盟强者的宝剑斩向她的颈部。

　　寝室内突然飞出一刀风刃，那道风刃闪电般落到小男孩身边，旋转着托起了小男孩的身体，并将他轻轻放到了地上。

　　以此同时，又有多道风刃飞出，将两名血盟强者快要触到美妇人颈部的宝剑也被当场削断。

　　当另外四道风刃分别射向困住男丧尸强者的时候，一直没出手的那名年轻人大喝一声，一拳打出，震碎了室内射出来的四道风刃。

　　六名血盟强者见到小屋里还有人，并能发出如此厉害的风刃，他们不敢继续围攻这一家丧尸，而是仓促不安的退到了那名年轻人身边。

　　“少爷，这几名丧尸真卑鄙，居然还在屋子里藏有伏兵？”

　　那名年轻人摆摆手，制止了其他几名血盟强者说话，而后冷冷说道：“屋里的朋友，如果你不想逼着我们放火的话，就请出来一见吧？”

　　林枫看了看那名被其他血盟强者称为少爷的年轻人，想不到那名年纪不大的年轻人，居然是力量过二百万的强者。

　　由于他一直隐藏自己的气息，又一直很低调，林枫居然没看出他的底细。

　　直到那名年轻人出拳震碎了林枫的风刃，林枫才看出那名年轻人身手不凡，林枫的风刃虽然厉害，却只能对付力量比他低的人，对同等级别的强者效果却不大，他发出的风刃这才会被那名年轻人震碎。

　　年轻人叫林枫出去，林枫自然不会听他的话，但万一年轻人一放火，把这个院子给烧了，以后这丧尸一家人到哪里去住？

　　自己身上的战斗城堡虽然有避火的功能，可是却无法庇护紫依儿与刘琴，如果这两大婉约清新的小美女被大火烧的毁了容，自己的罪过就大了。

　　“走吧！”

　　林枫带着紫依儿，刘琴款款出了小屋，仿佛走秀的模特般款款走了出去。

　　三人一出来，立时把那些血盟强者的眼光完全吸引力过去，林枫这人太漂亮了，漂亮的不像个男人，紫依儿与刘琴，则更是当时无双，人见人爱的绝代美女。

　　没想到，深山老林中，居然出现了这等绝色，调戏美妇人的两名血盟强者，也感觉到自己刚才眼睛瞎了。

　　与这两名一大一小两名女孩一比，美妇人简直就是过气的残花啊，自己居然想上那等货色？

　　所有血盟的强者心中，都升起了如果玩玩这两名女孩，才算没白活的心思，但他们想去刚才室内射出的那种来无影去无踪的风刃，心中又胆寒不已。

　　这两名美女虽然是极品中的极品，但为了嘴上痛快几句而丢了自己的小命，就得不偿失了。

　　唯一没有被紫依儿与刘琴的绝色震傻了的，便是那名被血盟强者称作少爷的年轻人了。

　　他在别人目瞪口呆的时候，也咽了一口唾沫，努力收回自己已经飞出体外的魂魄，并义正言辞的说道：“你们这几个人类的败类，居然与丧尸再一起，我们全人类的脸面，都给你们丢尽了……”

　　那名少爷这样一说，其他血盟强者们这才回过神来，并对着林枫，紫依儿三人破口大骂起来。

　　“垃圾，我们人类强者吗，头可断，血可流，就是不能与万恶的丧尸同流合污……”

　　“我们人类中，怎么会出了你们三个不要脸的败类？”

　　“不管出于什么原因，与丧尸在一起就罪该万死……”

　　“杀了这些比丧尸还恶心的家伙……”

　　在那些血盟强者的责骂声中，刘琴不由得低下了头。

　　虽然她觉得林枫没做错什么，但她想到自己是人类，林枫刚才帮丧尸对付人类，从大义上来说未免有些过不去，她这才紧紧咬着贝齿，把自己的头羞愧的埋到了胸前。

　　倒是林枫以紫依儿的脸上露出了无所谓的模样，林枫活了两世，自然不会把眼前几名人类的指责当回事。

　　要不然，他也不会与暗黑之城做生意了。

　　至于紫依儿，她更是近墨者黑，早被林枫污染的没心没肺了，才更不把这些人的指责当回事。


第482章  血盟少爷

　　血盟的人个个是一副义愤填膺的模样，仿佛林枫是一只迷途小羔羊，他们则是想要拯救林枫的大善人，用痛心疾首的目光看着他。

　　林枫很随意的说道：“我只是与我的朋友们路过这里，晚上没处住，才被这位大姐留宿，又被招待了一顿饭，怎么了，难道与暗黑世界的朋友吃顿饭就是十恶不赦，罪该万死了吗？”

　　“那是当然，你称呼丧尸为朋友，这就是十恶不赦？”

　　“任何人类强者都有杀死丧尸的义务，你们不杀死这些万恶的丧尸已经极为不该，还在这里接受他们的款待，又在这里住宿，这就是背叛全人类的行为。”

　　“不错……就算你们打不过这些丧尸，也要联络其他人类，齐心协力杀了这些丧尸，就算你们杀不了他们，也要与他们血战到底，哪怕最终死在他们的手里，也是我们人类的英雄，并永垂不朽……”

　　林枫不解的问道：“可是我为什么杀他们呢，昨天晚上，我一来这里，这位大姐就给了一人做了一碗老鼠汤，我们人类讲究知恩图报，难道这位大姐如此待我们，又留宿又管饭的，我们却要恩将仇报，杀了对方吗……如果这样，我们人类又与禽兽有什么区别？”

　　男主人抱着怀起自己的孩子，提着合金叉与美妇人退到了一边。

　　刚才林枫在室内发出风刃救了他们一家之后，他们就知道林枫不是普通人。

　　可是对面的血盟强者里面，却突然出现了一名力量二百万点的强者，二百万点力量的强者，就算暗黑世界城主级别的强者碰上，也只有避而远之，略微一不留神就会败给对方。

　　男主人也知道，在二百万点力量的强者面前，他自己是根本没有一点还手之力，男主人索性收起合金叉，抱着小男孩，揽着他的妻子退到了墙角。

　　听林枫这样一说，一名血盟强者说道：“知恩图报是讲人类与人类之间的关系，丧尸们个个凶残成性，你与他们讲什么知恩图报？”

　　林枫冷笑道：“他们一家怎么凶残成性了，如果是别人杀你的孩子，侮辱你的老婆，你会不会与别人拼命？”

　　林枫这话一出口，顿时有几名血盟强者面红耳赤。

　　本来他们以为丧尸一家只有三个人，而这里又是深山老林，他们这才生出先杀了这一家的男主人与那名小男孩，并侮辱那名女丧尸的想法。

　　听到林枫提前这件事，不少人顿时面红耳赤，他们虽然不是什么好东西，但也知道杀死别人的丈夫，侮辱别人的妻子，是为人齿冷的事情。

　　几名血盟强者退到了一边，低声议论起来，他们已经看出，林枫这人很不好惹，不过他们的少爷更不好惹。

　　这件事情泄露出去的话，以后血盟势必会名誉扫地。

　　那名年轻人沉思了一会说道：“这位朋友，看来你也是人类中大名鼎鼎的强者，我们都是人类，何必为了几名丧尸而翻脸呢，你们走吧，今天我们就当没有遇上你们……”

　　美妇人的脸色一下子变得苍白起来，血盟中的那名少爷极不好惹，他们一家都看得出来，林枫自然不会看不出来。

　　刚才经常发出风刃，救了他们一家，不要说留宿之恩，就算是再大的恩情也报了。

　　那名少爷的言下之意，只要林枫置身事外，他们便不会继续为难林枫，林枫就算不惧怕这几个人，又怎么会不顾忌血盟在华夏境内的庞大实力呢？

　　血盟的少爷给了林枫这样一个台阶下，林枫应该会借机离开，一但林枫等人离开，他们一家人便任由血盟的人宰割了。

　　美妇人一言不发，只是握紧了男主人的手，等着命运的裁决。

　　林枫虽然也想与这些人讲道理，但他看这些人的模样，就知道根本不是讲道理的人，更重要的是，他现在很困，偏偏这些人如同苍蝇一般纠缠不休，他决定驱走这些苍蝇。

　　林枫看了看那名少爷一眼说道：“只要你们对大姐一家认错，并保证以后不来这大姐一家的麻烦，你们就可以离开了？”

　　血盟的人听了这话，更是一阵大骂。

　　刚才那名年轻少爷肯放过林枫，已经够仁至义尽了，想不到林枫反而得寸进尺，不但阻止他们杀人，还要叫他们对这一家丧尸认错。

　　林枫说话的口气，仿佛他们成了阶下之囚一般，他们不知道的是，在林枫的眼中，他们的确成了他的阶下之囚。

　　林枫刚才发出的风刃虽然很厉害，但他们的少爷却并不弱于林枫，如今听到林枫说这样的狂话，一个个更是对着林枫破口大骂起来。

　　甚至连刘琴与紫依儿两名女孩都不能幸免，变成了无耻下贱的小贱人，处处勾引人的狐狸精。

　　如果不是刘琴拉着紫依儿，紫依儿早就上去，那些人的嘴巴给撕了。

　　血盟中的那位少爷继续说道：“这位朋友，你可知道我们血盟的人是在代替昊天，杀光世上所有的丧尸，你这样做，不但是与全人类为敌，更是与昊天为敌，我看朋友是明白人，你可不要做糊涂事？”

　　林枫刚才有句话很想问问对方，但却一直没有机会。

　　如今这位年轻人出言质问他，他立即反问对方道：“用最肮脏的手段，侮辱别人的妻子，难道这是昊天叫你们做的吗，如果是的话，当真是天将不天了，我们敬畏昊天还有什么用？”

　　“自然不是，刚才我的几名兄弟说的只是玩笑话，如果你不想站到全人类对立面的话，就给我立即让开？”

　　“好……就算你们刚才的话是玩笑话，但你刚才说任何人与丧尸交往便是背叛全人类……”

　　“那是自然，如果一个人连人类与丧尸的血海深仇都忘了，那他就是背叛全人类。”

　　“凤凰城的林枫不但与楚江南，花解语，珍珍等丧尸强者做朋友，还把血晶卖给他们，既然你们血盟要杀光世上所有的丧尸与勾结丧尸的人类，为什么你们不去凤凰城教训林枫？”

　　紫依儿嘴中暗自嘟囔了一句，她没想到林枫会如此无耻，就算举例子，也不用拿自己举列吧，世上哪有如此自恋的人？

　　男主人与美妇人眼中也露出了注意的表情，虽然他们并没有见过华夏战神林枫，但却听无数暗黑世界的强者多次说过那名恶魔。

　　据说那个恶魔每天都要杀一万名丧尸，还要拿一百名丧尸强者的脑袋当补品，林枫仅仅一个人，在暗黑世界里的排行，就超过了人数近百万的血盟，位列暗黑世界的第一敌人。

　　听这名漂亮的年轻人一说，他们才知道原来林枫居然在暗黑世界中有丧尸朋友，那些丧尸的胆子真是太大了，居然不担心被林枫吃掉了脑浆？

　　血盟少爷冷冷说道：“我什么时候在阁下面前，说过林枫不是全人类的叛徒了？”

　　“原来是这样。”

　　“那是自然，本少爷这段日子太忙，要不然早就去凤凰城宰了林枫了……”

　　既然血盟少爷如此说自己，林枫也不打算放过对方，他一抬手说道：“阁下出手吧？”

　　“你是一定要逼我们出手了？”

　　“可以这样理解。”

　　血盟少爷练出了两把牛角形的弯刀，护在胸前说道：“你的兵器呢？”

　　“对付你这样的人还不用兵器。”

　　“你……阁下果然够狂妄的……”

　　“你别说废话了，我杀了你走后，还要赶紧回去睡觉，明天又要赶不少的路，你要动手就快一点？”

　　血盟少爷顿时气坏了。

　　他的父亲是血盟门主，虽然他是依靠他的父亲，才有了如今的地位，但他却不是什么浮夸，反而是年青一代中最出类拔萃的后起之秀。

　　华夏境内绝大多数的希望之城军部总司令级别的强者，见了他都会表现的十分客气，并称赞他年轻有为。

　　却没想到，今天一个女人一般的男人，也敢对他说这样的大话。

　　血盟少爷的怒火在心中燃烧了起来。

　　林枫的风刃虽然厉害，却伤不了他，刚才他更是出拳震碎了林枫发出的四道风刃，他之所以对林枫让步，并不是因为怕了林枫。

　　而是一直以来，他的父亲都要告诫他，要他低调做人，虽然他并不认为林枫有什么真本事，但他依然决定放林枫一马。

　　林枫却要他们对丧尸一家认错，而血盟存在的意义便是消灭世上的所有丧尸，林枫的要求他自然无法接受，因此才决定杀了林枫。

　　他叫林枫亮出兵器的时候，也是因为对方赤手空拳，而他身为血盟门主的儿子，不愿意欺负手中没有兵器的人。

　　可是林枫很随意的说了一句，对付你还不用兵器，就把他彻底激怒了，血盟少爷并不知道林枫说的是实话，而认为是有意羞辱他。

　　大怒之下，他才决定不择手段的杀死林枫。

　　今天不但林枫要死，就连那两个漂亮女孩也不会放过。

　　像紫依儿与刘琴这样的绝色美女一刀杀了就太可惜了，自己不如在杀了林枫之后，把她们带回血盟，自己身旁如果有这样两名美女相伴的话，也是很有面子的一件事情。

　　比较了一番之后，血盟少爷还是认为这两名女孩中，刘琴要略好一些，虽然刘琴的可爱不如紫依儿，但她却更加成熟且富有活力，气质也更高雅一点。

　　血盟少爷认为刘琴更好一点，这也只是他的个人口味而已。

　　想到一会自己杀了林枫，自己就可以抢走那两名女孩，血盟少爷心中微微一热，眼中也变得贪婪起来。

　　在强烈的欲望下，血盟少爷手中的双刀刀锋均变成了血红色，并闪着慑人的寒光。

　　看到血盟小爷身上慑人的气势，男主人握着合金叉的手居然不受控制的颤抖了起来，他与四名血盟强者交手的时候，都没有怕过，握着合金叉的手更是稳健无比。

　　但现在，当他看到血盟少爷身上发出的骇人气势，他的手却不由自主的颤抖了起来。

　　他心中更是明白了一件事，如果自己与血盟少爷交手的话，最多一合，自己就被对方一刀斩为两段。

　　美妇人的脸色也变得极为苍白，显然也不看好林枫。

　　她曾经想过，自己劝林枫不要过问这件事，叫他捡回一条命，但当她看到自己的丈夫与一脸恐惧的孩子之时，那句话便没有说出来。

　　当美妇人的目光落到刘琴与紫依儿脸上的时候，却意外的发现，紫依儿的脸上满是兴奋的表情，刘琴虽然低着头不说话，她的脸上却没有任何担心的模样。

　　美妇人不由得心生疑惑，他们是朋友吗，为什么林枫死在眼前，这两名女孩却还是一副漠不关心的模样呢？

　　看到血盟少爷身上的气势越来越浓郁，显然将他的潜力已经发挥到了极限，想必血盟少爷不出手而已，出手必然是雷霆一击。

　　所有人都确信，那名小白脸铁定完了。

　　林枫仿佛没有注意到血盟少爷身上越来越浓郁的杀气，以及不断暴涨的气势，他只是不耐烦的说道：“年轻人，你拿着刀，好像足足三分钟却一动也没动，难道你突然半身不遂的不成，我说过，你杀了你之后还要去睡觉，你就不要浪费时间了，大家合作愉快！”

　　血盟少爷再次被激怒，他立时冷喝一声，身体化为了一道闪电，直奔林枫扑了过去。

　　男主人与美妇人的脸色变得更加难看。

　　他们发现自己都有些看不清血盟少爷身体是怎样移动的，换做自己，如果连对方的身体都看不清，还怎样与对方作战？

　　男主人与美妇人认为血盟少爷的刀法的确够快，血盟的那些强者也是第一次见到血盟少爷出手，他们也认为，这是他们这些年来，见过的最快的一刀。

　　在这样的神刀面前，绝对是神挡杀神，魔挡杀魔。

　　紫依儿与刘琴也暗赞血盟少爷这一刀果然够快，不过，他与林枫的实力却差了几趟街，无论他这一刀刺的多么卖力，都难逃悲催的下场。

　　林枫当没怎么在意血盟少爷，他只是在血盟少爷快要冲到他的身前之时，很随意的打出了一拳。

　　‘彭。’

　　林枫的拳头直接轰进了血盟少爷的脑袋里，血盟少爷的头颅整体炸开，连颈部都一起被林枫拳风的冲击力给震成了一截截的碎肉。

　　血盟少爷近三分之一的身体完全被林枫一拳震碎，甚至他胸口的心脏都露了出来，并猛烈的跳动着。

　　中了林枫这一拳，血盟少爷的上半身直接被打爆，下半身则直接栽倒在地。


第483章  好人坏人

　　林枫之所以对那名血盟少爷痛下杀手，则是刚才在围攻男主人与美少妇的时候，他曾经亲口下命令，叫他的属下围攻男主人背上的小男孩，又安排两名血盟强者围攻与猥亵美少妇。

　　能做出这样事情的人，人品绝不会好的了哪里去？

　　再者，那个人居然敢打刘琴与紫依儿主意，单凭这一条，他就死有余辜。

　　紫依儿是林枫看着长起来的小丫头，他自己都没舍得推，那小子却干想入非非，还有刘琴，林枫是自己在豆蔻年华最美好的回忆。

　　那个血盟少爷居然想抢走自己心中最美好的回忆，自己怎么能饶的了他？

　　“什么，你杀了少爷，我们血盟几百万名兄弟与你这个败类势不两立？”

　　那名血盟强者平日里与血盟少爷私交甚厚，他见到血盟少爷一拳被林枫打没了上半身，他随即想到，如果自己回到血盟总部的话，血盟少爷的老子不扒了自己的皮才怪呢。

　　情急之下，他才对林枫破口大骂。

　　另一名血盟强者则在想起了另外一件事，自己的少爷拥有二百万点的力量，这等身手，放眼全华夏也是翘首巅峰的存在，结果却被眼前这人一拳打爆了上半身。

　　如果自己得罪了这名恶魔的话，只怕死的比自己的少爷更惨。

　　那名血盟强者痛哭流泪道：“这位英雄，不是我们想冒犯英雄与英雄的朋友，而是我们少爷，不……是那个混蛋逼我们动手的，如果我们不动手，他就灭了我们九族……”

　　其他几名血盟强者也纷纷像林枫求饶，不过他们却暗中记下了林枫，紫依儿，刘琴三人的相貌，并打算回到血盟总部，便这几人的相貌画出来。

　　眼前这人可以一拳打爆了力量过二百万点的强者，这样的强者，放眼全华夏也没有几个，只要自己日后找出这人，以血盟目前的力量，哪怕他的背景再深也难逃一死。

　　林枫怎么会看不出这些人心中的真正想法，他只是嘴角露出了一丝冷笑，却没有说什么。

　　紫依儿最了解林枫的心意，她一瞪大眼说道：“这些人是不是全杀了？”

　　林枫点了点头，听了林枫与紫依儿的对白，刘琴的脸上更是露出了不忍之色，今天的事情，本来就与他们一毛钱的关系都没有。

　　林枫却为这一家丧尸出头，为了救三名丧尸，却要杀死这么多的人类，他这样做是对还是错呢？

　　林枫刚才那一拳太霸道了，那些血盟强者心中根本就升不起与林枫作战的念头，但紫依儿说要全杀了他们，叫他们心中感到很不服气。

　　自己就算对付不了那名来历不明的伪娘，难道连这样未成年的小丫头也对付不了吗，在那些人心中，紫依儿只是一个仗着林枫庇护，便四处耀武扬威，不知道天高地厚的未成年女孩。

　　如果自己能擒住这名小丫头的话，林枫投鼠忌器，说不定自己还能反败为胜，这样一想，六名血盟强者同时扑向紫依儿。

　　看到紫依儿一个娇滴滴的小女孩，被六名彪形大汉团团围住，男主人，美妇人与小男孩都紧张到了极点。

　　林枫等人是为了他们才惹上血盟强者的，他们自然不愿意紫依儿出事。

　　美妇人一脸关切的叫道：“小妹妹，你小心一点，这些人没有一个是好惹的？”

　　听到美妇人说话，紫依儿灵活的大眼睛对着美妇人眨了眨，似乎在向她表示感谢。

　　看到紫依儿到了这样的危急关头，还是一副漫不经心的模样，美妇人暗自后悔，自己刚才出口，是为了提醒那个小女孩。

　　可是那个小女孩听了自己的话，反而分神向自己眨眼，如果她出了事的话，岂不是自己害死了这个可爱的小丫头吗？

　　美妇人想起林枫刚才一拳击毙血盟少爷的模样，立即向林枫望去。

　　那个小女孩与林枫是好朋友，如今六名血盟强者已经扑到了小女孩的身前，林枫应该不会袖手旁观吧？

　　可是林枫只是在原地冷笑，并没有上前帮忙的意思。

　　美妇人心中一震，难道这名未成年的小女孩，也是漂亮男人那样级别的绝代强者吗，因此男孩才不担心这名小女孩出事？

　　六名血盟强者已经扑到了紫依儿身旁，他们心中更是一阵大喜，刚才林枫的恐怖，他们是亲眼所见。

　　但对紫依儿，这些人却不怎样放在心上。

　　紫依儿不过是一个长相可爱，还未成年的小丫头，如果不是为了活下去，他们还真不忍心对这样可爱的女孩下手。

　　突然，紫依儿皓腕一抖，一道金光射出。

　　由于那道金光的速度实在太快，在男主人与美妇人眼中，仿佛一下子射出了六道金光，与此同时，六名血盟强者的胸口多了一个拳头大小的血洞。

　　也只有林枫，刘琴这样的强者才看得出，其实刚才发出的只是一道金光，那道金光在洞穿了第一名血盟强者的胸口，又洞穿了第二名血盟强者的胸口。

　　在不到十分之妙的时间，那道金光先后洞穿了六名血盟强者的心脏。

　　六名血盟强者，一下子失去了所有的力气，他们看到对面的同伴胸口上露出的那个鲜血淋漓的大血洞，眼中露出了不容置信的目光。

　　如果他们还有力气的话，一定会喊上几声不可能，但他们已经没有力气说话了，六个人，如同对着王者朝拜一般，同时扑倒在了紫依儿的脚下。

　　看到刘琴一脸不忍的表情，林枫淡淡问道：“你认为今天的事情我做的不对吗？”

　　“我知道这一家人不是坏人，他们也对我们很好，难忘我们就因为他们对我们很好，我们就去杀那些人类吗，其实我们刚才打跑他们就可以了……”

　　林枫摇摇头说道：“刘琴，这些年你没出过天机城，在你心中好人坏人，丧尸人类分的太清楚，但我则不一样，大姐一家对我们好，对我来说他们就是好人，那些人类不但想杀死大姐一家，还想侮辱大姐，他们就是坏人，这就是我对好人坏人的看法，既然他们是坏人，我自然不放过他们……”

　　“至于我为什么对他们斩尽杀绝，道理就更简单了，只要他们跑了，我的真正身份便无法保密，血盟的人就会借机散布种种不利于我的谣言……更何况，我们杀死的那名年轻人，一定是血盟里的重要人物，今天只要今天这件事情泄露出去，就会给我带来无穷无尽的麻烦，你也知道，我这人很怕麻烦，只有杀光他们，才能彻底解除所有的麻烦，我这人一向是不在乎杀人的……”

　　看到刘琴闷闷不乐，美妇人心中倒也能够理解。

　　别看她昨晚肯收留林枫，又给他们做了三碗老鼠汤，如果林枫与暗黑世界里的丧尸打起来的话，无论是不是林枫挑起了这场争斗，她都不会站到林枫一方。

　　因为她是丧尸，她只有站在自己的同类一边，对刘琴的闷闷不乐，她也是理解的。

　　林枫身为人类，完全不顾人类与暗黑世界的深仇大恨，而是毫不犹豫的帮他们，美妇人才会如此感激林枫。

　　美妇人心中更是想，林枫究竟是什么人呢，难道仅仅是为了主持正义，便毫不手软的屠杀自己的同类吗？

　　这样的人，究竟是圣人还是恶魔呢？

　　美妇人对刘琴说道：“妹子，对不起，为了我们一家，叫你们杀了这么多的同伴。”

　　林枫摇摇头说道：“我可从来没把他们当自己的同伴。”

　　“可是他们就是你们的同伴。”

　　林枫笑道：“你知道林枫吗？”

　　“暗黑传说里的第一恶魔，我们一家人都听说过那个恶魔，但我们却没见过他。”

　　“这就好，凤凰城的林枫，一生杀了很多的人，其中有人类，也有丧尸……他亦结交了很多的朋友，他的朋友中，既有人类也有丧尸，对林枫来说，与他有着共同理想的人，才是他的同伴……我想说的是，我很赞同林枫的观点，你们一家都是善良的人，我更愿意把你们看做同伴，而不是那些苟且偷生的人类……”

　　美妇人也听明白了，丧尸与人类一样，也有好人坏人之分，在人类与丧尸两大族群的大义面前，他们一家只会站到暗黑世界一边。

　　林枫却给他们树立了另外一个榜样，那就是只要是善良的人，就是他的同伴，而满口仁义道德，却行无耻之事的人，则是他的敌人。

　　自己昨晚收留了他们，又给他们做了一碗老鼠汤，便得到了他们的认可。

　　而那些人类不但想杀自己，还要侮辱自己，那些人的所作所为令人齿冷，林枫才毫不手软的杀了他们。

　　听了林枫的话，刘琴也想明白了，刚才那些人虽然是人类，并口口声声秉承昊天的意志，可是他们的所作所为却连丧尸也不如。

　　以后自己如果遇上这样的人类，看来也该毫不犹豫的杀死他们。

　　击杀了那些人之后，已经是后半夜了，林枫可不愿意帮这一家继续做毁尸灭迹的工作，这样的力气活，还是他们两口子自己去做吧？

　　林枫只是交代了几句，便与紫依儿，刘琴回房间继续睡觉去了。

　　林枫心理素质一向很过硬，别说杀几个人，就算杀上几万人，他也能穿着血衣美美的睡上一觉。

　　紫依儿这丫头也是倒头便睡，她也是见惯场面的人，跟林枫待久了，无论是杀人还是杀丧尸，她都会毫不手软。

　　反正离天亮还有段时间，自己就再睡一会，明天还要赶路呢！

　　刘琴却睡不着，她的思想依然在激烈的交锋。

　　有时候，她觉得林枫的话是对的，有时候又觉得林枫做事太过极端，林枫用这样另类的方法看世界，就真的对吗，不知道他最终会走到那一步？

　　如果有一天，林枫认为全人类背弃了他，他会不会带领暗黑世界的丧尸，去屠杀全人类呢？

　　刘琴想了很多，但却始终没想明白，直到天快亮了，她才昏昏睡去。


第484章  暗黑世界的消失

　　昨天一战，前后加起来也不过半小时，真没有耽误太长的时间，林枫回去之后，这一觉睡得很香。

　　不知道是不是年纪大了的缘故，他发现自己越来越喜欢这种宁静无为的生活，昨天夜里舒舒服服的睡了一觉，直到日上三竿才起来，真他妹的爽。

　　如果日后自己能天天过这样宁静的日子就好了，不过想想又觉得不太可能，自己被戴上了华夏战神的枷锁，并被全华夏的人类寄予厚望。

　　华夏哪里有事，所有人想到的第一个人便是自己，好像自己如果撒手不管，便是对不起全华夏的人民。

　　这一世，已经很少有人能够威胁自己了，按理说自己也可以过无忧无虑的生活了。

　　事实却是残酷的，自己成了一个劳碌命，哪里有事哪里便需要自己去解决，今天人类内讧了，明天丧尸来攻了，后天变异怪兽挑衅了，这一切都需要自己。

　　林枫很想大骂老鬼的娘，老鬼身为第一太阳纪，地球上第一个高等异次元空间的强者，连自己的重生都能造就，难道还搞不定人类纪元上这些打打杀杀的小事吗？

　　但他却躲了起来，把华夏的安危，毫不负责的压在了自己身上，原来那些高等级异次元空间的强者，都是一群白使唤人的老狐狸。

　　突然之间，林枫有些怀念起这座荒山来，如果自己与刘琴，紫依儿三个人在荒山中过一辈子，也是一件很恰意的事情。

　　自己躲在山中的话，闲来无事打打猎，晚上则拥着两大美女大被同眠，日后生一堆的孩子，天天陪着自己的孩子玩耍。

　　虽然说如今食物越来越短缺了，但自己的战斗城堡中储存的食物，完全可以供自己吃一千年，唯一美中不足的是，刘琴与紫依儿做的饭太难吃了。

　　如果自己再有美妇人那样一个厨娘做饭吃，一切就完美了。

　　这也是林枫随便想想而已，荒山外面还有琪琪，还有自己最敬重的王烟花，还有自己的未婚妻蓝小蝶，还有许许多多把牵挂自己的女孩与朋友。

　　如果自己像高等级异次元空间里的强者一样不负责任，势必会伤了他们的心，自己出了荒山，几年之内，休想有安稳日子过了？

　　首先天机丸的推广就是一件难事。

　　虽然天机丸是一件对人类好，对丧尸好，对这个世界好的公益事业，说不定依然会有很多人反对这件事情。

　　如今食物日益紧缺，人类直之间已经争夺的很激烈了，如果上亿的丧尸变成人类，大家共同争夺有限的资源，说不定会发生大问题。

　　林枫虽然不把人类与丧尸之间的区别太放在眼里，但他还是看出，丧尸与人类之间存在深深的隔膜。

　　想要使他们和平共处，也是一件十分艰难的事情。

　　一想未来的事情，林枫就头疼不已，干脆他不再去想那些烦心事，车到山前必有路。

　　在离别的时候，美妇人给他们准备了一块很大的腌肉。

　　林枫虽然没尝过，但从腌肉的色泽上看，就知道美妇人所做的腌肉，比自己做的腌肉要好上好多倍倍，如果与紫依儿刘琴的手艺相比的话，只怕要好上一千倍。

　　紫依儿立即两眼放光，恨不得把林枫手中的腌肉一口吞掉，在将要离开的时候，小男孩的脸上露出了依依不舍的表情。

　　林枫心中一动，将衣兜里的十几个生命果送给了小男孩，男丧尸也是识货的人，他立即看出那些红色的果子不是凡品。

　　小枣大的红果里面，隐隐有巨大的能力隐藏，仿佛要撑破小红果的果品，从里面冲出来，这样的果子如果吃下去，必然可以大幅提升他们体内的力量。

　　林枫叮嘱美妇人与男主人说道：“这个地方你们不能再待了，昨夜死的那个人，一定是血盟里的重要人物，虽然现在，他死亡的消息还没有散播出去，但他如果长期不回去的话，血盟势必会派出人来这一代寻找他们，说不定会寻上你们……”

　　“你们也不必急着离开，至少在半个月，这里还是安全的，你们可以趁着半个月的时间，搬到别处去，并将蛟龙肉转移走，嗯……凤凰城很快就要研制出一种可以破解尸毒的药丸，你们也可以去购买，那样的话，你们以后就可以摆脱嗜血的日子，变成人类了……”

　　紫依儿白了林枫一眼，林枫真是越来越无耻了。

　　他盗了天机老人的天机丸配方不说，还把天机丸的研制成果据为己有，那可是天机老人三年以来，一千个日日夜夜的心血呀？

　　如果天机老人现在没死的话，听到林枫的话，也会被林枫给活活气死，他的所有努力，被林枫一句话便揽到了自己身上。

　　男主人与美少妇还是第一次听说世上还有破解尸毒的药丸，这颗药丸居然是恶魔林枫所在的凤凰城所研制出来的，难道世上当真有这样的药丸吗？

　　男主人沉吟道：“这位朋友，按理说我不该问，但你救了我们一家，我与我的妻子依然想问一下恩公的尊姓大名，也知道曾经是谁救了我们一家……”

　　“一定要知道吗？”

　　“还请恩公明示。”

　　“我叫林枫，来自凤凰城。”

　　小男主人与美妇人身体剧震，小男孩更是失声叫道：“原来你就是暗黑传说中的恶魔林枫？”

　　林枫摸了摸小男孩的头顶说道：“我是林枫，但我不是恶魔林枫，事实上，只有那些做了坏事，担心报应的人才把我称作恶魔……你们其实可以把我叫做救世主。”

　　换做别人被人称作恶魔，也许会恼羞成怒，林枫两辈子的脸皮，似乎都长到这张小白脸上了，他不但不以为意，还对小男孩吹嘘自己是救世主，比起自卖自夸的卖瓜老头，可以说更胜一筹。

　　男主人斥责了小男孩一句，他心中更是紧张到了极点。

　　林枫抚摸他们的孩子的头顶，不知道下一刻他会不会抓破他们的儿子的脑壳，并吃掉里面的脑浆呢，好在这样血腥的事情最终也没有发生。

　　虽然他早就猜到，林枫是人类中的大人物。

　　可他依然没有想到，眼前这个人会是暗黑传说中的第一恶魔林枫，那个传说中一天杀一万名丧尸，吃掉一百名丧尸脑浆的恐怖存在。

　　像林枫这样的绝代强者，全华夏甚至全世界只有一个。

　　那样的人，只应该出现在传说中，但他今天却活生生的出现在了他们一家人面前，并与那个传说中吃人不吐骨头的恶魔融为了一体。

　　虽然知道林枫不会伤害他们，男主人与美妇人的眼中还是露出了恐惧之色，一个能使整个暗黑世界都颤抖的人，他们怎么能不害怕呢？

　　听林枫说起凤凰城开发出了可以解除他们身上尸毒的灵药，一开始他们一家人还不敢相信。

　　暗黑世界的强者们研制了这么多年，都找不到破解尸毒的办法，难道凤凰城就有办法，是不是眼前这个人信口开河呢？

　　当他得知眼前这个人是林枫的时候，立即相信了他的话，末世中，还没有听说过林枫说过谎，这些年，林枫只要说谁死，还没有听说哪个人活下来。

　　如今他说研制出了破解尸毒的灵药，想必这件事情是真的，早就听说林枫这人不但凶残，还极其贪财。

　　为了发财，据说他什么事情都敢干，甚至冒着全人类的反对，与暗黑世界做血晶生意。

　　如今血晶越来越少，又有不少希望之城加入到这个行业中，使得血晶的利润大幅下降，他才研制破解尸毒的灵药，想通过这种药发大财。

　　男主人叹道：“如果真有那种药的话，我们一家人就算倾其所有，也要购买那种药，那种药如果能消除我们身上的尸毒的话，我们一家人就能活的更久一些……”

　　林枫当然明白男主人这话是什么意思，世上的任何丧尸，只要一周之内不吸食鲜血的话，就会全身腐烂而死，随着末世越来也残酷，一周抓不到猎物的情况也变得越来越普遍。

　　最近半年，因为捕捉不到猎物，得不到鲜血而死亡的丧尸也变得越来越多，因为没有吸食鲜血而死掉的丧尸，甚至比人类与暗黑世界爆发冲突的时候死的丧尸还要多。

　　如果这一家人可以解除身上的尸毒的话，完全可以在末世中活得更久一些。

　　林枫又对这一家人表示，那种药丸并不算很贵，他们如果去凤凰城，他还可以给个友情价，更便宜一点。

　　男主人也表示，他们愿意购买那种药丸，不过就算他们解除了身上的尸毒，也不愿意再次融入人类社会。

　　这几年，他们基本上与人类社会完全隔绝了。

　　林枫倒也没有说什么。

　　每个人都有选择自己走什么样的道路的权力，自己喜欢做战神是自己的事情，这一家人喜欢与世无争，也是他们一家人的事情。

　　两天后，林枫，紫依儿，刘琴返回了凤凰城。

　　王烟花带着城里的女儿军，亲自出城欢迎林枫回归。

　　琪琪，赵苗苗，穆青青等平日里难得一见的大美女尽数亮相，叫围观的士兵与自由战士大饱眼福，凤凰城多美女，果然不假。

　　看到身旁美女环绕，林枫如同进入了群芳之国。

　　郑胜利，张彪，鸿钧等军方名将，以及盘古大陆的金桑宇也来了。

　　林枫随即把刘琴介绍给了王烟花等人。

　　琪琪以前也认识刘琴，她早就知道，自己的老哥在学校里的时候就暗恋美丽的校花刘琴，如今更是不知道使用什么通天的手段，硬是把刘琴从茫茫人海中找了出来。

　　看来这一次，他们是再也不会分开了，她的性质一下子低落了起来。

　　王烟花虽然心中也有些酸酸的，但她是一城的总司令，也算心胸极为开阔的女中丈夫，对刘琴的到来，她也表现出了热情的一面。

　　赵苗苗，穆青青几名女孩却有些沉默不语。

　　回到凤凰城之后，林枫找到了负责科研后勤的穆青青，叫她放下手头的一切工作，全力攻关天机丸。

　　林枫手上虽然有天机丸的研制配方，但采购那些炼制药丸的材料，也是一件很费心很消耗精力的事情。

　　经过两个月的准备之后，所有的材料终于准备就绪。

　　又过了两个月，穆青青终于按照配方，生产出了第一批天机丸，随后，凤凰城又在附近抓了几千名丧尸，并用他们做实验。

　　事实证明，这些药丸研制的很成功。

　　那些丧尸在一周的时间内，再次变成了人类，只是他们的身上带着丧尸特有的阴冷气息，站在人群中，依然可以被人一眼认出来。

　　林枫打算把天机老人的研制成功据为己有，并想通过这件事扬名天下，这种药丸自然不能再叫天机丸了。

　　林枫又给这种药丸取了一个全新的名字：天命丸。

　　既然凤凰城是天命所归，凤凰城研制的药丸，自然要叫天命丸。

　　林枫如约将第一批的药丸，通过雁之坞，运到了神域城楚江南，中州城花解语的手上，价格是十万纵横币一粒，反正这个价格也是天机老人定的，不得不少，这个标准要的。

　　而林枫运到百花城珍珍手上的天命丸，却只有五万纵横币，这叫楚江南与花解语大骂林枫重色轻友。

　　他们也不得不羡慕，林枫这小子握有天机丸的配方，马上就要发达了，全华夏五六百个希望之城都向他采购天机丸，这厮想不发财都难。

　　不过林枫也够无耻的，居然把天机丸改成了天命丸，完全夺了天机老人的版权。

　　雁之坞的日常工作，林枫则全面交到了刘琴的手上，刘琴以前在天机城，经常与暗黑世界的人打交道，她做这件事，比郑胜利更胜任。

　　况且郑胜利心中始终对丧尸有种阴影，林枫索性给他放了大假，天命丸这样赚钱的生意，林枫自然要安排自己的女人去打理。

　　虽然郑胜利不是贪财的人，但见了堆积如山的纵横币，难保不会中饱私囊，刘琴以后反正也是自己的女人，就算她贪一点，以后嫁给自己的时候，不还是当嫁妆送给自己吗？

　　林枫在离开天机城的第五个月，他开始在全华夏范围内推广天命丸，由于雁之坞人数与网络太少，林枫便把大部分的天机丸交给了长安城。

　　林枫提出的合作条件很苛刻，那就是天命丸的分成，凤凰城占七成的利润，长安城只占三成。

　　一开始长安城说什么也不同意，林枫索性不理他们，并通过雁之坞大肆贩卖天命丸，长安城见到雁之坞的生意越做越大，才慌了手脚。

　　凤凰城有雁之坞这个庞大的商业网络，因此林枫并不像天机城那样迫切的需要长安城的帮助，在据理力争之下，双方达成协议，按照六分之四的比例分成，凤凰城拿六，长安城拿四。

　　林枫倒也答应了长安城的要求，不过他的附加协议则是，有蓝小蝶负责天命丸的全权推广工作，林枫已经知道，蓝小蝶已经怀上了他的孩子，都快六个月了。

　　虽然蓝小蝶是未婚先孕，但她却是自己的未婚妻。

　　如果蓝小蝶负责天命丸的销售的话，说不定会贪污一大部分纵横币，并在将来来凤凰城的时候，给自己的孩子当奶粉钱。

　　南方的武汉城也得到了消息，至于要分一杯羹，替凤凰城贩卖天命丸。

　　合作可以，但在利润分配上，林枫却丝毫不让步，三七分成，凤凰城拿大头。

　　夏秋彤仅仅说了一句，我是您的女人，林枫就全面败退，把利润分配改成了五五分成。

　　又三个月，天命丸终于推广到全华夏。

　　暗黑之城里的丧尸，更是全部变成了人类，不过暗黑之城这些庞大的组织却没有因此解散，反而相互联合，形成了更加庞大的地方势力。

　　暗黑世界的丧尸虽然变成了人类，但他们却并不相信希望之城里的人类，由于他们总体实力要低希望之城一个级别，因此那些暗黑之城也加快了相互之间的联合。

　　最叫林枫意外的是，珍珍与花解语的暗黑之城合并在了一起，她们还在与楚江南密谈，打算组成一个更大的暗黑之城。

　　虽然楚江南将他与珍珍花解语秘密会谈的事情提前告诉了林枫，但林枫心中还是有一种不祥的预感。

　　暗黑世界与希望之城之间的隔膜变得越来越深，难道已经变成人类的暗黑之城与希望之城，在以后的日子，还要相互争夺地盘与有限的资源，并为此相互厮杀吗？


第485章  食物危机

　　林枫算了一下，他从天机城回凤凰城也快半年了。

　　这半年以来，天命丸的买卖成了整个华夏的主旋律，随着天命丸的推广工作全面结束，华夏平静的日子也将告一段落。

　　林枫也难得的享受了半年的平静生活。

　　半年之中，王烟花美丽依旧，琪琪美丽依旧，赵苗苗穆青青美丽依旧，只有远在万里之外的蓝小蝶的肚子一天天大了起来。

　　紫依儿也有萝莉变女孩，一下子变成了一个含苞待放，婉约清新的小美女。

　　这丫头的身高更是比以前高了一头，但这依然不妨碍她拥有的所有女孩嫉妒加羡慕的迷人曲线。

　　无论是身材还是曲线，紫依儿均大直追莫菲菲的意思，而她依然可爱的小脸上，也变得越来越自信。

　　按理说，丧尸消失了，控制人类的大能不存在了，世界就该永远太平了，可是林枫心中依然感觉到有种风雨欲来的危机感。

　　这一世的人类发展轨迹，不知道会走到哪一步？

　　在暗黑世界里的丧尸全部变成人类之后，那些对未来怀有美好憧憬的人类强者们还没有来得及欢喜，便发现一下子多了数不清的对手与他们争夺有限的资源。

　　于是摩擦发生了。

　　并由此引发了战斗，在死了大量的士兵之后，暗黑之城与希望之城的矛盾又变得尖锐起来，甚至连林枫与楚江南都无法制约双方。

　　希望之城的人类认为暗黑之城抢走了属于他们的资源，因此才嫉恨暗黑世界里的人类，有些希望之城甚至不顾与凤凰城的约定，与暗黑之城爆发了激烈的冲突，并有了上万人的伤亡。

　　暗黑世界里的丧尸，发现自己变成人类之后，并没有被这个世界所接受，他们便联合起来，一起抵抗希望之城。

　　没想到事情会发生的到这一步。

　　林枫感觉到自己很无力，希望之城之所以排斥暗黑之城里的人类，也不是完全因为以往的仇恨，更是因为食物的稀缺。

　　世上的变异怪兽就是那么多，你得到了，别人就得不到。

　　但如果杀死了别人，不但可以消灭一个竞争者，还能得到对方的食物，有时候，真理就是这样简单。

　　适合末世种植的植物依然没有找到。

　　就算杭州城的龙米，也只能在杭州城附近才能生长，由于杭州城的衣食无忧，更是引起了周边希望之城的嫉恨，这与是因为食物的原因。

　　说到底，暗黑世界与希望之城的矛盾，说白了是双方为了争夺食物分配权才发生的战争。

　　上一世中，各个希望之城之间也经常会爆发战争，大型的希望之城欺负小型的希望之城，说到底也是为了争夺食物。

　　当时希望之城最主要的威胁是暗黑之城与变异怪兽。

　　由于十大超级战士的压制，与一些希望之城高级将领的刻意淡化这些事，才使得人类希望之城之间的矛盾没有上升为人类内部最主要的矛盾。

　　这一世，希望之城借口暗黑之城以前杀了他们很多人，并为此发起报复性攻击。

　　说到底，他们这么做依然是为了食物，由于食物危机，才导致暗黑之城与希望之城的越来越尖锐的对立。

　　想到这些，林枫心中便愤怒不已，原来自己推广天命丸，除了自己成了华夏首富之外，其他居然并没有任何改变。

　　看到林枫如此模样，王烟花与刘琴反而一起安慰林枫。

　　希望之城之所以排斥暗黑之城，他们之间的深仇大恨只是借口而已，就算有一天，世上的暗黑之城全部消失了，各个希望之城之间依然会爆发摩擦甚至争斗。

　　人类本来就是善于争斗的动物，为了自己能够更好的活下去，所有人亦变得自私了起来。

　　最关键的问题归根结底还是食物短缺的问题，只要食物短缺一解决，暗黑之城与希望之城才有可能真正消除隔膜。

　　林枫一咬牙，出海。

　　深海中拥有无穷无尽的变异海怪，变异海怪的体积更要比陆地上的变异怪兽的体积大得多，数量也多得多，那些可都是移动的食物呀？

　　凤凰城虽然是华夏最富裕的希望之城，但也不能坐吃山空。

　　林枫更想通过出海，给其他希望之城指出一条明路。

　　只要大海能养活全华夏的人类，大家完全可以搁置一切争议，没有人愿意与别人拼命，万一自己被对方杀掉怎么办？

　　在食物匮乏的今天，不去拼命就会饿死，而林枫出海的目的，则是希望引导全华夏的人，通过广袤的海洋养活他们。

　　如果暗黑之城与希望之城都有饭吃，相互之间便不会再有战争。

　　林枫带着五艘万吨级的退役军舰，带着数万人，浩浩荡荡杀入深海。

　　所谓废弃的军舰，也不是真正废弃，而是末世发生后，华夏境内乱成一片，深海怪兽的力量又远远超过人类，才导致了海军的彻底消失。

　　在陆地的食物越来越稀缺之后，人类的目光只有望向海洋。

　　上一世，由于变异海怪的力量太过强大，在末世后期，大量的海怪爬上岸边，几乎摧毁了海岸线所有的希望之城。

　　这一世，妖帝已经陨落了，再也没有人暗中操作华夏的一切，人类的力量又大大超过了上一世，更多的人类幸存了下来，才导致食物危机，比上一世提前了十年降临。

　　既然人类如此强大，何必还在陆地上相互抢夺食物呢，大海才是取之不尽用之不竭的食物宝库？

　　于是，废弃了好几年的大型海军战舰再见天日，五艘堪比航母的大型军舰，载了几万人，浩浩荡荡杀向大海深处。

　　这是华夏人类第一次出海狩猎，每艘巨舰之间的距离相距不远，以便相互照应。

　　每艘巨舰上，都有多名力量在二百万点的强者负责警戒，作为华夏最强的希望之城，凤凰城可以说是最有实力像深海怪兽发去挑战的存在。

　　五艘巨型战舰，刚一进离大陆架不远的内海，便受到了数以万计的变异海怪的疯狂围攻。

　　那些变异海怪均拥有着不低于人类的智慧，它们一见人类开着万吨军舰进入它们的领地，便发疯似得攻击那些小山般的万吨巨舰。

　　末世以来，大海一直都是变异海怪的地盘，如今人类要进入大海，那个变异海怪们便感觉到了危险的逼近，如果人类来深海捕猎养成了习惯，只怕它们以后将永无宁日。

　　变异海怪们这才成群结队的攻击那些万吨巨舰。

　　一些巨舰差一点被庞大的变异海怪庞大的身体撞翻，不少士兵一时不防，在巨舰倾斜的时候，更是如同包饺子一般，几百几百的落入海水中，被巨舰周边的变异海怪们打了牙祭。

　　那些力量过二百万点的强者，背靠巨舰边缘，用剑气猎杀扑向军舰的变异海怪，并配合军舰上的大型激光炮一起射击。

　　在激战了六个小时之后，才杀退了附近海域所有的变异海怪。

　　这时海面上，各种各样的鲸鱼怪，鲨鱼怪，蛟龙怪已经浮尸十几里，出战的几万凤凰城士兵，也阵亡了数千人，不过他们依然取得了最后的胜利。

　　到了晚上，五艘军舰满载而归，返回了凤凰城。

　　凤凰城一出港口，便猎杀了上万吨变异海怪的消息，如同长了翅膀一般传遍了整个华夏，暗黑之城与希望之城的矛盾突然缓解了许多，他们都把目光望向了大海。

　　过去各大舰队的巨型军舰纷纷被装修一新，并安上了新式激光炮与新型的动力系统，一些远离海边的希望之城搞不到军舰，便开始雇人打造新型的巨舰。

　　全华夏掀起了一股下海猎杀变异海怪的狂潮。

　　不过，除了楼兰城，长安城等大型的希望之城在出海狩猎收获颇丰之外，其他希望之城却是沉沙折戟，甚至一去无回。

　　长安城，楼兰城本身就是华夏境内一流的希望之城，他们的人类财力均是华夏之冠，出海的时候又有大量强者随行，才能颇有斩获。

　　绝大多数的希望之城，他们的战舰均是临时打造仓卒之际建成的，因此质量极差，远远无法抵御巨型变异海怪的身体撞击。

　　他们的战舰上又没有重量级的强者坐镇，一进大海，被变异海怪伏击并打了牙祭也在情理之中了。

　　暗黑之城中，能在大海上成功猎杀大量变异海怪的，也只有楚江南的神域城，珍珍与花解语的新百花城，才有一定的斩获。

　　绝大多数的暗黑之城，也是有去无回。

　　在苍茫的大海中，处处都是有人与变异海怪战斗的身影，有时候，上千米的变异蛟龙被拖到船板上，并被解剖。

　　很多时候，整船整船的人被数以千万计的变异海怪围住，并撞翻了巨舰，将落入海中的人类全部吃光。

　　战斗激烈的时候，变异海怪的鲜血与人类的血水，涨红了大海。

　　人类与变异海怪厮杀了两个月之后，大海里的血战才消停了下来，那些实力强大的希望之城与暗黑之城，已经备足了足够的食物，短期之内不用再去血腥的大海厮杀了。

　　再说，大海还不是人类的地盘，去大海也是一件很危险的事情，哪怕陆地上实力最强的凤凰城，出海一次，也有十分之一的死亡率，而且这还是林枫亲自出海。

　　其他希望之城，在死亡三分之一的情况下满载而归，已经很不错了，绝大多数的出海队伍，死亡率更是达到了一半以上。

　　力量略弱一点的队伍，则是全军覆没的下场。

　　久乱思治，在如此重的伤亡面前，持续了两个月的深海对决终于渐渐停歇下来，在两个月的厮杀中，靠近海岸线的变异怪兽也是死伤惨重。

　　在人类队伍停止了继续进军大海之后，近海中数量不多的变异海怪受到重创，完全停止了对沿海人类的侵扰。

　　进深海猎杀变异怪兽伤亡是在太大，远离海边的希望之城又要花费大量的纵横币打造巨型战舰，去深海猎杀变异海怪，也成了顶级强者与财团才能参加的游戏。

　　在进军海洋失败之后，绝大多数的人类又把目光看向了大陆，与其冒着那样大的风险去大海狩猎，不如从别人的手中强多胜利果实。

　　基于长期的仇恨，希望之城首先向暗黑之城发难，也有一些暗黑之城则向希望之城发难，希望之城与暗黑之城的磨蹭，又变得激烈了起来。

　　这一天，很久没有联络林枫的楚江南居然向林枫发来了视频请求。

　　看到楚江南一脸凝重的模样，林枫就暗叫不妙。

　　他在询问之下才得知，与神域城临近的几十个希望之城联合了起来，号称二十二城，与神域城较上了劲。

　　二十二城正在密谋，向暗黑之城发起一场大规模冲锋，并借此机会消灭了神域城，抢走神域城内的所有财富。

　　看到林枫沉默不语的模样，楚江南用告诫的口气说道：“林兄，如今神域城周边的希望之城越来越咄咄逼人，甚至经常袭杀我们在野外狩猎的士兵，我可以不计较这些，但我手下的人却不肯咽下这口气……”

　　“如今二十二城口口声声又要灭掉我们，我们神域城以前是丧尸，但这也是天灾，过错也不再我们身上，在化解了身上的尸毒之后，我已经多次对周边的希望之城表达了善意，可是希望之城里的人类却一再杀死我们派去的特使，林兄应该知道，我楚江南绝不是受人欺凌之辈，如果他们继续如此放肆，我就要出手教训他们了，那时林兄不要说我楚江南不给人类的朋友面子……”

　　楚江南虽然变成了人类，但他说起话来，依然不以人类的身份自居，要不然，他也不会把周边的希望之城称为人类的朋友了。

　　这也难怪，周边希望之城如此排斥神域城，神域城的楚江南又是心高气傲之辈，他索性再也不把自己看成人类。

　　对楚江南的愤怒，林枫也可以理解。

　　当初在荒山之中，血盟对暗黑世界的态度，便能说明很多问题，由于连年的厮杀，暗黑之城与希望之城之间的仇恨已经越来越深。

　　当初荒山中那一家人就对林枫说过，就算他们一家能够解了尸毒，一家也不会重新进入人类社会，显然他们也知道人类社会不会接受他们。

　　如今，林枫更是明显感到与楚江南的感情越来越淡漠了。

　　当初他们约定共同结束末世，并杀到妖之领域的老巢去，如今暗黑世界的丧尸们都变成了人类，妖帝也陨落了，他们当初的目标也算达成了。

　　在失去了共同的目标之后，楚江南与自己的关系越来越冷淡也在情理之中，兼之周边希望之城对神域城的逼迫，更是引起楚江南的气愤。

　　二十二城垂涎神域城里的财富，神域城又怎么会不垂涎二十二城里的财富呢，如果二十二城继续威逼楚江南的话，只怕会自食恶果？

　　林枫叹了一口气说道：“二十二城里有什么情况，我会去看一下，如果的确是他们有过错，我便会惩治他们，但我也希望楚兄能够保持克制，如果楚兄也像他们一样不理智的话，那时受到惩罚的便不仅仅是二十二城了……”

　　楚江南皱了皱眉头。

　　林枫的话中隐隐有威胁他的意思，他也知道，如今世上几乎没有了丧尸，他们共同的敌人妖帝也陨落了，他与林枫也过了蜜月期，关系再也不复以前。

　　比如说现在，林枫的话中便带有威胁的意思，楚江南的力量，并不比林枫弱多少，他在暗黑世界里的威胁，也不低于林枫在希望之城里的影响力。

　　如今林枫说这样的话，他自然既不愿意听。

　　楚江南皱着眉头说道：“我会告诫我的手下，叫他们不去招惹二十二城的人，如果二十二城打上门来的话，我便绝饶不了他们……”

　　林枫关闭了视频通话之后，他知道自己又要去二十二城一趟了。

　　在他眼中，希望之城是人类，暗黑之城也是人类，大家都是为了活下去，才不得不相互厮杀，并想方设法得到对方的食物。

　　自己虽然在希望之城中拥有巨大影响力，可是面对饿极了眼的双方，自己能劝住的住他们吗？


第486章  史上最难吃的菜

　　“林哥哥，二十二城究竟在哪里，那里好玩不？”

　　林枫是看琴知雅意，立即就猜道紫依儿这丫头要与自己一起去二十二城，她才会这样说。

　　紫依儿这丫头出落的越来越漂亮了，不知道是不是经常与琪琪在一起的缘故，反正这丫头比以前漂亮了很多的同时，性格也比以前温柔了很多。

　　如果把她带在身边，也不是一件坏事。

　　但在人类的希望之城里，认识自己与紫依儿的人太多了。

　　如果自己一个人去还可以乔装改扮，紫依儿这样的绝色就不行了，无论她怎么乔装，也难以掩饰她的风彩。

　　见过紫依儿的人，从她的体型，就可以把她认出来，林枫只有忍痛割爱，将紫依儿留在家里，反正还有两年多一点，她就是自己的人了，还是不要将她带出去招摇过市了。

　　“不过是一群废物组织起来虾兵蟹将罢了，那里还玩不好玩，也与你没有半点关系，这一次，我要一个人去。”

　　“为什么？”

　　“近期城里还要出海狩猎，我马上就要离城了，你表姐又要守在城里，能够带领大家出海镇得住局面的人，就只剩下你一个人了，你必须留下……”

　　刚开始，紫依儿是一脸的甜蜜兴奋，想不到林枫如此器重她，守城的重任有王烟花负责，出海则有她全权负责。

　　她随即又想到，林枫不过是为了甩开她，才有意这样说的，还好自己聪明，没有被他的阴谋诡计给骗过。

　　紫依儿气愤的说道：“金桑宇大哥，胜利哥都不比我差，出海的事情，你完全可以交给他们，我紫依儿也算得上是天生丽质难自弃，与你在一起，不至于辱骂了你的身份吧？”

　　林枫暗自摇头，这丫头跟着自己，当然不会辱骂了自己的身份，任谁见到自己身边有这样一位漂亮可爱的美少女，都只会羡慕自己好福气。

　　但自己这次去的是人类的希望之城，而不是暗黑之城或天机城，希望之城对自己的熟悉要远远超过暗黑之城。

　　如果带着紫依儿，只怕会泄露了自己的身份。

　　林枫总觉得，二十二城的背后一定有一股更强大的力量在操控着那几十座希望之城。

　　林枫也看过二十几个希望之城的资料，其中并没有大型的希望之城。

　　几个月之前，华夏人类大规模进入大海狩猎的时候，那些希望之城由于购买不起大型的巨舰，而错了过上一轮的沿海大战。

　　就算几十个希望之城联合起来，也未必是神域城的对手，神域城的实力丝毫不低于自己的凤凰城，西北的长安城与楼兰城。

　　楚江南更是全华夏数一数二的强者，就算自己出手，想要收拾他也不是一件很容易的事情，除非自己动用射日神弓。

　　就算自己动用了射日神弓，也未必能够杀死楚江南。

　　楚江南与真正的黑暗生物，一直有一种说不清道不明的关系，上一世，林枫也听说个黑暗生物，真正的黑暗生物，绝不会比妖帝，老鬼的人差多少。

　　至于黑暗帝王将臣，只怕还在妖帝与老鬼之上，有哪些人帮楚江南，自己怎么杀得了他呢？

　　自己都不敢招惹楚江南与他的神域城，二十几个弱小的希望之城联合起来，在人数上远远超过凤凰城，长安城，但总体实力却还是差远了。

　　如果二十二城挑衅的对象去其他暗黑之城还好说一点，但他们挑衅的对象却是暗黑世界里最强的神域城。

　　难道他们是疯了，或者说他们背后有一股极强的势力在支持他们？

　　这一次，二十二城打算对神域城动手，事前居然没与自己打招呼，二十二城显然是连凤凰城也没有放在眼里，如果自己光明正大的去的话，只怕查不出什么来？

　　一些别有用心的人说不定还会说自己袒护暗黑之城，林枫最善于的事情，便是隐藏在暗中，用偷袭，暗杀，打闷棍的手段对付别人。

　　用这样的手段，说起来虽然不够光明正大，林枫却用的得手应心，上一世，由于他的力量并不是很强，很多时候都是采用间接的手段对付对方。

　　记得上一次，一位林枫很尊敬的长着曾经问林枫，为什么手心脚心是人身上最白的地方？

　　林枫说了半天，那名长者只是摇头，最后他伏在林枫耳边对他说，因为人的手心脚心总是捂着。

　　林枫立即明白了那名老者的话中真正的含义。

　　末世中，很多比他强大的人，都死在了末世中，很多弱小的人类却活了下来，那些活下来的人，就是由于他们会隐藏自己。

　　打那以后，林枫也学会了隐藏自己的真正实力，这也是他可以在朝不保夕的末世中可以活十五年之久的主要原因之一。

　　这一世，他虽然是大人物了，但是上一世的很多优良传统却保存了下来，自己这一次倒是去看看，二十二城究竟还有什么底牌，居然敢招惹自己都不愿意招惹的楚江南？

　　想知道事情的答案，只有隐藏自己的真正身份，紫依儿如果跟着自己一起去，便会泄露自己的行踪。

　　无论紫依儿怎么说，他都不同意紫依儿一起去，王烟花是识大体的人，她心中多多少少猜到了林枫的心意，便一起出来劝紫依儿。

　　紫依儿依然不同意，最后还胡闹了起来，王烟花的眼中闪过了一丝怒色，见到王烟花发怒了，紫依儿这才不敢坚持己见。

　　王烟花绝对是紫依儿在这个世界上最怕的一个人，王烟花都发怒，她只有屈服。

　　刘琴突然说道：“林枫，要不然，我跟你一起去吧？”

　　无论什么时候，刘琴都是直呼林枫的姓名，现在也不例外，林枫虽然想孤身一人前往，但自己如果拒绝了她的话，只怕会伤了她的心。

　　再说华夏希望之城内，也没有多少人认识刘琴。

　　林枫最终同意刘琴与他一起去，则是因为刘琴伏在林枫的耳旁，说她的厨艺已经长进了很多，就算及不上荒山中的大姐，但却也相差不远。

　　刘琴的这句话，一下子把林枫征服了。

　　不知道仙女般的刘琴飘飘然下厨，做出来的佳肴的味道会有多么好吃，想起当初荒山中的美妇人，林枫差一点没把自己的舌头吞进去。

　　据说刘琴这半年以来苦练厨艺，自己带着她，不仅可以培养感情，自己的胃也可以尽情享受一下了。

　　林枫不再犹豫，立即同意了刘琴与他一起去。

　　紫依儿不甘心的说道：“为什么我不能去，琴姐就能去？”

　　林枫搜索枯肠，堆积了一些道理说道：“这一次，我去二十二城，说不定还要去神域城，小琴过去经常与暗黑之城打交道，她跟我一起去，可以帮我做很多事……”

　　紫依儿当然不会相信林枫的话，她恨恨说道：“偏心眼。”

　　……

　　林枫与刘琴并肩而行，如同两道闪电般疾驰。

　　到了傍晚时分，刘琴果然信守诺言，在华灯初上的时候，从林枫的战斗城堡中拿出了一个大包袱，又从包袱里面取出了一个小型节能灯，以及各种调味品。

　　战斗城堡的秘密，林枫并没有瞒着刘琴。

　　如今他已经是华夏最巅峰的强者了，就算战斗城堡的秘密泄露出去，也没有人敢打战斗城堡的主意。

　　林枫虽然炒菜一向不在意用什么等级的调味品，但也看出，这些调味品，这些作料，甚至食盐都是精品中的精品。

　　单是收集起这些精致的材料，只怕就花了刘琴很长的时间，不知道一会做的菜，会不会像她准备的调味品那样精致呢？

　　刘琴果然没有吹牛，三下五除二，就给林枫做出了四种模样不同，做法不同的兽肉，林枫看了看，这四个菜的颜色还不错，他立即拿起筷子急了一块排骨。

　　可是他刚吃了一口，还没有咽下去，就吐到了地上。

　　刘琴一脸异色的说道：“怎么了，很难吃吗？”

　　林枫差一点泪流满面，但他依然摇摇头说道：“怎么会难吃呢？”

　　“那就好，再尝尝这个？”

　　林枫心道这不叫难吃，而是叫真难吃，他刚才更是差一点把鼻涕都呛了出来，刘琴那丫头是不是把一瓶子的芥末油全倒上了。

　　这些菜看起来倒也像模像样，谁会想到会如此难吃，在他的印象中，上一次吃这样难吃的菜是他的妹妹琪琪做的。

　　林枫再夹起了另外一块爆炒肉片，可是他刚一入口，便迅速吐了出来，太辣了，刘琴究竟放了多少辣椒？

　　看到刘琴询问的目光，林枫装模作样的说道：“没事，有些感冒，打了个喷嚏而已。”

　　为了掩饰自己的不安，林枫用小勺舀起一勺汤，可是那勺汤刚刚入口，就全喷了出去，太咸了，这不是一碗汤中放了一点盐，而是一碗盐中放了一些水。

　　林枫想起刘琴自比荒山美妇人，他终于热泪横流，如果美妇人知道刘琴把自己的厨艺比作她的话，说不定会活活羞死？

　　看到林枫脸上怪异的模样，刘琴先吃了一片排骨，立即吐了出去，又吃了一小片炒肉，也吐了出去，那碗汤更是喷了一口出去。

　　刘琴不好意思的说道：“对不起，想不到我做的这样难吃，可是营房餐厅里的那些师傅们都说我做的好吃？”

　　“那他们究竟吃了你做的菜没有？”

　　刘琴脸上顿时露出了不好意思的表情，她在向军营里的厨房门学艺的时候，那些老厨师都夸她做得好菜好吃，但当时的确没人吃过她做的东西。

　　看到刘琴一脸内疚的表情，林枫安慰她说道：“要不然，我做几个菜咱们一起吃吧？”

　　刘琴像看怪物一般看着林枫问道：“你会做菜？”

　　林枫点了点头。

　　上一世，整整十五年，他都保持着自己做饭的习惯，他这样做是要告诉自己，自己的一切都是靠自己双手挣来了，要想留住所有的一切，还要靠自己的双手。

　　这一世，在绝大多数的情况下，林枫依然坚持自己做饭吃。

　　看到林枫拿着菜刀，麻利的切好了兽肉，又连续炒了四个小菜。

　　刘琴再一旁一脸专注的看着，这几个菜的颜色与香味，果然比自己做的好了很多，不过刘琴依然怀疑，林枫一个大男人，他怎么也会做饭呢。

　　他做的饭能吃吗？


第487章  地狱二十二城

　　刘琴担心林枫做的饭比自己的还难吃，在林枫期待的目光中，她又不得不吃，她小心翼翼的吃了一口。

　　那块炒肉刚刚入口，她随即泪流满面，原来林枫做的菜竟然如此好吃？

　　看到刘琴一脸伤心自责叹息自己没用的模样，林枫反而安慰刘琴，说女人会做的事情，男人也应该会做不是吗？

　　女人不会做的事情，男人也该会做对不对？

　　林枫最后还一脸专注的说，谢谢刘琴给了他照顾对方的机会。

　　刘琴则陷入了沉思中，她不知道林枫的话是在称赞，还是在讽刺她？

　　吃晚饭之后，刘琴取睡袋，两个人如同小猫一般钻了进去，睡袋中，看着刘琴宝石般闪亮的眸子，与她身上好闻的体香，林枫有种心旷神怡的感觉。

　　第一次与刘琴有这样近距离的，林枫反而睡不着了，不但是他，只怕任何人如今近距离的接触刘琴这种级别的美女，也会兴奋的睡不着。

　　他索性与刘琴有一句没一句的闲聊，并说起了当年在学校中的种种趣事。

　　提起学校，刘琴的眼中闪起了欢快的光芒。

　　仿佛她一下又回到了校园树荫小道中，手中拿着彩笔与写生的画架，悠闲的走过柔软的草地，并嗅着空气中散发出的花草与泥土芳香。

　　由于睡袋中空间很狭小，林枫很自然的拦住了刘琴柔软的腰肢，如今在野外，他们之间自然不像在凤凰城里的时候那样拘束。

　　刘琴看着近在咫尺，无所不知的林枫，幽幽叹道：“林枫，我们年龄差不多，可是我总觉得你什么都懂，什么都会，又如此成熟，而我却什么都不会，什么都不懂，你是不是觉的我特无能。”

　　刘琴这话倒说得不错，末世虽然很残酷，刘琴却在末世一始便被天机老人救下，带到了天机城，这三年的时间里，苏星海又傻帽一般守护者她，刘琴不知末世的残酷，也在情理之中。

　　至少在自我保护方面，她要远远不如王烟花，紫依儿，甚至不如蓝小蝶那贵族女，若不是这样，又怎么能给自己护花的机会呢？

　　“怎么会呢，其实你已经做的很好了。”

　　“可是我总觉得与你相比差了太多，不要说我们两人之间能力上的差距，就是你身上的成熟气质就比我强了太多，与你相比，我总感觉自己像个孩子……有时候我甚至想，这三年之中，你究竟受了多少的苦难，才会凝聚起如此宁静致远，看透一切的气质……”

　　林枫也知道刘琴感觉到了什么，自己就算成长再快，内心气质也不会与在学校之时，发生如此翻天覆地的变化。

　　郑胜利等人一认识自己，也察觉到自己与他们不一样，但他只是认为自己很厉害，却没有想过自己很厉害的原因。

　　刘琴身为女孩，感觉却要比郑胜利等人敏锐的多。

　　对她来说，末世三年不过是一眨眼，有时候梦中醒来的时候，她感觉自己仿佛又变成了大学中那位无忧无虑的小女孩。

　　林枫的身上，带着一种超乎常人的干练与淡然，仿佛他已经适应了末世，或者本身就成了末世的一部分。

　　无论末世如何残酷，也丝毫伤害不到他。

　　林枫笑了笑，刘琴的感觉是正确的，自己历经两世，厮杀了几十年，怎样生存已经融到了他的血液中，变成了他的一种本能。

　　他的实际年龄可不是二十几岁，而是达到了四十岁，从心理上来说，自己都可以做刘琴的大叔了，近二十年的末世厮杀，使得林枫觉的自己离开校园，仿佛有一个世纪般久远了。

　　他甚至怀疑自己，是否在那个世界中真正生活过，不要说学校，甚至他的父母也变成了一个模糊的符号。

　　因此身边的人才感到他的目光，带着冰山般的阴冷。

　　好在这一世，他有了很多的朋友，不像上一世那样寂寞，但他在上一世锻炼出来的坚韧，却深入了他的骨子中。

　　如今末世三年，只是一眨眼，这个世界上的很多人，还没有真正的适应末世，或者说他们还没有忘记末世前的自己。

　　如果在上一世末世后期，单是这种心态，就会造成他们的死亡。

　　睡袋中似乎有些冷，刘琴不自觉的靠近了林枫，林枫的手也轻轻在刘琴的胸部抚摸了起来。

　　在林枫的抚摸下，刘琴的胸部不自觉的坚硬并坚挺了少许，她的嘴中更是发出了好听的呻吟。

　　隔着薄薄的紧身衣，林枫依然觉得手中的那团肉发生了变化，与过去摸着蓝小蝶，夏秋彤细嫩柔软的胸部不同，这种隔着衣服抚摸的感觉却更加消魂。

　　林枫大概永远也不会忘记，眼前的女孩便是自己的初恋。

　　或许也不能完全说是自己的初恋，在学校里的时候，他们从来就没有开始过，只是多年以来，自己无怨无悔的暗恋着对方吧，单相思的恋情，不知道算不算恋情？

　　上一世，在被赤尾龙王洞穿身体的时候，他脑海中的最后记忆时刻，依然浮现起了一名穿着一身短裙校服的清新女孩。

　　女孩纯净的脸上满是安然，手中捧着书本，就这样与他擦肩而过。

　　今天，他们终于睡在了一起，林枫知道，如果自己现在拥有了刘琴，刘琴也绝不会说什么，但他却感觉自己该说什么。

　　林枫模仿电影中的一些男孩向女孩求婚的低级手段，一脸深情的说道：“刘琴，你知道我一直是喜欢你的，嫁给我吧？”

　　可惜现在两人是在睡袋中，睡袋中的空间又极为有限，他无法像一些青春剧中那些恶心的桥段一般，单膝跪倒在刘琴面前。

　　如今已经是深夜，睡袋中又真的很黑，刘琴根本看不太清楚林枫的脸，他自己都认为很漂亮很煽情的迷人表情，则被黑夜给无情的浪费了。

　　刘琴悠悠一叹说道：“你心中究竟把我当成谁了呢，是烟花姐，还是依儿小妹？”

　　林枫不知道刘琴为什么会提起紫依儿与王烟花，不知道刘琴提起她们，是不是出于隐隐的嫉妒心理，她应该知道蓝小蝶是自己的未婚妻，但她却偏偏没有说蓝小蝶。

　　林枫心中也承认，王烟花与紫依儿在他心中的低位，要高过蓝小蝶。

　　当他第一次在长安城李府，遇上那名可爱腼腆的小女孩之时，他只是觉得那个女孩很漂亮，而他对那个小女孩也没用任何的想法。

　　后来，蓝小蝶拼着背叛整个长安城，操作着机甲救出了他，又与他在一起并肩作战多天，他们的关系才有了突破性的发展。

　　在以后的日子里，林枫多次在她需要的时候，她都默默无闻的支持林枫，一想起蓝小蝶，林枫就觉得内心有愧。

　　自己只给了她一个名分，其他方面，自己则做的太少了。

　　出于女孩的敏感，刘琴察觉自己对王烟花与紫依儿的感情很不一般，才会说出这话。

　　林枫的手突然一僵，在刘琴鼓鼓的胸前，一下子停止了动作。

　　他一脸正色的说道：“刘琴，我一直是喜欢你的，这些年以来，我对你的心意，更是从来没有改变过，你不是王烟花，也不是紫依儿，你是刘琴，是我心中无人可以取代的刘琴……”

　　“你也喜欢烟花姐与依儿小妹吧？”

　　林枫没有说话，而是默默点了点头。

　　他心中更是升起了极为矛盾的心理，自己的确喜欢刘琴，这是无容置疑的，可是自己也喜欢王烟花与紫依儿呀？

　　林枫心中不由得想起了刘文定对他的评价，他说自己才是真正的伪君子，明明喜欢很多人，却装出一副表情冰冷，不食人间烟火的模样来。

　　自己为什么会同时喜欢这么多的女孩，难道自己真的像刘文定说的那样差劲吗？

　　刘琴用一种极为平静的口气说道：“夜了，睡吧。”

　　“嗯！”

　　林枫点了点头，刘琴的话如同一盆冷水，将他泼的浑身冰凉。

　　也许刘琴喜欢的是那种慢慢培养起来的感情，自己刚才摸她的胸，她也没有反对，自己如果要了她，想必她也不会反对。

　　可是那样，林枫却会极瞧不起自己。

　　苏星海守了刘琴三年，都没有摸过刘琴的手一下，自己才见了刘琴今天，便要推了她，自己岂不是连苏星海那个傻帽都不如了吗？

　　就这样，林枫老老实实的搂着刘琴，度过了难忘的一个夜晚。

　　睡袋之中，并没有发生想象中极为浪漫的事情，这一晚，林枫也没有感觉到春宵一刻值千金，除了感觉到睡袋之中十分的拥挤之外，其他可以什么也没有感觉到。

　　第二天傍晚时分，林枫终于赶到了二十二城总部。

　　二十几个弱小的希望之城联合起来，更是选了一个略微大一点的希望之城做总部，在二十二城外面，林枫略微改变了模样之后，便进了二十二城。

　　刘琴则没有改变容貌。

　　在凤凰城，由于她的低调，凤凰城内除了军方的一些高层，认识她的人并不多，哪怕她在负责了雁子坞的事务之后，依然保持以往的低调。

　　到现在，丧尸全部消失了，血晶与天命丸的买卖工作也全部结束，雁子坞更是已经退出了历史舞台，知道刘琴的人也更少了。

　　进入二十二城，林枫发现这个希望之城内部的确不大，能有北京希望之城五分之一的规模就相当不错了。

　　但城里士兵的数量却不少。

　　在进城的时候，林枫注意到城外到处都是刚刚开始修建与刚刚动工的建筑，显然二十二城正在大建之中。

　　将二十几个希望之城的资源整合在一起，说不定这些虾兵蟹将还真的可以建成一个超大的希望之城？

　　不过有一件事叫林枫心中很不适服，城外的建筑工人，不仅有各个希望之城中贫穷的人类，还有不少带着脚铐干活的人类。

　　那些人类的身上带着难以掩饰的阴冷气息，一看就是来自暗黑之城的人类，看他们叫上铐着脚铐的模样，如同远古时代的奴隶一般幸苦劳作，这叫林枫眼中闪过一丝怒色。

　　暗黑之城的人类也是人类，就算二十二城的管理者仇恨暗黑之城里的人类，也不至于把对方当奴隶吧。

　　大家以前都是华夏人，由于天灾，分成了人类与丧尸。

　　现在丧尸已经消失了，可是有些人却不肯忘记过去的仇恨，像牲口一样使用与欺压暗黑世界里的人类。

　　难道他们不知道自己这样做，便是在作践人类自己吗？

　　怪不得楚江南与自己的关系变得如此冷淡，说起希望之城的时候更是一脸的怒气，这些事，连自己都看不下去，更不要说楚江南了。

　　刘琴的脸上也露出了怒色。

　　在天机城，人类与丧尸都是同样的地位，并没有高低贵贱之分，如今暗黑之城里的丧尸全部变成了人类，就更不应该有高低贵贱之分。

　　可是二十二城的人抓住暗黑之城里的人类，如同牛马一般使唤他们，就算是牛马，也不用带着刑具干活吧？

　　林枫心中已经猜到，一会在城里，一定会看到更多惨无人道的事情。

　　自己的心已经黑如锅底，就算全世界的人死在自己面前，自己也能面不改色的喝茶，不过刘琴却不能。

　　一会见到城里的某些惨剧，她还不知道会如何气愤呢，有时候，气愤绝解决不了问题，如果刘琴意气用事的话，说不定会坏了自己的大事。

　　林枫一脸微笑的说道：“刘琴，刚才城外的事情，你是不是看不过去？”

　　“是呀，太不把人当人了，二十二城的人怎么可以这样呢？”

　　“我们来这里的目的，是想要化解希望之城与暗黑之城的矛盾，有些事必须从根本上解决问题，一会你会看到很多不愿意看到，或者看了不忍心的事情，如果你气愤出手的话，只怕会坏了以后的计划……我们不能为了一个人或者几个人的死活而意气用事，我们在意的是应该是以后几十万人，或者几百万人安危……”

　　刘琴咬着贝齿说道：“我知道你的意思，一会我看到什么事情，都装作没看到，大不了装瞎子……”

　　林枫也听出了刘琴话中的不满，如果公布自己的真实身份的话，二十二城的管理者也许会给自己面子，克制一下手下人的所作所为，但自己一走，依然一切如故。

　　与其这样，自己不如不动声色，彻底了解一下二十二城上上下下是怎样一回事。

　　林枫故作没听出刘琴话中的不满，点点头说道：“走吧，我们随便走走……”

　　刘琴低着头，跟在林枫身后，他们还没有走上几步，便看到不远处人山人海十分热闹，还有不少人在大嚷大叫。

　　林枫靠上前去听了一下。

　　人群中一名赤着膀子的大汉大意是说，叫围观的人快来买贱民，这些贱民又能用又能使唤，饥饿的时候还能当食物充饥，价格绝对是童叟无欺。


第488章  我看上了她

　　林枫凑到了前面，见到几十名十四五岁到二十四五岁的女孩，手上脚上带着长长的锁链，花容惨淡的站在围观的人面前。

　　叫林枫感到无法接受的是，那些女孩的上半身完全赤裸，形态各异，或丰硕，或小巧，或浑圆的胸部，毫无半点遮挡的暴露在所有人面前，供所有路过的男女老少随意瞻仰。

　　林枫立即看出，这些女孩都是来自暗黑世界里的人类，此刻，她们排成一排，高耸的胸部与修长的大腿完全暴露在干燥的空气中，一副接近全裸的模样，牲口般在众人面前展览。

　　刘琴眼中露出了极度愤怒的表情，太不把女人当人了，难道就以为她们来自暗黑世界，就连最起码做人的尊严都没有了吗？

　　林枫想起了城外工地上如奴隶般的辛苦劳作的暗黑人类，立即想明白了一件事。

　　身强力壮的男人，则被二十二城抓来做苦力，至于女孩们，由于她们的体质无法胜任那些重体力的劳动，便被当成货物甚至兽肉一般任意买卖。

　　这些女孩们的表面，至少有七八十名的彪形大汉，一脸警戒的守在她们的周围，那名赤着上身的彪形大汉，一只手落在了一名二十三四，胸部特别丰硕的女孩的美胸上。

　　刚才林枫与刘琴听到的，就是那名赤臂大汉的呼喊，原来他口中童叟无欺，价格公道，又能吃又能用的，是指暗黑之城里的女孩？

　　林枫的脸上闪过一丝杀气，想不到二十二城竟然敢公然践踏人类最后的底线，公然吹嘘吃人肉，林枫也不是没吃过人肉。

　　上一世，他再被困在一个山洞里的时候，与他一起被困的那个人企图袭杀林枫充饥，后来反被林枫射死，在饥饿面前，林枫后来更是吃掉了那个人。

　　林枫之所以那样做，是因为那个人企图吃掉他在先，如果不是那个人动了吃他的念头的话，打死他他也不会吃人肉。

　　那名大汉一边用力的蹂躏女孩的胸部，一边吐沫横飞的说道：“大家快来看呀，这个小娘们可是极品呀，她的胸脯又大又坚挺，这样的奴隶买回家，可以随时消遣，才几十万纵横币而已，比在欢乐谷玩女人实惠多了……这些小娘们还可以在食物紧缺的时候充饥，哪天饿极了，切下一个胸脯都够吃一顿的……”

　　刘琴差一点把昨天吃的饭菜都呕吐了出来，那个赤着膀子的大汉也太无耻了，他一边对着围观的人群推销这群女孩，还用如此恶心的手段猥亵对方。

　　当赤臂大汉毛茸茸的咸猪手离开女孩白嫩的胸脯之时，女孩的胸口上，顿时多了好几道鲜红的抓痕，女孩一侧的美胸也变得红肿起来。

　　女孩的脸上更是露出了痛苦之色，随即，女孩用劲浑身的力气，吐出了一口唾沫，那口唾沫高高飞起，在空中划过一道优美的弧线，正巧落入赤臂大汉张大的嘴巴中。

　　呼吸之间，赤臂大汉猛地将那口油腻的浓痰咽了下去，虽然他并没有觉出多恶心，但被女孩一口浓痰吐到了嘴巴里，赤臂大汉顿觉颜面无光。

　　刘琴心中则暗叫痛快，想不到那个女孩倒也有几分骨气。

　　赤臂大汉的黑脸立即羞成了酱紫色，他的眼中更是射出了一道凶光，而后他一把大嘴巴抡出，重重的打在了女孩的脸上。

　　女孩的俏脸顿时高高鼓了起来，她的嘴角更是流出了一道血线，滴到了她胸前高挺的雪白上，不过女孩脸上毫无惧色，用恨恨的目光看着赤臂大汉，显然她心中已经怀了必死之心。

　　围观的人着实看不下去了，一名老者愤怒的说道：“太过分了，暗黑世界里的禽兽，到了希望之城还敢如此凶悍？”

　　“小贱娘们，如此不知好歹，杀了她！”

　　“暗黑世界的禽兽人人该杀……”

　　看到周围愤怒的人群，刘琴的眼中露出了迷茫之色，周围的人都疯了吗？

　　那名赤臂大汉如此无礼的对那名女孩，所有人都没有反应，女孩只是吐了一口唾沫，可是为什么所有的人都对着女孩破口大骂呢？

　　就算以前暗黑世界杀了很多希望之城里的人类，但与这些女孩又有什么关系，那些死去的人又不是她们杀的，二十二城的人怎么会如此是非不分呢？

　　看到刘琴的脸色变得极为苍白，林枫轻轻扶住了她的身体，在她耳边轻声说道：“这些人都疯了，不要理他们。”

　　幼稚园里几岁的孩子都能明辨是非，难道这些成年人，反而不如幼稚园的孩子吗？

　　只能说，希望之城对暗黑之城的仇恨是一方面，另一方面，二十二城对暗黑人类的态度，更是深深影响了每一个人。

　　如果二十二城对暗黑世界的态度就是斩尽杀绝的话，任何同情暗黑世界人类的想法，都会遭到无情的打击报复，时间长了，绝大多数人为了迎合二十二城管理层，才昧着良心说这话。

　　林枫才不相信他们是真的不明事理，把所有的愤怒都撒在这些美丽女孩的身上。

　　刚才那名老者已经年老体衰，一看就是个没用的废人，为了活下去，他才第一个站出来，大骂那名女孩，以博得军方的好感，借机混口饭吃。

　　离林枫与刘琴不远的一名自由战士，听到林枫说全城的人都疯了，他立即勃然大怒，想不到普天之下，还有人会同情罪恶的暗黑世界人类，当真是其心可诛。

　　那名自由战士刚想对林枫破口大骂，林枫眼中突然射出了一道犀利的目光，那名自由战士顿时感到浑身冰凉，并有一种置身冰窟的感觉。

　　同时，那名自由战士感到林枫的两道目光，仿佛化成了带有实质的利刃，抵在了他的胸口。

　　那名自由战士说什么也想不到，世上怎么会有如此凶悍的目光呢，他立即把嘴巴里的脏话咽了进去，并对了林枫笑了笑，并一头钻进身后的人群不见了。

　　“杀了她，杀了她……”

　　“杀了万恶的暗黑禽兽！”

　　周围挥动拳头的有老人，有孩子，还有与那些来自暗黑之城的女孩年纪差不多的女孩，他们一起挥动着拳头，要那名赤臂大汉杀了那名不知好歹，居然敢违抗希望之城意志的暗黑女孩。

　　看到有这么多正义的人们一起支持他，那名赤臂大汉来了兴致。

　　他手中宽宽的鬼头刀轻轻举起，对着一脸仇视眼神的女孩，猥琐的一笑说道：“贱娘们，你不是生气吧，老者今天就割了你的胸脯，而后再砍下你的脑袋，也叫你知道，我们人类强者的意志不容侵犯……”

　　听到赤臂大汉的话，女孩眼中反而没有了刚才的绝望，她眼中有的只是浓浓的恨意，女孩心中更是对自己说，哪怕自己死后化为厉鬼，也要与这个罪恶的城市同归于尽。

　　听到赤臂大汉要当众虐杀这名女孩，周围围观的老人，孩子，女孩，自由战士与士兵们，如同打了鸡血般兴奋的欢呼了起来。

　　仿佛赤臂大汉一会杀掉的不是人类，而是一头牲口，林枫突然感觉到有些悲哀。

　　希望之城的人把暗黑之城的俘虏当禽兽，暗黑之城的人也不甘示弱，反过来希望之城的人类当畜生，双方都是人类，这样相互贬低有意思吗？

　　这一世，丧尸虽然在末世三年半的时候就完全消失了，这也许是一件好事。

　　可是按照这样的势头发展下去，说不定最后暗黑之城的人类与希望之城的人类会落个同归于尽的下场，最终世界还是会被包变异怪兽统治。

　　如果是那样的话，这一世人类的结局将会比上一世还悲惨。

　　林枫暗下决心，这一世，谁挑动人类之间两极分化，并唆使双方不断厮杀，自己就杀了谁，大不了也是大家一起毁灭。

　　看到赤臂大汉的鬼头刀突然落下，直奔女孩浑圆的美胸砍去，不少人纷纷尖叫起来，他们仿佛看到了女孩的美胸被金属刀砍下，在血泊中垂死挣扎的模样。

　　女孩想退，可是她的身体与其他几十个女孩一起链在了一起，根本就动不了，只有眼睁睁的看着明晃晃的合金刀自上砍了下来。

　　刘琴想出手，但她想起林枫的告诫，摇了摇头，同时他的脑袋突然有种晕眩的感觉，并怀疑脚下的土地，究竟还是不是人间？

　　所有人瞪大了眼睛，一脸的兴奋，并想在第一时间目睹女孩胸前的浑圆被斩落在地的惨状。

　　锋利的刀刃已经压在了娘们的美胸上，女孩高耸的美胸，被锋利的刀刃压出来一道极前浅的刀痕，女孩水嫩雪白的胸口却没有被刀刃划破一点。

　　一股巨大的力量，将赤臂大汉的金属刀凝固在了空气中。

　　赤臂大汉连续使了几次劲，他手中的合金刀依然无法压下一寸，女孩高耸的胸脯，骄傲的躺在刀刃之下，毫发无损。

　　所有人的欢呼声，叫嚷声，喝骂声全部停了下来，大街上突然静的落针可闻。

　　所有人的目光，都落在了刀尖上，一名个子，长相极为帅气的年轻人探出双指，夹住了锋利的刀刃。

　　那名帅气的年轻人的双指稳稳夹住了刀尖，任由赤臂大汉双手握着刀柄，全身的肌肉纵横交错，高高鼓起，依然无法将那把金属刀压下一寸，将女孩傲人的雪白切下来。

　　帅气的年轻人眼中寒光以上，在一声脆响声中，那把金属刀突然裂成了千百段，缓缓落在了地上。

　　彪形大汉心中大怒，想不到在二十二城，还有人敢阻住他杀人，还毁了他的兵器，当赤臂大汉的目光与林枫相遇的时候，立即打了一个寒战，他感到自己身上的汗毛都给冻僵了。

　　对方轻松的一用力，便将自己手中的兵器扭成了千百段，赤臂大汉就知道对方的身手远胜自己，想起对方眼中的冰冷，赤臂大汉的心脏差一点从胸腔里跳出来。

　　“原来你是暗黑世界的禽兽？”

　　听到赤臂大汉这样一呼，周边的七八十名彪形大汉都握紧了手中的兵器，刚才喊得最凶的那名老者悄然往人群中钻去。

　　他知道，身为暗黑世界里的强者，这名年轻人既然敢阻止赤臂大汉杀人，又敢孤身一人潜入城里，一定有些本事，那名老人飞快的钻入了人群之中不见了。

　　刚才喊得很凶的自由战士与士兵们纷纷后退，他们只是路过，就算上前帮忙，也未必会得到什么好处，说不定还会搭上自己的小命。

　　危急关头，当然是自己的小命要紧？

　　那名有着一对傲人雪白的女孩回头对着其他女孩说道：“姐妹们，我们有救了，楚城主派人来救我们了……”

　　其他女孩纷纷喜极而泣，更有不少女孩高呼起来。

　　那些持刀的彪形大汉，握着金属刀的手臂轻轻颤抖了起来，这个人当真是楚江南派来二十二城的强者吗，楚江南可是暗黑世界里的第一强者，他手下的人自然差不到哪里去。

　　一直以来，神域城虽然与二十二城摩擦不断，但神域城却从来没有派过暗黑世界里的强者来二十二城，如今见到林枫孤身前来，那些自由战士与士兵纷纷后退。

　　林枫双手垂在了身后，说不出的英俊潇洒，他的这副模样，更是征服了几十名暗黑女孩的心，她们一个个兴奋的高声尖叫起来。

　　林枫问那名彪形大汉道：“你说是暗黑世界里的人？”

　　“难道你不是吗？”

　　赤臂大汉见到林枫并没有与他动手的意思，他也没有主动上前，首先他知道自己打不过林枫，再者，已经有人把这里的一切报告给了军方，军方的人很快就要赶过来了。

　　只要军方的人一过来，林枫再强，也不能依靠他一个人的力量对抗整个军方。

　　林枫用嘲讽的口气说道：“你这人年纪不大，为什么这么早就老眼昏花了，你看我哪里像暗黑世界里的人了？”

　　听林枫这样一说，赤臂大汉仔细观察了林枫一番，发现林枫的确不是暗黑世界里的人。

　　暗黑世界里的强者，身上发出的是阴冷的气息，而林枫眼中射出的却是冰冷的气息，他的眼睛中，仿佛蕴藏着两座冰山。

　　看到林枫不是暗黑世界的人，赤臂大汉顿时松了一口气，各个希望之城之间有严格的规定，人类不许对人类出手，要不然就会受到所有希望之城共同的惩罚。

　　当然这里面所说的人类并不包括暗黑世界里的人类。

　　林枫既然是人类，自然要受希望之城纪律的约束，赤臂大汉不接的问道：“阁下既然是人类的强者，为什么阻止我杀死暗黑世界里的禽兽？”

　　“因为我看上了她，要把她买下来。”


第489章  哪来的去哪里

　　赤臂大汉这才明白了林枫的用意，原来林枫是看上了这个大胸脯女孩，才出手震碎自己手中的宝剑。

　　赤臂大汉贩卖这些女孩，本身是受了军方的命令。

　　对他来说，虽然杀死一名来自暗黑之城的奴隶，算不了什么大事，林枫既然出来购买这名女孩，他就不应该反对。

　　但想起刚才的那一口唾沫，赤臂大汉心中又咽不下这口气，他一脸赔笑的说道：“这位朋友，这里另有几十名女孩，你可以另挑一个，至于这一个，居然敢挑衅我们人类的尊严，就算被你买了去，也未必会听话，不如杀了这个……”

　　林枫一摆手说道：“这个女孩要买，其他女孩我也要买，我在东方有千名兄弟，如今最缺的就是女人……”

　　“这几十名女孩你都要买，这可是近五百万纵横币呀？”

　　“一笔小钱而已。”

　　看着林枫手中一大叠的纵横币，赤臂大汉脸上的笑容更灿烂了，只要卖光这些女孩，他可以从其中那倒一笔数目不菲的提成。

　　与大笔的纵横币相比，刚才被吐了一口唾沫算什么？

　　赤臂大汉冷着脸对大胸脯女孩说道：“以后这位大人，就是你的主人了，就算这位大人要你死，你也要毫不犹豫的遵守，记住，你只是一名奴隶……”

　　女孩厌恶的回过头，并用鼻音冷哼了一声，她脸上的表情更满是不屑之色。

　　赤臂大汉心中大怒，高高扬起手，就要再给这个女孩一个嘴巴，林枫突然说道：“交了钱，她们的生杀大权，更是有我说了算了吧？”

　　“是……是……她们以后就是这位大人的奴隶了，自然给你处置……”

　　赤臂大汉看着手中近五百万点的纵横币，心中更是笑开了花，虽然说这些女孩，每个人都标价二十万纵横币，但这也不是一口价。

　　只要扯一下皮，每个女孩至少还可以便宜一两万纵横币的，况且林枫一下子要了几十名女孩，完全可以向他们要求打折。

　　这就是大客户与散户的不同之处，可是林枫一口气购买了所有的奴隶，却连价都没有砍，而是一把掏出了大量的纵横币。

　　既然林枫不提，赤臂大汉自然不会自动要求降价，这一次，自己是遇上了有富又蠢的大土豪了。

　　其他大汉纷纷拿出手中钥匙，除掉了女孩们手镣脚镣，林枫手中微微一探，手心的几十个缩小了的能量衣服凌空飞起，纷纷落到了女孩的肩头。

　　几十名女孩面无表情的披上了长袍，她们一开始的欣喜表情已经荡然无存，一开始，她们还以为获救了，后来才知道，这不过是一场误会。

　　她们根本没有等到救兵，她们更是听林枫说道，他的手下还有几千名兄弟，以后她们的命运，便如同奴隶一样，昼夜不同的遭受那几千名人类强者的侮辱。

　　虽然这名年轻人看起来很和善，但这并不代表他手下的兄弟们会很和善，以后她们做了奴隶，下场可想而知？

　　林枫看着那名大胸脯女孩说道：“走吧。”

　　“去哪里？”

　　“跟着我走就是了。”

　　就在林枫走出了七八百米的时候，他们的背后突然漫天风刃闪烁，近百名彪形大汉被斩的血肉模糊，纷纷倒在了血泊中。

　　在漫天剑气闪烁的时候，林枫身体动了一下，闪电般奔到刚才的赤臂大汉近前，从他的怀中拿出了刚才送给他的一大叠纵横币。

　　那名赤臂大汉身上虽然中了多道致命伤，但他还没有断气，看着刚才那名年轻人去而复返，在他的怀中掏出了刚才的纵横币，他的眼中露出了异色。

　　赤臂大汉已经隐隐猜到，刚才那些来无影去无踪的风刃，一定与眼前的年轻人有直接的关系。

　　他这就有些想不明白了，这个年轻人究竟是什么人，居然敢在二十二城杀人，难道他不怕军方对他的捕杀吗？

　　赤臂大汉还没有想明白，林枫便伸出手掌，在他的额头轻轻一推，赤臂大汉身体倒地，咽下了最后一口气。

　　那些来自暗黑之城的女孩们还不知道发生了什么事，只是看到刚才看押她们的彪形大汉们一个接一个的倒在了血泊中。

　　大街上，到处都是自由战士与士兵的喊叫声，奔跑声以及老人孩子的哭泣声。

　　刘琴这人不善作伪，她不解的问道：“刚才为什么出手，你不是说我们不能在城里轻易出手吗？”

　　“是不能出手，但我说的是你不能出手，这其中自然不包括我。”

　　刘琴差一点晕倒在地，林枫刚才还一本正经的告诫她，叫她决不能在城里惹事，结果林枫不但买下了这些女孩，还能将近百名彪形大汉全部斩杀。

　　林枫杀人就杀人吧，还振振有词的说他们之间的约定只是针对自己，而不是针对他，这不是狡辩吗？

　　就在刘琴生闷气的时候，只听林枫继续说道：“再说我只是说尽可能不出手，但却没有说必须不出手，难道刚才那些人不该杀吗？”

　　刘琴想了想说道：“该杀。”

　　那些人的确该杀，刘琴自然是实话实说。

　　大胸脯女孩与其他女孩相互交换着眼色，她们此时才知道，刚才的近百名彪形大汉，都是眼前的年轻人杀死的。

　　一开始，她们见林枫并没有给她们带上刑具，还打算密谋逃跑，但在得知林枫连动都没有动，就将身后的近百名人类强者全部斩杀，她们心中便再也没有了逃跑的勇气。

　　林枫又把一大窜证明身份的腰牌，递给了那位大胸脯女孩说道：“有了这块腰牌，便能证明你们有了归属，至少在二十二城控制的地盘，没有人会为难你们了，你们赶紧回家去吧，以后出门要小心一点，不要与陌生人说话，免得再被抓回来……”

　　“你叫我们去哪里？”

　　“自然是哪里来的去哪里了……”

　　“你真的放了我们？”

　　“我刚才已经说得很明白了。”

　　一直很坚强的大胸脯女孩脸上突然滑落了两颗热泪，她哽咽的说道：“谢谢！”

　　望着跌跌撞撞而去的几十名女孩，刘琴一脸笑意的说道：“想不到你这人心肠还是挺好的？”

　　“我的心肠一直很好，只是你没有发现吧。”

　　“我们现在去做什么。”

　　“继续转转。”

　　“你不怕惹麻烦了吗？”

　　林枫摇摇头说道：“麻烦已经惹下了，怕也没用，虽然刚才我没有露出任何出手的痕迹，但军方的人还可以通过一些蛛丝马迹怀疑到我们身上的。”

　　林枫与刘谦才走了一小会，顿时有几百名士兵冲了过来围住了他们。

　　这几百士兵虽然不算什么，可是其中居然有四五名上将，在围住林枫与刘琴之后，其中一名上将站出来说道：“两位究竟是什么人，居然赶来我二十二城闹事？”


第490章  无名与无名女

　　又有一名上将上来，朝林枫一拱手说道：“请问两位朋友来自何方，刚才为什么对我二十二城的人动手？”

　　这名上将说话的口气比刚才那名将军客气了很多，脸上更是挂着和善的微笑。

　　虽然这人对林枫说话极为客气，林枫却依然是一脸的冰冷，像他这样在末世中生活了这么久的人，自然不会因为对方对他说话客气，而就相信对方是好人。

　　末世中口蜜腹剑的人多了去了，很难说眼前这人不是这样的人。

　　“这位将军说笑了，我什么时候与贵城的朋友动过手，还请将军明示？”

　　见到林枫矢口否认，这四名将军你看看我，我看看你，顿时不知道说什么好，刚才大街上的一切，他们都通过视频了解到了。

　　林枫最先震碎了赤臂大汉手中的合金刀，救下了那名大胸脯女孩，再后来，他更是买下了所有的女孩。

　　在林枫转过身之后，他的身后突然剑气纵横，近百名自由战士纷纷中剑倒地。

　　事后他们在清理现场的时候，更是发现赤臂大汉身上的纵横币全部不见了。

　　由于当时林枫返回的时候，在赤臂大汉身上取出纵横币的速度着实太快，就连城里的监控都没有拍到林枫在那名赤臂大汉身上取走纵横币的画面。

　　但那些人死的莫名其妙，赤臂大汉身上的纵横币又全不见了，监控也显示，绝没有人靠近赤臂大汉，这一切自然与那名诡异的年轻人脱离不了关系。

　　虽然这几名将军不明白林枫是用什么手段杀了那些自由战士，又怎样取走的纵横币，但他们却猜到，刚才的事情一定与林枫有关。

　　最先说话的一名将军怒道：“你刚才先是在一名自由战士的刀下救下了那名暗黑世界的畜生，又买走了所有的女人，这就说明你同情暗黑世界里的禽兽，而且你前脚刚走，近百名自由战士便全部被杀，为首的自由战士身上的纵横币都没有了，难道这一切不是你做的吗？”

　　林枫摇摇头说道：“这位将军，我奉劝你一句话，什么事情都是要讲究证据的，如果你能拿出我刚才与人动手的证据来，我愿意为那些人的死承担责任，如果你拿不出证据来，对不起，我要走了……”

　　几位将军面面相觑，那近百名自由战士的死，虽然眼前的帅气年轻人有最大的嫌疑，可是林枫杀人的证据，他们却拿不出来。

　　刚才蔓延的风刃仿从从地上长出来的一般，片刻之间将近百名自由战士全部斩杀，军方的人决不能因为林枫当时离现场不远，便断定林枫是凶手。

　　可是平白放过了他，那些将军们又不甘心。

　　对林枫说话比较客气的那名上将开口说道：“我们二十二城，从来不冤枉一个好人，也绝不翻过一个伤害我们二十二城兄弟的凶手，我们的确拿不出你杀人的证据，但这并不代表你就与这件事情无关，为了表示清白，请这位朋友去见一下我们的总司令，到时候我们的总司令自然会给你一个说法……”

　　林枫点了点头，想不到自己这样容易便见到了二十二城的总司令，既来之而安之，难道自己还怕了他不成？

　　“前面带路？”

　　其他三名将军的脸上露出了异色，这个一个来历不明的家伙，居然有资格去见自己的总司令，也太抬举这名年轻人了吗？

　　其他三名将军虽然心中满是疑惑，但说这话的将军显然在二十二城很有威信，既然那名将军这样说，其他将军也不便出言反对。

　　但林枫随着那几名将军进来一个人数在十几万人的军营之后，才知道要见他的根本不是二十二城的总司令，而是二十二城合并之前一个希望之城的总司令。

　　哪怕这些希望之城合并在一起，以前的总司令们依然不愿意自降身份，依然以总司令的身份自称，因此，在二十二城之内，居然同时有几十个军部总司令。

　　有些希望之城，如今已经是上将多如狗，但在二十二城，林枫看到了更奇葩的一件事情，那就是军部总司令多如狗。

　　至于上将，则是多如狗毛。

　　林枫私下里询问那名看上去说话和蔼客气的上将，问他城里这么多的军部总司令，既然这么多人称军部总司令，那二十二城的城主又怎么称呼。

　　如果他也称呼军部总司令，几十个军部总司令在一起，你也总司令，我也总司令，大家怎么区分？

　　那名上将神神秘秘的告诉林枫，二十二城是有几十个希望之城组成，威名地位自然不是一般的希望之城可以相提并论的，二十二城的城主不是以军部总司令自居，而是被称为大元帅。

　　林枫脸上露出了错愕的表情，从道理上来讲，大元帅自然要高过总司令，因此二十二城的城主才自命大元帅，显得高人一等。

　　恍然间，林枫如同见到了传说中的夜郎国。

　　二十二城将北方几十个希望之城捆在了一起，人数与底盘也许可以超过凤凰城，长安城与楼兰城，但影响力与总体实力却还有所不及。

　　如今凤凰城，长安城，楼兰城那些超大型的希望之城，依然是以军部总司令自居，但二十二城城主何德何能，城主自然敢自称大元帅。

　　难懂说如今的二十二城，已经超过了凤凰城，长安城那些超大型的希望之城了吗？

　　看到林枫脸上的模样，那名上将继续对林枫解释，说如今的二十二城绝不是凤凰城与长安城可以相提并论的，二十二城的人加起来，人口不下上千万。

　　虽然人口多说明不了什么，但是二十二城真正的力量来自于血盟，如今血盟近百万名门人，都算的上是二十二城的编外人员。

　　一但二十二城与其他大型的希望之城爆发冲突的话，单是血盟的报复，就不是一般的希望之城所能承受的了的。

　　那名上将说话的时候，显然并不怎么怕凤凰城，直到他提起血盟，林枫才知道二十二城的管理者们的底气来自哪里。

　　单凭二十二城上千万的人口，还不足以与凤凰城，长安城这样的超级希望之城相提并论，但如果有了血盟，一切又另当别论了。

　　血盟虽然没有自己的地盘，但在华夏各个希望之城中都有自己的信徒，他们的影响力，绝不低于华夏任何大型的希望之城。

　　以血盟遍布天下的强者，外加二十二城庞大的人口与地盘，说不定在不久的将来，还真的可以一举超过凤凰城与长安城。

　　就算被二十二城超过，林枫也不会说什么。

　　华夏的人类越强势，对所有的人类便越有利，但如果这样的希望之城做出危害华夏的事情来，他们带来的破坏性也会越大。

　　血盟本来就是一个极端组织，过去曾经以消灭全世界的丧尸为己任，在丧尸消失之后，血盟的历史使命也已经完成。

　　按说血盟应该就此解散，但在丧尸消失之后，血盟不但没有解散，反而加速了扩张，在扩张的同时，血盟反而把已经变成人类的暗黑之城里的新人类当成了消灭目标。

　　当时林枫听说个血盟不断扩大的时候，他心中就隐隐感觉到有些不妥，自己与楚江南，差一点丢掉小命，才使得丧尸成为了历史。

　　但血盟的存在，却有可能葬送了自己与楚江南长期的努力，血盟与二十二城结合在一起，的确有些叫林枫出乎意料。

　　他也明白了二十二城为什么与暗黑世界的关系这么僵。

　　被二十二城抓住的暗黑人类，更是连变异怪兽的地位都不如，想必这一切，均来自与血盟的影响，这一刻，林枫似乎知道了二十二城为什么会如此仇视暗黑人类。

　　当初自己曾经联合长安城，武汉城，北京城，共同要求全华夏的希望之城接受暗黑之城，二十二城的管理者，显然把自己的话当成耳旁风了。

　　二十二城之所以走到这一步，一方面是受了血盟的影响，更重要的一方面则是因为饥饿的驱使。

　　这些弱小的希望之城，并没有能力捕杀越来越少的变异怪兽，更没有财力购买大型战舰出海狩猎，只有打暗黑之城的主意。

　　对二十二城的人来说，杀死暗黑之城的人类，不但可以减少竞争对手，还可以解除食物危机，在路过一些餐厅的时候，林枫就敏锐的嗅到，空气中漂浮着人肉的气味。

　　显然在二十二城，把捕获的暗黑人类当成变异怪兽一样宰杀，已经变成了常态。

　　在一个颇具规模的军营里，林枫见了那名以前并不怎么出名的希望之城的总司令。

　　那名总司令力量倒不弱，足足有二百万点的力量，令林枫感到意外的是，那名总司令似乎对他没有明显的敌意。

　　那名总司令朝林枫伸出手说道：“我叫拓跋昌，是城里的军部总司令之一，请问英雄尊姓大名？”

　　林枫点点头，拓跋是西北的少数民族姓氏之一，想不到眼前这名司令是来自西北的蛮族，难道他来自西北，或者他的希望之城来自西北吗？

　　这人的力量倒是不弱，听到拓跋昌询问，林枫淡淡说道：“我叫无名。”

　　“请问这位女英雄尊姓大名？”

　　“我叫无名，她自然叫无名女了。”

　　拓跋昌微微一怔，他自然知道林枫说的都是假话，世上哪有叫无名这种名字的，就算他真叫无名，与他在一起的女孩也绝不会叫无名女这样恶心的名字。

　　在仔细观察了林枫与刘琴之后，他发现林枫的力量达到了一百八十万点，那名女孩的力量更是有一百五十万点。

　　这等力量，虽然及不上自己，但放眼华夏，也是少有的人才了。

　　拓跋昌突然笑道：“明人不说暗话，如今室内只有我们三个人，希望你们与我实话实说，今天大街上死的那一百多名自由战士是你们杀的吧？”

　　林枫知道拓跋昌这样说，一定多多少少有些证据，他是二百万点力量的强者，自然能成监控中看出一丝蛛丝马迹。

　　林枫点点头说道：“那些人是我杀的，我只是看不惯那些人太过嚣张，不知道拓跋总司令是不是要因为他们而杀了我？”

　　拓跋昌说道：“无名兄的力量已经达到了一百八十万点，你这位朋友的力量也有一百五十万点，这等力量，放眼全华夏也算不弱了，但在二十二城却还成不了气候，按照各个希望之城与凤凰城的约定，人类之间严禁自相残杀，单凭你今天的所作所为，杀你一百次也不过分……”

　　“拓跋司令是要杀了我了？”

　　拓跋昌摆摆手说道：“无名兄不要误会，如果我要杀你，就不会说出来了……二十二城百业待兴，如今更是用人之际，本司令更有爱才之心，只要你肯加入我的军队，今天的事情，我便可以替你搞定……”

　　林枫如今的力量已经达到了二百四十万点，加上他的战技，就算三百万点力量的强者他也有把握击败，更别说他手中还有射日神弓这样的神兵利器了，眼前这名总司令，他完全有能力秒杀。

　　刘琴身为超级进化人类，本体的力量更是达到了二百五十万点，虽然她的战技弱一点，但她的总体实力在那里摆着呢，一般人绝应付不了。

　　林枫故意在拓跋昌面前隐藏自己的真正实力，同时他亦教给了刘琴隐藏自己实力的办法，才没有被拓跋昌看出破绽。

　　此刻拓跋昌果然被骗，加上他又想笼络林枫，才邀请林枫加入他的军中，有此看来，二十二城之间也有派系之争，相互之间更是倾轧的厉害。

　　想必大街上被自己杀死的不是他派系里的人，他才主动招揽自己。

　　不过拓跋昌之所以招揽自己，也是因为他认为自己的力量不如他，换做谁，也绝不会允许比自己强的人加入他的军队的。

　　要不然，他就有被架空的危险。

　　在末世中，依靠力量超过自己的长官，而杀死长官的强者不计其数，在各个希望之城的管理者中间，更是有一条不成文的规定，那就是他们只招收比他们力量弱的部下，以防止自己反被部下控制。

　　拓跋昌今天的话也是有软有硬，更是暗示林枫，只要自己不加入他的军中，便会继续追究这件事，反之，他则可以与自己冰释前嫌。

　　虽然林枫愿意加入拓跋昌的军中，以便获得有用的情报，但他也知道，如果自己显得太过高兴的话，只怕反而会被对方怀疑。

　　林枫面露难色的说道：“加入拓跋司令的军中，按理说是我的荣幸，但我这人自由惯了，只怕受不了军中严格纪律的管制……”


第491章  没证据就请离开

　　见到林枫没有直接拒绝，拓跋昌的脸上露出了一丝微笑，二十二城是几十个城市组织起来的杂牌军，如今最缺的就是人才。

　　既然是杂牌军，相互之间一定龃龉不断。

　　在得到林枫在街头杀人的消息之后，拓跋昌不但没有生气，心中反而感到一阵快意，被杀的人是他对头那一方的人，他心中当然快意了。

　　凭着强者特有的直觉，拓跋昌更是察觉出，那些人是林枫杀死的。

　　想不到林枫这人还有如此神鬼莫测的身手，居然可以杀人与无形。

　　刚才那些自由战士又不是他的人，拓跋昌自然没把那些人的死活放在心上，在见到林枫杀人之后，他第一时间便安排自己的亲信把林枫请了过来。

　　一开始，拓跋昌也只是拿语言试探林枫，看看能不能招揽这个人，却没想到林枫对加入军方并不排斥，唯一一点问题便是林枫不愿意受军队的管制。

　　他有这样的提议，也在情理之中。

　　越是力量强大的人，越不愿意接受部队的管制，末世中这样的人有很多，对林枫提出这个要求，拓跋昌想也没想便说道：“这点好办，你可以像自由战士一般留住军中，做本司令的客卿，平时不用参加军方的任何训练，也不用像一般的将领那样定期执行任务……”

　　虽然是来二十二城摸情况，但他依然不愿意屈居人下，所谓的客卿只有些类似与朋友之间的关系，拓跋昌的这个提议，也不是不可接受。

　　林枫点点头说道：“既然这样，我可以留在拓跋司令身边。”

　　拓跋昌顿时喜出望外，二十二城也是表面强大，实际上却是一群乌合之众组成，他们真正的依靠也主要来自于血盟的支持。

　　血盟的强者绝大部分只与大元帅古烟或作，对一般的军部总司令，他们却不放在眼里，由于二十二城是有众多希望之城临时联合起来的，相互之间的合作可以说极不协调。

　　为了解决这个问题，大元帅古烟更是打算暗中撤掉一部分的军部总司令，加强中央集权，要不然，二十二城便永远形不成气候。

　　古烟这样做，本来也没有什么不对，任何一个强大的希望之城，都是采取的中央集权的模式，只有这样，那些强大的希望之城才能上下一心。

　　古烟这样做，虽然可以再短时间之内迅速提高二十二城的凝聚力，却势必会以损害其他盟友的利益，并造成了二十二城内人人自危。

　　所有人也知道，就算古烟要撤销一部分的军部总司令，也是先从那些力量弱小的割据势力开始，这就导致了目前各个割据势力，拼命拉拢各路强者加入他们的军队，以增强自己的力量，并不成为古烟的下一个的攻击目标。

　　只有自己的力量增强了，才不至于被古烟吞并掉，在二十二城里，拓跋昌虽然不算最弱的割据势力，但他也知道唇亡齿寒的道理。

　　当那些弱小的军部总司令被逐个吞并以后，便会轮到他了，为了不被古烟吞并，拓跋昌只有拼命扩充自己的力量，目前拓跋昌最想做的便是不顾一切的增强自己的实力。

　　林枫与刘琴这两人的实力都不算弱，自然就成了他拉拢的目标。

　　林枫的力量有一百八十万点，刘琴也一百五十万点，他们如果双双加入自己麾下的话，可以将自己的实力提升一大截。

　　更难得的是，在拓跋昌提出这个要求之后，林枫与刘琴居然一口答应了下来。

　　这叫拓跋昌顿时感到喜出望外，想不到自己今天运气这样好，居然平白捡到了这样两名力量不弱的强者。

　　拓跋昌一脸喜色的说道：“如此甚好，以后两位就是我拓跋昌的兄弟姐妹了，今天这件事情到此为止，就算有什么问题，我亦会替你们解决……”

　　林枫笑了笑，他知道，今天大街上的近百名彪形大汉是白死了。

　　虽然各个希望之城中严禁人类之间自相残杀，杀人者也会受到严惩，但那些人已经死了，而自己活着，自己活着就能给拓跋昌带来更大的利益，拓跋昌才毫不犹豫的将留下来自己。

　　这时一名上将走了进来，在拓跋昌的耳边耳语的几句，拓跋昌突然提高声音说道：“什么，吴之明的人居然敢上本司令这里来要人，无名兄与无名妹子你们随我一起过去，看我怎么教训那些人，难道我拓跋昌难道会怕了他吴之明不成吗？”

　　林枫听了心中暗笑，那个吴之明显然与被杀的那一百多名自由战士有极深的渊源，或者说那些人根本就是吴之明的人，所以吴之明的人才会找上门来。

　　拓跋昌显然是为了收买人心，才做出一副大义凛然的模样来庇护自己，以显示对自己的器重。

　　上一世中，玩这样手段的人，林枫见的多了，他自然不会被拓跋昌的三言两语就给轻易打动。

　　林枫的脸上装露出了极为感动的表情说道：“小弟一时激愤，才在城里杀了人，想不到有人拿这件事情大做文章，拓跋司令的好意小弟心领了，我不想拓跋司令为了小弟，而与其他司令发生摩擦，现在我就出去与他们拼了，如果我打不过他们，就叫他们杀了我们两人，如果他们打不过我们，我们今天就要大开杀戒……”

　　拓跋昌这时已经对林枫有了一个基本的认识。

　　此人心底还算不错，为了不连累别人，不惜出去与人拼命，这是他的优点，不过这人的缺点是太过鲁莽，又过于意气用事，因此才会说出这样的话来。

　　这样力量强大，又生性鲁莽的人，正适合被自己利用。

　　拓跋昌一脸不悦的说道：“吴之明虽然不是好惹的人，但我拓跋昌难道就可以任人欺凌了吗，一会你什么也不用说，我会替你打发了吴之明的人。”

　　林枫则不断的向拓跋昌道谢，拓跋昌见到林枫如此有良心，也得意的大笑了起来。

　　到了外面大厅中，三名上将早就等候拓跋昌多时了。

　　见到拓跋昌，三名上将立即站起身，其中一名上将说道：“我们等候拓跋司令多时了，拓跋司令总算来了？”

　　拓跋昌虽然心知肚明是怎么一回事，但他依然冷着脸说道：“说吧，你们来这里究竟有什么事情？”

　　林枫心中暗笑，这个拓跋昌果然很会装腔作势，那个吴之明闹得声势也太大了一点，为了自己一个人，居然一下子派出三名上将？

　　如今的二十二城，是几十路诸侯扎堆到了一起，相互之间又各自为政，每个人都怕被别人小瞧了，又怕自己的属下被别人拉拢了去，于是才纷纷大封手下。

　　反正大封手下的官职又不用花钱，只不过是一身衣服而已，这才造成二十二城满大街都是上将的局面，而中将少将却在二十二城内很少见。

　　物以稀为贵，可以说二十二城的上将是全华夏最没有分量的上将，只怕凤凰城里的少将，都要比二十二城里的上将权利更大一些。

　　看到拓跋昌冷着脸的模样，那三名上将便暗叫不妙，他们隐隐猜到自己今天只怕是白来一场了。

　　隶属与他们军部的一百多名的自由战士当街惨死，虽然他们没有抓到凶手，但被拓跋昌带走的年轻人，却极有可能是这件事情的幕后真凶。

　　因此他们你才追到拓跋昌的府上来，没想到拓跋昌一开始拒不见客，如今见了他们，又揣着明白装糊涂。

　　一名上将不悦的说道：“有人在大街上杀了我们军部的很多人，我们才来到了拓跋司令的府上？”

　　“这就奇怪了，你们的人死了很多，你们应该去找凶手才对呀，怎么来到了我的府上？”

　　“拓跋司令，明人不说暗话，我们的人就是拓跋司令身边的这个人杀死的……”

　　拓跋昌回过头问道：“无名，你今天在大街上杀过人吗？”

　　看到拓跋昌不断的使眼色，林枫当然知道拓跋昌是什么意思。

　　他立即摇摇头说道：“绝无此事，我这人见到有人打架就心中害怕，又怎么会在大街上杀人呢？”

　　“你不要狡辩了，大街上的那些自由战士就是你杀的，我们更怀疑你与暗黑世界相互勾结……”

　　拓跋昌沉着脸说道：“你们不要仗着吴司令的势力，就在本司令的府上横行霸道，实话对你们说，无名是我过去认识的一个朋友，此番他来二十二城，也是受到了我的邀请，我确信我的朋友绝不会杀二十二城的人，如果你们能够拿出无名杀人的证据的话，我立即缚着他送去吴老弟那里，如果你们没有证据的话，休怪我反脸无情？”

　　其他三名上将都傻了眼，吴之明手下的将军们，看了多遍视频，也不知道是怎么一回事，那些自由战士就全死了，后来还是委托血盟强者一起过来参谋。

　　血盟的强者在看了视频之后一致认定，那些人都是画面中，那名身上透着冰冷气息的年轻人杀死的。

　　要他们拿证据，他们也拿不出来，他们只是依靠心中的直觉，才断定那名年轻人就是杀人凶手。

　　吴之明得知自己的人被杀，立即派出手下强者去抓林枫，吴之明手下的几名将军到了林枫杀人的地点，才知道拓跋昌的人早把林枫带走了。

　　三名将军也知道拓跋昌出身西北的蛮族，性格极其暴躁，不过他们有使命在身，又不得不来拓跋昌的司令府。

　　到了拓跋昌的司令府，他们自然不敢带兵进去，而是孤身前往。

　　等了半天，他们得却到了这样一个大失所望的结果。

　　其中一名将军想了想说道：“当时那些剑气来的太诡异了，我们军部的人也无法断定谁是杀人的凶手，但血盟的大人们在看了视频之后，便断定那些人都是拓跋司令的这位朋友杀的。”

　　拓跋昌猛地一拍桌子说道：“你们看了视频之后，便断定是我的朋友杀的人，那我是不是也可以断定那些人是自杀的？”

　　“可是血盟里的那些大人们……”

　　“也许是血盟的朋友看错了也说不定，在没有证据的情况下，你们所说的任何话都是诬陷我的兄弟，你们诬陷我的兄弟，便与诬陷我没有什么两样……”

　　几名将军没有想到拓跋昌的态度会如此强硬，如果他们继续说下去的话，说不定拖把昌会把他们给扣在这里。

　　这三名将军无计可施，只有灰溜溜的离开了拓跋昌的司令府。

　　看到拓跋昌如此回护自己，他不得不向对方道谢。

　　林枫心中更是隐隐觉得拓跋昌这个人有些不太简单，他是没有道理如此器重自己的，礼下于人必有所求，难道拓跋昌这家伙有极其危险的事情叫自己去做，才会显得如此礼贤下士吗？

　　拓跋昌一改对那几名将军的暴戾之气，和颜悦色的对林枫说道：“今天本司令偶遇无名兄，心中着实高兴，今天晚上，我要为无名兄加入我们军部而庆祝一下。”

　　虽然林枫不愿意与拓跋昌虚与委蛇，但他却想了解一下二十二城的内部势力分布。

　　毕竟二十几个希望之城的总人口，加起来有上千万之多，如果这上千万人一起与暗黑之城为敌的话，说不定会引发连锁反应，最终使得希望之城与暗黑之城爆发全面的战争。

　　对拓跋昌的提议，林枫只有答应了下来。

　　二十二城里的吴之明，也是一个力量极强的割据势力，今天林枫杀了他属下近百名自由战士，他一开始也没放在心上，只是安排几名将军过去杀掉林枫。

　　但他却没有料到林枫到了拓跋昌的府上，拓跋昌又如此维护林枫。

　　虽然死一百来名自由战士也不是什么大事，如果他不为死去的人讨个说法的话，势必会叫忠于他的将军们心寒，更会被其他军部的人耻笑。

　　吴之明立即叫来几名自由战士，叫他们在晚宴上找机会杀掉林枫。

　　那几名自由战士均是血盟的强者，他们也了解过，林枫不过一百八十万点的力量，而他们的力量却达到了二百万点，自然不会怕区区一个林枫。

　　一名个子极高的自由战士问道：“吴司令，杀那个无名，对我们来说不过是小菜一碟，但我们杀了无名，会不会使得拓跋司令与吴司令的关系闹僵呢？”

　　“你们只管放心，拓跋昌绝不会为了这样一个小人物，便与本司令翻脸，再说了，我吴之明还怕他一个蛮子不成？”

　　傍晚时分，林枫与刘琴来到了拓跋昌的军部会客大厅。

　　林枫开始还认为，拓跋昌宴请自己，最多只是他军部的几个心腹而已，却没有想到，前来赴宴的居然有几百人之多。

　　看到林枫与刘琴过来，拓跋昌站起身说道：“无名，你也不要诧异，我与其他军部的兄弟很久没有吃过饭了，这才邀请了其他军部的兄弟一起过来坐坐，你也不用感到不拘束，一会你该吃就吃，该喝就喝好了？”

　　林枫点了点头，心道你请客，自然是想请谁就请谁了。

　　林枫落座之后，环视四周之时却感觉到，有不少将军与自由战士看他的目光之中满是敌意，这叫他心中暗自警惕。


第492章  我要教训你

　　落座之后，拓跋昌热情的向众人介绍起了林枫，又说林枫是他旧日的好友，要别人日后对他多加关照。

　　林枫的脸上挂着微笑，心中却在暗自冷笑，并暗道关照你妹，自己这些年以来，神挡杀神，魔挡杀魔，岂用别人关照自己？

　　今天来参加宴会的人，大部分与拓跋昌私交不错，他们也知道拓跋昌今天是在信口开河，他们平日里就经常与拓跋昌在一起，却从来不知道拓跋昌还有这样一个老友。

　　听口音就知道林枫来自东方，而拓跋昌却来自西北，他们又怎么会成为私交好友呢？

　　但却没有人会傻到揭破这件事，更有人听说过林枫在白天的大街上，举手投足之间，将一百多名自由战士斩杀，不由得多看了林枫几眼。

　　那些自由战士的力量并不怎么强大，被林枫杀死也不出人意料，但出人意料的是那些人却被一种来无影去无踪的剑气给斩杀。

　　林枫的力量还没有过二百万点，但他却可以使出这样神秘的剑气，这一点就叫人感到匪夷所思了。

　　而那些死的自由战士，多多少少与血盟有点关系，林枫连血盟的人都敢杀，这一点，也的确叫人意外。

　　看到这么多人注视自己，林枫感觉到自己白天的所作所为的确显得有些莽撞了，今天他见到那些人像牲口一样买卖暗黑之城的女孩，心中就气不打一处来。

　　那名赤臂大汉更是要当众杀死那名女孩，终于叫林枫看不下去了，当时他心中一怒，不计后果的杀了那些大汉。

　　当时他认为，不会有人认出是自己动手杀了那些大汉的。

　　令他没有想到的是，城里还是有不少强者猜测出，自己与那些人的死有直接的关系，虽然自己用一种秘法，将自己的真实力量隐藏了起来。

　　但自己使出风刃，还是引起了城里强者的怀疑，好在他们并没有联想到自己便是林枫，要不然，自己来二十二城的用意便彻底暴露了。

　　有些人把目光落到了林枫的身上，但更多的人却把目光落到了刘琴的身上，刘琴生的如此漂亮，自然能吸引比林枫多得多的目光了。

　　看到有些人不怀好意的目光，上上下下不知道多少遍的看着亭亭玉立的刘琴，仿佛要把她整个人生吞活剥了一般，林枫心中便暗自生气。

　　他此刻更是想射出几百道风刃，把赴宴的男人们的眼睛全给射瞎了，省的他们用眼睛占刘琴的便宜。

　　不过就算自己射瞎了这些人，只要刘琴一出门，照样吸引其他男人的目光，自己总不能把所有的男人都射瞎了吧？

　　如果刘琴像楼兰女孩一样，出门带面纱就好了。

　　但林枫又觉得自己这样想太自私，刘琴总不能因为长得漂亮，出来见人的时候，就处处带上面纱吧？

　　今天来的人，绝大多数的人，对林枫没有什么好感，也没有什么恶感，他们只是礼节性的与林枫打过了招呼，并称赞林枫年轻有为。

　　看到那些人言不由衷的模样，林枫也是心中暗叹，人的名，树的影，那些真正知道自己身份的人，无不尊敬佩服，外加仰视崇拜的称呼自己一声战神大人。

　　可如今这些人只是应酬自己，这还是为了给拓跋昌一个面子，他们说年轻有为这句话的时候，那种漫不经心的模样就不用提了。

　　以前适应了前簇后拥，如今被人冷淡，哪怕林枫一向不在意别人对他的看法，此刻他心中依然有种淡淡的失落感。

　　一名模样还算不错的年轻人走向刘琴，远远伸出手说道：“这位姑娘，我知道你肯定不是叫无名女，但你又不愿意泄露自己的真实身份，才拿出这个名字搪塞大家，对鄙人来说，名字只是符号而已，我不乎你叫什么名字，但我却很高兴有机会结识你？”

　　再与刘琴说话的时候，那个人更是抬头看了刘琴身边的林枫一眼，目光之中满是不屑。

　　他觉得自己完全有资本瞧不起林枫，他的力量达到了二百万点，而林枫却只有一百八十万点的力量。

　　如今已经是末世三年半了，只有力量过二百万点的强者，才能被称为真正的强者，哪怕一百九十万点的存在，也远远不能与力量二百万点的强者相提并论。

　　这才是那名高个子年轻人蔑视林枫的原因所在。

　　望着年轻人伸过来的手，刘琴有些不知所措，刚才那名高个子男人用蔑视的表情看林枫，被她看到眼里，叫她心中感到很不舒服。

　　虽然她不想理那个高个子年轻人，可是在大庭广众之下，不与别人握手的话，礼貌上又有些说不过去。

　　不要说末世，就算末世前，陌生人见面握手也是很正常的事情。

　　如果是西方人，一见面还要拥抱，甚至还要脸碰脸以示对朋友的欢迎？

　　林枫心中发誓，如果这个高个子年轻人敢用西方的拥抱之礼对待刘琴的话，自己一定会不管不顾，当场就打死这个瘦高个。

　　林枫很没有礼貌的挡在了刘琴与那人面前，冷冷说道：“我的朋友不喜欢与陌生人说话，也不喜欢与陌生人握手，如果你喜欢握手的话，我可以代劳？”

　　高个子年轻人与林枫并列，比一米八的林枫还要高上一点，他看林枫的目光，更是有点居高临下的味道。

　　再被林枫挡住之后，高个子眼中闪过了一丝怒色，他随即抽回了手，冷笑道：“你不配？”

　　不远处的拓跋昌，脸色也变得难看了起来，林枫是他非常看重的一个人，如今却被人当众取笑，他颇有被人迎面打了一个耳光的感觉。

　　他亦认出，那个高个子男人并不是他宴请的朋友，而是不请自来，拓跋昌立即猜到，这人十有八九是吴之明派来对付林枫的。

　　拓跋昌心中虽然愤怒，但那个高个子不是对他说话，他想要帮林枫也是有心无力，本来他想叫林枫教训对方，但他想到对方的力量有二百万点，要高林枫一大截。

　　一但突破了二百万点，便等于进入了一个全新的境界，林枫如果与这人交手的话，不要说也知道是必败无疑。

　　想到这里，拓跋昌气呼呼的坐了下来，并把杯子里的美酒一饮而尽，眼中更是露出了愤愤之色。

　　宴会上其他人均听到了那名高个子嘲笑林枫的话，他们想看看林枫会不会借机与高个子翻脸，毕竟高个子刚才的那句话，一点也不留情面的甩在了林枫的面上。

　　当面的羞辱，比当面打人耳光还更令人难堪，林枫就算为了维护自己的颜面，如果他是个男人，也该与高个子拼了。

　　所有人都把目光看向林枫，想看看他是不是暴跳如雷，与高个子打一架。

　　令所有人大跌眼镜的是，林枫只是淡淡说道：“你也不配。”

　　说完这句话之后，林枫脸色平静的回到了刘琴身旁。

　　高个子一句话把林枫给吓住了，他在鄙视了林枫之后，林枫也只是云淡风轻的说了这样一句话就退了回去，按理说，高个子应该很高兴。

　　但他想到吴之明的交代，又看到林枫亲热的与刘琴说话的模样，又想起了林枫刚才破坏他的好事，他心中更是愤怒，并一步步走向林枫，来到了林枫的桌子前。

　　而林枫仿佛还没有看到高个子，只是歪着头与刘琴说话，刘琴还低声笑了起来。

　　高个子也知道林枫是在装腔作势，他是不会看不到自己的，高个子逼视着林枫，缓缓说道：“无名，虽然你不配与我握手，更不配与我交手，但我依然决定教训你，你敢接受我的挑战吗？”

　　林枫回过头，这才发现眼前多了一个人，他神色冷淡的说道：“好的！”


第493章  一拳打飞

　　“这就答应了，是不是太痛快了？”

　　“那位叫无名的兄弟不是没听清那人的话吧？”

　　“一个力量还不到二百万点的人，居然敢挑战过了二百万点的强者，这不是找死吗……”

　　高个子刚才出言侮辱林枫，林枫只是不咸不淡的回了一句，所有人都认为林枫是怕了高个子，如今高个子向林枫挑战，也是摆明了要狠狠教训一下林枫，甚至会杀了他。

　　林枫的力量明显不如对方，刚才他都忍了，现在他更不应该接受对方的挑战才对，但如今高个子向他挑战，他却反而答应了。

　　诡异呀！

　　林枫答应那人的口气更是叫人有些摸不到头脑。

　　高个子一脸狰狞的辱骂林枫，并向他挑战，林枫应该勃然大怒，一脸激愤的接受高个子的挑战，并说几句你有本事打死我，要不然我就会打死你之类的狠话。

　　但林枫什么也没说，就说了一句好的，仿佛对面有人递给他一根烟，而他很自然的接过别人的烟，又说了一声谢谢一般随意。

　　高个子心中微微一惊，林枫平静的表情太出他的意料了，首先是林枫表现出来的冷静，就叫他无法接受。

　　自己的力量强他一大截，就算他接受了自己的挑战，也该是一脸凝重的模样，并对着他的女朋友痛哭流涕，并说几句来世再见之类的话。

　　可这人只是说了一句好的，就这一句好的，反而叫高个子如临大敌，莫非这个年轻人还有其他底牌不成，自己向他挑战，是不是入了他的圈套了？

　　就算他身上有那种来无影去无踪的风刃，可是自己的力量在他之上，就算他的风刃斩在自己身上，也伤不了自己。

　　可是他为什么如此淡定呢？

　　所有人都不说话了，眼前的局面越来越诡异了。

　　在力量上占有绝对优势的高个子反而一脸凝重，而力量相对弱小的林枫，却是一副满不在乎的模样，他们两个人，是不是表情搞错了？

　　林枫一耸肩说道：“出手吧？”

　　林枫很随意的一耸肩，高个子还以为林枫要搞突袭，立即推出了好几步，并把双拳横在了胸前。

　　他心中更是想不明白，自己的力量有二百万点，对方的力量只有一百八十万点，自己完全可以虐死对方，可是为什么自己对着他，心中会升起强烈的恐惧呢？

　　看到林枫一耸肩，高个子突然惊得退出了好几步，不少人轰然大笑了起来，他们想不明白，高个子也是吴之明手下少有的强者，为什么林枫一耸肩，就把他吓得退出好几步？

　　他刚才对林枫说你不配与我握手，当时不是很霸气的吗，为什么林枫接受了他的挑战，林枫仅仅一耸肩，就把他吓成这样，至于吗？

　　不少人心中更是有一个感觉，林枫刚才一耸肩的时候，仿佛成了掌控世界的王者，虽然他的力量不如高个子，但气势上却压过了高个子太多，才使得高个子不得不后退。

　　高个子发发觉周围的人都用鄙夷的目光看着他，仿佛他成了一个被放在大庭广众之下展览的猴子。

　　他咬了咬牙，自己明明比那人的力量要强，可是自己为什么怕那个小白脸呢，只要自己一拳打死他，他身边的那个漂亮女孩说不定便会对自己投怀送抱也说不定。

　　为了挽回一点颜面，高个子年轻人故作轻松的说道：“还是你先动手吧？”

　　林枫眼中的目光仿佛又化成了冰山，并冷笑道：“你确定叫我先动手？”

　　被林枫这样一问，高个子感觉到自己仿佛做错了事情一般，他茫然的点点头说道：“少说废话，过来吧？”

　　“嗯！”

　　林枫点了点头，直接扑向高个子年轻人，脚下的合金地面，均被林枫的双脚踏出了数不清的脚印。

　　不少人纷纷变色，并暗赞林枫不愧是力量达到了一百八十万点的强者，单是身上发出的骇人气势，就叫人无法升起反抗之心。

　　大厅上有些来宾，也是军部总司令级别的高级官员，他们看到林枫露出如此实力，心中更是暗自羡慕，想不到这样一个力量不弱的年轻强者，居然被拓跋昌一伸手捡了去。

　　林枫年纪不大，很有可能在短时间之内突破二百万点，如果他的力量突破了二百万点，拓跋昌便真的是如虎添翼了。

　　在众人的惊叹声中，高个子年轻人反而露出了一脸的不屑。

　　刚才林枫说话之时表现出来的气势，的确有一种君临天下的气魄，哪怕他的力量比林枫高一大截，依然被林枫的气势给死死压住。

　　刚才他心中更是有一种错觉，自己成了巨人脚下的一个低贱蝼蚁，而林枫则是君临天下的圣者，尤其是林枫一耸肩的时候，身上所表现出来的，更是在末世中帝王身上才有的特殊气质。

　　那一刻，高个子年轻人不由自主的退出了好几步。

　　林枫一出拳，他却笑了，林枫身上施展出的，分明只有一百八十万点的力量，林枫无论是速度还是力量，都比他要低很多。

　　这一次，自己可以将这个小白脸一拳打得爆体而亡了。

　　这个小白脸带来的女孩，也会对自己投怀送抱了，高个子年轻人身体一纵，迎着林枫冲了过去，并看了一旁观战的刘琴一眼。

　　一看之下，高个子年轻人心中更是心花怒放，他看到了刘琴一脸忧色的看着林枫，显然是为林枫担心，这名女孩是跟林枫一起来的，她自然比任何人都清楚林枫的底细。

　　既然这名女孩眼露忧色，多半是她不看好林枫，自己以前还以为这个小白脸另有其他底牌，看刘琴此刻的模样，他又猜测这个小白脸已经是黔驴技穷了。

　　这一下，自己完全可以一拳将这个小白脸的小脸打个稀巴烂，而这名漂亮女孩，一会也会知道谁才是真正的强者了。

　　高个子以比林枫还快的速度，窜到了林枫近前，挥拳打向林枫的太阳穴。

　　他心中更是畅快到了极点，虽然他有二百万点的力量，但他能活到现在，并不是因为他的力量多么强大，而是他足够细心与他极为善于察言观色。

　　末世三年以来，高个子年轻人的天赋虽然不错，但他却算不上最强最好，但他行事却足够小心谨慎。

　　哪怕在极度危险的时刻，他也能依靠自己的沉着冷静最终化险为夷，与他一起在末世中打拼，力量一开始强他很多的强者们都陨落了，他却活到了今天。

　　由于大量强者的陨落，才使得他在二十二城冒出了头，虽然如今他也算二十二城最顶级的强者之一，但他小心谨慎的性格依然没有变，这也他的保命之本。

　　刚才他虽然被林枫气的不清，但他却依然没有失去冷静，当林枫轻轻一耸肩的时候，平他多年的观察，他立即就发现林枫很不简单，出于本能反映，他才连续后退。

　　但他看到林枫出手之后的力量与速度并不太强，才放下心来，哪怕在看到林枫的力量并不强，高个子年轻人依然不忘了观察刘琴的反应。

　　当他看到刘琴的反应之中，心中才终于敢确定，林枫的力量不过如此而已，在拳头打出之后，高个子年轻人依然不忘了嘲讽林枫。

　　他的用意很明显，他要林枫在羞辱中死去。

　　“你这小白脸就这两下子，也敢接受本人的挑战，你不过是一个不到二百万点力量的渣而已，却敢挑战真正的强者……”

　　拓跋昌的脸上也浮起了一脸担忧之色。

　　林枫的力量虽然不弱，但他的力量只有一百八十万点，而他出手的速度与力量，更是比高个子年轻人弱了很多，只怕他这次前景堪忧？

　　其他军官与自由战士的脸上，也露出惋惜的模样来。

　　林枫如今已经达到了一百八十万点，只要一次顿悟，便能突破二百万点，那是他才真正有了与高个子年轻人一争的实力，但他现在却没有这个资格。

　　高个子年轻人突然感到自己的身体一僵，整个人一下子都动不了了，而他急速打出的拳头，也突然凝固在了空中。

　　这时林枫的拳头已经由远及近，覆盖住了他的眼睛，高个子年轻人眼前的一切突然被一个巨大的黑影给遮住了。

　　下一刻，他的整个脑袋猛烈的震动起来。

　　所有人发出了一声惊讶的嘘声。

　　高个子年轻人居然被林枫一拳打飞了，他的身体更是滚出了十几米，而后他的双臂艰难的撑着地面，刚爬起来，但却一下子又摔倒在了地上，当场晕了过去。

　　哪怕在晕倒之前，高个子年轻人也想不明白这是怎么一回事，为什么自己的手脚突然不能动了，是有人在帮着这名小白脸，还是因为这名小白脸另有底牌？

　　林枫刚来二十二城，他认识的人并不多，不太可能有人帮他。

　　可是自己的身体为什么动不了了呢，如果这是林枫的底牌的话，为什么那名女孩刚才会还一脸的担忧？

　　看来这一切都是那个女孩装出来的，自己一生打雁，却被一个小雏雁啄瞎了眼睛，这次自己栽大跟头了。

　　高个子年轻人还没有想透彻是怎么一回事，便一头栽倒晕了过去。

　　所有人都不明白刚才是怎么一回事，高个子年轻人的力量与速度明明要超过林枫，可是他的身体为什么突然停滞不动了呢？

　　就是他的身体停滞了这一下，才被林枫一拳头打晕了。

　　难道说，高个子年轻人不愿意伤害林枫，才故意装出一身半身不遂的模样来吗，可是不应该呀，高个子年轻人是吴之明手下出了名的狠角色，他不应该对林枫这个陌生人手下留情？

　　只有林枫心知肚明是怎么一回事，他的力量与战技，远远不是高个子年轻人能够相提并论的，但林枫却有意装出了一副力量不如高个子年轻人的模样。

　　如果他大显神威，正面击败高个子年轻人的话，只怕会引起其他人的怀疑，拓跋昌也会认为自己是不怀好意，有意隐瞒自己的真正实力。

　　在高个子年轻人扑过来之时，林枫控制着体内一丝极弱的风刃，击在了高个子年轻人身上的多个关节上，造成了高个子年轻人的身体出现了短时间的麻木。

　　林枫随后才从容的一拳打飞了高个子年轻人。

　　先前，刘琴并不担忧林枫会败给高个子年轻人，他们两人的差距毕竟太大了，但她却担心林枫只用一百八十万点的力量，对付不了高个子年轻人。

　　刘琴不善作伪，在林枫与高个子年轻人交手之后，她的脸上才露出了担忧之色。

　　一开始，高个子年轻人还认为林枫不过如此，在挨了林枫一拳头之后，他又认为刘琴先前的表情是有意装出来欺骗他的。

　　其实刘琴一直都是那个不善作伪，性格单纯的女孩，至于为什么刘琴的印象会在高个子年轻人的心中，前后有了那么大的变化，都是他自己心中想当然吧？

　　拓跋昌最先反应过来，他首先拍着掌大声叫起好来。

　　虽然他也认为，林枫刚才赢了高个子年轻人，靠的是运气而不是实力，但赢了就是赢了，林枫赢了高个子年轻人，他的脸上也有光彩，因此他才大声叫起好来。

　　与高个子年轻人一起来的还有两个人，他们的力量都超过了二百万点，他们也看到，刚才高个子年轻人明明可以制服林枫。

　　可是他的身体却僵硬了一下，就在那一瞬，高个子年轻人被林枫一拳打飞。

　　他们亦认为林枫打败他的同伴，靠的是运气而不是真正的实力，自己的同伴是被人捡了便宜，看到高个子男情人如此狼狈，又一个矮胖子跳出来向林枫挑战。

　　拓跋昌赶紧替林枫拒绝了矮胖子的挑战。

　　林枫侥幸胜了一次，却不见得能打赢第二次。

　　如今林枫击败了一名力量过二百五点的强者，已经脸上有光了，如果林枫在下一场战斗中败给矮胖子的话，就会把刚才好不容易得来的荣誉全部毁掉。

　　林枫也不愿意太露锋芒，虽然刚才他发出的风刃极弱，几乎所有人的肉眼都观察不到，但他也不敢说没有人可以看破。

　　因此林枫什么也没说，而是任由拓跋昌拒绝了那名矮胖子的挑战。

　　林枫随即与刘琴辞别了宴会，他也不愿意一个大好夜晚，都与这些人给浪费了。

　　林枫在会自己小院的过程中，路过了一个灯火通明的夜场，那个夜场的大楼上写着三个字，斗兽场。

　　在刘琴的印象中，斗兽场应该类似与西班牙的斗牛场，反正闲来无事，她便要求林枫带她进去看看，当她看到林枫阴沉的模样之时，她又乖巧的笑了笑，并把话岔到了别处。

　　林枫听到了斗兽场内的欢呼与尖叫声，脸上再次闪过一丝杀气，并淡淡说道：“走吧。”

　　刘琴默默跟在林枫身后，回到了他们居住的小院中。

　　刘琴再也不提斗兽场的事情，她显然也料到了斗兽场里面一定很不简单，才叫林枫脸上的表情显然有些愤怒。


第494章  冷血斗兽场

　　斗兽场，在上一世中，林枫也见过。

　　上一世，一些希望之城在抓了大量的丧尸与活着的变异怪兽之后，为了一些人变态的嗜好，他们便把那些丧尸与变异怪兽放在一起，叫丧尸强者徒手与变异怪兽搏斗。

　　最后的结果不是丧尸人类被吃掉，就是变异怪兽被杀死，举办斗兽场的人，则通过收取门票的方式，通过满足一部分人的变态欲望而获得不菲的收入。

　　上一世中，由于这种手段太过血腥，受到了很多人的指责，被各个希望之城中被完全禁止。

　　这一世，林枫也联合多家希望之城，在末世早期就严禁任何希望之城做如此血腥的事情。

　　如今，暗黑世界里的丧尸已经变成了人类，二十二城里，却依然有人从事这种极不人道的血腥事业，并从其中获利，而他们使用的，更是活生生的人类。

　　如果自己进去看看倒也没有什么，自己历经两世，什么样的人间惨剧都见过了。

　　但刘琴却不一样，如果她进去之后，看到一些女人与孩子，被残忍的变异怪兽活生生的撕碎了吃掉的话，说不定她会接受不了，并整天做恶梦。

　　丑陋的事情，前世今生他已经见了太多，但他依然不愿意刘琴去接触人类深处最血腥最冷酷的一面。

　　回头的时候，他心中却暗自记下来那个斗兽场的所在位置。

　　华灯初上，斗兽场是二十二城里最热闹的不夜城之一，随着夜幕的降临，斗兽场内已经是叫声连天。

　　在华贵的二层雅座上，斗兽场场主墨毅，在近百米的敞开式大厅里面，一脸专注的看着即将开始的斗兽。

　　墨毅所在的二楼与一楼不同。

　　一楼的布局，如同电影院的排椅，成千上万的座位自低向高，依次排列，而二楼，却如同优雅的包厢，只有最尊贵的客人才能来二楼。

　　比如各个军部的总司令，以及血盟里的顶级强者，那些人来这样的包厢，也为完全免费的。

　　至于多如牛毛的上将，他们却没有这个资格，他们更是享受不但免费的待遇，以那些上将的财力，还没有这个财力包下这样大的一个包厢。

　　二楼包厢三面是扇形的隔断，只有正面什么也没有，包厢里的人直接观看前方几万米的大型斗兽场，甚至一楼的几万名看客，都在可以被二楼包厢里的人一览无遗。

　　自从建立斗兽场的那一天起，场主墨毅便保持着每场必来的惯例。

　　一方面，他内心有些嗜血变态，十分渴望看的别的人类被变异怪兽活活咬死，并被撕碎之后吞到腹中的精彩画面。

　　另一方面，他也可以观察那些看客的反应，以便推出一场又一场更受欢迎的比赛。

　　墨毅脸上带着昂贵的水晶眼镜，一脸宁静的看着即将开始的斗兽，与座位上欢呼的人群，任何人看到墨毅的模样，很多人会联想到宁静校园中里的儒雅学者。

　　事实上，墨毅在末世前，的确是一所学校里的知名教授。

　　在末世中，他经历了一场又一场非人的苦难，才一步步走到今天，并成了二十二城里的实力派领袖之一，甚至一些军部总司令也在暗中拉拢他。

　　墨毅的身后，则是五六名十七八岁的妙龄女孩在身边服侍他，他一脸愉悦的倒在了一个大床般的沙发上，舒服的看着天下的斗兽场大厅。

　　几名眉目如画的小女孩小心翼翼的给他捏着腿，捏着脚。

　　由于比赛还没有开始，墨毅眯着眼睛，看着眼前几名妙龄女孩，并很自然的从一名女孩的低胸装前伸了进去，并捏住了里面的小白兔，不停的蹂躏的起来。

　　女孩的脸上只是挂着淡淡的羞涩，并勉强的一笑，继续给墨毅捏着腿。

　　墨毅很满意眼前女孩的表现，这名女孩，越看越像他在末世前教过的一名女学生，当时他教过的那名女学生，便有着眼前的女孩一样清纯的俏脸。

　　不知出于什么心理，他对那名女孩的关心远远超过了其他的学生，趁着业余时间，他更是经常辅导那名秀气的女学生。

　　甚至家访的次数也比一般学生频繁的多。

　　却没有人多想，他一个四十岁的知名学者，而他的家访对象，只是一名来自普通家庭里的十七岁小女孩。

　　在外人眼中，他的所作所为，完全是一个人民教师高尚情操的表现。

　　那名女孩也没有令他失望，门门课程都在学校里名列前茅。

　　可是有一天，他却发现那个女孩与一个年纪差不多的眼光男孩在小院的林荫小道上牵着手散步，两人的脸上更是挂着幸福的笑容。

　　当时的墨毅突然泪眼朦胧，他的眼睛都有些看不清东西了，他心中更是感到，自己最心爱的东西被别人夺走了。

　　而夺走这一切的，只是一名十六七岁，什么也不懂的小屁孩。

　　那一刻，他更是感到自己太没用了，自己学富五车，是人人尊敬的知名学者，却败给了一个毛头小子，他的心中突然生气了强烈的挫败感。

　　后来，在辅导那个学生课程的时候，他趁着女孩不背，偷看了女孩的日记。

　　在日记中，女孩居然把那个毛头男士，当成了自己的白马王子，当时墨毅便有了撕碎女孩笔记本的打算，但他最终还是忍住了。

　　后来，他含蓄的告诫了那个女学生，叫她在青春年华以学业为重，女孩当时脸就羞红了，就像眼前这名穿着吊带装的女孩一样红。

　　女孩虽然含含糊糊的答应了他。

　　但他还是发现，女孩与那个男生见面的次数并没有减少，他感觉到自己被欺骗了，后来他把这件事情告诉了女孩的父母。

　　女孩的父母因为这件事，狠狠斥责了那名女孩。

　　令墨毅失望的是，女孩还经常与那个男生来往，他在一怒之下，便公然在学校里点评批评的那名男生。

　　面对千夫所指，那个男生却是一副吊儿郎当，无所谓的模样。

　　再后来，墨毅查到了男生经常与当地的混混交往，他更肯定了一件事，那就是自己的女学生是被这个不良少年给带坏的。

　　为了保护女孩，墨毅用自己的影响力，将那名不良男生从学校里开除了，女孩的父母更是每天送女孩上学，而那个男孩却根本进不了学校。

　　本来以为一切万事大吉了，可是他却发现，女孩看他的目光中满是仇恨，但他却不以为意，并认为自己是对女孩负责才这样做的。

　　自从男孩被学校开除之后，女孩的成绩反而一落千丈，整个人也变得精神恍惚了起来，为了使自己的女儿恢复正常，女孩的父母带着女孩，去了遥远的远方城市。

　　在女孩远离了那所学校之后，墨毅的魂魄也仿佛飞到了遥远的南方小城，而他心中更是痛苦到了极点，自此以后，他便再也没有见过他的女学生。

　　但他却一直保留了女孩的一张相片，那张相片上，女孩的柔若无骨的小手轻轻捏着校服的短裙，另一只手则扶着一颗高大的苍松。

　　这么多年过去了，相片上女孩黑白分明的眼睛，那个带有天使笑容的女孩，永远珍藏在了他的记忆中。

　　墨毅睁开了眼睛，从怀中掏出了一张略微褪色的老照片，老照片上的女孩依然是一脸甜甜的笑容，圣洁的脸上，更是带着净化人心的魔力。

　　墨毅不自觉的用力蹂躏着眼前女孩的双峰，他心中更是暗自叹了一口气，眼前毕竟是一个代替品而已，末世这么久了，不知道那个女孩现在还活着吗？

　　一个皮肤有些黑的老者来到了墨毅面前，他是这个斗兽场的大管家，斗兽场内的一切琐事，都是有这名管家安排。

　　管家对着墨毅一鞠躬说道：“大人，这个月的收入又增长了百分之二十……”

　　墨毅点点头说道：“我亲自打理这个斗兽场，一个月增长百分之二十的业绩算不了什么，我安排的事情做好了吗……我们以后的目标，是每个月增长百分之四十的营业额……”

　　“场主大人放心，一切都安排好了。”

　　“那开始吧。”

　　墨毅安排的事情，也是他别出心裁的一种方法，一直以来，斗兽场的表演都是安排一些最强者的男子与变异怪兽搏斗。

　　斗兽场内那些体质强大的男人们与变异怪兽厮杀，战况虽然激烈，但墨毅却总觉得缺少了一些什么。

　　最后他明白了，就算战斗再激烈，如果没有一点情趣，看客们也会渐渐审美疲劳而放弃观看的。

　　按照墨毅的安排，与变异怪兽搏斗的人类，不应该只有男人，还应该有漂亮女孩参加，漂亮女孩最好还与她的亲人恋人在一起。

　　为了活下去，那些亲人恋人们将会怎样选择，是替自己的亲人恋人去死，还是自私的把亲人，恋人推到变异怪兽的利齿中去？

　　墨毅很想看到这样的事情发生，他认为那些变态的看客们也一定喜欢看到这一切。

　　在管家的安排下，十几名二十多岁的男孩女孩被一群自由战士推了出来。

　　在被身后的自由战士驱赶的时候，那些男孩女孩依然相互扶着，显然他们都是恋人关系，甚至这几十个人平日里的关系都很好，这一刻才会相互掺扶。

　　这些女孩男孩们驱赶到了宽约几万米的大厅上，每个人都是一脸的惊恐。

　　他们不知道自己将迎来什么样的命运，当他们看到广场中间的合金笼子里，装着三头高十几米的巨型变异狼的时候，他们才察觉到了有些不妙。

　　几十名女孩男孩的脸上，都挂着惶恐不安的表情。

　　周边看台上几万名的看客，看到今天被赶出来的不是彪壮大汉，而是一群二十来岁的女孩男孩，他们更是嘶声竭力的欢呼起来。

　　他们很想看到这些恋人朋友们，在危机面前会怎么做，会不会像他们一样，为了活下来而出卖自己身边的人？

　　管家低声问道：“场主大人，可以开始了吗？”

　　管家一脸问了几句，墨毅却仿佛石化的一般。

　　墨毅呆呆的看着斗兽场上的一名女孩，广场中心站着一名女孩，一个经常在他梦中出现的倩影，那个笑起来，好看的笑容能够净化人心的女孩。

　　墨毅感觉到自己仿佛回到了梦中，他揉了揉眼，才发现自己没有看错，果然是那个女孩，当年的无忧少女，已经变成了一名二十三四成熟女孩。

　　与以前相比，女孩的体型更加完美，细腰，高耸的胸部，微翘浑圆的臀部，以及女孩的脸上仿佛可以滴出水来的细嫩肌肤都叫人赏心悦目。

　　与学校的时候相比，眼前的女孩出落的更漂亮了，残酷的末世生活，并没有夺走她的美丽。

　　墨毅突然感觉到眼睛中多了一层水汽，他赶紧摘下了自己的眼镜。

　　无论是周边的给他按摩的女孩，还是那名管家，都是一肚子的疑惑，他们还从来没有见到他们的场主大人在人前摘下眼镜，今天他是怎么了？

　　墨毅还没有从久别重逢的喜悦中反应过来，便又换上了一脸的怒色。

　　他看到了一张熟悉的男孩的脸，当初，就是那个不良少年抢走了女孩的心，又毁了女孩的一生。

　　与五年前相比，那个男孩已经成长为了一个高大彪壮的男人，他的脸也五官更加的帅气，女孩此刻正安静的倒在男孩的怀中。

　　远远看去，他们两人的确是郎才女貌。

　　墨毅突然愤怒了，看他们两人的模样，只怕他的女学生的清白早就被那个不良男孩给毁了，他的牙齿紧咬着嘴唇，一丝血线从嘴角露出，并滴落到了他雪白的衬衣上。

　　可恨，可恨，我心中把你当做圣女，你却被这个一个无良少年给上了，原来你就是一个贱人，你们这对奸夫淫妇都给我去死吧？

　　墨毅冷冷说道：“游戏开始。”

　　一声轰鸣声响起，三头饿了好多天的变异狼猛地冲被打开的笼子里窜了出来，并发出呜呜的咆哮声。

　　三头变异狼的眼中露出了嗜血的表情，它们此刻最希望的就是美美的饱吃一顿，而眼前这几十名女孩男孩，足够它们吃的饱饱的。

　　听到对面的变异狼发出了一声声惊天动地的嚎叫声，墨毅那名漂亮的女学生胆怯的倒在男孩的怀中瑟瑟发抖。

　　在末世中活了这么久，而最后，她与它的爱人更是重新变成了人类，本以为新生活开始了。

　　但迎接他们的却是人类希望之城血腥的屠杀。

　　一场战斗过后，他们被抓到了二十二城，并被斗兽场一起买了过来，他们也看出，那三头变异狼是要吃掉他们。

　　而周围的看客不断兴奋的大叫，显然是想从这些男孩女孩的死亡中获得巨大的满足感，女孩心中不明白。

　　大家都是人类，又何必相煎太急。

　　女孩怯懦的说道：“文哥，我怕？”

　　男孩牢牢将女孩揽入怀中，看到那张天使般纯洁的俏脸，坚定而又满是怜惜的说道：“不怕，有我呢。”


第495章  你其实是个禽兽

　　‘嗷’。

　　一名变异狼凌空扑出，在那些男孩女孩还没有反应过来，人群中便有一名女孩被变异狼的利爪抓住，并被拖了出去。

　　“救我，求你们了，救我……”

　　那名女孩的身体被变异狼的爪子洞穿了身体，但她还没有立即死去，而是发出了最后的呼救声，她的眼眸渐渐失去了光彩，但她依然盯着人群中的男朋友，期望她的男朋友能来救她。

　　女孩垂死挣扎的模样，给了看台上的几万名人类以极大的快感，看台上的所有人纷纷高声欢呼起来。

　　远处的座位上，有不少自由战士拿着手中的兵器，忘情的敲击着前面的合金座椅，他们手中的兵器更是发出了有节奏的撞击声。

　　看台上有几名妙龄女孩，她们更是与身边的男友狂吻了起来。

　　在女孩身体越来越弱的抽搐中，更是有人大骂打倒暗黑世界，叫暗黑世界所有人去死一类的口号，在他们眼中，那些暗黑人类，要比变异怪兽还要可恶。

　　一名男孩发疯似得扑出，并从地上捡起一根长长的金属标枪，狠狠刺向变异狼腹部。

　　地上的合金标枪，是斗兽场的人为了增加看头，而专门留下来的，如果一上来，所有的人类都被变异狼给吃掉了，那这场战斗就没有看头了吗，他们也希望战斗激烈一点。

　　变异狼一口咬下，将女孩上本身完全吞了进去。

　　女孩的内脏更是流了一地，在一身怒吼声中，一名男孩手中拿着近三米长的标枪扑了过来，并对着变异狼的腹部狠狠刺下。

　　几乎完全刺进了变异狼的腹部，并洞穿了变异狼的躯体。

　　看台上的人们又发出了阵阵欢呼声，看来今天的战斗，比他们想象中还激烈。

　　那名男孩的力量并不怎么强大，但他看到自己的女友惨死在变异狼的利口下，便不顾一切的扑了过去，对着变异狼的腹部狠狠刺下。

　　看到男孩不顾自己生死而发狂的模样，围观的观众们心中获得了极大的心理满足，他们感觉到今天所见的一切物超所值。

　　‘嗷。’

　　变异狼一回头，利爪横扫，将那名男孩的脑袋直接拍爆，男孩的尸体还没有倒地，变异狼便舍了只有下半身的女孩，直奔男孩而去。

　　短短几秒种，那名男孩已经完全被变异狼吞入了腹中，只留了一地触目惊心的血迹，虽然变异狼的腹中贯穿着一把长长的标枪，但却丝毫没有影响它的进食。

　　转眼间，七八名男孩与女孩先后被那三头变异狼咬死，并把他们的尸体吞入了腹中，广场上每死一名男孩女孩，都有引发看台上观众的一阵兴奋的大叫。

　　剩下的十几名男孩女孩，有的发出了绝望的抽泣，有的人则抓起了地上的标枪，要与三头强大他们很多的变异狼做最后的搏击。

　　二楼的看台上，墨毅已经从沙发上站了起来，并一把给他按摩的女孩推倒在地，他的手心，已经全是冷汗。

　　那个女孩，在他的心中缠绕了这么多年，又怎能轻易忘记？

　　墨毅的眼睛紧紧盯着下面广场上的女孩，以及那名骗走他的女学生芳心的垃圾。

　　那个长相不错的垃圾力量倒也不错，大概有一百多万点之多，他更是拿着标枪，警惕的与三头变异狼对峙，女孩也是手持标枪，躲在那名垃圾男孩的身后。

　　周边的变异狼虽然发起了多次进攻，却都没有伤到墨毅的女学生与她的男朋友，相反，那三只变异狼的身上，反而被男孩手中的标枪刺了好几个恐怖的血洞。

　　通过恐怖的血洞，有些人甚至可以看到变异狼的心脏在血洞里面缓缓跳动。

　　好在变异狼体质强大，每头变异狼的力量更是达到了一百五十万点，那些标枪又没用刺中它们的心脏，它们的行动并没有受到太大的影响。

　　墨毅心中暗自冷笑，那名垃圾末世前就是个不良少年，末世后又能强的了哪里去，一会到了生死存亡的时候，他就会为了自己活命，而抛弃那名女孩了。

　　那时，自己便从天而降，出现在女孩的面前，并好生安慰她，到时自己的女学生就会知道，这个世界上谁是对她真好了。

　　转眼间，十几名男孩女孩先后被变异狼扑倒在地，并被三头变异狼撕碎了身体，偌大的广场上，到处都是男孩与女孩的残肢与血水，现场惨不忍睹。

　　围观的看客们更兴奋了。

　　广场周围有胳膊粗的合金柱阻拦，根本不担心那些男孩女孩与变异狼扑向他们，他们需要做的，只是尽情的欣赏这些男孩女孩临死前的惨状。

　　三头变异狼中，最先腹部中了标枪的变异狼已经当场毙命，剩下的两头变异狼虽然也受了重创，但它们却依靠强大的力量，与高大的身体，不停的向仅剩的一男一女不断发起攻击。

　　男孩则挡在女孩身前，嘴巴中发出了类似与怪兽才有的咆哮声。

　　二楼看台上的墨毅，脸上露出了一丝冷笑。

　　那名垃圾的力量只有一百五点，而两头变异狼的力量却有一百五十万点，就算那个垃圾变成了野兽，也无法逆天。

　　自己需要加点彩头了，墨毅向管家招了招手，并在他的耳旁交代了几句，管家会意，不多时，整个广场上响起了一阵响亮却带有嘲讽的声音。

　　“广场上的人听着，现在我公布一下比赛规则，这场比赛，无论杀不杀死对面的变异狼，但只要剩下一名人类，这场战斗便会结束……”

　　“当然了，我们的比赛规则并不排除自相残杀，不管广场上的人使用什么手段，只要剩下了最后一个人，比赛便会立即结束，作为对胜利者的奖励，我们可以将获胜者送出二十二城，还他自由……”

　　听到斗兽场突然颁布出如此匪夷所思的规则来，观众席上的看客们欢呼的更厉害了，他们也想看看这对感情深厚的恋人是怎样自相残杀的。

　　男孩的脸突然望向了女孩，女孩的脸也望向了男孩。

　　女孩最终说道：“文哥，你杀了我吧，说不定你还可以活着离开这里？”

　　“胡说，你真的相信那些人类的话吗，他们不过是为了离间我们的关系罢了……”

　　说话之间，一头变异狼扑了过来，男孩手中的标枪突然刺出，直接贯穿了变异狼的脑袋，那头变异狼在哀嚎了一声之后，倒地而亡。

　　剩下的最后一头变异狼，趁着这个空隙，猛地扑向了女孩，它已经看出，那名女孩的力量较弱，是猎食的最佳目标。

　　墨毅也是心中一惊，他暗责自己太大意了，如果女孩这样死了的话，自己会遗憾一辈子的，可是他已经来不及阻止这一切了，女孩马上就要被变异狼扑倒在地，并有可能被咬掉脑袋。

　　此时，男孩手中已经没有了任何兵器，眼见女孩就要被变异狼扑倒在地，男孩怒吼一声，直接扑向变异狼，并一拳打出。

　　他的整条胳膊，直接贯入了变异狼的颈部。

　　‘嗷。’

　　剧痛之下，变异狼一爪子将男孩的身体打成了两截。

　　男孩的内脏呼啦呼啦从下半身流了出来，男孩的另一拳头抡起，直接砸瞎了变异狼的一只眼，而后他用最后的力气看向女孩，艰难的说道：“芳芳……快走。”

　　变异狼又是一声怒吼，将男孩的上半身甩出了几百米之远。

　　看到男孩就这样死在了自己眼前，女孩发出了撕心裂肺的哭声，很多往事，穿越了时间与空间，在她的脑海中一一闪过。

　　在学校念高中的时候，她对那名知名教授太过亲昵的目光感到很不舒服。

　　虽然那名知名教授是位学富五车的长者，他对她的辅导，叫很多女孩羡慕不已，可是女孩心中却不羡慕这一切，甚至她心中有些厌烦。

　　但她依然没有拒绝教授的辅导，因为她的父母喜欢，并发自真心的感谢那个不图名不图利的好心教授，再后来，女孩有了自己的初恋。

　　十七岁的如花年龄，恋爱虽然早了一些，不过却也绝不是没有，甚至当时学校中占了很大一部分都像模像样的谈起了恋爱。

　　而他们所谓的恋爱，也不过是一起散散步聊聊天而已。

　　那名教授却把这一切告诉了她的父母。

　　她的父母也是望女成龙，他们也听教授说个，他们的女儿看中的男孩，是一个来自农村的小混混，于是他们决定阻止这件事。

　　女孩的父母向她施加了极大的压力，她却依然与男孩交往，女孩心中不明白，自己不过是与男孩在一起手拉手走走罢了，难道这也是有伤风化？

　　再后来，那个教授居然用自己在学校的影响力开除了那名男孩，由于男孩无法进入学校，他干脆就在学校附近打工，而他这一切，只为了能远远的看上女孩一眼。

　　女孩心中恨极了教授，为了报复，她索性对教授的指导一概不听，她的成绩也理所当然的一落千丈。

　　女孩的父母也流泪了，他们只有这一个女儿，却被一个农村的小混混纠缠，那个小混混更是经常在夜晚，一宿一宿的睡在他们的楼下。

　　最后，女孩的父母带着女孩，去了遥远的南方小城。

　　而男孩也追到了南方小城，并在当地打工，在女孩父母的告诫下，男孩再也没有找过女孩，但他且一直生活在女孩身边，并一直注视着她。

　　直到有一天，女孩的父母出了车祸一起身亡，女孩认为天塌了的时候，他才再次出现在了女孩身旁，并用打工的钱支撑女孩继续上学。

　　女孩多次要退学与他一起打工，可是却多次遭到了男孩愤怒的喝骂。

　　半年后，女孩终于考入了大学，两个人拥抱在一起，哭了个一塌糊涂，女孩上了大学之后，男孩依然到了女孩的大学附近去打工，并支持她继续上大学。

　　女孩仅仅上了半年的大学，末世发生了。

　　虽然后来，两人一起感染了尸毒，但他们依然坚持不喝人血，并相信总有一天，他们还能再次变成人类。

　　在末世三年半的时候，他们用几年的积蓄，买了两颗天命丸，再次变成了人类。

　　可是人类却不肯接受他们，并把他们当成野兽，后来他们又被血盟的人抓到了二十二城，并被卖给了斗兽场，还在这里经历了末世以来最血腥的一天。

　　而她更是亲眼看到守护了她一生的男孩死在了她的眼前，她眼前一黑，差一点摔倒在地。

　　墨毅心中突然涌起一丝悔意，他刚才叫管家那样说，也是为了使那个垃圾背叛女孩，而他则可以英雄救美。

　　可那个垃圾到死也不肯背叛女孩，他的所作所为，势必给女孩留下深刻的印象，相比之下，自己倒成了小人了。

　　“把她给我带上来。”

　　管家不明白他的场主大人为什么对禽兽不如的暗黑女孩产生了兴趣，但墨毅说的话，他只有执行。

　　管家打了一个手势，几名士兵上前，用手中的麻醉枪射倒了最后一只变异狼，两名士兵又把女孩带到了墨毅面前。

　　墨毅刚才一只在想一个问题，为了活下来，这些年，他早就抛弃了良心，但他却依然在想，如果女孩在他的眼前遭遇危机，自己会不会救她？

　　后来，他认为自己会救对方的，他虽然没有了良心，但他内心却始终有那个女孩的位置，如果刚才台下是他的话，他也会像那个垃圾一样，不顾一切的救那名女孩的。

　　看到女孩失魂落魄的模样，墨毅有些心痛的说道：“芳芳，这些年你过得好吗？”

　　管家在一旁喝道：“你这卑微的奴隶，见了场主大人，还不跪下。”

　　墨毅摆了摆手，示意管家不要多说。

　　那名管家立即不说话了，女孩抬起头，看清了眼前这个人，那个人就是破坏她与男孩交往的那名教授。

　　这么多年了，他还是那样有活力，如今，他又被人尊称为场主大人。

　　女孩一脸冰冷的问道：“原来你就是斗兽场的场主？”

　　“如果你喜欢，你可以做这个斗兽场的女主人？”

　　女孩眼中闪过强烈的恨意，原来她的朋友以及她的男朋友，都是眼前这个老男人，那个学富五车的教授杀的。

　　如今这个斯文败类杀了自己的男朋友，还想侮辱自己，女孩扬起了俏脸，并朝着墨毅招了招手，她的动作仿佛是在逗一条狗。

　　女孩的动作虽然极没有礼貌，墨毅依然来到了女孩面前，并俯下了身，一脸深情的注视中她。

　　女孩一口唾沫吐在了墨毅的脸上，并用怨毒的目光说道：“当年在学校里，我就想对你说一句话，却一直没有机会，今天我依然要对你说这句话……”

　　墨毅并没有擦掉脸上的浓痰，而是继续俯着身，深情的问道：“你想说哪句话，说来听听？”

　　“你其实是一个彻头彻尾的禽兽，我当年看到你第一眼的时候，就敢确定这件事了……这句话，在我心中藏了很多年，想不到我这辈子，还有对你说出这话的那一天，你这个禽兽听清楚了吗？”

　　墨毅从怀中掏出一张洁白的手绢，轻轻擦掉了脸上的浓痰。

　　他的脸上没有丝毫动怒，而是极为平静的说道：“听清楚了。”


第496章  漂亮男人

　　女孩继续说道：“在我心中，你就是个禽兽，今天我才发现，你还是禽兽不如……你以前也是知名教授，为人师表，却没有想到你把自己的才学用到了这种地方，还搞出了斗兽场……”

　　面对女孩的指责，墨毅并没有太大的反应，他只是抬起手，指着台下欢呼的数万人说道：“芳芳，你看到台下欢呼的人群了吗，我搞出这个斗兽场，也是因为有很多人喜欢这个地方，他们来了这里，心情愉悦了，而我也赚到了大钱，大家各取所需有什么不好？”

　　“你手中的纵横币，都沾满了人类的鲜血。”

　　“末世中没有人能够独善其身，我的所作所为也算不了什么，不过……你的话是在暗示刚才死的那个癞蛤蟆想吃天鹅肉的垃圾，认为他死的我的手下很冤枉？”

　　“他是垃圾，你却连垃圾也不如。”

　　看到女孩与他针锋相对，墨毅摇摇头说道：“你与那个垃圾在一起这么多年，思想也不像当年那样纯洁了，当年的你多好呀，文文静静的，就像是深夜的百合花静静的开放，而你现在，也是一个俗物而已……”

　　墨毅看着楼下欢呼的人群，思索了一会，又随即回到了现实中，他依然深情的注视着女孩说道：“不要再想那个垃圾了，不管你变成什么样，我都对你情有独钟，只要你一点头，你以后就是这个斗兽场的女主人，以后你所拥有的只是享不尽的荣华富贵……”

　　“阿文如此爱我，末世前为了无怨无悔的做了这么多，末世后，又一直守护着我，一直到他生命的最后一刻……他爱我，我也爱他，可是你算什么？”

　　听到女孩对男孩的平静这样高，墨毅再也无法继续保持平静，他愤怒的说道：“那个垃圾不配爱你，你是天山的雪莲花，而他只是池塘里的癞蛤蟆……”

　　“我愿意接受他的爱，行不？”

　　墨毅摇摇头说道：“可是他已经死了，但你我还活着，离开了我，你就会做一辈子的奴隶，甚至还回去欢乐谷那样下贱的地方……相反，如果你跟了我，身份，荣耀，地位一切都有了……”

　　“我就是死也不会与你这个恶心的斯文败类在一起，难道你能阻止的了我自杀吗？”

　　墨毅叹了一口气，女孩如果真的想死的话，他便决计阻止不了，就算他现在不叫女孩死，女孩也会在他不在意的时候自尽。

　　墨毅打了一个手势，台下的人得到了命令，铁笼子中放出七八头变异豹子，其中有四五头变异豹子的力量更是达到了二百万点，哪怕其中最弱的也有一百八十万点的力量。

　　它们已经饿了好多天了，如今突然被放了出来，立即在广场上四处咆哮，并对着合金柱子一阵猛咬。

　　虽然明明知道那些变异豹子无法突破合金柱的阻拦，看台上的看客们不仅有些心惊肉跳，便连叫好声都忘了，不少人更是心中打颤。

　　力量达到了二百万点的豹子更是非同小可，只要一跑出去，便会给全城带来重大灾难，虽然斗兽场中关了很多力量过二百万点力量的变异怪兽，但却从来没有放出来过。

　　今天是怎么一回事，一下子放出了这么多力量强大的变异豹子，那些看客们感觉到气氛有些不对，不少人心中升起了毛骨悚然的感觉。

　　墨毅指着下面不断咆哮的七八头变异豹子说道：“芳芳，如果你想死的话，只要从这里跳下去就可以做到了，相反，你要你来我这里，以后你便是斗兽场的女主人？”

　　面对这样凶残的变异豹子，在想死的人只怕也没有胆量跳下去，墨毅也不是真的要逼死这名女孩，而是他想通过放出那些力量强大的豹子，击溃女孩的内心，迫使女孩向他屈服，并最终心甘情愿的倒在他的胯下。

　　“好！”

　　女孩想也没想，直接向前连走几步，一头跳了下去。

　　“芳芳，不要！”

　　墨毅的五官一下子扭曲了起来，他没有想到芳芳真的敢跳，虽然他也想救回芳芳，但下面却是七八头力量极其强大的变异豹子，有几头更是达到了二百万点的力量。

　　就算斗兽场里的血盟强者，想要制住那些饿极了眼的变异豹子，也不是一件容易的事情，如果他现在跳下去救人的话，他也会被下面的变异豹子一起撕碎了身体。

　　墨毅最终没有跳下去，此时他才知道，他甚至不如他一向瞧不起的那名垃圾男孩，那名垃圾男孩为了芳芳，可以毫不犹豫的去死，而他去做不到这一点。

　　墨毅摇了摇头，芳芳就这样去了，也许不是一件坏事，她到了地下，就可以见到她的父母，一家人永远和和睦睦了？

　　女孩从近百米高的二层上面，头朝下跳下的，下面的变异豹子发现了上方跳下了一个人，几头变异豹子更是兴奋的上蹿下跳，并张开了血盆大口，打算在第一时间抢到食物。

　　这些变异豹子，们被饿的更狠，足足半个月没吃一点东西了，而它们的力量又太过强大，哪怕它们明明知道斗兽场的人类可以决定它们的死活，只要斗兽场的人类出现在它们的面前，它们也会不顾一切的撕了对方。

　　看着自己的身体离下面咆哮的豹子越来越近，女孩的脸上反而露出了好看的微笑，二层的墨毅恰好看到了女孩脸上圣洁的微笑。

　　这么多年过去了，女孩的微笑依然是那样的甜美，就像他们第一次相遇的时候一样纯洁无暇。

　　在女孩的带有净化人心的笑容中，墨毅突然感到此刻的女孩是这样的干净，而他则是这样的肮脏。

　　在希望之城所有人的眼中，暗黑人类都是一群禽兽不如的存在，可这一刻，墨毅却感到那些欢呼的人类禽兽不如，这其中，自然也包括他自己。

　　当初女孩离开学校之后，足足五年的时间，他没有见过女孩，他甚至无数次想过自己会在怎样的情况下与女孩相见，但他想过的所有结局都落空了。

　　他没有想到，女孩会以暗黑人类的身份与他相见，更没想到那个垃圾男孩依然与女孩在一起，而他们也将先后死在他的眼前。

　　墨毅的身体变得佝偻了起来，整个人也一下子仿佛苍老了十多岁，这一刻，他甚至感觉到自己的存在就是一个笑话。

　　就算自己附近富可敌国又如何，在女孩眼中不还是一文不值吗，自己之所以能活到今天，还不是为了证明自己比那个垃圾男孩要强吗？

　　如今自己的权势，地位，财富一样也不缺，可这些都不是女孩想要的，在女孩从二层跳下去的那一刻，他才感觉到自己的一生是如此的失败，他甚至与女孩死在一起的勇气都没有。

　　看到自己与下面的变异豹子越来越近，女孩脸上的笑容也越来越灿烂，仿佛她不是在迎接死亡，而是迎接新生。

　　她的父母，男朋友更仿佛在下面对着她招手，也许以后，自己就与他们永不分离了吧？

　　下面的看台上，数万名人类看客更加的兴奋，他们本来以为今天的表演结束了，却没有像个一个女孩从高台上跳了下来，原来今天的表演还没有结束。

　　那些人类的兴奋，甚至比广场上的豹子更热烈。

　　一头二百万点的豹子一直悄然蹲着，它之所以没动，并不是不想吃掉从天而降的女孩，而是在蓄势待发。

　　在所有豹子的咆哮与乱跳之中，这头豹子一跃而起，竟然凌空跃起了几十米，对着女孩的脑袋咬了下去。

　　墨毅的眼角突然滑落了一颗泪珠，他自认为自己是一个心狠的男人，上一次流泪，还是在五年前女孩转学的时候，他认为自己再也见不到女孩了。

　　女孩虽然在他心中很重要，但他却无法像那个男孩一般。

　　为了女孩不过一切，丢掉自己的工作以一切去找女孩，他还作不出如此疯狂的事情，末世中，他曾经对自己说过，这一世，自己不会再流一滴眼泪。

　　世上只有弱者才会流眼泪，他认为自己不是弱者，但今天，他看到女孩马上就要葬身变异豹子腹中，却再次流下了眼泪。

　　也是在从这一刻开始，墨毅便对自己说，以后自己再也不会流一点眼泪，以后，自己要挣更多的钱，要做人上人，要把一切看得上眼的女孩收入囊中。

　　自己以后再也不会对一个女人痴心，世上的漂亮女孩那么多，自己何必对那个女孩念念不忘呢，他的目光更是落向了身边的几名妙龄少女。

　　今天晚上，自己要好好放纵一下，要这些女孩一起陪自己，以后，自己更要天天过这种夜夜笙歌的日子。

　　这一刻，墨毅脸上的笑容也便得极为灿烂。

　　那头变异豹子心中狂喜，女孩已经落到了它的近前，那头变异豹子不失时机的张开了嘴巴，对着女孩的脑袋狠狠咬了下去。

　　观众席上的人们发疯似得狂叫了起来，那头变异豹子今天真是太给力了，想不到今天一下子跳了这么高？

　　自己今天有幸，能够看到变异豹子在空中生吞活人的画面，这样的机会可不是很多，荣幸呀。

　　女孩的身体已经被变异豹子的血盆大口包围，只要变异豹子的嘴巴咬下去，女孩也就完了，这是女孩的身体横着一飞，居然意外的摆脱了变异豹子的血盆大口。

　　由于变异豹子用力太大，在一嘴咬空之后，它嘴里的两排牙齿猛烈的碰撞在了一起，其中几个弯刀般的利齿更是从嘴里蹦了出来。

　　变异豹子发出了一声愤怒的咆哮。

　　它不明白，那名女孩的身体在下坠过程中，早就失去了控制力，自己这一嘴下去，可以稳稳的咬住女孩，可是女孩的身体为什么突然失去了控制，飞到别处去了呢？

　　猛然间，变异豹子发现女孩的身体已经倒在了一个黑发男人的怀中。

　　那个黑发男人的目光中射出了一道寒光，并冷冷的盯着它，不知怎么一回事，变异豹子的身体猛地一抖，它感到了对面那名长发黑衣人的身上散发着恐怖的气息。

　　那股气息之强大，是它远远不能抗衡的。

　　变异豹子发出的第二声嚎叫声，它的这一声嚎叫已经变成了类似与恐惧与求饶的悲鸣，这头变异豹子仿佛在祈求对面的年轻人放过它。

　　但那名年轻人却没有理会变异豹子的悲鸣，而是一拳打出。

　　‘彭。’

　　一声巨响过后，那名长发年轻人一拳击在了变异豹子的额头上，力量过二百万点的变异豹子的脑袋突然炸开，并朝广场的合金地板上狠狠摔了下去。

　　那个黑衣长发年轻人借助打向变异豹子额头之后的反震之力，轻轻的抱着怀中的女孩，在空中翻了一个跟头，与变异豹子的尸体几乎同时落地。

　　数吨重的变异豹子的身体落地之后，整个广场都猛地震了一下。

　　那名黑衣人与他怀中的女孩却没有受到一丝震动，而是轻飘飘如鸿毛般缓缓落地。

　　看台上的人们还不知道是怎么一回事，他们还以为这一切都是斗兽场的安排，想不到斗兽场内，还有人有能力一拳击毙力量达到二百万点力量的变异怪兽，今天自己真是开眼了。

　　高台上的不少人的狂呼声更大了，有些人更是喊哑了嗓子。

　　墨毅的身体再次僵住，那个人是谁，他怎么来的斗兽场，又怎么会在这个时刻救了芳芳，并一拳击毙了一头力量在二百万点的变异豹子？

　　虽然墨毅仔细凝神去看，但他却依然没有看清那个人的模样，那个人浑身上下被一层淡淡的黑色迷雾所包裹，根本叫人看不清他的模样。

　　墨毅举目望去，广场下面突然多了一个人，那人一头黑发无风飘扬，那人闪亮的眸子中更是射出了两道寒光，叫任何接触到这道目光的人均不寒而栗。

　　墨毅微微一愣，那人是谁，身手怎么会如此厉害，只怕血盟之中，这样的强者也不多，他来斗兽场又是为了什么？

　　数万人的斗兽场，大概也只有那名女孩可以看清搂着她的人的面貌，她此刻也在黑雾之中，女孩抬头看去，抱着她的那个男人，剑眉星目，笔挺的鼻梁，以及好看的唇线。

　　女孩说什么也想不到，世上还有如此漂亮的男人，而她更是感受到自己仿佛倒入了人世间最安全的怀抱中。

　　那个男人的怀抱虽然温暖，但毕竟不是属于自己，女孩想起死去的男朋友，心中又满是悲戚。

　　她挣扎着说道：“你不该救我，叫我去死……”

　　漂亮男人好看的剑眉微微一皱道：“别胡闹。”

　　仅仅三个字，女孩就一下子安静了下来。

　　她仿佛回到了儿时，每次在调皮之后，父亲也总是这样的口气对她说话，不知道出于什么原因，这名漂亮男人富有磁性的声音中，似乎带着巨大的魔力，叫她一下子安静了下来。

　　这时，四头变异怪兽一起林枫与女孩落脚的地方扑来过来，女孩忍不住惊呼一声，虽然她不怕死，但她却不希望这名漂亮男人与她一起去死。

　　“小心！”

　　那名漂亮男人连看都没有看凌空扑过来的豹子，而是换了一副温暖的目光说道：“没事的。”

　　漂亮男人手中不知何时多了一把宝剑，在四头变异豹子扑过来的时候，他手中的宝剑似乎动了一下。

　　女孩突然感到身上有些发冷。

　　她不知道那种冰冷，是从这名漂亮男人身上发出来的，还是从那人手中的宝剑中发出来的，但这一切都不重要，她已经把自己的生死交给了这名漂亮男人。

　　四头变异豹子一起凌空纵起，从四个位置分别扑向林枫，它们庞大的身体在那个漂亮男人的头顶掠过，并相互交换了一下位置，继续围着那个男人。

　　在刚才发起一次扑击之后，所有的变异豹子突然不动了。

　　那名漂亮男人与他怀中的女孩也不动了，只有漂亮男人手中锋利的宝剑剑尖上，有数不清的鲜血缓缓滴落。

　　刚才扑向漂亮男人，相互交换了位置的四头变异豹子的脑袋，几乎在同一时间，一起滚落了下来。

　　它们光滑的颈部上，鲜血更是如同开闸的水龙一般狂喷起来。


第497章  无耻老男人

　　那个长发风衣的男人一露面，仅仅挥手一剑，便斩落了四头变异豹子的脑袋，而那四头变异豹子的力量却有二百万点。

　　血盟强者中只怕也没有多少像他这样级别的强者，对广场四周的观众席上看客来说，他们能做的，就是一阵压过一阵的喝彩声。

　　很多人依然认为这不过是一场表演。

　　也有一些看客心生疑惑，斗兽场一向不是拿万恶的暗黑人类与变异怪兽厮杀吗，这次怎么派出人类强者出场了。

　　如果死了人，斗兽场不怕被军方问责吗？

　　虽然那些看客们看不清林枫的模样，但他们还是感觉到那名黑衣长发年轻人，身上的气息与暗黑人类身上的阴冷有明显的不同。

　　今天可以看到这样精彩的战斗，他们心中自然万分高兴，在高兴的同时。

　　当林枫手中的宝剑斩落了四头变异豹子的脑袋之时，更加所有看客目瞪口呆。

　　这人也太厉害了吧，斗兽场之内，什么时候来了这等强者？

　　剩下的三头变异豹子浑身战栗，它们都是灵智极高的存在，五名同伴在呼吸之间先后毙命，使得仅剩下的三头便豹子吓破了胆。

　　‘嗷。’

　　一头变异豹子发疯似得扑远处跑去。

　　刚才它的四名同伴脑袋一起落地的恐怖画面深深刺激了它，它敢发誓，末世三年半以来，它从来没有碰到如此恐怖的存在。

　　哪怕上一次它被人类擒住，也是被几百名人类困在，身上中了麻醉枪，才被抓到这里来的，而它与它的同伴们更是被饿了半个月。

　　今天好不容易被放了出来，它们以为可以饱吃一顿了，刚才高处落下了一个女孩，它们中力量最强的一名同伴首先跃起，打算吃了那名女孩，却被一名突然出现的人类打爆了脑袋。

　　又有四名同伴扑向了那名可怕的人类，那名人类手中的宝剑只是一闪，便将它们的四名同伴当场砍下了脑袋。

　　此刻变异怪兽的脑袋里只是不停的想着一件事，那就是自己有多远跑多远，要不然，自己铁定死在这名人类恶魔之手。

　　那名变异豹子很快跑到了粗粗的合金柱近前，它没有丝毫的犹豫，而是一头撞了过去。

　　一阵剧烈的撞击声响起，整个广场的地面都摇晃起来，合金柱外数以万计的看客，他们中很大一部分人都显得惊慌失措，但也有人一脸的镇定。

　　这个斗兽场开了有段时间了，还从来没有发生过变异怪兽突破合金柱，咬伤看客的事情，难道自己能中大奖，因此一部分人才能保持了一副格外淡定的模样。

　　碰撞之下，变异豹子的脑袋上鲜血直流，但那只变异豹子并不灰心，而是继续撞击合金柱。

　　渐渐的，两跟普通人大腿粗的合金柱，居然被这头变异豹子硬生生的撞弯了，并露出了一个四五米的巨大椭圆形大洞。

　　只要钻过这个椭圆形大洞，它就可以摆脱人类的控制了，就在那头变异豹子想要纵身而出的时候，它的身体突然不受控制的倒在了地上。

　　待到乳白色的脑浆流到变异豹子脸上的时候，它这才明白自己的脑袋都已经被合金柱撞扁了，而它也死在了脱困的前一刻。

　　在那头变异豹子身体倒地的时候，另外两头变异豹子的身体则如同闪电般，从被撞弯了的合金柱的缝隙中钻了出去。

　　这时看台上的士兵，军官，以及自由战士们才知道前景不妙，他们一个个发出了一声撕心裂肺的惨叫。

　　来这里的人都是来看戏的，绝大部分人并没有携带兵器，而那头两头变异豹子又异常的凶猛，看到变异豹子从广场里窜了出来，所有人都被吓坏了。

　　一下看到这么多的人类，两头饿极了的变异豹子对着密密麻麻的人群咬了下去。

　　片刻之间，便有几百名看客被咬死。

　　一直以来，斗兽场还从来没有过变异怪兽逃脱的事情发生，但今天，他们却不幸的赶上了这场意外的劫难。

　　欢叫声一下子停息了下来，代之而起的是哀嚎声，哭泣声，以及救命声，两头变异豹子一边朝外面跑，一边疯狂的捕杀者身边的人类。

　　变异豹子的身边，成排成排的人类被力量强大的变异豹子活活咬死，或者利爪击碎了身体。

　　整个斗兽场彻底乱了套，一些力量强大的自由战士最先反应过来，他们开始不顾一切的朝外面跑去，可是前面却又数不清的人类挡住了他们的去路。

　　见到身后的变异豹子越来越近，一些自由战士挥动铁拳，毫不客气的打向挡住他们去路的人类。

　　有些人类则被其他人类不幸的推倒在地，在他还没有来得及爬起来的时候，数以千计的人类从那人的身体上踏了过去。

　　几分钟之后，刚才倒地的人类，被蜂拥的看客们踩成了一顿模糊的肉泥，可容纳数万人的斗兽场，突然变成了可怕的修罗地狱。

　　二层的墨毅脸色突然一变，他随手把眼镜又带到了脸上，以便看的更清楚一点，对一层看台上屈死的人类，他可以不放在心上，但他却很在意自己的死活。

　　广场上那名黑衣长发年轻人怎么还如此恐怖，只要他杀到二层来的话，那时自己只有引颈待戮。

　　墨毅声音有些颤抖的说道：“赶紧把二层血盟的长老们请来帮忙。”

　　所谓的血盟长老，都是墨毅重金聘请来的打手，那些人日常工作，只是在二层的秘密包厢中看一层的斗兽，同时有数不清的漂亮女孩在他们身边服侍他们。

　　每个月的月底，墨斗兽场还会拿出一大部分纵横币来分给他们。

　　对那些血盟强者们，斗兽场是管吃管喝管女人，每个月还给他们大量的纵横币，这当然不是白养活他们。

　　如果有人来斗兽场闹事，或者出现刚才的事情，他们就负责出来善后。

　　说白了，那些血盟长老们只是墨毅顾得一群超级打手。

　　令墨毅感到遗憾的是，那些血盟长老们还没有赶过来，周身被黑雾包围的年轻人便从一层大厅一跃而起，跳到了墨毅的包厢里。

　　那个漂亮的男人正是林枫。

　　当初在斗兽场路过的时候，他心中就有了毁了斗兽场，杀了斗兽场场主的打算，而他来到斗兽场的时候，恰好看到了那个女孩从二层跳下去。

　　林枫今天是来做大事的，自然不会为了一个女孩的死活，而放弃自己来斗兽场的目的，他更不想凭空给自己制造一个累赘出来。

　　当看到女孩纯纯的笑容之时，林枫心中不由得暗叹，这样婉约的女孩怎么能惨死在自己面前，他立即改变了主意，并将女孩救了下来。

　　虽然他在斩杀四头变异豹子的时候抱着女孩，但对他来说，女孩的身体不过是一个鸿毛，丝毫影响不了他的动作。

　　墨毅虽然可以看清女孩的模样，但他依然看不清那个男人的五官，他只能从对方的一头黑发与敏捷的动作中做出判断，那个人年纪并不大。

　　想起刚才那人神鬼莫测的一剑，造成四头力量进二百万的变异豹子陨落，他心中就心有余悸。

　　“你是什么人？”

　　“来杀你的人。”

　　墨毅感觉到那名穿着风衣的年轻人是在说废话，对方持着剑过来，当然是来杀自己的了，可是那个人为什么要杀自己呢？

　　墨毅虽然对了解对方为什么要杀自己的原因不感兴趣，但他却对拖延时间很感兴趣，只要拖到血盟强者赶过来，自己也就得救了。

　　墨毅推了推鼻梁上的眼镜说道：“我平日里惹了朋友了吗？”

　　“没有。”

　　“你为什么要杀我？”

　　“你的所作所为践踏了作为一名人类的基本原则，这名女孩，已经所有被你们抓来的人，他们也都是人类，你却为了挣钱，叫他们与变异怪兽搏斗，并被这些人变异怪兽吃掉，难道你不觉得自己该杀吗？”

　　女孩依靠在林枫的肩头，她心中突然很想哭，一直以来，她还没有遇到一个希望之城的人类肯接纳来自安暗黑之城里的人类。

　　可是林枫却说他们是人，是与希望之城里的人一样的人，这个人的想法为什么会如此与众不同？

　　墨毅咆哮道：“暗黑人类也算人吗，如果暗黑人类也算人的话，那变异怪兽岂不变成人了吗？”

　　墨毅这句话，代表着很大一部分人的立场。

　　希望之城中的有很多人并不把暗黑之城的人类当做他们的同类，这才导致暗黑世界与希望之城的关系越来越尖锐。

　　林枫居然把暗黑世界里曾经的丧尸也当说成是人类，这叫墨毅心中有些接受不了。

　　他不接受林枫的说法也在情理之中，如果他接受了这件事的话，便等于承认自己开斗兽场是背叛全人类的行为，那他就等于承认自己罪该万死。

　　林枫悠然说道：“在我的眼中，至少他们比你更像一个人，看你的模样斯斯文文，末世前估计也是一个有身份的人，但你今天却做出了天下最卑鄙肮脏的事情来……”

　　女孩突然警觉到了什么，她回过头，看着林枫好看的五官说道：“大……大哥，这个禽兽是在使用缓兵之计，他在等他的同伴赶过来对付我们，大哥你赶紧杀了这个恶魔，为屈死在这里的兄弟姐妹们报仇……”

　　墨毅虽然看不清林枫的模样，但他却可以看清眼前女孩的模样，女孩还是以前的女孩，但她眼中如今射出的却只有怨毒以及仇恨。

　　这一刻，墨毅很想亲手杀了这个令他永远无法忘记的女孩。

　　女孩揭破了心思，不亚于把他往死路上逼，他只要再坚持一会，就有可能等到血盟的救兵了，但女孩偏偏在这个时候，无情的揭露出了他心中的真实想法，看来女孩是真的恨到骨头里去了。

　　林枫冷冷说道：“无妨。”

　　末世中，比墨毅狡猾许多，凶残许多的强者都死在了林枫的手里，他自然不把眼前的这个老男人放在眼里。

　　门突然被推开，十几名自由战士先后闯了进来。

　　这十几名自由战士个个都有二百万点的力量，他们来到包厢之后，用冰冷的眼神看着林枫与他怀中的女孩，仿佛他们已经成了死人。

　　墨毅突然狂笑道：“杀我，这个世界上能够杀我的人还没有生出来呢，一会被杀的是你们才对，今天我看你们这对狗男女怎样收场？”

　　墨毅是有理由自信的，十几名力量过二百万点的强者，就算在血盟内部，也是一股不容忽视的力量。

　　林枫刚才虽然表现的很强势，一剑斩杀四头力量过二百万点变异怪兽，但他却决不能斩杀力量过二百万点的人类强者。

　　由于人类的身体灵活性要远远超过变异怪兽，加上他们又可以利用兵器，一名二百万点力量的人类强者，可以轻松的杀死同等力量的变异怪兽。

　　那些变异怪兽又饿了半个月，使得那些变异怪兽的力量打了很大一个折扣。

　　也就是说，刚才也不是林枫有多强，而是那些变异怪兽在极度的饥饿中，导致它们的攻击力大幅减弱，才被林枫见了便宜。

　　墨毅的目光又落在了女孩的脸上，恶狠狠的说道：“小贱人，你就是一个如假包换的贱人，我对你这样好，你却鼓动外人杀了我，一会我会叫你这小贱人知道什么叫没白活？”

　　女孩的身上突然打了一个寒战，她的脸色也变得极为苍白了起来，林枫虽然厉害，但墨毅身边却有十几名力量过二百万点的强者？

　　目前为止，还没有听说过哪个人，可以凭一人之力抵抗十几名盖世强者。

　　没有人比她更了解墨毅的恶毒了。

　　末世之前，只因为她的男朋友经常与她在放学之后，手拉手一起走，那个恶毒的教授便动用各种关系，开除了那位男生。

　　一会自己落在这个可以琢磨出斗兽场的阴险男人手中，会遭受怎样痛苦的羞辱与折磨，女孩想一想就感到心寒。

　　虽然明知道落到墨毅手中会不得好死，但女孩依然对林枫说道：“大哥，你不用管我，自己杀出去吧，说不定还可以留的一条性命……今天的事情，我谢谢你！”

　　看到女孩泪流满面，墨毅心中不但没有像刚才一样心痛，而是感到了十分快意。

　　他面目狰狞的说道：“小贱人，我在末世前照顾了你这么多年，你却不当回事，如今，你才见了这个小白脸一小会，便看上了他，今天你们这对狗男女谁也走不了？”

　　林枫一直没有说话，他只是留给墨毅最后的表演机会，现在演出结束了，一切都该收场了，林枫手中的宝剑狠狠斩下。

　　一道闪电在包厢内闪起。

　　整个包厢三面隔断，只有一面直接面对空旷的广场，林枫就站在靠近广场的一头斩出了那一剑，他的那一剑，并没有斩向墨毅，而是劈到了包厢的地上。

　　‘轰隆。’

　　十几名血盟强者没有想到林枫的一剑之力如此恐怖，他们再也顾不上墨毅，而是一个比一个快的退出了包厢。

　　就在最后一名血盟强者退出包厢的时候，整个包厢突然塌陷。

　　偌大的房间，最里面的一侧失去了墙体的支撑，整个房间立即摔向了一层的广场上。


第498章  让我来

　　“什么？”

　　墨毅还以为自己眼花了，或者他的近视镜欺骗的他的眼睛，房间里的合金连接怎么会被人一剑斩断呢？

　　当初在修建二层包厢的时候，墨毅曾经煞费苦心，做个一番精巧的设计，这些高处的包厢，就如同人的手臂一般在百米高空中横空伸了出来。

　　从一层看去，二层的包厢就像是空中楼阁，虽然从下面向上看，二层包厢高悬空中，似乎岌岌可危，但二层的各种合金骨架却与墙壁紧紧相连，将二层的包厢揽在了怀抱中。

　　二层的整体构造极为结实，哪怕几十名工匠用半个月的时间，也未必能够拆了二层的任何一间包厢。

　　尤其是墨毅所在的包厢，更是经过特殊加固的。

　　当初在空中的包厢建成的时候，墨毅曾经很自负的说过，二层包厢的防护力之强，就算是大型的激光炮猛烈的射击，这个包厢也可以完好无损的支撑半小时以上。

　　但现在，林枫一剑，不但完全撕裂了房门的合金地板，更是将地板下面深埋的合金骨架完全斩断，在失去了支撑之后，悬与百米高的二层包厢，如同无根的浮萍一般向下面的广场倾斜着倒了下去。

　　直到包厢已经严重扭曲变形，里面的合金地板开始裂痕之时，墨毅才突然醒悟过来。

　　这个包厢里里外外，都是极重的合金与特殊矿石打造而成的，整体的重量至少也有百吨之中，如果摔到地面上的话，自己非与这个包厢一起摔个粉身碎骨不可。

　　墨毅大叫一声，他的脚一踏合金地面，就要从落向广场的包厢窗户里跳出去，别看他很少与人交手，但他也是力量过二百万点的强者，实力绝不容小视。

　　一踏之下，墨毅刚才落脚的地方合金地板直接被踏的龟裂，而他的身体也如同离弦之箭一般奔向包厢的窗户。

　　此时，他看到林枫还揽着女孩，没有任何的反应。

　　墨毅心中按照叫爽，都到了这种时候了，那个年轻人还不肯丢下女孩独自逃生，既然这样，就叫他们做一对同名鸳鸯吧，反正自己是不奉陪了。

　　墨毅的身体撞破包厢的窗户，溅了一身的玻璃碎片，并且马上就要离开包厢，他背后的林枫终于动了。

　　这一动，便是后发而先至。

　　在墨毅的身体还没有完全跃出包厢的时候，林枫已经从墨毅的身体上方跃出，并狠狠的对着他的身体踏出一脚。

　　“啊……”

　　墨毅发出了一声撕心裂肺的惨叫声。

　　虽然他有二百二十万点的力量与体质，林枫刚才那一脚，依然将他的后腰与几根肋骨一起踏碎了。

　　由于林枫的脚上使了一点回旋的力道，他在与女孩，接着踏在墨毅的身上的前进之力，跃出了窗户。

　　墨毅的身体被林枫一踏，在骨断筋折的同时，又回到了那个合金铸成的包厢里。

　　林枫则揽着女孩的小腰，纵出了合金包厢，为了阻止身体的下坠，他大喝一声，手中的宝剑突然爆长了好几倍，并狠狠刺入了不远处的合金墙壁中。

　　这时，那个合金包厢终于落地，将同样是合金地板铺就的广场砸的严重扭曲变形，由于包厢与广场地面的碰撞太过猛烈，整个斗兽场都猛烈的摇晃了起来。

　　半空中的林枫受到震动，更是差一点抓不住宝剑，落到广场上去，以林枫的体质，就算落下去，也不会受到太大的伤害，但在下面闹个灰头土脸是避免不了的了。

　　林枫一向最在意自己的形象，再说自己长得如此玉树临风，如果自己身上的风衣一会在下面挂的破破烂烂的话，这又成何体统？

　　况且自己怀中还有一名如此漂亮的女孩，自己总不能叫她也闹个灰头土脸，花容惨淡吧？

　　大约过了漫长的一分钟，下面才风平浪静，刚才四四方方的包厢，更是直接给摔扁了，估计墨毅此刻已经粉身碎骨了？

　　女孩将头靠在了林枫的胸膛上，柔声问道：“那个恶魔死了吗？”

　　“应该是死了，在没有看到对方的尸体之前，我绝不会轻易断定别人的死亡，因此还不好说……”

　　说完这句话，林枫手臂一用力，将宝剑从合金墙壁中抽了出来，而后两人轻飘飘的落到了广场上，随即，他们在已经变成饼子的包厢上小心的走动着，以便找到墨毅的尸体。

　　突然，一个肥硕的脑袋从包厢的裂缝中钻了出来，那人正是墨毅，此刻的墨毅模样极其狼狈，叫人感叹的是，他的眼镜居然还没有摔掉。

　　不过他的镜框里的两个镜片早已经不知去向了，只剩下了大大的镜框孤零零的戴在鼻梁上，远远望去，就像是末世前的潮男。

　　可惜的是，他此刻脸上被划出了道道血痕，模样极其狼狈。

　　虽然没看眼镜，墨毅依然看清了对面的黑影以及怒视着他的女孩。

　　墨毅的脸上变得满是绝望，在包厢中，他被林枫一脚踏断了后腰的脊梁骨与几根肋骨，又被踢到了包厢之中。

　　刚才包厢在与地面猛烈的撞击之下，他身上的骨头更是不知道摔断了多少根，他没有直接死在包厢里，已经可以说运气好的逆天了。

　　当他的脑袋勉强从包厢的裂缝中钻出来的时候，却看到了林枫与女孩，因此他才会绝望，就算他的身上一点伤都没有，也不是林枫的对手。

　　更何况现在，他的手脚还卡在包厢里面，只有一个脑袋钻了出来，此刻就算林枫不在，女孩也能轻易的杀死他。

　　墨毅绝望的说道：“杀我呀，这里是二十二城，杀了我，你们也走不了。”

　　林枫摇了摇头，墨毅这人也太不长进了，都到了这种时刻了，他还用这种连三岁孩子都骗不倒的谎言糊弄自己，有意思吗？

　　难道他就不知道来者不怕，怕者不来这句老俗话吗，自己既然要杀他，当然就不会怕他了？

　　林枫举起了宝剑，就要对着墨毅的脑袋砍下去，墨毅突然说道：“且慢。”

　　林枫也不怕他耍花招，而是问道：“什么事？”

　　“这位大人，只要你放过我，这个斗兽场就是你的……”

　　林枫笑了笑，墨毅在威胁自己无果之后，又开始拿财富诱惑自己，如果他知道自己依靠卖天命丸，积累出富可敌国的财富的话，一定不会对自己说这话？

　　当林枫再次举起宝剑的时候，墨毅的脸上露出了认命的表情，他威胁不了对方，对方又不受他的利诱，碰上这种油盐不进的家伙，亦只有认命。

　　“大哥……住手！”

　　女孩一出声，林枫立即收起了宝剑。

　　墨毅心中又燃起了一丝希望，难道芳芳念在自己过去辅导过她的份上，要这个年轻人饶了自己一命吗？

　　“芳芳，我是你的老师……”

　　“不……你是真正的禽兽！”

　　女孩看了林枫一眼说道：“让我来吧？”

　　女孩不知道从哪里拿来了一把合金刀，一脸期待的看着林枫。

　　林枫点点头说道：“随便！”

　　林枫要的只是墨毅的性命，有谁杀死他却并不重要，只要这个人死了就好。

　　“好……”

　　林枫不知道墨毅为什么会突然说出了一个好字，但林枫却永远也知道不了答案了，女孩手中的合金刀已经砍了下去。

　　随即，墨毅的人头如同西瓜一般滚了出去，墨毅平滑整齐的颈部上，则溅起了半米高的血泉……

　　“这两个人杀了场主？”

　　“血债血偿，叫他们偿命！”

　　十几名血盟强者，不知道从哪里冒了出来，成扇形围了过来，林枫嘴角露出了一丝微笑，他来斗兽场的目的是杀墨毅，既然墨毅死了，自己还在这里做什么？

　　林枫突然揽住了女孩的纤腰，向上一纵，从几名血盟强者的脑袋上掠了过去，那十几名血盟强者看着林枫快速离去，一个个在后面紧追不舍。

　　林枫在快要离开斗兽场广场的时候，他意外的发现了十几头力量强大的变异怪兽被关在合金笼子里。

　　不知出于什么心理，林枫手起剑落，将横在合金笼子上的锁链随手斩断。

　　‘嗷。’

　　在一声声怒吼声中，十几头变异怪兽扑开没了锁链的笼子，直奔十几名血盟强者而去。


第499章  还不错

　　十几名血盟强者，被十几头饿昏了头的变异怪兽拦住了去路。

　　那些血盟强者虽然想杀死林枫，可是这些变异怪兽却想吃掉他们，于是林枫很从容的走了，那些血盟强者则被变异怪兽为围住了。

　　由于被关押了很长时间，变异怪兽心中恨极了囚禁它们的人类，直到林枫斩断了合金囚笼上的锁链，它们才能脱困而出。

　　出于对林枫的感激与对其他人类的怨恨，那些变异怪兽没有攻击林枫，相反，它们见到人类强者跟在林枫身后穷追不舍，更是一起扑了过去，拦住了那些血盟强者的去路。

　　变异怪兽也会思考，它们也知道，就算林枫放出了它们，它们身处人类的城市中央，也不可能逃出去。

　　既然这样，就与这些虐待自己的人类拼了算了。

　　如果能咬死几个的话，自己临死还能做个饱死鬼。

　　看到成群的变异怪兽放过了林枫，并围住了他们，那些血盟强者纷纷大声咒骂，并与十几头变异怪兽厮杀起来。

　　一名血盟强者一时不慎，被咬掉了脑袋，没了脑袋之后，那位仁兄自然当场就挂了，都是大意惹的祸。

　　另外一位仁兄的胳膊则被另一头变异怪兽直接咬掉，并吞变异怪兽到了肚子里去，剧痛之下，那名血盟强者发出了一声撕心裂肺的惨叫声。

　　林枫虽然走出了好几里，但他依然听到身后传来的一声震耳欲聋的惨叫声，由此可知，斗兽场里血盟强者与变异怪兽的厮杀有多么的激烈。

　　林枫心中突然想起了一句老话，狗咬狗，两嘴毛。

　　对于那些变异怪兽，他自然不会有丝毫的同情，它们本来就是人类的大敌，死在血盟强者手中也算罪有应得。

　　按照林枫的是非观，那些血盟强者助纣为虐，也不是什么好人，确切一点说就是人渣。

　　那些人死了，也叫恶有恶报。

　　转眼之间，林枫便揽着女孩的身体来到了城外，一路上，女孩抱着林枫的虎躯，她只感觉到耳边生风，整个人如同疾驰的火箭一般向前狂奔。

　　不一会，林枫放下了女孩，淡淡说道：“这里已经远离了二十二城，人类又没有夜晚出城的习惯，天明之前，你完全可以达到安全的地方……”

　　女孩眼中的泪水夺眶而出，楚楚可怜的说道：“大哥……我失去了所有的亲人，已经无处可去了？”

　　她的意思很明显，如果这个漂亮男人愿意收留她，她愿意为奴为婢报答对方，对方敢冲进斗兽场，杀了墨毅，又救了她。

　　凭这些，女孩就知道对方不是怕事的人，也不在乎自己是暗黑人类，如果自己能够跟随这样一个人，也是自己的福气。

　　林枫仿佛没有听清女孩话中的含义，他只是冷冷说道：“天地自有道，每个人都有一套自己活下去的办法，相信你也可以，再见！”

　　说完这句话，林枫的身体化为了一道闪电，片刻之间便消失在了女孩眼前。

　　女孩心中暗自咒骂，这个可恶的漂亮男人，如果不是他，自己早死了。

　　他救了自己，却不为自己的以后着想，把自己这样一个可怜的女孩，孤零零的扔在了人世间，世上怎么会有如此不负责任的男人？

　　仅仅一小会功夫，林枫便返回了二十二城，同时暗责自己多管闲事。

　　要不然，自己也不用辛辛苦苦跑这一趟了，不过那名小丫头也是的，自己救了她，又把她送出了城去，自己这样做够仁义了吧。

　　她还不满足，既然想对自己以身相许，偏偏她又长得如此漂亮，自己还真差一点答应了她的要求，还好自己最终狠着心，才没被她赖上。

　　女孩虽然没有明说，但她话中的含义却的确是这个意思，如果是以前，这样的女孩对他有意，他只会觉得荣幸，但现在，他却为这些事情感到头痛不已。

　　如今漂亮女孩绝不是什么稀罕物，像林枫这样级别的强者，只有伸伸手指，那些美女们基本上便是白送，但受下这些美女容易，以后包养的成本就高了。

　　如今的林枫，哪怕再漂亮的女孩，他也不会动心，除非两人之间有深厚的感情又另当别论，刚才那名女孩的力量虽然不强，但林枫还是看出了她体内拥有极强的发展潜力。

　　只要假以时日，这个女孩说不定会成为紫依儿，王烟花级别的强者，但自己如果把她留下身边，她体内的潜力便永远发挥不出来。

　　因此林枫才选择了离开。

　　再次回城的时候，已经是午夜时分了，这时候绝大多数的士兵与自由战士，均已经进入了梦想，但一个地方除外，那就是城里的欢乐谷。

　　下一个目标，欢乐谷汤佳。

　　虽然各个希望之城都有欢乐谷，甚至凤凰城中也有这种风月场所的存在，但林枫却从来没有干涉过欢乐谷的任何管理运作，说到底。

　　一些没有自食其力的女孩，也只有在欢乐谷混口饭出。

　　那些贫穷的士兵与自由战士，他们没有亲人，恋人，长此以往必然会出问题，但欢乐谷却给了他们一个释放压力的场所。

　　太阳之下也避免不了阴影，欢乐谷也的确有其存在的理由，但二十二城的欢乐谷却不一样，这里的欢乐谷购买了大量的暗黑女孩，并把她们当奴隶一样驱使。

　　二十二城之内的欢乐谷，那些来自暗黑世界的女孩，完全跟牲口一样日日夜夜的应付着各式各样的男人，而她们平时连吃饱饭的权力都没有。

　　几乎每天，都有暗黑女孩不堪凌辱，死在了那所罪恶的烟花场所。

　　更加林枫无法接受的是，欢乐谷里新推出了一个新项目，只要拿上足够的钱，便可以任意虐杀那些黑暗女孩。

　　二十二城欢乐谷所推出的这个新项目，为欢乐谷的主人带来的大笔的进账，每天死在一些变态强者手中的女孩更是不计其数。

　　林枫进入欢乐谷之后，直奔最尊贵的包厢而去，有资格那个包厢的，都是二十二城最顶级的强者，以及附近希望之城里的高级军官。

　　看到一名帅气的年轻人走了过来，两名穿着深色西装的年轻人拦住了林枫。

　　其中一人客气的说道：“请这位大人出示会员卡？”

　　能进这些包厢的，不仅个个极为有钱，他们更是城里或者在华夏境内极有身份的人，有时候，你身上的纵横币再多，也没资格进入这样的包厢。

　　林枫眼中寒光一闪，在林枫的注视下，那名内保高高抬起的手无力的落了下去，林枫身上的气势已经震住了他。

　　林枫再也没有看他们一眼，而是直接进了包厢。

　　几乎在同一时间，监控室中的已经注意到了这一切。

　　一名二十四五岁，身段极为惹火的女人走了过来，并阴沉着脸对那两名内保说道：“怎么回事，我在监控中看到那人并没有出示会员证，你们怎么把他放进去了？”

　　“小鱼姐，刚才那个人看起来气势不凡，而他一来又是横冲直撞，我们担心这人有极强的背景，才没有拦住他，如果小鱼姐觉得不妥的话，不如叫保安部把他抓起来……”

　　那两名内保也是极机灵的人，立即把事情推到了保安部的身上。

　　被尊为小鱼姐的妩媚女人摇了摇头，她刚才在监控中看到那名年轻人长得极为英俊，那名年轻人身上更是有一种迫人的气势，看来这名男孩有些来历，要不然也不会如此嚣张了。

　　她也感觉出那人年轻人很不简单，一般来说，敢在这种场所横冲直撞的，也只有老子横行一方，依靠父辈力量与权力的二世祖才会这样做。

　　一些真正力量强大的绝代强者，甚至城里军部总司令级别的人物，他们却很少这样嚣张。

　　那些靠自己的力量，通过打拼，一点点变强，并走到巅峰的强者，他们一向行事低调，因为那些人知道强中更有强中手，自己只有低调一点，才能保住自己的一切。

　　开欢乐谷的人，都是极有背景来历的人，那些真正的盖世强者们，来这种地方只是为了图个开心，他们又不缺纵横币，因此才会显得为人处世极为低调。

　　毕竟在欢乐谷中闹事，被传出去的话，亦是一件很丢人的事情。

　　而依靠父辈力量横行的二世祖却从来不在乎这些，有些二世祖们明明手中有会员卡，却根本不拿出来，还对询问他们的内保们大打出手。

　　仿佛这样，才能显示出他们的与众不同。

　　眼前这个帅气俊秀的年轻人，想必是附近那个希望之城军部总司令的宝贝儿子，才会如此嚣张跋扈。

　　那个叫小鱼的女人嘴角露出了一丝冷酷的微笑说道：“算了，一个不知道天高地厚的二世祖而已，一会他有什么要求，尽力满足他，但纵横币却一分都不能让，如果付费的时候他敢赖账，或者少拿一分的时候，就把他扣下，我倒要看看这个二世祖的背后藏着哪尊神仙，连我们都干招惹？”

　　这个叫小鱼的女人是有资格说这样的狂话的。

　　这所欢乐谷，表面上是属于汤佳一个人的，实际上，二十二城大元帅古烟在里面有不少的股份，另外还有一位血盟的重要人物，也拥有这所欢乐谷的股份。

　　二十二城的欢乐谷，背后的主人有三位，二十二城的最高军事领袖古烟，血盟里的一位资深长老，再加上汤佳。

　　放眼华夏，只怕还没有人敢招惹古烟或血盟的那位资深长老。

　　哪怕外地一些军部总司令级别的强者来了这所欢乐谷，也会小心翼翼，免得招惹上了古烟与血盟里的那位资深长老。

　　眼前这个小白脸，显然是依靠他老子的势力胡作非为。

　　当他把事情闹大了，并有他老子带着大量纵横币来这里赎人的时候，那个二世祖就知道这家欢乐谷不是好惹的了。

　　林枫进了包厢，暗赞这个包厢果然够宽敞的，里面的面积足足有几千米，其他设施更是一应俱全。

　　在房价比末世前还高的今天，一般自由战士，只怕倾其一生的积蓄，也不够在这样的大型包厢潇洒一次的。

　　人呀，为什么会差距这样大呢？

　　有些人为了一口饭而四处奔波，有些人则花天酒地，发愁怎么才能把自己老子的天价财富花出去，更有人为了生存，来这样的地方出卖身体。

　　包厢内，两名身穿旗袍，十六七岁的女孩朝着林枫微微一躬身说道：“大人，有什么需要我们效劳的，请吩咐？”

　　林枫看了看两名女孩，她们并不是暗黑人类，而是希望之城里的人类，在欢乐谷中，那些出卖身体的人类女人，都是相对自由的，只要不愿意干了，随时可以离开。

　　被抓的暗黑女孩则不同，在希望之城的人类强者眼中，她们都是最低贱的奴隶，会说话的工具而已。

　　在没有得到客人的准许之前，暗黑女孩更是不准进入包厢的。

　　眼前的两名女孩，她们并不是出卖肉体的女人，而是欢乐谷里的服务生。

　　这种风月场所的服务生，原则上不像出卖肉体的女人一样可以任人采摘，她们只是负责给客人没推荐项目，并给那些出卖肉体的女人牵线搭桥，做好后勤工作。

　　不过话又说回来了，在这种地方干服务生的，能有什么好人，只要客人愿意出钱的话，她们也十分愿意代替小姐们，为客人的效劳。

　　姐们爱俏哥，这也是千古不移的道理。

　　这两名女服务生见到如此英俊潇洒，不由得喜上眉梢，只要林枫肯宠信她们的话，哪怕林枫不给钱，她们心中也是千肯万肯。

　　林枫并没有理会一脸喜色的两名女服务生，而是冷淡的说道：“你们这里有什么好项目，说说看？”

　　两名女服务生想不到林枫如此没有情趣。

　　在失望的同时，两名标致的女服务生依然将欢乐谷中种种项目说了出来，那些项目，是男人都听得明白，林枫当然也明白她们是在说的是什么。

　　林枫一皱眉说道：“太扫兴了，看这家欢乐谷的规模也不小，却想不到与其他地方没什么两样，难道就没有一点带有刺激性的项目吗？”

　　两名女服务生对望了一眼，她们这才明白，林枫来这里也不仅仅是为了玩女人的，而是有其他变态的嗜好。

　　想不到这名年轻人好眉好貌，内心却这样肮脏，白瞎了他的模样了？

　　两名女服务生仿佛开了窍一般，给林枫讲起这家欢乐谷中种种不同的项目，比如怎样虐杀暗黑女孩，以及怎样使用那些类似与木驴的刑具，还有其他千奇百怪，折磨女人的器具。

　　更有甚至，将女孩专门切乳的工具也都一应俱全，只要客人们乐意，欢乐谷还会将那些被客人虐杀而死的女孩切成一块块的肉块，叫客人们带回去享用。

　　当然了，这只包括对暗黑女孩而言。

　　林枫越听越怒，但他脸上却不动声色的说道：“还不错。”


第500章  小鱼变巨鲸

　　两名女服务生对视了一眼，眼中均露出惋惜的模样来。

　　看这名年轻人的模样与气质，就知道这颇有来历，单是他的外貌，就可以赢得很多女孩的喜欢，这样的高大帅，无论出现在何地，都是所有女孩的深闺梦里人。

　　就算他不来欢乐谷，对他投怀送抱的女孩也绝不在少数。

　　但他依然来这种地方，并对一般项目不怎么在意，反而怎样对虐杀暗黑女孩的项目很感兴趣，并由衷的称赞了一句还不错。

　　世上怎么会有长得这样帅，但又如此无耻的年轻人呢，他把女人当什么了，这人如此年轻，内心怎么会如此肮脏？

　　一名女服务生问道：“请问大人是点牌还是叫牌？”

　　点牌，就是林枫拿着那些女孩的照片，任意挑选出来一位虐杀，至于叫牌，则是由这两名女服务生随意你给他叫出一名女孩来。

　　一般情况下，绝大多数的人都是自己点牌。

　　也有一些没品位，或者醉眼朦胧的人叫服务员随便叫一个上来，对有些人来说，对方只要是女人就行。

　　林枫一皱眉说道：“点牌吧，把你们老板叫过来，我点他？”

　　两名女服务生同时一惊，林枫怎么想起了她们的老板来了，难道他这人连男人都想搞，可是就算他想搞，她们的老板也不会同意。

　　一名女生服务怯生生的说道：“大人，我们的老板是不陪客的。”

　　“他为什么不陪客，我有的纵横币，他不是喜欢这些东西吗？”

　　“我们的老板他是男人呀，再说了，他又不是暗黑女孩，怎么能被虐杀呢……”

　　另一名女方服务生赶紧跺了她的女伴一脚，那名喋喋不休的女服务生才醒悟过来，她更是想起，自己刚才居然与那名年轻人谈论虐杀她的老板。

　　只要他们之间的谈话传出去的话，无论这名女服务生是不是替他们老板说话，都是被她的老板活活打死。

　　想到这里，那名女服务员全是突然汗如雨下，浸湿了身上的工作服。

　　两名女服务生心中更是敢确定，这名年轻人不是来玩女人的，而是来闹事的，但他就算想闹事，似乎应该看看地方才行。

　　这里是欢乐谷，二十二城后台与背景最深的一个部门，他的确自己不是来找死？

　　幸亏这名男孩是对她们说话，如果外面的打手们听到林枫这话，不把林枫活活扒了皮，便是他的祖宗积德了。

　　两名女服务生不再说话，林枫却不会不说话，他从怀中掏出一叠厚厚的纵横币，用类似与刘文定那种禽兽式的说话，极为无耻的口气说道：“欢乐谷中不是有钱可以做任何事情的吗，小爷以为只要有纵横币，什么事情便都能做呢，去把你们的老板叫来，并把所有的刑具一起抬出来，我要虐死那个混蛋……”

　　两名女服务生依然一动也不动，虽然林枫手中的纵横币的数额都是十万点一张，那一叠的纵横币，可以将欢乐谷中大量的女孩买下来，可是想买汤唯的名却也办不到。

　　她们也不敢把林枫的话带给汤唯。

　　她们总不能对汤唯说，老板，有个很有金的年轻人点名要虐杀你，他更是有很多的纵横币，老板也答不答应？

　　如果她们敢对汤唯说这话的话，汤唯绝对敢扒了她们两人的皮。

　　林枫手指轻轻一叹，一丝压得极薄的劲气斩向了一名女服务生垂在脸庞上的长发，女孩脸上一大把的秀发突然被斩落。

　　女孩只觉得脸上一凉，她立即尖叫了一声，整个人差一点晕了过去。

　　那名女服务生在尖叫的同时，暗叫自己完了，这一下自己的小脸还不知道被斩成怎样难看模样呢，自己虽然说不上花容月貌，但也算够可爱够讨人喜欢。

　　如今脸上被斩了这样大的一道剑疤，以后休想嫁人了。

　　女服务生想起自己的脸上多了一道恐怖的疤痕，心中顿时怒火中烧，她打算上前与林枫拼命，但看到林枫冰冷的眼神，又不敢过去。

　　如果她真过去的话，难保林枫不把她的另一面脸也给划花。

　　女服务生摸了半天，自己的脸上居然脸一点血迹都没有，她这才放下心来，并问身边的同伴说道：“姐姐，我的脸是不是被毁了？”

　　另一名女服务生摇了摇头，她的脸色变的更为苍白，两个女孩中，她的年龄更大一些，自然知道林枫刚才那射出的那道风刃是如何的恐怖。

　　林枫的风刃，恰到好处的斩了她的女伴紧贴在脸庞上的长发，却没有伤及女孩脸上的肌肤，女孩的脸上甚至连一道浅浅的划痕都没有。

　　眼前这个年轻人该有多么的可怖？

　　看到呆若木鸡的两名女服务生，林枫淡淡说道：“我的话你们听清楚了吗，要不要我再说一遍？”

　　“大人，我们听清楚了，这就去告诉我们的老板，您稍等……”

　　“嗯，快一点……”

　　两名女服务生欲哭无泪，本以为遇上了一个大帅哥，哪想到这个好看的帅哥竟然是一个变态，他变态就变态吧，居然还异想天开的要虐杀欢乐谷的老板汤唯。

　　两名女服务生小心翼翼的退出了房间，在包厢外面，两人对视一眼，一起朝远处狂奔而去，她们一边一起大喊道：“救命呀！”

　　房间内，林枫叹了一口气，自言自语的说道：“着实想不明白你们为什么要喊救命，我有说过要杀你们吗，虽然我也杀女人，但我却只杀罪大恶极的女人，你们虽然在这里上班，却只是一群小人物……”

　　三分钟之后，一名穿着一声红衣，坦胸露背的女人怒气冲冲的进了包厢，那个女人二十四五岁，长长的头发如云状盘在脑袋上。

　　女人虽然长得很漂亮很妩媚，但她此刻却俏脸含煞，她就是被那两名内保成为小鱼姐的女人，以前，这名叫小鱼的女人，只是欢乐谷中的一名普通出卖肉体的女人。

　　由于她长相不错，又会讨男人的欢心，可以说生意极为红火。

　　后来汤唯看上了她，随后又包下了她，这个女人在跟了汤唯之后，自然不用再伺候其他男人了，而是做了汤唯不知道第几房的小妾。

　　后来，汤唯意外的发现这个小鱼为人精明，管理能力也不错，便叫这个小鱼帮着他打理欢乐谷的生意，没想到这个小鱼还管得井井有条。

　　汤唯后来才知道，小鱼仔末世前，是一个大城市里颇有影响力的职业经理人，末世之后，她体质增强太慢，又不愿意去野外冒险，便来了欢乐谷出卖身体。

　　汤唯叫她管理欢乐谷，也算物尽其用，再后来，汤唯将大量姿色不错的暗黑女孩买到了欢乐谷，并推出了种种虐杀女孩的服务项目。

　　这一切，都是在小鱼的直接推动下才得以实现的，小鱼不但对暗黑女孩极为残忍，并那些孤苦无依，流落到欢乐谷的人类女孩也是极其吝啬。

　　小鱼虽然不敢限制欢乐谷人类女孩的自由，但在暗黑女孩被大量买进来之后，她利用暗黑女孩不需要支付报酬的便利，乘机大幅压低人类女孩的收入。

　　暗黑女孩都是奴隶身份，她们的收入也要全额上缴欢乐谷，这样一来，欢乐谷便以暗黑女孩的价廉与人类女孩相比较，大肆压低人类女孩的收入。

　　自从有了暗黑女孩之后，欢乐谷对女孩的依赖大幅下降，欢乐谷从女孩身上抽走的比例也越来越大。

　　那些人类女孩虽然满腹怨言，但也毫无办法。

　　用小鱼的话说就是，这是欢乐谷的规定，如果她们不愿意留在这里，那就请便，就算她们全走了，欢乐谷有暗黑女孩支撑门面，照样可以运转下去。

　　由于人类女孩的收入被一再压低，那些人类女孩更是恨透了小鱼这个帮虎吃食的小贱人，以至于所有人类女孩在人前叫她小鱼姐，背后叫叫她鲸鱼婆，并讽刺她像鲸鱼一样贪婪。

　　林枫拿眼角扫了一下那名叫小女的女人，冷冷说道：“我不喜欢虐杀女人，在我没动手之前，你赶紧离开，并把汤唯叫来，另外你告诉他，小爷时间有限，那些刑具又很费时间，叫他赶紧来？”

　　小鱼虽然不知道林枫的底细，但她却不相信眼前这个看起来手无缚鸡之力的男孩，有多么的厉害，更重要的是，她的身后有四名力量过二百万点力量的手下。

　　起其中任何一人，都可以叫城里的上将见了心生战栗。

　　因此小鱼才显得如此肆无忌惮，如今听到林枫张口闭口要虐杀汤唯，还说不屑杀她，这叫小鱼差一点气的吐血。

　　“你是哪里来的毛头小子，敢来老娘的地盘上闹事，信不信老娘用一百种方法虐杀了你？”

　　“你的地盘，原来你是汤唯的女人，汤唯不是东西，近墨者黑，估计你也不是什么好东西？”

　　小鱼没有注意到林枫越来越严厉的口气，她只是感到愤怒，自己带了四名顶级护卫，而眼前这个小男人却并不放在心上，反而对她出言不逊。

　　“混账东西，给老娘闭嘴！”

　　小鱼一个耳光，对着林枫秀气的小脸打了过去。

　　在小鱼心中，林枫一定是附近某个希望之城里军部总司令的儿子，平日里在自己的地盘上跋扈惯了，哪怕到了二十二城，依然如此嚣张。

　　二十二城是几十个希望之城联合起来的，岂是一般的希望之城所能相提并论的，而这家欢乐谷，更是有二十二城大元帅古烟的股份。

　　与古烟相比，周边那些希望之城的军部总司令也算不了什么，因此她才打算狠狠教训林枫。

　　也就这个不知天高地厚的二世祖知道什么叫人外有人，天外有天，更知道世上哪些事情，是他不能做的。

　　林枫很随意的一伸手，捉住了小鱼的皓腕。

　　小鱼柔若无骨的手腕被林枫抓住，好半天一动也动不了，见到林枫一把抓住小鱼的手腕，其他四名护卫暗叫不妙。

　　那些护卫虽然担心小鱼的安危，但他们也知道，只要他们敢动一下的话，林枫就会扭断他们的夫人的手腕。

　　如果小鱼的手腕被林枫一把扭断了，就算他们杀了林枫，只怕也无法承受汤唯的怒火。

　　四名护卫投鼠忌器，居然被林枫制的一动也不能动。

　　“混账东西，你敢动你家老娘一根毫毛，我的丈夫便会将你千刀万剐？”

　　“嗯，你的丈夫是汤唯吧？”

　　“是呀，你现在怕了吧，只要你给老娘跪下磕三个响头，再拿出二百万，这件事情就算了……”

　　‘咔嚓。’

　　林枫见到这个女人与他唧唧歪歪说个不同，心中一烦，立即一把扭断了小鱼的胳膊。

　　小鱼手臂被林枫扭断之后，里面的白骨直接戳破了皮囊，并露出了一大截，血水则流了小鱼一身，将她的红衣染得更红了。

　　小鱼差一点痛的昏了过去，她这才知道，自己遇上了一个不怕死的家伙，只要自己再说一句，说不定他便会扭断自己的脖子。

　　林枫一松手，任由小鱼狼狈的倒在地上。

　　他看小鱼的眼神，更像是在看一名肮脏的妓女，也不能说看这个女人像妓女，其实她本身就是一个低贱的妓女。

　　只是她后来被汤唯看上了，才从野鸡变成凤凰了吧？

　　四名护卫见到林枫松开了小鱼，他们饿虎扑食一般扑向了林枫。

　　见到四名护卫扑向林枫，小鱼扶着自己的断臂，一脸怨毒的说道：“只要你们合力给我杀了这个混蛋，我与老爷便会重重的赏你们……”

　　四名护卫眼中闪过了一丝炙热之色，他们身为力量过二百万点的强者，肯自降身份，做欢乐谷的护卫，不就是为了纵横币吗？

　　听到小鱼的这句话之后，四名护卫更加兴奋，他们拳头上的力量更是一下子暴涨了几分。

　　林枫冷冷说道：“你这贱人赏赐他们也没用，他们就算有命拿到赏赐，没命去花了。”

　　话音未落，林枫身体微微一动，三名侍卫的脑袋同时炸开。

　　几乎在同一时间，三名护卫的身体向后一倒，当场毙命，剩下的那名侍卫大叫一声，如一道闪电般窜出了包厢，并消失了个无影无踪。

　　怎么会这样，见到林枫身体只是略微一动，便击杀了三名力量过二百万点的护卫，小鱼的表情也十分的给力，她双眼一翻，尖叫一声，直接吓晕了过去。


第501章  我们一起上

　　在晕过去的那一刻，小鱼一直在想一个特别高深的问题，刚才四名护卫的身手差不多，林枫几乎一出手，能将三名护卫的脑袋打爆，可是为什么却露了一个呢？

　　这是没道理的，他既然能击爆三名护卫的脑袋，自然也能击毙四名护卫，可是他为什么只击毙了三名护卫，却留下了一个人呢？

　　这人绝不是心慈手软之辈，就算一时之间来不及，他也可以赶在那名护卫逃离前击毙了对方，这个年轻人为什么只杀了三名护卫，这其中又隐藏着什么秘密？

　　这个问题太高深了，岂是小鱼这样的小女人能够想明白的，胳膊上剧痛更叫她差一点当场死过去。

　　兼之她又看到不远处三名护卫脑浆血水流了一地，可怜这位欢乐谷的女一号有很多问题还没有想明白，就吓的昏了过去。

　　最近一段时间，她虽然也经常暗中偷窥那些暗黑女孩被虐杀时的悲惨哀嚎的模样，说实话，那些女孩的惨状比这几名护卫要凄惨多了。

　　在看那些女孩在痛苦中死去的时候，她并没有怕过，因为她知道自己不会落得像其他女孩一样凄惨的下场。

　　今天她只骂了林枫一句，便被林枫掰棒子般掰折了一根胳膊。

　　三名力量过二百万点的也被林枫轻松的打爆了脑袋，她心中更不敢确定，眼前这名年轻人会不会连她的脑袋也一起打爆，她是真的害怕了，才被吓昏了过去。

　　其实林枫刚才不杀那名护卫的原因很简单，如果那名侍卫也死了，谁替自己把汤唯找来，就算自己去找，欢乐谷这么大，自己又几时才能找到？

　　但留下那名护卫的性命就不一样了，那名护卫一定逃走之后一定会找到汤唯，并把包厢里的一切告诉他的大老板。

　　而后的事情，自己就什么都不用做，在这里等汤唯自动上门就行了。

　　汤唯就算不为了他的小老婆，也不能不顾自己的脸面，自己打上门来，他都不出头的话，以后他还有什么脸面做欢乐谷的大老板？

　　其实小鱼刚才想到问题根本就不是问题。

　　林枫给自己倒了一杯茶，悠闲的等着汤唯赶过来，等到那杯茶快要喝光的时候，汤唯终于带着他手下的十名力量强大的属下赶了过来。

　　一进门，汤唯就看到了正在喝茶的林枫，以及倒在血泊中的小妾小鱼，还有三名死去的护卫，虽然早就得到了这个消息，但在亲眼看到自己的小妾与属下的惨状，汤唯还是变了脸色。

　　林枫看了汤唯一眼，自己以前还以为欢乐谷的汤唯是怎样一个风流倜傥的人物呢，却没想到他只是一名五十多岁的干瘦老头。

　　叫林枫感到意外的是，这个干瘦的老头居然有二百五十万点的力量。

　　单凭从力量上来说，他比自己还要高上一点点，这个汤唯，一看就不是身经百战的战士，又不是超级进化人类，可他的力量，居然超过了身为超级进化人类的刘琴。

　　林枫不由得暗叹，世上还真找不到纵横币做不了的事情，汤唯身为欢乐谷的第一老板，手中最不缺的便是女人与纵横币。

　　女人可以排遣寂寞，数量庞大的纵横币，可以买到大量提升力量的变异植物的果实，以及珍贵的力量核。

　　在充足纵横币的支持下，大门不出二门不迈的汤唯，居然成了二十二城里力量最强的自由战士之一，几乎与血盟的顶级长老比肩。

　　按理说，以汤唯目前的力量，可以比肩华夏绝大多数希望之城的军部总司令。

　　这人力量如此之强，依然在华夏名声不显，可见这个人是个只重实利而忽视虚名的人，不图名只图利，这样的人才是最可怕的。

　　林枫的坐在一把宽阔的沙发上喝着茶，并露出了一副一脸悠闲的模样，仿佛没看到汤唯赶过来一般，模样不是一般的装。

　　其实他的茶杯里早就没有了水，但他依然不断端起放下，这样做不过是为了故示清闲罢了。

　　但林枫也只是表面清闲而已，那个汤唯实力不弱，加上十几名力量过二百万点的强者一起出手，就算自己最终获胜，只怕这一战也会打得很辛苦？

　　自己用什么办法，轻轻松松的干掉这些人呢，偷袭暗算打闷棍，无论哪种办法有效，自己就会采用哪种办法。

　　虽然他这样做不符合他作为华夏战神的身份，但却没有人知道他的真正身份，因此他才不在乎这些见不得光的手段。

　　如果全华夏的人类知道林枫是这样一个人的话，不知道他们会不会失望的自杀？

　　看到气定神闲的林枫，汤唯的脸上立时露出了凝重之色，以他二百五十万点的力量，就算是二十二城内那些军部总司令，在他迫人的目光中也无法保持从容平静。

　　哪怕周边希望之城里的总司令级别的强者，被他望上一眼也会心慌意乱，并道心失守。

　　可是眼前这名年轻人竟然没有受到丝毫的影响，汤唯立即把林枫列为了华夏第一流强者的级别。

　　他心中也在疑惑，自己怎么就惹上了像林枫这样级别的强者呢？

　　两个人对视了好一会，依靠绝对力量所带来的绝对自信，汤唯更是想用自己的眼神击溃林枫的内心，并趁着林枫心慌意乱的时候杀掉对方。

　　结果林枫没有什么事，汤唯的内心居然有些乱了起来，他再也不敢与林枫冰冷的目光对视，而是冷笑一声说道：“这位朋友，我们应该不认识吧？”

　　“嗯，第一次见面。”

　　“既然我们素不相识，这是怎么一回事？”

　　“这是一场误会，听说你的欢乐谷中推出了一种虐杀的服务，偏偏我也是此中高手，便想来这里找个人虐杀一下，偏偏你们的这里的人，只有汤老板入了我的法眼，可是他们却不同意，还要与我喊打喊杀的，破坏了我的好心情，我只有大开杀戒了……”

　　汤唯眼神一冷说道：“你要虐杀我，凭什么？”

　　“那些被你们虐杀的女孩们，她们又是凭了什么被虐杀？”

　　“她们是我买的奴隶，我要杀死奴隶是我的自由……”

　　“在我眼里，你连奴隶也不如……”

　　汤唯点点头说道：“我明白了，原来是我挡了一些人的财力，才把阁下引来的？”

　　他当初冒天下之大不韪，推出了虐杀暗黑世界女孩的项目，不但吸引了二十二城的强者，就连二十二城周边一下希望之城里的强者也被吸引了过来。

　　有人欢喜有人愁，汤唯的生意大火，其他希望之城里的欢乐谷则大不如前了，他这才认为其他欢乐谷里的老板们是妒忌他的生意好，分流了他们的生意，才找来了这个人对付他。

　　林枫要杀他，绝不是因为他与其他希望之城抢生意，而是因为他的所作所为，为华夏大势所不容，却没想到他却认为是其他希望之城的同行们嫉妒他的生意太火，才雇了自己来杀他的。

　　林枫摇摇头说道：“其实你什么都不明白，不过这一切都不重要了，因为你马上就要死了……”

　　在林枫说出这句话之后，空气中的气氛骤然紧张起来，汤唯也看出，林枫这人极为恐怖，哪怕血盟中都没有几个这样的强者。

　　此人不出手则已，出手必是雷霆一击，他不由得全神戒备了起来。

　　地下的小鱼突然一跃而起，垂着一直手臂直奔汤唯而去。

　　她口中更是疾呼道：“汤哥，这人毫不狠毒，不但杀了我们欢乐谷里的三名重要护卫，还折断了我的手臂，汤哥，你替我杀了这个混蛋……”

　　林枫微微一怔，看小鱼的行动如此迅速，她绝不是刚刚才醒过来的，甚至她刚才从来都没有昏过去，只是她见到自己强她太多，担心自己杀了她，才故意装昏过去吧？

　　直到刚才，她看到自己与汤唯越说越僵，马上就要动手，担心受到波及，才麻利的一跃而起，朝汤唯所在的位置奔了过去。

　　就在小鱼离着汤唯的身体还有半米远的时候，林枫手中的茶杯以雷霆万钧之势飞向了小鱼的后脑。

　　小鱼的后脑在被打爆的一瞬间，她的身体恰好倒在了汤唯的怀里，血水溅了汤唯满身满脸。

　　“你……我汤唯与你不共戴天！”

　　汤唯虽然一向不把女人当回事，但这个女人，却是他的左膀右臂，在管理欢乐谷的过程中，发挥着极为重要的作用。

　　这个女人一死，不亚于斩断了他的一条胳膊。

　　林枫冷笑一道：“不共戴天，你的确没有机会与我同站在一片蓝天下了。”

　　说完这话，林枫突然一纵身，宝剑飞舞之间，便有四名强者被他斩掉了脑袋。

　　刚才林枫连杀三名力量过二百万点的欢乐谷护卫，现在又连续斩落了四名强者的脑袋，都是采用的出其不意的奇袭之法。

　　一开始，小鱼与那四名护卫没有摸清林枫的底细，便被林枫突然干掉了三个，而刚才，汤唯与他手下的十名强者已经对林枫全力戒备，按理说林枫决计难以故技重施。

　　如果正面作战的话，林枫想要干掉那十名强者与汤唯也不是不可能，但他势必要花费一些手脚，而林枫却是一个懒人，总想用最有效最省劲的力气干掉对方，他这才一直没有出手。

　　直到小鱼突然从地上跃起，并扑向汤唯的时候，林枫才突然掷出水杯，干掉了小鱼，他这一手，成功激怒了汤唯，又使得那十名强者微微一愣神。

　　在他们一愣神的功夫，林枫再次突袭，又干掉了四名欢乐谷强者。

　　汤唯推开了怀中小鱼的尸体，气急败坏的叫道：“我们一起上，一定要杀了这个人？”


第502章  虐杀者被反虐杀

　　汤唯真的火了，无论怎么说，小鱼都是一个女人，而且是一名力量并不强大的女人，就算林枫想要杀他，也不用对他的女人下手吧？

　　这个看起来模样俊秀的年轻人出手怎么如此狠毒，硬是在自己的眼前击杀了他的女人，一个连杀女人都毫不手软的人，还有什么事情不敢做？

　　其实林枫明明有多次机会击杀小鱼，直到汤唯赶过来之后，他才突然出手，这已经不是狠毒，而是近乎于无耻了？

　　林枫可不在乎汤唯怎么看他，他只在乎能不能激怒汤唯并杀了对方，如今汤唯被自己激怒，也正合了他的心意。

　　血战多年，林枫比谁都知道保持一个平常心，在对战之时是多么的重要。

　　而暴怒，却可以使一个人失去最起码的判断水平，并使一个人的总体实力大打折扣，林枫自认为自己不是一个无耻的人。

　　但遇上真正无耻的人，他一定比那些无耻的人还要无耻。

　　在汤唯扑向林枫的时候，林枫则扑向了那些欢乐谷强者，他知道先易后难的道理，如果自己的第一个目标是汤唯。

　　其他人在一旁帮助汤唯围攻自己的话，势必会使自己缚手缚脚，因此他才把目标放在了汤唯身边那些护卫身上。

　　无论汤唯怎么追赶林枫，总是差了一步，三分钟后，仅存的六名强者先后死在了林枫剑下，这时林枫才缓缓收起了宝剑，冷冷的盯着汤唯。

　　汤唯心中有些大惑不解，那名年轻人剑法如此厉害，他杀了自己的所有属下，为什么面对自己之时，却收起了他的宝剑呢？

　　难道这个年轻人来这里，并不是真的要杀自己，而是有其他目的？

　　“你究竟要做什么？”

　　“你不觉得一剑杀了你，有些太便宜了你了吗，我说过，小爷今天来这里，是专门来虐杀你的，你是我相中的人，怎么能一剑杀了你……”

　　“放肆……你这个混蛋，看我们谁虐杀谁？”

　　“这还用问吧，自然是我虐杀你了。”

　　汤唯也不是笨人，他已经看出，这个人的力量要比他弱上一点，但那人的剑法却很厉害，使得他二百五十万点的力量完全没有一点用武之地。

　　如今这个年轻人舍了自己最善用的宝剑，那是他自己找死，可怨不得别人。

　　汤唯怒吼着扑向林枫，同时一拳打向林枫的胸膛。

　　末世中，虽然他很少出城狩猎，但他的总体力量却在那里摆着呢。

　　他的力量虽然都是通过购买各种力量核，以及昂贵的变异果实提升起来的，但这毕竟也是他的真实力量。

　　林枫就在那里一动也不动，冷冷的看着对方，他不会叫这个人就这样死了的，要不然，那些屈死在欢乐谷的女孩们将会死不瞑目。

　　在汤唯的拳头打过来之后，林枫缓缓伸出手，化拳为掌，居然后发而先至，稳稳的握住了汤唯的拳头。

　　“怎么会这样。不可能的，你的力量明明不如我，你怎么能抓住我？”

　　汤唯不容置信的大叫了起来，他自持自己的力量要超过对方，而对方最厉害的也不过是剑术，如果硬拼的话，自己完全可以将对方一拳震飞。

　　可是对方很随意的一伸手，便握住了他的拳头，汤唯还没有反应过来，林枫已经一用力，并将五指并拢。

　　“啊……”

　　汤唯抬起头，看着装修的极其豪华的天花板大叫了一声，他的惨叫声冲出包厢，在整个欢乐谷的上空不断回荡着。

　　整个欢乐谷里寻欢作乐的强者们几乎听清了那声凄厉的惨叫，所有人的脸上均露出了错愕的表情，难道惨叫声是汤唯发出的吗？

　　所有人都清楚汤唯身边有多少强者保护他，汤唯的力量又是多么的可怖，按理说，这个世界上应该没人能够伤害到他，可是刚才的惨叫声与他的声音太像了。

　　究竟是什么人，能将力量强大的汤唯打得发出这样的惨叫呢？

　　欢乐谷的女孩们更是心中叫爽，她们对吃人不吐骨头的汤唯一向没有好感，确切的说就是对那个干瘦的男人恨之入骨，听到那个男人的惨叫，不少女孩的脸上不仅露出了一丝惋惜之色。

　　这当然不是这些女孩们替汤唯惋惜，而是觉得为什么惨叫的不是那名帮虎吃食的小贱人小鱼，如果惨叫的人里面再多上小鱼那贱人，一切就显得完美了。

　　不知道那个小贱人此刻是不是也被人打得跪地求饶，凄惨无比了？

　　暗黑女孩们更是兴奋的大声尖叫起来，甚至还有几名女孩欢快的唱起了歌，全然不顾自己被关在牢笼中，随时都会死去。

　　看押她们的几名大汉隐隐听出，那几名女孩唱的是明天会更好。

　　如果是平时，那些彪形大汉早就拿着皮鞭，将眼前的暗黑女孩抽的鲜血淋漓了，可是他们此刻也被汤唯的惨叫声震住了。

　　欢乐谷里究竟来了什么人，为什么能把汤唯打得如此凄惨，如果汤唯那个混蛋死了，自己是不是还要再去别的地方找份新工作？

　　那些大汉想到这些，连惩罚眼前女孩的心情都失去了？

　　快跑，来欢乐谷玩乐的强者们心中突然想到，城门失火，殃及池鱼，说不定大批的暗黑世界强者已经潜入了欢乐谷。

　　连汤唯都不是那些人的对手，自己如果碰上那些人，还有活路吗？

　　在欢乐谷纵情玩乐的男人，再也不顾胯下的女孩，而是匆匆忙忙的拿起衣服，一边穿一边快速逃离欢乐谷。

　　当林枫松开汤唯的手的时候，汤唯看到自己的拳头变成了麻花形，整个拳头已经完全扭曲变形，再也看不出一点模样。

　　十指连心，此刻汤唯痛的连自杀的心都有。

　　“混蛋，我与你拼了。”

　　汤唯凌空飞起一脚，狠狠踢向林枫的头部。

　　林枫也一脚踢出，两人的脚尖在空中相碰，随即，两个人出腿的姿态一起固定在了空气中，仿佛两尊雕像。

　　林枫一条腿侧着踢向半空，半空中的汤唯也突然静止不动，一股剧痛从汤唯的脚尖上穿了过来，并传到了全身，他的脚尖上的骨头一寸寸的断裂，并且一直断裂到了他的大腿根。

　　“啊……”

　　汤唯发出了一声比刚才还凄厉的惨叫声，欢乐谷里往外跑的男人们跑的更快了，人类女孩们的心情更舒畅了，暗黑女孩们则一起唱起了明天会更好的大合唱。

　　看守暗黑女孩的那些彪形大汉们的脸色则更加难看了，丫的，汤唯那个废物怎么如此不中用……看来自己今天是铁定要失业了？

　　汤唯的身体狠狠的摔倒了地上，将地上的和金地板都给震裂了，他还有爬起来，林枫已经压在了他的身上，将汤唯的另一只手反抓了过来。

　　林枫的一只手指抓住了汤唯的大拇指，并用力一拽，在一声更加凄厉的惨叫声中，汤唯的大拇指直接被林枫从他的指节上拽了下来。

　　而后，汤唯食指，中指，无名指的手指头被一根接一根的从他的手上，活生生的拽了下来，汤唯的惨叫声如同鞭炮声一般，连绵不断的响在了欢乐谷的上空。

　　汤唯此刻很想死，但他一只手已经被废，另一只手被林枫抓住，他此刻是求死不得求死不能。

　　剧烈的疼痛，使得汤唯把嘴巴里的牙齿都咬碎了，他嘴角流着血水，含糊不清的说道：“你这厮一定也是极有身份的人，怎么用这样的手段虐待老子，有本事，就给我一个痛快？”

　　“你在推出虐杀人类女孩的项目的时候，你想没想过给那些女孩一个痛快呢，你更是用那种极端的手段折磨她们，还开发出了那么多的刑具，你想过她们在临死之前有多么的凄惨吗……”

　　“她们都是暗黑世界里的人，又都是我花钱买来的，我这样做有什么不对？”

　　林枫突然冷笑起来：“这与那些女孩是不是来自暗黑世界又有什么关系，大家都是人类，就算有点摩擦，你也不用用如此血腥的手段对付她们，也许你认为你的力量比她们强，她们反抗不了你，你才心安理得的虐杀她们……我的力量比你强，是不是也有资格用这样的手段虐杀你呢？”

　　汤唯顿时语塞，虽然暗黑世界与希望之城之间有很深的仇恨，但他本人与暗黑世界之间没有太大的仇恨。

　　当初他之所以推出这种虐杀暗黑女孩的项目，迎合市场需求是一方面，二十二城里的人不把暗黑世界里的人类当人是一方面。

　　更重要的是他对金钱的渴望，因此他才毫不犹豫的推出了这种虐杀女孩的项目，依靠这个项目，他更是成了华夏最有钱的末世商人之一。

　　在林枫的提醒下，他才知道，那些被虐杀的女孩在临死前是多么的痛苦。

　　林枫也说的很明白，那些女孩之所以不敢反抗，或者反抗不了，也是因为她们的力量远远不如自己。

　　末世中，本来就是实力决定一切，就是自己的力量远远超过那些女孩，才可以任由决定那些女孩的性命，以及那些女孩的死法。

　　如今，一个比自己更强大大年轻人来了这里，他拥有者比自己还要强悍的力量，对自己展开虐杀也似乎在情理之中。

　　汤唯突然不说话了，林枫也不再说话，在将汤唯的手指关节全部拽下来之后，他又取出宝剑，将汤唯的脚指节全部斩落。

　　一开始，汤唯如同一只待宰的肥猪一般拼命的哀嚎，到最后，他反而不嚎叫了，不是他想明白了，淡定，觉悟与后悔了，而是他的嗓子喊哑了。

　　整个欢乐谷的人都在猜测，究竟就什么样的存在，能将汤唯这样的盖世强者整的如此凄惨，那个人敢这样做，难道他不怕二十二城的军部与血盟强者的报复吗？

　　林枫蘸着汤唯的身上留下的血水，在洁白的墙壁上，写下了一行字：任何残杀人类的行为，都将受到来自昊天的惩罚，望后来者引以为戒。

　　汤唯此刻已经陷入了半昏迷之中，看不到墙上龙飞凤舞的一行血字，要不然，他一定会赞一声好字。

　　那几十个字写的龙飞凤舞，有型的筋骨之中更是透出强烈的杀伐之意。

　　无论是谁，对着那些字看久了，也会觉得墙壁上有数不清的刀剑正在相交，并透出凌厉的杀意。

　　林枫笑了笑，自己杀戮两世，如今提起笔来，写出来的字迹依然苍劲有力，比起大学的时候，他如今字迹中更是多了数不清的杀伐之意。

　　林枫对自己的字迹显然很满意，相比明天军方的将军与血盟的强者们，在看到自己的字迹，又看到那些字中所表达的意思，对暗黑世界中人类肆无忌惮的厮杀行为，应该会收敛一些了吧？

　　是该结束这一切的时候了。

　　林枫来到了汤唯近前，汤唯已经停止了哀嚎，他看着林枫，用极为嘶哑的声音说道：“我知道你是谁了，你就是凤凰城的林枫，要不然，你绝没有如此强大……”

　　“是呀，恭喜你猜对了！”

　　“林枫，你是我们人类的战神，为什么要帮助暗黑人类，你是一个是非不分的家伙？”

　　“他们在我眼中也是人类，而你则是背叛人类的败类，你同明白了吗……”

　　汤唯闭上了眼睛不再说话，这辈子，能死在林枫这样的盖世强者之手，也值了。

　　看到汤唯凄惨可怜的模样，林枫心中没有升起丝毫的同情，也没有任何心软的表示。

　　在汤唯的力推下，那么多的暗黑女孩被虐杀，那么多女孩因为他而惨死，今天他被人虐杀，也在情理之中。

　　林枫掐着汤唯的颈部，将他的身体高高举了起来，并来到了窗户前，将汤唯的身体从窗口掷了出去。

　　这里是二十楼，汤唯如今已经四肢尽废，从这里掉下去，绝无任何幸存的道理。

　　汤唯的嗓子已经喊哑了，他的身体在从高空坠落的时候，更是没有发出一点声音，如果说有声音，便只有他的衣服与空气摩擦时发出的呼啦声。

　　在汤唯身体触底的一瞬间，他的脑袋与半边身体一下砸入了楼下的合金地面中，由于体质的增强，此刻汤唯的体重变得极重，加上下坠之力，他的脑袋才击破了合金地面，上半身完全贯了进去。

　　林枫看了楼下那个小小的黑点，他知道汤唯已经完了，又死了一个祸害，随后，林枫一纵身，从窗口跃出，如大鸟一般消失在了夜空中。

　　第三个目标，谢程。

　　这人是古烟手下第一战将，多次带领大军捕杀暗黑人类，有几次，甚至带兵追到了暗黑之城的城下，差一点引发暗黑之城与希望之城之间战争的全面对抗。

　　墨毅与汤唯手中的暗黑人类，都是从这人的手中买来的。

　　此人不死，天理难容！


第503章  怎么进来的

　　“什么，墨毅兄死了，汤唯兄也死了，是谁干的，他的下一个目标又是谁？”

　　想起刚才得到的可怕消息，谢程不由得出了一头的冷汗，自己与墨毅，汤唯的关系走的这样近，那个人的下一个目标会不会是自己？

　　一直以来，谢程都有一个嗜好，就是将抓到的漂亮女孩虐杀致死，他卖给墨毅与汤唯的暗黑女孩，则都是他挑剩下的。

　　由于他的老婆极其凶悍，他平日抓到一些漂亮女孩，也不敢带到将军府，而是抓到城里比较偏僻的地方，将那些女人虐待致死。

　　那些女孩死后，他又将她们的尸体卖到附近的肉铺中去。

　　这一天，他刚来到城里金屋藏娇的地点，还没有来得及玩弄刚刚抓来的三名暗黑女孩，便接到了古烟的通知。

　　古烟语气有些愤怒的告诉他，就在刚才，墨毅与汤唯先后被一名身穿风衣的年轻人杀死了，古烟希望他能去调查一下，找到并杀死那个人。

　　谢程听了顿时兴致全无，调查你妹呀，墨毅与汤唯都是什么人，且不说他们身边的人，就是他们本身的力量都已经达到了登峰造极的地步，依然被人杀了。

　　既然那人能杀得了墨毅与汤唯，自然能杀得了自己，自己去调查这件事，这不是找死吗？

　　他心中又隐隐有些后怕，自己与墨毅，汤唯的私交一向不错，又与他们有生意上的往来，那个长发年轻人的第三个目标很有可能就是自己。

　　想到这里，他顿时感到如芒在背，古烟安排他去调查墨毅与汤唯一事，他则安排另外一名上将前去调查这件事。

　　随后他带着重兵，匆匆返回了自己的军部司令部。

　　被谢程安排去墨毅与汤唯死亡现场的上将，脸色一下子变得极为难看，他自然之道墨毅与汤唯有多么的厉害。

　　那个长发风衣的年轻人既然杀了墨毅与汤唯，自己过去调查，如果那个年轻人还在那里的话，还不一巴掌将自己拍死吗？

　　自己去干这样的差事，与去送死又有什么区别？

　　谢程这样安排了，他由不得不去，没办法，官高一级压死人呀。

　　那名将军的脸上露出了革命烈士上刑场的凄惨模样，他心中更是打定主意，只要自己遇上那名长发年轻人，立即逃之夭夭。

　　大不了自己不在二十二城，去别处混也就是了，自己总不能为了工作，把自己的小命丢了吧？

　　谢程回到军部司令部的时候，才长出了一口气，眼前的这个局部司令部，便是他的老巢。

　　古烟自命二十二城的大元帅，但他实际不过也是一名军部总司令而已，谢程是他手下的主要将领之一，最多也就是个战区司令。

　　谢程自认为自己的老领导都当上大元帅，自己说什么也要弄个军部总司令当当，于是他才把自己的战区司令部改为军部司令部，而他更是想做做军部总司令的瘾。

　　二十二城其他军部总司令对此极为不满，当初古烟与他们一样的级别，后来在血盟的支撑之下，却爬到他们头上去了。

　　如今他的手下也要与自己平起平坐，这还成何体统？

　　不少军部总司令纷纷反对谢程僭号，谢程却对那些军部总司令的指责来了个不闻不问，而古烟又没有在这件事情上表态，其他军部总司令这才无可奈何。

　　回了自己的军部司令部，谢程还是有些担忧，他索性把军中的所有上将都叫了起来，叫他们一起为他守门。

　　当看到睡脸朦胧的上将们在他的院子里集合的时候，谢程这才满意的点了点头，有这些人守在这里，自己睡觉才踏实一些，随即他回到了自己的寝室。

　　谢程前脚刚走，五六十名上将纷纷问候起谢程的祖宗来，有些将军已经明白了是怎么一回事，原谢程在得到了墨毅与汤唯的死讯之后，心中怕的要死，才把他们给召了过来给他守门。

　　那些将军们想起那名长发年轻人孤身一人，杀入斗兽场，宰了墨毅，又杀入欢乐谷，虐杀了汤唯的事迹，他们心中一个个惶恐不安。

　　如今被他们谢程召集起来，心中也是又惊又怕，可是谢程是他们的长官，他们又不得不守在这里，这些将军心中更是在期盼，那个厉害的年轻人千万不要来这里。

　　看到自己的亲信全部守在外面，谢程踌躇满志的回了自己的寝室，这里是自己的军部司令部，自己的属下尽数守在外面，难道那个人真个能凭一己之力能杀进来不成？

　　刚一进门，谢程的耳朵突然一紧，他的整个身子都被一股强大的力量扯得离开了地面。

　　谢程顿时眼前一黑，暗叫这下完了，自己千算万算，在院子里布下了这么多将军与士兵守护自己，却没想到，那人居然在自己安排属下守护司令部之前潜伏了进来，自己什么都算到了，却没有算到这一点，看来自己今天彻底完了。

　　“你这个色胚又去哪里玩女人了？”

　　听到耳旁有人咆哮，谢程的一颗心才重新放回了肚子里，原来是自己家的那个母老虎拧着自己的耳朵，并把自己的身体给拎起了地面。

　　谢程心中涌起了一丝愧意，自己也是被那个穿风衣的年轻人吓破了胆，以至于此刻草木皆兵，有一点动静便认为是那个年轻人杀过来了。

　　“夫人呀，你听我说，我心里只有你，哪里会想着别的女人呢，我是出去执行公务去了……”

　　一个比谢程还粗壮的女人大手一松，谢程胖大的身体立即跌倒在了地上，他更是感觉到自己的耳朵快要掉下来了。

　　谢程那个比张飞还粗还壮的老婆一叉腰，黑着脸说道：“执行公务，我看你是出去玩弄女人才是真的，老娘我虽然长得不漂亮，但你也不想想，你今天的一切是怎么来的，没有老娘这些年的打拼，你别说做总司令了，就算做一个小卒都没有人会用你……”

　　谢程的老婆越骂越难听，谢程却不但没生气，他圆圆的大脸上反而露出了讨巧的微笑，由于他长相难看，那张脸又胖的有些畸形，虽然他是在笑，但他的模样却与哭差不到哪里去。

　　谢程之所以如此怕老婆也是有原因的。

　　末世后，谢程只是一名普通人类，而他的老婆却是一名超级进化人类，这些年，谢程之所以能从一个普通的士兵，做到军部总司令的位置，全是因为他背后有一个彪悍的老婆。

　　所有人都知道谢程是古烟手下第一战将，绝不多数人却并不知道，谢程的老婆才是古烟手下真正的第一战将。

　　古烟之所以重视谢程，也是因为他有一个无敌的老婆。

　　在做上军部总司令之后，有段时间，谢程认为自己出息了，便将他在欢乐谷中的几名情人带回了司令部，他的老婆小翠心中的怒火，如同被吹破的气球一样爆发了。

　　谢程的几名情人，被他的老婆小翠用剪刀，将身上的肉一点点剪了下来，可怜欢乐谷的那几名女孩，最后活活疼死了。

　　小翠在杀了谢程的几名情人之后，依然觉得不解气，谢程见状，如同一个听话的小狗般在小翠身边跪了一天一夜，那个彪悍的女人才绕过了他。

　　自此以后，谢程再也不把把女人带回家，他的色心却没有丝毫的收敛，更是在城里买了一栋别墅，专门用来金屋藏娇。

　　不知道是不是经常被老婆欺压而导致内心有些问题，他在抓到一些漂亮女孩之后，大部分卖给了斗兽场与欢乐谷，其中最漂亮的几位，便放到那所别墅中慢慢玩弄。

　　哪天玩够了，就将那些女孩残忍的杀死。

　　今天他刚到了金屋藏娇的别墅，还没有来的及做坏事，便得到了墨毅与汤唯惨死的消息，于是他赶紧回到了自己的司令部。

　　看到小翠牛气冲天，撇着腿叉着腰的模样，谢程赶紧绕到了小翠的身后，给她捶起背来，并一脸讨好的说道：“老婆大人，小程程我对天发誓，今天绝对是执行公务去了……”

　　“那好，我倒想听听你去执行什么公务了？”

　　看到小翠脸上的两块黑肉耷拉着，发出渗人的黑光，谢程小心翼翼的说道：“夫人你想必还不知道，城里今天出大事了，斗兽场的墨毅老板与欢乐谷的汤唯老板，都被人杀死了……”

　　小翠顿时吸了一口凉气，她非常明白墨毅与汤唯是怎样的恐怖存在，尤其是汤唯，放眼全城也没有几个人是他的对手。

　　这样强大的一个人，居然被人给杀死了，怎么可能？

　　小翠如临大敌的问道：“入城的强者一共来了多少人？”

　　“据说只来了一个人。”

　　“什么，一个人就如此厉害，难道是暗黑之城的楚江南亲自来了吗？”

　　“谁知道呢，大元帅就是派我出去调查这件事情的，你也知道，我的力量虽然不弱，可是杀死墨毅老板与汤唯老板的那个人却更加恐怖……如果遇上那名年轻人的话，我绝对是死路一条，虽然我不怕死，但我们夫妻这样恩爱，我怎么能不见你一面就死……”

　　小翠皱着眉头说道：“能杀死汤唯的人一定不是普通人，甚至那人就是暗黑世界里的第一强者楚江南，如果你碰上那个人的话，用不了一招就挂掉，这几天，你就不要出去了，军令虽然重要，但自己的小命也很重要……”

　　“小翠呀，你的老公虽然不中用，但你也不能实话实说吧，这很伤我的自尊心的……对了，如果那人找到我们家的话怎么办？”

　　“有老娘在，哪怕他是暗黑世界里的第一强者楚江南，他敢来我就能将他大卸八块。”

　　谢程听了连连点头，这个恶婆娘力量虽然强，但却蠢得要命，自己三言两语，就把她给糊弄过去了。

　　自己的老婆比汤唯也弱不了多少，外加上外面的将军们，就算那名年轻人找上自己的门，自己也不用怕他了。

　　想到这里，谢程顿时感到浑身轻松，并得意的大笑了起来。

　　这时室内突然响起了一声嘎吱声，谢程抬头看去，顿时一屁股坐在了地上，他的眼珠子更是差一点从眼眶子里掉出来。

　　一名身穿风衣，一头长发的年轻人不知何时来到了他的大厅中，并从橱柜中取出了一瓶正藏版的红酒，又把那瓶红酒倒在了一只高脚水晶杯之中，轻轻晃了晃，喝下了一小口。

　　那人正是林枫，他来到谢程的司令部大厅之后，并没有理会对方，而是从橱柜里取出了一瓶红酒自斟自饮起来。

　　末世前，林枫对红酒一窍不通，但在王烟花这个大行家的指导下，如今的林枫也算此中高手了。

　　虽然他是来杀人的，但当他来到大厅之后，发现了橱柜中居然有一瓶相当不错的红酒，这才轻轻开启，并倒入酒杯中小口喝了起来。

　　谢程惊疑不定的问道：“你……你是怎么进来的？”

　　“从门口进来的。”

　　“我怎么没听到一点声音？”

　　“如果连你都能听到的话，我就不是我了。”

　　谢程依然不相信这一切都是真的，自己的全部属下都在外面，这个人怎么可能闯进来呢？

　　“我的属下都在外面，你是没可能瞒住他们的？”

　　“也许是吧，我从外面走进来，的确见到不少将军，但他们均在外面，一个个睡得东倒西歪，没有多少人在意我，但我发现还真有几名将军发现了我，就在我想大开杀戒的时候，他们却又装没有看到，我这才大摇大摆的走进来了……”

　　原来这名年轻人是这样进来的，自己叫那些属下保护自己，可是他们却在外面睡得比死猪还死，更可恨的是，有些将军明明发现了这个年轻人，但他们却假装没看见，可恨呀？

　　谢程大骂道：“混蛋，一群混蛋！”

　　小翠更是心中汗颜，那名年轻人太诡异了，他进了自己的寝室，瞒过那些将军也就罢了，居然连自己都漫过了。

　　小翠一脸警惕的问道：“你是谁，来我们家干什么？”

　　“自然是来杀你的丈夫。”

　　“你要杀他，必须先杀了我……”

　　“既然这样，那就恭敬不如从命了！”


第504章  红酒杀人

　　这些年以来，谢程的赫赫战绩实际上都是他的老婆小翠立下的，谢程的力量仅仅有二百万万点，但小翠的力量却达到了二百四十万点。

　　在力量日趋同质化的几天，哪怕一两万点的差距，也会彻底改变一个人的命运成败，更不要说三四十万点的差距了。

　　小翠虽然一向目中无人，但她想起对面这个人，是连汤唯都能杀掉的盖世强者，心中不仅暗自紧张，她护在谢程身前，露出了一副如临大敌的模样。

　　小翠说什么也想不明白，对面这个比女人还美丽的男人，身上怎么会蕴藏着如此可怖的力量呢？

　　林枫则显得很悠闲，他继续喝了一口红酒说道：“嗯……一晚上干掉了墨毅与汤唯两个混蛋，又赶到了这里，当真累死人了，看来今天杀你这个混蛋将军，就该收工了……”

　　谢程看到林枫一边喝红酒一边说话的模样，他不由得暗骂这个人果然会装腔作势，就算他瞧不起别人，也不用端着一杯红酒故示清闲吧？

　　这人在战斗前喝红酒，与三国中的诸葛亮大冬天的拿着羽毛扇乱扇，倒有异曲同工之妙。

　　当林枫又喝了一小口红酒之后，身体突然凌空而起，直接越过小翠，而后一拳打出。

　　‘彭。’

　　谢程的脑袋直接被打爆，尸体无力的向后仰面倒去。

　　小翠突然惨叫一声，仿佛林枫刚才那一拳打在了她的脑袋上一般，虽然她的力量远远超过她的丈夫，但她却是很传统的女人，并认为丈夫就是自己的天。

　　这些年来，她始终默默站在谢程的背后，才成就了谢程的赫赫威名，也只有二十二城里的将军们才知道谢程背后有一个强大的女人。

　　这个女人无论多么强大，她都是一个女人，刚才她一直死死盯着林枫，并打算在林枫出手的时候保护她的丈夫。

　　可是林枫身体的移动速度，大大超乎了她的意料之外，她突然发现林枫在她眼前消失了，就在她暗叫不妙的时候，身后传来了一声西瓜被打爆的声音。

　　当她回过头，立即看到了自己的丈夫脑袋炸开，尸体倒地的一幕。

　　直到此时，她依然搞不明白林枫是怎样绕过了她的身体，并击毙了她的丈夫。

　　林枫刚才虽然只打出一拳，却将速度提升到了极致，他刚才一个后空翻，从那名高大壮硕的女人头顶翻了过去，并在身体落下来的时候，一拳打爆了谢程的脑袋。

　　由于林枫的移动速度太快，他的身体哪怕在翻过那名女人头顶的时候，手中的红酒，都没有撒掉一滴，而他出拳的时候，水晶杯中的红酒更是连一点波动都没有。

　　在击毙了谢程之后，林枫并没有理会那个女人，而是低头又喝了一口红酒，可惜王烟花不在这里，要不然又会对着林枫，说出一大堆品尝红酒的理论来。

　　其实就是喝杯酒而已，哪有那么多讲究？

　　“我与你拼了……”

　　小翠再也忍耐不住，她感觉天都塌了，既然这个人杀了她的丈夫，那她说什么也要杀了这名年轻人，为自己的丈夫报仇。

　　小翠抡起比林枫还要粗大结实的拳头，雨点一般砸向林枫。

　　林枫此刻依然端着酒杯，左躲右闪，在那名女人狂风暴雨般的攻击之下，不但酒杯中的红酒没有滴落一点，甚至他又连续喝了好几口。

　　当林枫手中水晶杯里的红酒被喝干的时候，他轻轻一掷，那只精美的水晶杯划出了一道优美的弧线，在空中不断翻滚着。

　　与此同时，那名女人的心脏被林枫一拳击中，并被震碎了心脏，由于林枫使得力道恰到好处，那名女人的胸口并没有出现恐怖的血洞。

　　甚至从外表上看，那名女人的胸口上没有任何明显的伤势，但她的心脏却被林枫的拳头直接震碎了。

　　那名女人的身体倒地的时候，水晶杯恰好在那个女人脸庞数寸的地方落地，变成了璀璨的银花。

　　看到死去的那名女人，林枫摇摇头说道：“你这个女人虽然助纣为虐，但你却并没有做太多的恶事，也算不上罪大恶极，我亦想放过你一命，但你却自己找死，就怨不得我了……”

　　当林枫走到院子中间的时候，五六十名的将军依然在蒙头大睡。

　　林枫笑了笑，这些人倒够聪明的，刚才寝室里出了那么大的动静，他们不会听不到，可是这些人却都选择了装睡。

　　这些人不约而同的陷入了深度沉睡，估计林枫上前踢上他们一脚，这些人都不会有丝毫的反应。

　　林枫还是注意到，有些将军的身体在微微颤抖，还有的将军的裆部则湿漉漉的，显然是尿了裤子，睡着的人，身体难道会发抖不成，沉睡中的人亦不会尿裤子。

　　对这些将军，林枫只是淡淡说道：“诸位继续睡吧，不打扰了。”

　　而后，林枫的身体如同一道闪电般消失在了院子里。

　　当林枫的身影从院子中消失的时候，那些陷入深度睡眠中的将军们一个个站了起来，并露出了一副喜气洋洋的模样。

　　“哈哈……那个恶魔终于走了……”

　　“不错，那个恶魔杀墨毅，杀汤唯，只怕我们的谢总司令与他的夫人此刻也挂了，这样一个惊天动地的大人物，却被我们兄弟给骗过了……”

　　“不错，那个恶魔虽然厉害，却不够细心，还以为我们兄弟是真的睡着了，其实他一来我们就知道了，我们兄弟只是知道打不过他，才与他斗智不斗力，故意装睡觉吧……那个人也没有看出丝毫的破绽，要不然刚才一定会杀了我们兄弟灭口……”

　　“不错不错，我们兄弟如果早生十几年，凭我们的表现，一定是一位影帝级别的人物？”

　　一名年仅较大的将军突然说道：“刘将军，你刚才装睡的时候身体一直发抖，王将军，你貌似刚才尿裤子了，黄将军，你虽然没有发抖，也没有尿裤子，但你是真的吓晕过去了……刚才那人一定不是泛泛之辈，怎么会看不破这一点呢……”

　　“如果他看破了我们的伪装，为什么却不杀我们呢？”

　　“我想也许是那个人根本就不屑杀我们这样的小角色……所有的兄弟们都记好了，今天无论是谁问起这件事，我们都要说什么也没有看到……如果古大元帅知道我们今天是在装睡，不将我们所有人扒了皮才怪呢……”

　　“老徐说的极是，大家可都记好了，不要被人问起的时候穿了帮？”


第505章  两位狠将军

　　早上，二十二城内传出了一个爆炸性的新闻，斗兽场场主墨毅，欢乐谷老板汤唯，古烟手下第一将军谢程以及他的老婆小翠在一夜之间全部被杀。

　　这几个人中任何一人，都是震慑天下的存在，可他们却在一夜之间全部被人杀死，是谁做的，又有谁能够做到这一点？

　　一个长发风衣的年轻人更是成了所有人一轮的焦点，如果墨毅与汤唯之死是他们太过大意的话，谢程则完全不存在这样的理由。

　　谢程似乎早就猜到那个年轻人会光临他的司令部，提前将所有的将军召集了起来，但他与他的老婆依然死了。

　　谢程的脑袋直接被打爆，死的凄惨无比。

　　他的老婆小翠身上则没有留下任何伤势，后来几名血盟的强者在看了小翠的尸体之后，一致断定，小翠的心脏被人一拳震碎了。

　　在后来的调查中，那名长发黑衣年轻人被越传越神。

　　按照谢程手下的将军们的诉说，他们全神贯注的守在谢程的寝室外面，眼睛都没有眨一下，直到快明天的时候，室内突然传出了一声惨叫声。

　　当他们闯入谢程寝室的时候，谢程的脑袋已经被打爆，小翠已经倒在了地上，而他们却没有发现任何人在里面。

　　守在门口的几名将军，则感觉到有一阵风在他们的脸庞上刮过，想必凶手在杀了人之后，将自己的身体化为的无形的空气流走了。

　　来自血盟的强者们根本不相信世上有这样的事情，将身体转化成无形的物质随风飘走，世上怎么会有这样蹊跷的事情？

　　可是那些将军们众口一词，还信誓旦旦的发誓诅咒，说自己绝没有说谎，听那些将军们一说，那名黑风年轻人便被传的越来越神了。

　　据说古烟因为这件事情气的七窍生烟，他之所以能在所有希望之城中博得头筹，成为城里唯一的大元帅，就是因为有血盟强者的支撑。

　　而他之所以能得到血盟强者的支撑，完全是因为他有斗兽场与欢乐谷这两棵摇钱树，就是有这两棵摇钱树，血盟的人才会围在他的身边。

　　但在一夜之间，这两棵摇钱树全倒了。

　　虽然他可以再安排其他人接管斗兽场与欢乐谷，但像墨毅与汤唯这样精明干练，办事滴水不漏的人却绝不好找。

　　谢程与他的老婆之死，更是大幅削弱了古烟的整体实力。

　　古烟随即任命了两名得力下属接管斗兽场与欢乐谷，叫古烟感到愤怒的是，无论他怎么说，那两名将军都不肯接受古烟的命令。

　　斗兽场最赚钱的项目是暗黑人类与变异怪兽的厮杀，欢乐谷最赚钱的项目则是虐杀暗黑女孩，而昨夜那名长发风衣的年轻人在离去的时候，更是写下血书，告诫后来人，如果有人做出墨毅与汤唯一样的事情，也必定会落得与他们一样的下场。

　　两名将军想到了汤唯临死前，手指脚趾被人尽数斩掉，并活活摔死，他们心中便心有余悸，不约而同的拒绝了古烟的命令。

　　古烟大怒，难道自己手下无人可用了吗，居然找谁谁都不去。

　　哪怕几天前，斗兽场场主与欢乐谷的老板，也是所有人眼中的香馍馍，怎么才一夜的时间，这个香馍馍便成了炙手山芋了呢？

　　他又连续任命了几名得力干将，其他人都是摇着头不答应，有些将领宁可被将为一名普通士兵，也决不去接管斗兽场与欢乐谷。

　　最后，古烟下了死命令，有最先任命的两名将军分别接管斗兽场与欢乐谷，如果他们敢抗命，当众削首。

　　两名将军无奈，咬着牙接受了斗兽场与欢乐谷的日后管理工作，这两位将军回府之后，还没有来得及上任，就先后病倒了。

　　古烟自然不相信他们会在这个时候病倒，这两人分明是想当逃命，他派出军中的军医，打算揭露那两名将军的伪装。

　　几个小时之后，几名军医一起垂头丧气的回来了，并把一摞相片递给了古烟。

　　古烟看到接替斗兽场的那名将军，额头上多了一个恐怖的血洞，看伤势，没有一个月的时间休想复原。

　　据那名军医转述，那名将军在得到古烟的任命之后，打算在第一时间去斗兽场，结果由于太过兴奋，一下子被门槛绊倒，导致头骨破裂，一个月之内，已经做不了任何事情了，还请大元帅另请高明。

　　另一名将军担心管理不好欢乐谷，急火攻心，导致双目失明，古烟从相片中就已经看出，那名将军的眼睛上有两个恐怖的血洞，显然眼睛被挖了出去。

　　虽然说如今移植眼睛的技术已经很成熟了，但没有几个月的时间，休想完成这样的手术。

　　那两名将军也真够狠的，一个打裂了自己的头盖骨，一个挖出了自己的双眼，只为了拒绝这个要命的任命。

　　自己的部下里面，怎么会出现了两名如此无耻的将军呢？

　　愤怒之下，古烟直接将那两名将军降为了普通士兵，在接到古烟的罢免令之后，两名将军才长出了一口气。

　　虽然官没了，但至少性命保住了，自己落的下场虽然不算好，但比起墨毅与汤唯来，已经好了太多。

　　斗兽场与欢乐谷也因为无人管理，而陷入了停业状态，古烟在愤怒的同时，心中也在揣摩，究竟是谁在一夜之间，杀死了墨毅，汤唯，还有谢程夫妻？

　　华夏境内能做到这一点的，大概也只有凤凰城的林枫与暗黑世界里的第一强者楚江南了，按照见过那名年轻人的人描述，那人的穿戴倒与凤凰城的林枫很像。

　　可林枫是人类希望之城的领袖，按理说不该来为难自己，说不定是城里的其他军部总司令妒忌自己，才找人杀了墨毅，汤唯与谢程夫妇。

　　昨天一夜，死的全是自己派系里的人，仅仅一晚上，自己的力量就下降了好几个等级，而得到好处最多的，当然是力量仅次于自己的拓跋昌与吴之明了，这件事情是不是他们在背后捣鬼呢？

　　或者说这件事情是暗黑世界里的楚江南做的，他也的确有杀死墨毅与汤唯的能力，但如果是楚江南做的这件事情的话，似乎更有些说不过去。

　　如果楚江南出手的话，他的第一个目标应该是自己才对，绝不会轮到墨毅，汤唯等人，看来还是拓跋昌与吴之明出手的可能性最大。

　　只要自己倒台了，他们便有机会做二十二城的大元帅了，想起拓跋昌与吴之明，古烟心中暗自警惕，想不到他们手下居然有这等强者，看来自己这一次如果不小心应付，便有阴沟里翻船的危险。

　　古烟突然说道：“立即派人去监视拓跋昌与吴之明的一举一动，他们一有异动，立即报我……还有，立即要求血盟的几位长老过来，这次，二十二城要有大事要发生了。”

　　……

　　在得到古烟手下多名得力属下被杀的消息之后，吴之明得意的笑道：“真是不错，仅仅一晚上，古烟的两大支柱，斗兽场与欢乐谷便全倒了，连谢程夫妇都死了，这样一来，我们就有了取而代之的机会了……”

　　“这件事情是不是暗黑之城里的人做的呢？”

　　“看起来不像，拓跋昌一向不服古烟，这件事情极有可能是他做的。”

　　“据说拓跋昌几天前收留的那位年轻人，他的体型与昨夜里杀人的那名年轻人很像，他们会不会是一个人呢？”

　　听自己的属下提到林枫，吴之明沉思了一会说道：“应该不是一个人，拓跋昌收留的那个人只有一百八十万点的力量，昨天那个人一夜之间杀墨毅，杀汤唯，杀谢程夫妻，我看那人的力量至少达到了三百万点，他们两人的体型虽然接近，但两者的力量却差了太远……”

　　“会不会是那个人故意隐藏了自己的真正实力呢？”

　　“目前还没通说哪个人可以通过秘法隐藏自己的实力，不过这也不是绝不可能，立即安排人盯着拓跋昌手下的那名长发年轻人……”

　　那名上将也有些心情沉重的说道：“果然拓跋昌身边的那个人真的是昨夜杀人的凶手的话，拓跋昌的实力便大大超过了我们的预料，说不定古烟倒台之后，他倒有可能做上城里的大元帅之职？”

　　吴之明凝重的点了点头，如果拓跋昌手下如果真的有如此高手坐镇的话，就算古烟哪天倒台了，也轮不到自己做二十二城的大元帅，昨夜里的那个穿风衣的年轻人，与拓跋昌手下那位冷峻的年轻人，究竟是不是一个人呢？

　　……

　　拓跋昌笑着看着林枫说道：“昨天夜里，墨毅，汤唯，还有谢程夫妻都死了？”

　　林枫心道自己早就知道了，还用你说，但他依然做出一副极为吃惊的模样说道：“有这等事，不知是谁做的？”

　　“有人说是你做的，因为你与昨天夜里动手的人体型十分相近……”

　　“据说墨毅，汤唯都是十分厉害的角色，我怎么能杀的了他们呢？”

　　“不但墨毅与汤唯十分厉害，就算谢程夫妻都也绝不是好惹的人物，可他们都死了，更好笑的是，由于那个人在欢乐谷中留下了一行字，导致目前古烟手下，没有一个人敢接任斗兽场场主与欢乐谷老板一职，有两名将军被古烟强迫接管斗兽场与欢乐谷，你猜那两位将军是怎么做的？”

　　林枫的确不知道，他询问道：“那两位将军一定在斗兽场与欢乐谷中装聋作哑了吧？”

　　“比这还厉害，那两位上将，一个将自己的脑门骨打裂，一名将自己的双眼挖了出来，直到现在，古烟手下的人里面，都没有人敢去斗兽场与欢乐谷。”

　　“不是吧，这样狠！”

　　这倒叫林枫大出意料之外，想不到那两名将军为了拒绝去斗兽场与欢乐谷，居然将自己伤成这样，这就有些矫枉过正了。

　　其实接替斗兽场与欢乐谷的人，只要取消了斗兽场内暗黑人类与变异怪兽赤裸裸的厮杀，欢乐谷中取缔了虐杀暗黑女孩，自己就不会与那些管理者过不去。

　　墨毅与汤唯的所作所为，的确叫人太看不过去了，因此自己才会用那样的血腥手段杀死他们。

　　看到林枫沉默不语，拓跋昌笑道：“无名兄，你就承认了昨天的事情都是你做的吧……”

　　看到拓跋昌笑眯眯的模样，林枫暗叫不妙，看来自己一定是在什么事情上露出了破绽，才会叫拓跋昌如此猜测。

　　林枫摇摇头说道：“我倒是想承认，但你想想，我只有一百八十万点的力量，怎么杀的了那么多力量在二百万之上的强者？”

　　“如果无名兄真的只有一百八十万点的力量的话，那你怎么能发出那样厉害的风刃呢，另外，我还可以告诉无名兄我所掌握的另外一个证据，我找到了欢乐谷中见过你的女服务员，其中一人脸上的秀发，就是被一股无形的风刃给切掉的，而昨天那个人又与你体型相近，又能使出与你一样的风刃，你说我能不乱想吗？”

　　林枫这才知道，自己在见那两名女服务员的时候露出了破绽，拓跋昌是西北的蛮族，虽然长相粗鲁，但却是心细如发之之辈，这么快就从那场凶杀之中找出了其他破绽。

　　看拓跋昌的模样，又不是要与自己翻脸，林枫继续问道：“除了这一点，你还有什么别的发现吗？”

　　“在谢程夫妻的房间里，我发现了一并被动过的红酒，地上却多个一只摔碎的水晶杯，我派人检验过，水晶杯中残余的红酒，是从橱窗里的红酒里面倒出来的……这说明那个人喜欢红酒，放眼天下，喜欢品尝红酒的人，只怕没有人会超过凤凰城的王烟花王总司令，我想王总司令的朋友应该也会很喜欢红酒……？”

　　林枫叹息了一声，据说二十二城最厉害的人物有三位，第一位自然是二十二城的大元帅古烟，第二位则是军部总司令吴之明，再有就是眼前这位拓跋昌了。

　　古烟与吴之明林枫虽然没见过，但这个拓跋昌，却的确不是泛泛之辈。

　　他硬是通过一丝蛛丝马迹而推测出了自己的身份，只是他不愿意叫自己太过尴尬，才没有说出自己的名字来吧。

　　但他却说自己是王烟花的朋友，普天之下，谁不知道自己与王烟花的关系。

　　林枫想起了那两名女服务生，他忍不住询问道：“既然你查到了这么多的线索，我想欢乐谷中的两名女服务生想必也在你的手上吧，不知道她们现在怎么样了？”

　　拓跋昌还以为林枫是担心那两名服务生泄露出他的身份，才会有此一问。

　　拓跋昌把嘴巴凑到林枫耳边，压低声音说道：“无名兄请放心，那两名女服务生，是永远也不会泄露出昨天的事情了。”


第506章  血盟群枭

　　林枫沉默不语，心中却暗道拓跋昌这人真够狠的，为了防止泄密，他连两名小女孩都不放过，不过林枫也不得不承认，拓跋昌的手段的确很有效。

　　哪怕古烟与吴之明想从两名女服务员身上查出问题，但那两名女服务员已经死了，他们也什么也查不出来。

　　从拓跋昌的角度上来说，他这么做是极有必要且极为有效的手段，对他来说，不过是死了两名无足轻重的服务员而已。

　　两名女服务员一死，立即掐断了所有的线索，就算古烟与吴之明想调查，也无法找到任何能证明自己身份的证据。

　　林枫心中感觉到很不舒服，他虽然也杀人如麻，但他杀的绝大多数人却都是罪大恶极之人，而拓跋昌为了隐藏自己的身份，不惜对手无寸铁的女孩下手。

　　这一点，林枫极为不喜。

　　看到林枫沉默不语，拓跋昌还以为林枫担心身份泄露，虽然眼前这个人被华夏所有人尊为战神，血盟却是华夏境内最大的帮派。

　　血盟之中更是高手如云，哪怕以林枫之强，他也不可能只凭他一个人的力量，杀光所有血盟强者。

　　拓跋昌继续安慰林枫说道：“无名兄请放心，谢程寝室里的那瓶红酒，我已经找人处理掉了，古烟就算去了，也绝发现不了任何问题……”

　　想不到拓跋昌如此深谋远虑，林枫听了依然低头不语，拓跋昌脸色有些尴尬的说道：“无名兄是不是认为我杀了那两名女服务生，才心生不悦呢……”

　　林枫点了点头，他的确是因为这一点才对拓跋昌有所不满，而林枫很少在别人面前伪装自己的真实想法。

　　拓跋昌笑道：“无名兄是误会我了，那两名女服务生只是被我关了起来，她们是两名没有丝毫还手之力的弱女子，我拓跋昌再不成器，也会对那样的女孩下手……”

　　林枫的心情一下子放松了下来，如果那两名女服务生死了，他便会为此背上沉重的心理负担，因为那两名女孩是因为他而死的。

　　哪怕杀死几万名士兵与自由战士，他心中也不会有任何的犹豫。

　　一名士兵本身就该有随时送命的心理准备，那些自由战士们，如果与林枫发生利益纠纷的话，林枫也会毫不犹豫的杀死他们。

　　但对手无缚鸡之力的女服务生，他却绝不会去杀，这也是他一贯的底线，绝不杀任何善良或对自己无害的人。

　　如今听到那两名女服务生没死，林枫的心情顿时轻松了起来，他笑笑说道：“如果你当生了二十二城的城主，以后你会怎么做？”

　　拓跋昌的情绪突然激动了起来，他已经猜到了眼前这个人便是大名鼎鼎的华夏战神林枫，刚才他说的话更是试探林枫的身份。

　　林枫又没有出言否认，这也证实了他心中的猜测，林枫刚才的话，更是有支撑他的意思，拓跋昌当然知道林枫对华夏的影响力有多大。

　　只要林枫一人支持自己，便能顶的上血盟近百万人的支持。

　　而且林枫连素不相识的女服务生都不愿意杀死，自己如果与他合作的话，更不会杀死他的合作伙伴了。

　　想到自己能做上二十二城的城主，拓跋昌顿时失去了一贯的沉稳，他知道自己遇上了一次千载难逢的好机会，只要自己抓住了这次机会，自己就能飞上云霄。

　　他有些情绪激动的说道：“如果我当上了二十二城的大元帅……不……二十二城的总司令，我一定结好凤凰城，长安城，并放弃与暗黑世界的对立，以后更不会做任何有违人类利益的事情……”

　　拓跋昌一开始想说自己如果当时二十二城大元帅怎么样怎么样，但他随即想到，凤凰城里的王烟花如今也不过是一个希望之城的军部总司令。

　　如果自己掌握了二十二城，还以二十二城大元帅自称，岂不是爬到凤凰城头上去了，因此他才赶紧改口，将自己的级别降了一级。

　　林枫点点头说道：“希望你能记住今天的话，我会将你扶上二十二城的城主之位，如果哪天你食言了，我便会来找你……”

　　拓跋昌听到了林枫话中所带的杀气与威胁，但他却并没有露出害怕的模样来，他心中也的确不怎么害怕。

　　当初二十二城联合，主要是因为他们的希望之城太弱小，大家联合在一起，便可以组成一个大大的希望之城，并成为华夏决定性的力量之一。

　　一开始的二十二城，也并没有自己的立场，只是古烟与血盟关系亲密，他在当上二十二城的大元帅之后，为了讨好血盟，也为了解决食物危机，他才开始与暗黑世界为敌。

　　拓跋昌与血盟的关系却并不好，如果他当上二十二城的城主的话，为了稳定他的统治，同时也为了降服其他希望之城的军部总司令，他必须依靠一个强大的势力，只有这样才能震得住场。

　　如今他认识了林枫，以后的二十二城自然要依附林枫，林枫与凤凰城秉承的是与暗黑世界亲近的策略，他要想得到林枫的支撑，自然要推行与林枫一样的策略，那就是与暗黑之城和平共处。

　　拓跋昌也听出了林枫话中的含义，如果他哪天与暗黑世界为敌，像古烟那样残杀暗黑人类的话，林枫一定不会放过他的。

　　而他的确没有与暗黑世界为敌的打算，他心中才不会怕。

　　拓跋昌拍着胸膛说道：“无名兄放心，如果我拓跋昌口不应心，做出背叛诺言的事情来，叫我来日不得好死。”

　　从拓跋昌的眼睛中，林枫看出了他的确很有诚意，如果自己把他扶上二十二城城主的位置，也是一个不错的决定。

　　不过在此之前，却要将拓跋昌的反对者全部杀光。

　　自己要叫二十二城，以及仇视暗黑世界的所有人都知道，无论是谁想挑动暗黑之城与希望之城之间的战斗，自己都会毫不犹豫的杀了他。

　　也只有这样，才能震慑那些为了食物，无所不用其极，甚至做出人吃人恶行的败类。

　　“总司令！”

　　一名上将军慌慌张张的跑了进来。

　　看到那名将军如此慌张，拓跋昌不悦的说道：“什么事，看你吓的这个熊样？”

　　拓跋昌为人一向稳重，大有泰山崩于眼前而色不变的气魄，他亦一向也这样要求他的属下，而今天，一名他十分器重的将军却在他的眼前变得如此惊慌失色。

　　尤其此刻又是在林枫面前，如果遇上一点事，自己身边的人便如此惊慌失措的话，林枫会怎么瞧自己。

　　如果他认为自己是一个废物，由此而收回对自己的支撑的话，只怕自己以后再也没有崛起的机会了，因此他对才那名将军的恐慌十分不喜。

　　那名将军丝毫没发现拓跋昌的不悦，他依然一脸紧张的说道：“总司令，大元帅已经到了我们的军营外了，他还带着三百名血盟的长老，其中力量在二百万点之上的就有一百多个，所有人口口声声说要我们交出杀死墨毅，汤唯，以及谢程夫妇的凶手来……”

　　“他们要抓杀死墨毅，汤唯的凶手，来我们这里干什么？”

　　拓跋昌虽然这样说，但他说话的底气却明显有些不足，三百名血盟强者里面，单是力量过二百万点的强者就有一百多个，其中还不包括古烟与他手下的将军们。

　　拓跋昌的额头上也见汗了，为了缓解心中的紧张，他掏出了一根烟，但在点烟的时候，他的手都有些微微颤抖。

　　单单那三百名血盟强者，就可以扫荡一座人口达百万人的中型希望之城，眼前这三百人，只怕是血盟近百万人之中挑出的所有佼佼者。

　　为什么血盟突然派出了麾下的所用强者呢，难道他们已经猜到了林枫的身份，才会倾巢而出吗？

　　为了林枫一人，血盟就派出这么多的强者，阵势是不是搞得太大了？

　　拓跋昌把目光望向林枫，希望他拿个主意，虽然他一向不服古烟，但他却不敢不把三百名血盟强者放在眼里。

　　三百名血盟强者，个个都是万人敌的存在，只怕他们一冲过来，自己手下的几十万士兵都会在顷刻之间灰飞烟灭。

　　林枫点点头说道：“想必他们已经知道了我的身份，才会派出这么多的强者……”

　　拓跋昌想了想说道：“林枫兄！”

　　虽然他在就猜到了林枫的真实身份，但他却一直称呼林枫为无名兄，直到此刻，他才直接称呼林枫的真实姓名。

　　林枫目视拓跋昌，却没有说话。

　　拓跋昌继续说道：“这一次血盟强者强巢而出，林枫兄虽然英雄了得，却未必挡得住这么多人的围攻，我带领兄弟们抵挡一阵，林枫兄可以乘乱从后门而走，待到林枫兄回到凤凰城之后，日后再联合长安城，楼兰城与武汉城杀回来，替我与我的兄弟们报仇……”

　　“你不离开？”

　　“这些兄弟们都跟了我三年多了，我哪里能为了自己能够活命，便不顾身边几十万名兄弟的性命呢，林枫兄保重……”

　　林枫并没有就此离开，事实上他从来都没有离开的打算，他刚才询问拓跋昌，就是想看看他在危机面前的反应。

　　在这种危机关头，拓跋昌没有对自己不管不顾，更没有叫他的兄弟们顶住古烟手下的将军与血盟强者，与自己趁机逃走，而他选择了与他的兄弟们生死与共。

　　一个肯与兄弟们生死与共的人，就算人品再坏，想必也坏不到那里去吧？

　　门外响起了一阵争吵声，林枫听出了其中一人正是刘琴，他昨天杀了那么多人，担心被人识破，那时就少不了一场厮杀，他这才把刘琴留在了别墅中。

　　想不到刘琴还是来了，拓跋昌刚才下有严令，他与林枫的谈话十分机密，严禁任何人进来，因此门外的士兵才拦着刘琴。

　　拓跋昌见到来人是刘琴，赶紧叫士兵放她进来。

　　刘琴进来之后，见到林枫，有些神色不安的说道：“林大哥，外面来了好多血盟强者……”

　　刘琴的担忧是有道理的，血盟强者里面，但是力量过二百万点的强者就有一百多个，如果打起来，累也会累死林枫。

　　今天的局面，林枫也是有败无胜。

　　除非妖帝与老鬼那样的强者出手，才有可能杀退这么多人，至于天机老人与流云，他们杀出重围自然不成问题，但要全部杀死这些人，就很难做到了。

　　林枫回头对拓跋昌说道：“拓跋兄，小琴就拜托你照顾了。”

　　拓跋昌脸上露出了一丝异色。

　　他听出林枫有留下来的意思，虽然感到有些惊异，但他想到林枫是战神，心中也就释然了，身为战神，只能战死，不能后退，这就是无往不胜的战神。

　　末世以来，林枫都没有退缩过，今天当然也不会退缩，拓跋昌更是听出，林枫的口气中有托孤的决绝，显然他心中报了与那些人同归于尽之心。

　　拓跋昌心中突然有些感动，他终于明白了什么叫不败的战神。

　　林枫完全可以不管不顾，先找个地方躲起来，等到血盟强者退去，或者那些人分散的时候，再将他们各个击破。

　　林枫的单挑能力，完全华夏无人能及，但他为了自己身后的几十万名兄弟，依然选择了与血盟以及古烟的人硬碰硬。

　　拓跋昌连连点头说道：“林枫兄请放心，古烟的人除非将我们这几十名兄弟杀光，要不然，他们决动不了刘琴妹子一根毫毛，就算他把我们杀光了，我也会在我的人被杀光之前，找人将刘琴妹子送出去……”

　　听说林枫要一人出战，刘琴不同意的说道：“林大哥，我要与你一起并肩作战。”

　　“不行，今天我的对手太过凶悍，我一会照顾不了你。”

　　“如果是紫依儿小妹在这里的话，你便可以叫她与你并肩作战，但你却不叫我与你并肩作战，难道你这样瞧不起我吗？”

　　“就算紫依儿在这里，我今天也不会叫她出战，我说过，今天这一战很难打。”

　　林枫说的也是实话，就算紫依儿在这里，如果被十几名力量过二百万点的强者为主，她也难逃一死。

　　如果自己今天被二三十力量过二百万点的强者围住的话，只怕也难逃一死。

　　好在自己还有射日神弓，要不然，自己真该听从拓跋昌的建议，带着刘琴悄悄遁走了，不知道今天，自己依靠射日神弓的威力，能不能杀退血盟的强者？


第507章  神弓再现

　　林枫来到了军营外面，看到了近千名强者已经围在了拓跋昌的军营外面。

　　那一千多人，不是血盟的强者，便是古烟手下的将军，其中并没有普通的士兵。

　　古烟也知道，就算普通士兵再多，也挡不住林枫，索性他也没有带普通士兵过来，这一千人，军中的将军占了七百名，血盟强者大约有三百名。

　　这一千人，代表着古烟的真正力量。

　　林枫也看到了人群中有一名身穿末世前元帅服的大胖子被一群上将们团团簇拥着，那人只是一般的长相，说帅不帅，说丑不丑，只是五官略微胖了一些。

　　林枫也恢复了以往的相貌，不少将军还是第一次见到传说中的战神林枫，不少将军纷纷议论起来。

　　“看，那个比女人还漂亮的男人便是威震华夏的战神林枫吗？”

　　“不是他还会是谁……”

　　“听说这人出道三年半，神挡杀神，魔挡杀魔，未曾一败，只怕我们今天的下场悲摧了？”

　　“也不能这样说，血盟中的任何一个强者，都是傲视天下的存在，如今更是三百名血盟长老一起出手，林枫这人虽然厉害，但他是人而不是神，我看他永远不败的神话，就要在今天被打破了……”

　　“是呀，任谁打败了林枫，便立即可以扬名华夏了，老弟，你过去杀了林枫吧，我觉得还是由你打破这个神话好一些？”

　　“算了，当我刚才的话没说，林枫这样的人物，岂是我们这样的人就能够收拾的了的，这场硬仗，还是靠血盟的那些长老们去打，我们不过是来凑个人数罢了……”

　　林枫一身风衣，一头黑发被威风吹得垂到了脑后，并露出了比女人还漂亮的容颜，他只是轻轻一站，便仿佛一座耸立的山峰。

　　在他面前，那些将军们突然感觉自己低了林枫一头。

　　林枫冷冷说道：“我是林枫，想必大家都认识我吧？”

　　林枫，这个名字总与华夏人类的胜利联系在一起，无论他出现在哪里，他的对手们都以惨败而告终。

　　三年半以来，未曾一败的战神就突然站到了所有人面前。

　　林枫刚刚进城的时候，改变了相貌与服饰，没有人认出他来，如今他恢复了容貌与装扮，自然一下子被所有人认了出来。

　　绝大多数人虽然都没有见过林枫，但这些将军们，却多次在荧光屏与视频资料中，看过他战斗的身影。

　　这个人，本来如同神话中的神仙一般，却在今天突然从传说中走到了人间。

　　不少人想起对面这个人是林枫，才明白了他为什么可以在一夜之间杀墨毅，杀汤唯，杀谢程夫妇。

　　普天之下，也只有林枫能够在一夜之间杀死这么多重量级强者。

　　不少人更是确信，林枫当初在杀死谢程之后，的确是化为一阵风飘走了，那些将军们也是由始至终没有见过他。

　　试问，普天之下还有什么事是林枫做不到的？

　　不少将军更是暗暗埋怨古烟，他们惹谁不好，偏偏惹上了林枫，这不是等于逼着他们自杀吗。

　　不少将军心中更是打定了主意，一会打起来，自己绝不上前，反正一会，所有人都把注意力放在林枫身上了，就算自己乘机逃之夭夭，只怕也没人会注意自己。

　　与那些士气低落的将军们相比，古烟倒是信心十足，他不相信血盟这一次强者尽出，还杀不了一个林枫。

　　三百名血盟强者的信心则更足。

　　这些血盟长老，个个都是十分自负的角色，换做平日，他们根本不屑于与人联手对敌，但他们的敌人是林枫，华夏第一强者，永胜不败的战神林枫，他们才不得不一起出手。

　　他们也确信，就算是力量达到三四百万点的强者，在他们这么多人一起出手的情况下，也难逃一死，今天也是林枫神话破灭的时刻。

　　一名中年人闪身而出说道：“林枫，你为什么杀死我们的少主？”

　　“谁是你们的少主？”

　　“你别与我们装傻，我们查了很久了，并且有了确实的证据，我们的少主就是被你杀死的……”

　　随即，那名中年人又说出了一个地名，林枫想了想，自己在不久之前，看到血盟一群人欺负一家善良的丧尸，自己当时的确杀了血盟的几个人，其中有一个力量不弱的年轻人，的确被人称作少主。

　　又有一名血盟强者说道：“林枫，你肯承认这件事情了吗？”

　　林枫点点头说道：“我好像杀过那么一个人……”

　　“我们血盟与你无冤无仇，你为什么杀了我们的少主？”

　　“我们之间的确无冤无仇，但我看他不爽，才一拳将他打死了。”

　　“既然这样，我们也看你不爽，是不是可以将你一拳打死？”

　　“可以呀，只要你有那个本事的话。”

　　“好……”

　　中年人使了一个眼色，以他为中心，十几个人一起朝林枫了过去，那十个人的力量都达到了二百万点，每人拿着兵器，直接扑向林枫。

　　看到血盟十几名强者一起扑向古烟，古烟的嘴角露出了一丝笑意，他不指望这十几名血盟强者杀死林枫，只希望他们能拖林枫一段时间。

　　血盟共有三百名强者，哪怕十人一组，轮番上阵，累也能活活累死林枫。

　　躲在暗中的拓跋昌也吸了一口凉气，这十名血盟强者个个力量不弱，林枫能杀死他们吗？

　　就算他能杀死这十几名血盟强者，可后面还有数不清的血盟强者，看来血盟的人是要使用车轮战，活活累死林枫，血盟强者也都是有身份的人，怎么使用如此无耻的手段对敌？

　　林枫淡淡一笑，不知何时，手中多了一把金光闪闪，极其拉风的巨弓。

　　这把巨弓虽然厉害，但林枫使用的次数却并不多，因此射日神弓的威名远远不如他经常用的震天神针。

　　见到林枫舍了最厉害的宝剑，而拿出这样一把怪模怪样的神弓，无论是古烟手下的将军，还是隐藏在暗中，拓跋昌这一方的将军们，都纷纷议论起来。

　　听这些将军的口气，这些人中居然没有一个人看好林枫手中的射日神弓。


第508章  血雨满天

　　林枫将所有人的目光尽收眼底，脸上依然没有一丝动容。

　　他本来就是一个从来别人看法放在心上的人，世人说他是英雄也好，说他是恶魔也好，他依然能用平常心待之。

　　上一世，他认为世人的眼光是错的，因此他不才在乎世人说他好，或者说他坏。

　　这一世，他则根本无视世人对他的看法，他只是坚持本心，认为自己做的所有事情都是对的，而任何与他观点相悖的人都是错的。

　　对反对他的那些人，他会毫不犹豫的杀死，有时候自己是不是杀错了人，他则从来不会去考虑。

　　末世中，所有人的优点与缺点，都被无限的扩大。

　　他从来不认为这个世界上有真正的圣人存在，人吃五谷杂粮，怎么会不犯一点错误呢，无论是暗黑之城也好，希望之城也好，有哪个管理者敢说自己一生中没错过一件错事？

　　楚江南不敢说，莫菲菲不敢说，夏秋彤不敢说，林枫也不敢说。

　　就算林枫自己没有刻意去滥杀无辜，但他的凤凰城有几百万人，难道凤凰城几百万人都像他一样严于律己吗？

　　难道凤凰城的将军们在暗中就没杀过俘虏，就没在饥饿的时候吃过人肉吗？

　　他们的所作所为只是没有被别人知晓，因此他们直到现在也都是被人敬重的强者，大人物，大将军。

　　在末世，只怕还找不到一个从来不做错事的人，林枫也从来没有要求过自己不做错事，但他却要求自己做事直指本心。

　　凡事，只要自己心中认为是对的，他就会去做，觉得违背本心的事情，就算是有人拿兵器压在了他的脖子上，或者将他的脑袋砍下来，他也不会去做。

　　他在屠杀千万名士兵的时候毫不手软，但他却会为两名无足轻重的女服务生的生死而牵肠挂肚。

　　虽然这些事看起来很矛盾，但这才是真实的林枫，一个接近本心的林枫。

　　那些明处暗处的将军们，甚至血盟的强者们都用嘲弄的目光看着林枫，看着他拿着一把怪模怪样，有弓无箭的巨弓，所有人都在等着林枫从神坛上跌落下来。

　　林枫心中却是很平静，他不屑对其他人解释什么。

　　那些人理解也好，误解也好，射日神弓的威力依然在那里，这把神弓，并不会因为所有人的蔑视而威力稍减。

　　林枫也不会因为周围人的嘲笑他而受到丝毫的影响。

　　看到快速扑过来的十几名血盟强者，林枫将射日神弓的弓弦拉满，身体成三百六十度旋转，在所有人惊异的目光中，那把没有任何搭上弓箭的巨弓发出了一道金光，带着毁灭气息的金光，如同圆形的波浪一般散开。

　　‘轰隆。’

　　剧烈的爆炸声突然响起，十几名血盟强者的身体被金光击中，所有人的身体均高高掀起。

　　有七八名血盟强者的身体直接被震碎，化成一块块的碎肉落了下来。

　　另外三四名血盟强者，则狠狠摔出了几百米，那些倒在地上的血盟强者身上更是多了几十个恐怖的血洞，他们嘴角中则有大股大股的鲜血不受控制的流了出来。

　　看那些人的模样，虽然没有当场毙命，但能不能活下去还是个问题。

　　后面正想扑过来的血盟强者们一下子怔住了。

　　他们没料到林枫会如此厉害，仅仅拉动了一下弓弦，便将七八名同伴的身体震碎，三四名同伴则身负重伤，那三四个人会不会重伤而亡还很难说。

　　古烟身后的近七百名将军更是被震呆了。

　　他们没想到，林枫比传说中还要恐怖，今天他拿了一个闻所未闻的拉风巨弓，一箭下去，便干掉近十名血盟强者。

　　看来自己跟着古烟一起过来，本身就是一个错误的决定。

　　有些将军们更是羡慕起几天前自残的两名将军来。

　　那两名将军，一个将自己的额头打裂，一个剜出了自己的双眼，当时他们的举动，很多人认为蠢不可及，现在他们才明白，那两名将军才是真聪明。

　　打裂了天灵盖，养几个月就好了，挖出了双眼，以后找一名俘虏或者奴隶，再换一对招子就行了。

　　他们两人虽然因此被贬成了普通士兵，但却躲过了这惊天动地的一战，说不定他们还会因此而因祸得福。

　　林枫的力量虽然达到了二百六十万点，但他拉动弓弦之后，手臂依然感到酸痛不已，射日神弓威力虽然大，副作用却更大，单是拉动弓弦的时巨大反震力，就叫他大感吃不消。

　　如果林枫的力量只有二百万点的话，像刚才那样将射日神弓拉到极致，只怕手臂立即就会被射日神弓的反震之力给直接震断。

　　好在他如今的力量已经提升到了二百六十万点，要不然，他还真操控不了这把射日神弓。

　　其他血盟强者都被震住了，他们心中委实有些拿不定注意，是继续冲过来呢，还是就此离去，如果就此离去的话，只怕血盟以后便会彻底威名扫地。

　　但冲过去的话，他们又怕落得刚才那十名血盟强者一样的下场。

　　一箭废掉十名力量在二百万点的强者，不要说三百万点，就算力量达到了四百万点的强者，只怕也使不出刚才那样神鬼莫测的一箭。

　　是林枫手中的那把拉风巨弓太厉害，还是林枫的力量已经达到了这种神鬼莫测的地步了？

　　林枫环顾四周道：“怎么了，你们不是要杀我吗，难道你们不敢过来了吗？”

　　“弟兄们，一起上，今天无论如何也要杀了这名恶魔，为少主复仇，主公此刻正在天上看着我们……”

　　听那名中年人说起少主之仇，又说起他们那位强大的血盟盟主，近三百名血盟强者突然显得信心百倍。

　　就算为了血盟的荣耀，他们也要与眼前这名漂亮的年轻人拼到底。

　　几十名血盟强者一起扑了过来，林枫则再次拉动了弓弦。

　　一道金光射出，几十人纷纷被金光撞的横飞了出去，十人当场毙命，剩下的十个人则被震成了重伤，摔得在地，再也爬不起来。

　　古烟身后的将军们，此刻连逃跑的勇气都没有了。

　　他们只是用怨恨的目光看着他们的大元帅……都是这个混蛋，要不然，他们怎么会招惹上林枫这样可怖的杀神？

　　古烟的胖脸上，也露出了惊慌之色，如果这些血盟强者被重创或者全部被杀死的话，单凭自己手下的这七百名将军，怎么能够抵挡得了林枫？

　　古烟闭上了眼，心中暗自祈祷血盟前者能够杀的了林枫，至少他们同归于尽也好。

　　血盟强者的意志的确比古烟手下的将军们强了太多，虽然林枫两箭，造成了他们之中二三十人的伤亡，但这些人依然死战不退。

　　一些血盟强者已经猜出，林枫拉动弓弦，一定极为消耗体内的劲气，说不定下一次，他便再也拉动不动弓弦了，那时胜利便属于他们了。

　　但林枫叫他们失望了，林枫又连续拉动了几十次弓弦，到最后，三百多名血盟强者全部倒在了地上。

　　其中有二百多人当场毙命，一百多人重伤。

　　一名重伤的血盟长老叹了一口气，他们最终没有坚持到最后，虽然林枫拉动射日神弓之后发出的威力越来越弱，林枫的脸色也越来越苍白。

　　甚至林枫此刻的手臂都在颤抖，但林枫却笑到了最后，三百名血盟强者或死或重伤，那名血盟的资深长老长长的叹了一口气，血盟强者已经尽数集中到了这里，可是短短半个小时，便几乎伤亡殆尽，难道血盟就这样完了吗？

　　血盟在末世二年的时候崛起，在短短一年多的时间里，便成为了华夏境内最强大的公会组织。

　　而血盟之所以能在这么短的时间之内快速崛起，并凌家与华夏绝大多数的希望之城之上，就是因为他们一开始就有自己明确的目标。

　　代替昊天的意志，杀光世上所有的丧尸。

　　在这个辉煌目标的指引下，全华夏的强者纷纷加入血盟，使得血盟如同滚雪球一样越滚越大，在极短的时间内，成了华夏最强力最高效的组织之一。

　　在大义的感召下，血盟所有人都认为自己所做的，是太阳底下最正义的事业，后来丧尸消失了，血盟亦失去了以前的目标，曾经在短时间之内陷入了动荡中。

　　当时血盟分成了两大派，一派支持血盟继续扩大，并在华夏大地上担任一个举足轻重的角色，另一个派则建议解散血盟，因为血盟的历史使命已经完成。

　　最后，血盟里那位受人敬重的会长站了出来，对所有人说血盟决不能解散，世上的丧尸也不是真的消失了。

　　那些暗黑人类也不能被称为人类，而只能称为伪人类。

　　血盟的历史使命并没有完成，作为血盟的一分子，天然就有消灭世上伪人类的义务，在有了这个新目标之后，血盟的规模与力量又比以前更加壮大了很多。

　　在血盟盟主的首肯之下，血盟与二十二城结成了联盟关系，也在血盟的支持下，古烟才从几十个希望之城城主里面脱颖而出。

　　在得知凤凰城的林枫已经进入二十二城，并有可能支持倾向与同暗黑人类和解的拓跋昌，血盟强者这才倾巢出动，来到了二十二城，血盟更是调查出，血盟少爷失踪的地点，恰好是林枫从天机城返回凤凰城的必经之路。

　　失踪了的血盟少爷，便极有可能死在了林枫的手上，在得到这个消息之后，血盟那位神秘的会长愤怒了。

　　他派出血盟里的所有强者，要他们不择手段的杀死林枫。

　　对血盟来说，为公为私，他们都不能放过对方，为公，血盟与凤凰城之间的立场几乎不可调和，一方要消灭暗黑人类，一方要与暗黑人类和平共存，就凭这一点，血盟与凤凰城就是天然的敌人。

　　为私，血盟会长唯一的儿子死在了林枫的手上，这等深仇怎能不报？

　　这才有了二十二城建立以来，最激烈的一战。

　　那位资深长老倒在地上，他在磕出了一口血后说道：“古元帅，林枫如今已经是强弩之末了，我看他已经拉不动弓弦了，只要你的人一出手，杀林枫必矣……”

　　古烟额上青筋暴起，他点点头说道：“好……兄弟们，成败在此一举，我们一起上，杀了林枫！”

　　古烟也是别无选择，他的支持来自血盟，而他也一直奉行与暗黑世界为敌的观念，这自然与凤凰城的理念背道而驰。

　　如果血盟垮了，他也就完了，不要说他的财富与女人都要落到别人的手上，林枫会不会放过他都很难说。

　　就算林枫肯放过他，拓跋昌也不会放过他，拓跋昌将来要做二十二城的大元帅，那厮怎么会留着他？

　　一山不容二虎，这个道理谁都懂。

　　古烟决定与林枫拼了，哪怕自己身后的这七百名将军全部死在这里也在所不惜，只要能杀了林枫，他愿意付出任何代价。

　　那些将军们你看看我，我看看你，居然没有一个人敢上前与林枫动手。

　　他们的人数虽然多，但力量却不如血盟强者。

　　虽然那名资深长老看到很准，林枫的确已经筋疲力尽，连弓弦都难以拉动一下了，但古烟的那群将军里面，却没有人敢拿自己的性命去冒险。

　　一但失败了，他们将个个死无葬身之地，就算胜利了，他们也得不到任何实质性的好处。

　　有的将军心中更是在想，自己与暗黑世界没仇没恨的，以往与暗黑世界为敌，不过是执行古烟的命令罢了。

　　今天古烟是完了，自己何必为他陪葬呢，不过是以后换一个人当大元帅而已，无论谁当了二十二的大元帅，他们也都要通过自己，去管制城里的士兵，自己不过是换一个长官而已。

　　看到所有将军一动不动，古烟只有将刚才的话全部重复了一边，并加了一个额外的赠头，那就是谁亲手杀了林枫，便是二十二城未来的副元帅。

　　一名上将终于站了出来，但他却没向林枫出手，而是对着古烟说道：“姓古的，林枫大人是谁，他是华夏的战神，我们全人类的骄傲，任何与战神大人为敌的行为都是以卵击石，血盟的人不知好歹，已经自食其果了……难道你以为我们会与血盟的那群混蛋一样是非不分吗？”

　　看清了那名将军的模样之后，古烟气的七窍生烟。

　　这名将军便是几天前死去的谢程手下的得力干将之一，几天前，他最早信誓旦旦的对所有人说，他们守了谢程一夜，除了听到一声惨叫与院子里刮过一阵风之外，其他什么也没有看到听到。

　　那名将军当时更是痛哭流泪，并发誓自己如果遇上杀死他们上司的那名恶魔，一定与那名恶魔拼了。

　　如今林枫就在眼前，是他为自己的长官报仇的时候了，他却第一个站出来叛变，这叫古烟突然泪流满面，他心中更是咒骂，这厮果然禽兽呀！


第509章  恒古剑经

　　又有一名上将站出来说道：“刚才李将军说的不错，末世以来，我们人类在丧尸与变异怪兽的围攻之下，一直处于劣势，直到战神大人横空出世，我们人类才摆脱了被变异怪兽与丧尸欺压的局面，如今战神大人来我们二十二城，我们二十二城的人，自然是要惟战神大人之命是从了……”

　　“不错不错，我们誓死追随战神大人，杀光一切反对战神大人的人……”

　　古烟的脸色越来越难看，想不到平日里对他言听计从的将军们，如今却集体反水，而且是当着他的面反水，一点不给他这个长官留脸面。

　　这些禽兽们，更是完全忘了自己过去是怎样厚待他们的。

　　古烟指着那些将军们说道：“这些年以来，我待你们不薄，可是你们是怎么对待我的，一群狼心狗肺的东西？”

　　“古元帅，不……古烟，你必须明白一件事情，过去我们之所以追随你，就是因为你是我们中最强的一个人，如今我们发现了比你更强的人，另投明主也在情理之中……”

　　“古烟，你丧心病狂，打算把我们兄弟往死路上推，我们兄弟岂能听你的？”

　　血盟那名资深长老唯一能动的左手狠狠的拍打着地面，他更把自己的脑袋埋进了泥土里，他已经看出，林枫如今已经是强弩之末了。

　　只要那些将军们上前，便可以轻而易举的击倒林枫，可是这些人贪生怕死，居然没有一个将军敢上前，古烟手下，都是一群什么人呀？

　　血盟这样一个庞大的组织，怎么找了古烟这样一个没用的盟友？

　　林枫冷冷说道：“我可以接受你们的投诚，也可以宽恕你们过去的所作所为……”

　　“还是战神大人明白事理？”

　　“战神大人万岁，以后战神大人就是我们二十二城的大元帅。”

　　林枫继续说道：“你们去杀了古烟与这些长老们，只有这样，我才能真正的相信你们……”

　　正如那名长老所说，林枫如今已经达到了油尽灯枯的地步了，拉动射日神弓耗费的劲气太过厉害，林枫现在握着射日神弓的手都有些微微颤抖，他的指缝里更是血迹流了出来。

　　那些将军们顿时面面相觑，他们亦料不到林枫突然提出了这样一个要求，这些将军们怕林枫也在情理之中，目前华夏境内，还没有不怕林枫的人存在，因此他们才没胆量与林枫为敌，而是对他投诚。

　　如果这些将军的对手是拓跋昌的话，就算拓跋昌杀了那些血盟长老，他们也不会畏惧拓跋昌，但林枫却不一样，末世三年来，林枫战神的形象已经深入人心，这些将军们从潜意识里，也缺少与林枫这样的盖世强者一战的勇气。

　　同样的道理，这些将军们，长期在古烟手下当差，对古烟的恐惧也已经深入骨髓，林枫叫他们去杀平日里最怕的一个人，一时之间他们也很难下决心。

　　林枫眉头一皱说道：“有问题吗？”

　　最先表示对林枫诚服的那名将军振臂呼道：“既然战神大人都发话了，我们还犹豫什么，大家一起上，谁敢后退的话，我们便一起杀了那个后退的废物……”

　　“好，我们一起上！”

　　当这些将军们一起操着刀，走向古烟的时候，他们才突然发现，平日里高高在上的古烟也不过如此，自己一发怒，也能令对方颤抖。

　　想明白了这一点，那些将军们心中的恐惧之心尽去。

　　古烟恶狠狠的盯着林枫说道：“林枫，你够狠，就算本元帅死了，也要拉你垫背……”

　　说完这句话，古烟的身体高高纵起，越过面前的几十名将军，直奔林枫而起。

　　“战神大人小心……”

　　“古烟这禽兽临死还想祸害战神大人，其心可诛。”

　　如果在战斗刚结束的时候，古烟杀过来，林枫还真有可能应付不了。

　　但现在，他体内的劲气已经恢复了一小部分，这点劲气，对付真正的强者虽然不成，但对付力量只有二百五十万点的古烟，却还不成问题。

　　林枫只将射日神弓拉开了一小部分，而后轻轻一松手，一道金光立即射向空中。

　　‘彭。’

　　半空中血雾弥漫，二十二城里的最强者，力量在二百五十万点的古烟就这样化成了一阵腥臭的血雾。

　　看到这一切，刚才还群情激昂的将军们一个个顿时变得鸦雀无声。

　　不少将军们更是相互交换着眼色，刚才古烟在扑向林枫的时候，那些将军们不是没有出手阻止的机会，但他们只是表面上斥责古烟，却没有人有动手的意思。

　　他们也想看看林枫是不是真的已经到了山穷水尽的地步了，如果真是那样的话，他们也乐意看到林枫被古烟击毙。

　　林枫虽然答应了他们的投诚，但任谁都知道，如果林枫当上了二十二城的大元帅的话，势必会重用拓跋昌一派的人，而他们与吴之明一派的人，则会变成后娘养的，不受待见的存在。

　　可是林枫轻轻一拉弓弦，古烟就变成了半空中一阵腥臭的血雨，那些将军们感到自己被欺骗了，刚才是谁说林枫已经到了油尽灯枯的地步了，刚才又是谁说只要他们大着胆子动手，就能击杀林枫？

　　不少将军暗叫自己够沉得住气，如果刚才自己听那名血盟长老的忽悠，对林枫出手的话，现在的自己就与古烟一样，化为漫天的血雨了。

　　那名资深长老用恨恨的目光看向林枫，看的出来，林枫刚才已经把最后一点劲气用尽了，如果此刻，不给林枫休息时间的话，随便过去一名力量过二百万点的强者，都能把林枫打趴下。

　　机会难得呀，林枫好不容易有这样虚弱的时刻，怎能错过？

　　那名资深长老用尽全身的力气大呼道：“二十二城的朋友们，如今林枫是真正的油尽灯枯了，无论谁上去，都能杀掉他，拓跋昌又不在附近，你们过去杀掉他……”

　　“只要你们杀掉他，不但可以为你们的大元帅复仇，还可以扬名天下，成为杀掉战神的存在，快过去，他已经连一只蚂蚁都杀不死的废物了……”

　　看到在地上不断叫嚣的那名血盟长老，林枫淡淡说道：“哪位将军想过来试试，我不介意多杀几个人？”

　　最先向林枫投诚的那名将军，也就是谢程手下的得力干将，他毫不犹豫的抽出了金属刀，第一个站了出来。

　　其他将军们均暗中伸出了大拇指，想不到这名将军如此有骨气，在这种时刻依然敢站出来，看人家的胆量？

　　血盟长老的脸上也露出了欣慰之色，那名将军的力量不弱，他的力量更是达到了二百万一十万点，如果有他向林枫出手的话，必可杀了林枫。

　　想不到古烟手下还是有这样的血性男儿？

　　这人如此勇气可嘉，只要他杀了林枫，血盟以后花大价钱栽培此人也不是不可，但那名长老的脸色很快就变了，因为他发现那名将军并没有奔向林枫，而是直接奔向了他。

　　那名长老一惊道：“你要干什么？”

　　“自然是宰了你这老狗了，战神大人是谁，也是你这老狗有资格说的吗，受死吧？”

　　那位将军已经铁了心追随林枫，如今见到这名资深长老又在妖言惑众，忍不住跳了出来，直奔那名血盟长老而去。

　　当初他在谢程的寝室前，林枫杀了人从出来的时候，从他的身上轻松的迈了过去，当时就把他给吓尿了，林枫当然不会注意不到这一切，但他却故作没看到。

　　当时那名将军心中就暗中感激林枫手下留情，如今他见到古烟已死，血盟剩下的一百多个人都成了废人，暗想此刻自己再不结好林枫，那便是天大的蠢材了。

　　看到那名将军一刀砍过来，那名长老身体轻轻向后一倾，避过了砍向他颈部的一刀，不过那名将军早有准备，随即砍出了第二刀。

　　那名血盟长老的大好头颅高高飞了出去，如果有人细看的话，一定会发现那名长老的脸上挂着满脸遗憾的表情。

　　他明明知道林枫已经到了油尽灯枯的地步，可惜他却伤的比林枫还重，根本就一动也动不了，自然无法过去杀了林枫了。

　　一开始，他把希望寄托在了那些将军们的身上，却没想到，这些将军比他想象中怕死多了，居然没有一个人敢动手。

　　唯一一个敢动手的将军，却把目标放在了他的身上，二十二城，都是一群什么人呀？

　　看到那名血盟长老的脑袋高高飞起，颈部血水狂喷了几下，尸体栽倒在地，那些将军们则一个个欢呼起来。

　　这个害人精总算死了，刚才这个老东西忽悠古烟，导致古烟变成了空中的一片血雨。

　　自己则比古烟聪明多了，任由那个老东西说的嘴角流血，口吐白沫，自己就是不信他的话，现在倒好，这个老东西没有忽悠动别人，把自己的脑袋给忽悠丢了。

　　“我们一起上，杀了血盟里的那些禽兽……”

　　不知那名将军喊了一声，顿时得到了近七百名将军的一致响应，这些将军们拿着兵器，将那些半死不活的血盟强者们全部砍成了肉泥。

　　林枫都没有制止那些将军们，这些血盟强者，个个双手沾满了暗黑人类的鲜血，落得今天的下场，也算死有余辜。

　　……

　　几乎在同一时刻，在妖之领域内一个宽敞的大殿中，一名一身白衣长袍的年轻人正在一个水晶球前，观看从人类纪元中传过来的战斗。

　　那个白袍年轻人长相极为帅气，如果林枫看上一眼的话，一定会认出这个人便是天机老人的义子苏星海，苏星海的模样与过去没有任何不同，只是脸上多了一些自信，脑袋上则少了那顶拉风的帽子。

　　但眼前只是苏星海的一具躯壳而已，这个躯壳的主人早从世间消失了。

　　他的名字叫妖帝，与以前不足一米的身高相比，如今的他的身高几乎高了近一倍，人也比以前帅气了几百倍。

　　妖帝很满意如今的躯体，唯一叫他感到美中不足的是，在半年之中，他虽然全力提升自己，但他的力量依然只有四百万点，远远不能与过去相提并论。

　　妖帝目视身旁一名又黑又壮的大汉说道：“血龙师弟，这名人类你怎么看？”

　　“一个人类纪元的小蚂蚁而已，哪怕他手中有射日神弓，我照样可以一巴掌拍死他……”

　　“师弟千万不可大意，这名小白脸的力量虽然弱，但这人却狡计多端，连盘古大陆领袖道的亲哥哥天机，都被这个人玩弄于股掌之上……”

　　“师兄怎么可以把我比作天机那个蠢材相比？”

　　“师弟这次去人类纪元，我自然是很放心，但师弟却要提防林枫，在目标没达成之前，你最好也不要去招惹他……”

　　血龙点点头说道：“师兄放心，这次我去人类纪元，一定要叫人类纪元上的暗黑人类与希望之城闹个同归于尽，至于那个力量还不到三百万点的小蚂蚁，我可以暂时不理会他，但如果我遇上他的话，则会一巴掌将他打成肉泥……”

　　……

　　第一太阳纪神之家园，老鬼突然张开了眼睛。

　　虽然他并没有通过水晶球去观看人类纪元的一切，但他还是察觉到了那个纪元里所发生的一切事情。

　　老鬼对面，一名白发老者问道：“老鬼兄这是怎么了？”

　　“想不到妖帝在经历了那次惨败之后，还不吸取教训，居然又要派人去人类纪元搅风搅雨……”

　　“老鬼兄是要去人类纪元走一趟吗？”

　　老鬼摇摇头说道：“那倒不必，人类纪元的事情，终究要靠人类纪元的人自己解决，这些年以来我的用剑心得，都记在这本书中，我会安排人将这本剑经送给林枫，只有林枫变强了，才能对付的了妖帝……”

　　听说老鬼要将剑经送给林枫，那名白发老者一脸诧异的问道：“这本剑经如此高深，就算我神之领域上的那些后起之秀都领悟不了这本剑经的真谛，他一个人类纪元的落后人类，怎么能领悟如此高深的剑经呢？”

　　“老弟这样说就不对了，林枫是个万年难遇的奇才，就算我不把剑经送给他，他日后也能自行从剑术中参悟出这一切，既然这样，我还不如做个好人，提前将剑经送给他……”

　　“老鬼兄说的不错，上一世，妖帝硬是压住了林枫这个天才十五年，这一世，我们利用重生改变了一切……我看这一世，世上再也没有人可以压制这个万年难遇的天才了……说的深远一点，说不定以后五大太阳纪，也会因为这个人的崛起而发生戏剧性的变化……”


第510章  把你们的城主叫来

　　二十二城向神域城发出了致歉信，随后放出的几千名暗黑人类，得到这个消息之后，楚江南嘴角露出了一丝笑意。

　　周正淡淡说道：“想不到林枫如此有手段，居然在一夜之间颠覆了偌大的二十二城，并将血盟在二十二城的势力一网打尽？”

　　楚江南不以为然的说道：“二十二城人口上千万，说起来吓人，实际却是大而不强，如果他连这一点都做不到的话，便不叫林枫了……不过那位二十二城新城主拓跋昌也够有趣的，别人在掌权之后都是大肆封赏，而他在掌握了二十二城，却将自己的职位降了一个等级，并彻底取消了大元帅的称号。”

　　“这不叫有趣，而叫够聪明，二十二城终究是一个杂牌军，论起总体实力来，远远不如长安城，楼兰城，武汉城，更不要说与凤凰城这样的超级希望之城相提并论了，兼之拓跋昌刚刚上位，在二十二城之内还没有赢得人心，又与血盟彻底搞僵了，他自然要结好林枫……凤凰城的王烟花也不过称军部总司令，如果拓跋昌敢自称大元帅的话，只怕会引起其他希望之城的不满，因此他才主动降级……”

　　楚江南点点头说道：“不管这么说，二十二城都形不成气候，几十个希望之城拼凑在一起，相互之间又互不隶属，自然是一盘散沙，我亦从来没把他们为虎作伥当做对手，只是他们经常骚扰我们神域城叫我感到有些烦心罢了……”

　　楚江南的妻子梦灵儿瞪着美丽的大眼睛说道：“现在二十二城向我们示好，又放了城里所有的暗黑人类，以后华夏境内会不会天下太平了呢？”

　　梦灵儿经过上次的事情之后，已经尽量使自己低调一点，平时她更是不干涉神域城里的任何事，但她听到林枫凭一人之力，剿灭了血盟绝大部分的顶级强者，这立即引起了她的兴趣。

　　而她又对暗黑之城与希望之城的关系十分在意，才会有此一问。

　　楚江南揽着梦灵儿的小蛮腰，柔声说道：“经过林枫这一闹，暗黑之城与希望之城暂时不会出问题……但我敢说，只要食物危机不解决，暗黑世界与希望之城之间的危机就永远不会得到解决，这次二十二城在我们神域城周边抓人，并不是因为与过去的仇恨有多么深，而是食物危机造成的。”

　　周正分析道：“我看就算以林枫之强，也无法解决华夏面临的食物危机，如果日后食物比现在更紧张的话，说不定会发生人吃人的惨剧，而暗黑之城与希望之城以前的仇恨，则是激发暗黑之城与希望之城关系矛盾的导火索……”

　　“周伯的话说的不错，我们现在最需要做的，就是尽可能的多储备一些食物，周伯你马上与铁臂，各带两支船队出海，一定要尽可能的多猎杀一些变异海怪……还有，除了真正的强者，神域城以后不能再接受投奔我们的饥民，随着食物危机的降临，人口越多反而会越成为一种负担，就算我们神域城再富足，也会被无穷无尽的饥民消耗光所有的资源……”

　　梦灵儿皱起了黛眉，最近一段时间，每天都有上万名暗黑人类来投奔神域城，表面上看，神域城是在不断壮大，可是实际情况却是，那些饥民会消耗神域城的大量资源。

　　想起以后神域城大门紧闭，将大量的饥民被拒之城外，那些饿极了的人类则相互厮杀，并把对方的身体当成食物，梦灵儿就有些心中不忍。

　　但她也知道，如果神域城无限制的接受饥民进城的话，会加速消耗光了神域城的所有资源，一但食物吃光，不要说城外，城里都有可能发生人吃人的惨剧。

　　楚江南的决定貌似不近人情，但也是无奈之举，既然资源有限，那些有限的资源自然只有留给最强者。

　　楚江南继续说道：“周伯，你告诫神域城里的将军们，这一次神域城与二十二城的摩擦虽然和平解决了，但这并不代表其他希望之城就不招惹我们了，尤其是那些已经吃光了食物的希望之城，他们为了活下去，只有两条路可走，一条路是活活饿死，另外一条路则是与我们抢食物，或者把我们当成食物，虽然我们不怕那些希望之城的人，但那些饿红了眼的人什么事情都做的出来，我们应该对他们避而远之……”

　　“如果他们继续挑衅我们，难道我们就忍着不成？”

　　“就是要忍着，光脚的不怕穿鞋的，我们有吃有喝，与那些饿死鬼挣什么……如果我所料不错的话，不要说人类的希望之城，就算那些弱小的暗黑之城也面临着食物危机，那些吃光了食物的人会首先发难，一但战端开启，最后所有人都会同归于尽，因此我们要低调点，免得被一群饿昏了头的家伙们给缠上……”

　　楚江南的话也是有一定的道理的，神域城虽然是最大暗黑世界里最强大的暗黑之城，他本人又是暗黑世界里的第一强者。

　　但那些饿昏了头的人类却不顾这些，对那些没了食物的人类来说，没有食物是死，与人拼了也是死，换做是谁也会选择与别人拼了。

　　与别人拼命，还可以抢到别人的食物，甚至把对方当食物，这也是饥饿者唯一的活路。

　　在饿极了的情况下，那些人类才不管楚江南是不是暗黑世界里最难惹的存在呢，对那些人来说，只要能抢到食物，就算对方是全球第一强者，他们也不会在乎。

　　如果绝大部分人在相互争斗中同归于尽，那时世上剩下的资源，足够幸存下来的一小部分人享用了。

　　而楚江南的目标，则是做那一小部分人，并活到最后。

　　……

　　一个身体高大结实的强者来到了华夏北部的一个暗黑之城里，他一出现，便引起了全城军民的注意。

　　那名黑脸大汉并没有太在意围着他的那些人，他对着城里的士兵冷冷说道：“把你们的城主叫来见我？”

　　那名黑脸大汉居高临下的口气叫所有士兵都感到很不爽，一名士兵冷笑道：“你是什么人，就凭你也配见我们的城主？”

　　黑脸大汉一挥手，漫天的劲气逼了过去，对面的几百名士兵还没有来得及反应，便被强大的劲气撕成了碎片。

　　一名力量在二百万点的将军带着他手下的几百名侍卫赶了过来，见到一地的碎肉，那名将军愤怒的叫道：“你是什么人居然敢在城里杀人？”

　　黑脸大汉依然不急不缓的说道：“把你们的城主叫来？”

　　“想见我们总司令，先说出你的身份……”

　　黑脸大汉手臂轻轻一挥，那名将军前身的几百名士兵被一股强大的劲气包围，撕扯，并化为了一阵血雨。

　　那名将军脸色一变，身体也颤抖起来，他居然没有看清那人如何出手，他手下的所有亲兵就全部挂掉了。

　　黑脸大汉冷冷说道：“现在可以叫你们的城主出来见我了吧？”

　　“好，尊客随我来。”

　　这名将军虽然不知道黑脸大汉来找他的总司令，是好事还是坏事，但他却知道，如果他敢说一个不字的话，下一刻，他的身体也会变成一堆烂肉。

　　他虽然有二百万点的力量，但在这名大汉面前，好像没有一点还手的余地。

　　敌人是属于全城的，但性命却是自己的，这名将军不敢拒绝，而是连连点头，去就去吧。


第511章  毒丸计划

　　“孙将军，你不去巡城，来这里做什么？”

　　那位将军一脸尴尬的说道：“总司令，是这样一回事，有位大人想见总司令，我见他的确诚心，属下这才将这位大人带到这里来……”

　　孙将军的话还没有说完，眼前暗黑城主的脸上已经露出了不悦之色。

　　自己的暗黑之城，虽然不能与神域城，百花城那样的大型暗黑之城相比，但在华夏境内，也算小有实力。

　　一般人想见自己一面，也是千难万难，眼前这个黑脸汉子究竟是什么人，居然想见自己，他想见自己倒也罢了，但他居然连见面礼都不拿，也太不把自己这个城主当回事了？

　　见到对方并没有呈上礼物，暗黑城主的脸色不由的一沉。

　　那名将军察言观色，心中便暗叫不妙，按理说，任谁要见他们的城主，都要提前递交申请，如果是其他城市的来人，还要先贡献礼物。

　　这位城主，也要依据礼物的轻重才决定见不见来人，自己领这名黑脸大汉前来，的确有些不合规矩，可是自己不带他前来，又会小命不保。

　　孙将军极为无耻的一笑说道：“城主大人文成武德，普天之下无人能及，而这位大人更是仰慕城主大人的文治武功，才央求属下带他来见城主的……我见那位大人骨骼清奇，一看就不是普通人，才擅作主张……”

　　被这名孙将军一拍马屁，那名城主的脸色好看了一些，但他心中却想到，别人仰慕自己有个屁用，拿上礼物才是王道。

　　哎……如今食物越来越短缺，自己身为暗黑之城的城主，都要吃一些劣质兽肉才能活下去，至于城里的普通士兵，他们更是依靠已经变了质的腐肉为生。

　　普通的民众，则连腐肉都吃不到，只有相互之间易子而食，如果这个黑脸大汉能够给带一些新鲜的兽肉来就好了。

　　可是黑脸大汉两手空空，一看就不是来送礼的，如今快到中午了，莫非他来自己这里是来蹭饭吃的？

　　那名城主见到黑脸大汉的模样不像是来送礼的，他阴沉着脸说道：“这位朋友，你来找我作甚，本司令日理万机，可没有时间见闲人……”

　　黑脸大汉并没有理会眼前暗黑之城的城主，而是回过头对那名孙将军说道：“这位将军，你现在可以离开了！”

　　孙将军听了这话，脸上露出了一丝喜色。

　　这个黑脸大汉叫自己离开，看来自己的性命是保住了，他先对他们的城主行了一个军礼，又对黑脸大汉笑了笑，才恭敬的退了下去。

　　见到自己的属下对那名黑脸大汉如此恭敬，暗黑城主心中大怒，心道这厮还是不是自己的属下，自己还没有下命令，那个黑脸大汉一句话，他就退下去了，这厮是不是太不把自己放在眼里了？

　　黑脸大汉很随意的说道：“阁下想不想以后天天夜夜笙歌，吃最好的兽肉，玩最漂亮的女人，过世上最富足的生活……”

　　暗黑城主心道废话，是个人都会这样想，甚至街头吃不上饭的乞丐都有这样的理想，自己怎么会不想呢，那也看自己能不能做到才行？

　　现在华夏绝大多数人，无论是希望之城，还是暗黑之城，均面临着食物危机，现在能活下去就不错了，还想玩最漂亮的女人，吃最好的兽肉，怎么可能？

　　“不知道本司令怎么样才能过上先生所说的这种生活呢？”

　　“很简单，只要你听我的，我可以给你这样的生活！”

　　暗黑城主的脸上露出了极为嘲讽的表情，看来自己又遇上了一个招摇撞骗的大骗子了，与以前自己遇上的骗子相比，这个骗子应该是最不敬业的一个了。

　　这人身无长物，居然说给自己一切，骗鬼呢？

　　看来这人也是饿极了眼，才跑到自己面前撒这样的弥天大谎，并打算自己的地盘上混口饭吃。

　　暗黑城主冷笑道：“真是好笑，你连见本司令的礼物都拿不出来，还说叫本司令玩最漂亮的女人，吃最好的食物……仁兄，就算是做骗子，说的话也要靠谱一些才行，你可以离开了，本司令可没有多余的食物给你这个只会说大话的骗子。”

　　黑脸大汉五指并拢，在空中轻轻一抓，那名城主的身体仿佛在水中一般浮了起来，直奔那名大汉而去。

　　那名大汉抓着对方的衣领，用冰冷的目光逼视着对面的暗黑城主说道：“我没时间与阁下开玩笑，如果你听我的，我会给我所说的一切，你如果不听我的，我便在城里找一个听话的人出来主事……”

　　暗黑城主也有近二百三十万点的力量，但他在被黑脸大汉抓住了身体之后，浑身上下却一点也动不了，他更是感觉到黑脸大汉身上透出来的凌厉杀气。

　　看来眼前这个人，绝不是招摇撞骗这样简单，而他刚才更是在暗示，如果自己不同意他的话，他便会杀了自己，找一个听话的人来管理这个暗黑之城。

　　难道是刚才那个孙子已经与眼前这个人达成了协议，有他取代自己的城主之位吗？

　　如果这样说的话，一切就可以解释的通了，那个孙子怪不得如此听这名黑脸大汉的话呢，原来他早就把自己给卖了。

　　“我听你的话，不知道大人怎么称呼？”

　　“我来自影子城，你可以叫我血龙。”

　　“原来大人来自影子城，不知道血龙大人需要我做些什么？”

　　“我要你去进攻周边的希望之城，希望之城中美女，富贵，食物一样也不缺，再说希望之城里的人类本身就是一种美味的食物……”

　　暗黑城主微微一惊，攻打希望之城，自己不是找死吗，与希望之城相比，暗黑之城的数量不仅少的多，总体实力更是要弱一点。

　　自己以弱攻强，怎么有胜利的希望，城里的美女食物虽然多，但自己也要有本事去抢才行呀？

　　暗黑城主以前也吃过人肉，人肉的滋味的确很不好吃，又滑又腻的，但也比没有食物要吃强多了，至少人肉是比较新鲜的食物，又容易捕捉，味道也比那些腐肉强了太多。

　　事实上，这段日子以来，这名城主就是以人肉为食的，对他来说，捕杀少量的人类并不是什么大问题，也不会引发希望之城的不满。

　　尤其是一些老人孩子，他们对希望之城来说也都是累赘。

　　可是老人与孩子也是希望之城的一部分，希望之城的管理者也不能眼睁睁的看着他们饿死，又不能不顾伦常，将他们杀了吃肉，于是那些希望之城便将他们驱逐到城外，要他们自己去找食物吃。

　　就算那些老人孩子在城外失踪了，希望之城也不会出主动来找，这种事情，如今的华夏已经比比皆是，但对于正面攻打希望之城，所有的暗黑之城还是有很深的顾忌。

　　首先是他们能不能打下希望之城还很难说，再者，如果事情闹大了，还会引起凤凰城林枫的注意，那时挑起战争的人，下场就要悲催了。

　　眼前这个黑脸大汉却建议他去攻打附近的希望之城，这与逼着他自杀也没有太大的区别，难道自己不知道希望之城中食物美女什么都不少吗，可自己要有命去取才行？

　　“雪龙大人，我的暗黑之城只是一个小型的城市，怎么有能力去攻打周边的希望之城呢，就算我硬着头皮去打，也未必打得下来？”

　　“谁说你一个人去打了，我会逐步安排，一个月后，全华夏的暗黑之城将会一起向希望之城发起总攻，只要攻破了那些希望之城，食物美女岂不全解决了吗？”

　　暗黑城主自然不敢反驳黑脸大汉的话，但他心中却想，暗黑之城能够联合起来，难道希望之城就不能联合起来吗？

　　一但暗黑之城向希望之城发起进攻，人类最强的林枫势必会联合所有的希望之城，回击暗黑世界的入侵。

　　希望之城的总体实力又高过暗黑之城，暗黑之城这样做，不是拿鸡蛋碰石头吗？

　　看到暗黑城主一脸疑惑的模样，黑脸大汉笑道：“在攻打希望之城之前，我自然会大幅提升你们的力量，你吃下这颗药丸，便能将你的力量提高一大截。”

　　暗黑城主脸上的疑惑更甚，一颗浅黄色的药丸，就可以大幅提升自己的力量，有这样悬吗？

　　末世以来，哪个人的力量不是辛辛苦苦积累起来的，如果用一颗药丸便能解决所有的问题，大家还辛苦的修炼做什么？

　　但他看那名黑脸大汉的表情，就知道自己如果不吃的话，弄不好对方会把自己的脖子扭断，不过就算这颗药丸提升不了自己的力量，也不应该有什么害处吧？

　　当暗黑城主在吞下桔黄色的药丸之后，他立即感觉到一股庞大的力量在体内形成，并在身体中快速的旋转起来，而他的总体力量也在一再飙升。

　　随着体内的力量停止了旋转，暗黑城主惊异的发现，自己的力量居然达到了三百万点，也就是说，他在片刻之间，体内的力量一下子提高了七八十万点。

　　原来这颗药丸如此神奇，真的可以将自己的力量提升到如此地步，哈哈……如今自己的力量如此强大，就算是暗黑世界里的第一强者楚江南，在自己面前也算不了什么了？

　　不要说楚江南，就算是华夏战神林枫，说不定也会败在自己手下，那名城主一脸期待的望着黑脸大汉说道：“血龙大人，还有没有这样的药丸？”

　　“有是有，但却不能给你，要不然就浪费了，记住，每个月来我这里领解药，要不然后果你知道……”

　　“什么……”

　　暗黑城主顿觉天昏地暗，原来这个药丸不仅可以提升自己的力量，还利用里面的毒药控制住了自己，只要自己以后不听这名黑脸大汉的话，单是刚才那颗药丸之中的剧毒，就可以要了自己的命。

　　天下没有免费的午餐，这话果然不假！

　　……

　　第二天，一名黑脸大汉出现了另外一个中型的暗黑之城里，他面对一脸疑惑的将军们，平静的说道：“带我去见你们的城主……”

　　两个小时之后，暗黑城主服下了那颗桔黄色药丸之后，果然力量大增，而那名黑脸大汉依然扔给他一句话，每个月月底去他那里拿解药，而后黑脸大汉就不见了。

　　这样的事情每天都在发生，无论那名黑脸大汉出现在哪里，都会逼迫当地的城主服下剧毒药丸，而这名黑脸大汉所做的这些事，便是他与妖帝约定的毒丸计划。

　　在最近一个月，楚江南明显察觉到了暗黑之城各个城市之间的联络多了起来。

　　而一些暗黑城主里的城主们，他们的力量更是出现了不可思议的提高，连他这个昔日的暗黑之城第一强者都给比了下去。

　　周正在一旁说道：“少爷，按照我们目前得到的消息，可以断定，有一股极强大的力量在暗中控制着各地的暗黑之城，那些城主们的力量更是集体飙升，很多人达到了三百万点的力量……”

　　“能在这样短的时间内，将力量提升这样多，一定与修炼无关，而是通过药物的刺激，普天之下，修炼才是王道，那些城主们不要认为从力量上超过了我，便可以爬到我的头上去了，只要我愿意，完全可以将那些人打落尘埃……”

　　“少爷，下一步我们怎么做？”

　　“暂且静观其变，周伯，最近百花城里的一切还正常吧？”

　　“少爷放心，百花城倒与你那些暗黑之城没有任何联络，花姑娘与珍珍姑娘的力量也没有暴增，她们应该与最近的事情无关……”

　　楚江南点了点头，只要珍珍没有被卷进这件事就好，他突然想到了自己在东方的老朋友林枫，暗黑世界表面上一切正常，暗地里却是暗涛汹涌，不知道林枫有没有发现暗黑世界里的异常呢？

　　“周伯，我们需要做的还是韬光养晦，不要与任何一方搭上关系，风暴就要来临了，希望我们这次能够置身风暴之外。”

　　“我会告诫城里的人低调一点……这件事情，需要不需要与少爷的老朋友林枫打个招呼？”

　　“也好，你去告诉林枫，狂风暴雨快要来了，出门多做准备，以防不测！”


第512章  太装了遭雷劈

　　剑经！

　　林枫拿着古装童子送来的秘籍发起呆来。

　　从服饰上看，那名童子应该是第一太阳纪的人，他也说自己来做神之家园，当林枫问他的主人是不是老鬼的时候。

　　童子却说主人便是主人，他不知道自己的主人是什么鬼？

　　面对童子有意掩饰，林枫猜到，剑经的主人一定是老鬼，老鬼之所以不叫童子泄露他的身份，也是出自施恩不望报的心理。

　　老鬼这种施恩不望报的做法，得到了林枫极大的肯定。

　　当林枫掀开剑经的时候，隐隐看到一股滔天的剑气从那本平淡无奇的秘籍中射了出来，庞大的剑意在寝室中迅速弥漫开来。

　　紫依儿，琪琪，刘琴正在不远处闲聊，突然看到林枫的寝室里射出万道金光，她们不知道发生了什么事，顿时露出了一脸的惊慌。

　　紫依儿是超级进化人类，实战经验又远在琪琪刘琴之上，她最先反应过来，并身体一纵，直奔不远处的别墅。

　　就在她的身体触到敞开的大门之时，一道无形的金光突然弹开了紫依儿娇小的身体。

　　看到紫依儿被金光一碰，摔出了几百米，刘琴与琪琪惊呼一声，好在紫依儿敏捷的从地上跳了起来，并用光洁纤细的小手拍打着自己的胸口与臀部的尘土。

　　紫依儿虽然十六岁了，与同龄的女孩相比，她的胸部并不大，当她的小手拍在小荷才露尖尖角的胸口，并没有显出多么的暧昧，却多了一些清新与可爱。

　　刘琴与琪琪同时围住了紫依儿，紫依儿倒甜甜的笑了笑说道：“琪琪姐，琴姐，我没事，你们不用担心。”

　　“依儿，刚才是怎么一回事？”

　　“我也不知道呀，刚才林哥哥的寝室中发出了一道不知名的霞光，我担心林哥哥会出事，便打算过去看看，我的身体刚刚触到门口，便被一股巨大的力量给弹了出来……想必是林哥哥又在修炼什么厉害功夫了，那道金光想必是他搞出来的，如果他刚才伤了我……哼哼……我便把他那张专门骗女孩的小脸给他拧青了……”

　　刘琴与琪琪也知道林枫如今之强，放眼全球亦难觅对手，而这里又是凤凰城里的核心区域，敌人很难深入到附近来，看了林枫的确是在修炼一门极厉害的神功？

　　不过林枫这人也是的，现在的他已经是举世难寻敌手了，为什么还要如此刻苦呢？

　　室内，林枫掀开一页又一页的剑经，剑经上面的蓬勃剑意迎面射过来，并与林枫体内的战技相融合，林枫顿时心有所感。

　　联想到他经常使用的天地剑法，剑经中的剑意在很多地方居然与他学过的天地秘籍，以及他二十年以来用剑的感悟，有很多共同之处。

　　林枫隐隐觉得，就算自己不看这本剑经，日后自己也能体会到剑经中的剑意，但看了剑经，他却可以提前十年甚至更长时间达到战技的巅峰。

　　林枫的战技突然暴涨了一大截，他的战技更是从七级初期一下子提高到了八级改天换地的地步。

　　随着战技一下子提高了两级，林枫体内的力量也突然增强了一大截。

　　单论体质的话，如今的林枫已经达到了三百万点的力量，比每天都会力量自动增长的超级进化人类还厉害。

　　至少目前王烟花，刘琴与紫依儿的体质要比他弱上几十万点。

　　也许过个十天八天，刘琴，紫依儿的体质可以达到或者超过现在的林枫，但她们的战技却比自己差了一大截。

　　林枫心中更是显得信心十足。

　　如果自己现在面对血盟的三百名强者的话，不靠射日神弓，自己依然收拾不下他们，但如果他拿起射日神弓的话，再也不会像上次那样，拉动几十次便累的要死要活了。

　　上一次，林枫还记得自己在击杀了古烟之后，当时几乎连手指头都不能动了，好在古烟手下的将军们，一个比一个贪生怕死。

　　要不然，那一次便会成为自己的滑铁卢。

　　不知道自己此刻拉动射日神弓，威力又会提高多少？

　　随即，林枫又思索老鬼送他剑经的用意，老鬼那人绝不是急功近利的人，按理说，再过一个十年，自己的战技便会达到一个全新的高度。

　　但有了这本剑经，自己便在一日之间，达到了上一世十年苦修才有的巅峰，老鬼为什么这样着急提高自己的战技与力量呢？

　　妖帝已经废了，就算他侥幸夺舍成功，只怕这一世也恢复不了以往的强大了，而他与老鬼的赌约自己也就终结了。

　　可是老鬼怕什么呢，难道又有大事要发生了，而老鬼又不愿意来人类纪元，才要把自己当成不花钱的义工，要自己去解决那件大事？

　　仅仅老鬼送他这本剑经，还不足以叫他心中产生不好的联想，但昨天楚江南的铁杆谋士周正发给他的信函，却叫他感觉到心中疑云丛生。

　　周正发给他的信函只有一句话：狂风暴雨快要来了，出门多做准备，以防不测！

　　林枫不仅嘟囔了一句，周正这个老家伙一点不像他的女儿那样可爱直白，连发个信函，都说的云里雾里，不清不楚的。

　　做人不要太能装了，要不然，会造雷劈的？

　　当林枫走出别墅的时候，紫依儿，刘琴，琪琪全都呆住了。

　　才一会的功夫，林枫便如同变了一个人一般，他虽然很随便的一站，但身上却透露出一种藐视天下的气魄。

　　而他稳健的目光中更是透露出了强大的自信，仿佛他的一个眼神，便可以击溃一名绝代强者。

　　紫依儿嘟囔道：“死变态，才这样一会，力量与战技有提高了一大截，你是不是要我们这些超级进化人类羞死呀？”

　　“那倒不至于，我是绝代天才，只要你能这样想，就会心安理得了……”

　　紫依儿不得不佩服，林枫的脸皮的确是越来越厚了，吹捧起自己来，更是毫不脸红，如果刘文定回来的话，便遇上对手了。

　　林枫的目光落到了刘琴的身上，来凤凰城半年多以来，刘琴逐步退去了过去那种不食人间烟火的淡雅，整个人也变得愈发精明干练。

　　如今雁之坞作为林枫聚宝盆的使命已经完成，但雁之坞遍布天下的眼线却保留了下来，他们就像是一只只眼睛，替林枫盯着整个华夏大地。

　　刘琴则继续掌管着雁之坞，替林枫从全华夏收集情报，看着精明干练而又不失清新婉约的刘琴，林枫心中感慨万千。

　　他记得刘琴在末世前的理想是做一名画家，背着行囊走遍天下，将祖国的大好河山全部记录在纸上。

　　想不到今天，她却成为了一个成功的情报人员，而且做得比所有人都好，甚至比穆青青要好。

　　如果她生在解放前，一定是一位优秀的地下工作者，林枫敢保证，以刘琴的聪明，如果她穿越到建国前，必然可以秒杀一切地下工作者。

　　她如此聪明，估计特务们再狡猾，只怕也抓不住她，因此如今的刘琴变得比所有人还狡猾。

　　“小琴，最近华夏各地没有什么大事发生吧？”

　　“林枫，你说怪不怪，最近暗黑之城与希望之城之间的磨蹭突然减少了，尤其是暗黑之城，他们几乎停止了一切向希望之城挑衅的行为，甚至有些时候，希望之城与暗黑之城的士兵在野外争夺猎物时，明明是暗黑之城占理，可是那些暗黑之城却对希望之城的士兵处处忍让，这完全不符合他们一贯的作风……”

　　“就这些？”

　　“虽然暗黑之城的所作所为十分隐蔽，但我们还是发现暗黑之城的军队正在悄然集结。”

　　“哪个暗黑之城在暗中集结？”

　　“南方，北方，东方，西方，几乎所有的暗黑之城都在悄然集结军队。”

　　“什么，这么多暗黑之城暗中集结兵力，他们是要干什么，看来我要问问我的暗黑世界里的兄弟是怎么一回事了……”

　　林枫随即拨通了楚江南的视频通话，视频中，楚江南的模样还不错，显然这一段时间过的很滋润。

　　林枫忍不住说道：“楚兄，最近在海上得了不少食物吧？”

　　“谁敢跟林兄比，单是卖天命丸，你便大发而特发了……”

　　“那也不见得，你是不当家不知道菜米贵呀，如今每天都有上万人涌入凤凰城，我偏偏又不能学别的希望之城，将所有的饥民挡在城外，现在的凤凰城你知道多少人口了，足足五百万呀，就算长安城，楼兰城与北京城加起来也不过这么多……我卖天命丸赚来的钱，都快被那些饥民消耗一空了……”

　　“那就是你自找的了，谁叫你又想当婊子，又想立牌坊，如今食物如此紧缺，一切资源本来就该倾向于强者，就算你的雁之坞富可敌国又怎么样，我看你以前积累的财富再多，很快会被无穷无尽的饥民给消耗光了……”

　　“还不用你来教训我！”

　　“不叫我教训你，那你找我什么事？”

　　“全华夏暗黑之城里的军队最近暗中集结，你知道吗？”

　　楚江南毕竟在暗黑世界中最大的城市，他自然比林枫更能了解暗黑世界里的风吹草动，哪怕林枫手中掌握着雁之坞，他也不如楚江南对暗黑世界的了解。

　　楚江南点点头说道：“我知道，因此我才叫周伯给你带了一个招呼。”

　　“他们这是要干什么？”

　　“我怎么知道。”

　　林枫暗骂楚江南无耻，楚江南身为暗黑世界里的老大，却说出了这样不负责任的话来，这样的话，也是他能说的吗？

　　林枫不悦的说道：“你是暗黑世界里的一哥，暗黑世界中难道还有什么事情瞒得过你吗？”

　　“你还华夏人类的战神，但二十二城依然在你的眼皮子地下，大肆骚扰袭杀我神域城的人，那些人不也成功瞒过你了吗……”

　　林枫一皱眉说道：“那件事我的确是疏忽了，但与眼前这件事又有什么关系？”

　　“在天命丸未推广之前，我被暗黑世界推为暗黑世界里的盟主，当时他们推出我来，就是为了对付你们人类……后来，所有的丧尸重新变成人类，而我又与你交往过密，这便使得暗黑世界里的人与我越走越远，如今暗黑世界中，已经没有人把我这个暗黑世界以前的盟主当回事了，他们为什么集结，我也说不清楚……”

　　“楚兄，你不是一句不清楚，就把我打发了吧？”

　　“我只能告诉你，如今我在暗黑世界，已经没有了太强的影响力，他们要做什么，我也不知道，有些事情，你要自己去找答案……”

　　想不到如今的楚江南，对暗黑世界的影响力已经弱到这种地步了？

　　林枫失望的说道：“看来我真是高看你了，以前你也说什么是暗黑世界里的盟主，现在所有的人，却不把你这个过去的盟主当回事了，楚兄，你的人品什么时候差到这种地步了？”

　　听到林枫质疑自己的人品，这叫一向自我感觉良好的楚江南格外愤怒，他质疑林枫道：“如果别人不停的对你借这借那，又有借无还的话，你会怎么做？”

　　林枫点点头说道：“我明白了，原来是你的小气使你得罪了暗黑世界的所有人，如果我是你，我有什么就会全部借给他们。”

　　“说的倒轻巧，你以为我的神域城像你一样，搜刮了巨额的财富吗？”

　　“这说明我有经商的天赋……”

　　“如果我有天命丸的配方，我赚的比你还多。”

　　“可惜没有如果这回事，天命丸在我手上，你羡慕也没用……”

　　楚江南说不过林枫，也不如林枫会自吹自擂，他索性不再谈这个话题，两人随即又聊到了暗黑世界暗中集结一事上。

　　哪怕林枫有雁之坞，但他依然不如楚江南掌握的信息多，反过来也是一样，如果是希望之城的事情，林枫则比楚江南了解多了。

　　楚江南冷然道：“我觉得，有一股强大的实力在暗中操纵这一切，而暗黑世界之所以甘心被人利用，也是为了有食物吃，能够活下去，我看华夏境内，马上就要陷入一场前所未有的动乱了，我现在最想做的，就是能使自己置身事外，不受这件事情的波及。”

　　林枫反驳道：“覆巢之下无完卵，这件事情我们想置身事外，只怕也做不到。”

　　“我可不会像你想的那么复杂，我的观点是人不犯我我不犯人，另外，我要趁着海中的变异怪兽没被你捕捉干净，多去抓几头，做以后的食物储备……”

　　林枫还没有与楚江南聊完，紫依儿便兴奋的跑了进来，看到紫依儿闯了进来，楚江南知道那丫头要与林枫说悄悄话，便则找了个借口关了视频。

　　“依儿，什么事情这样高兴。”

　　“我当然高兴了，我要当妈妈了，你说我能不高兴吗？”

　　“什么，是你说错了，还是我听错了。”

　　“你没听错，我也没有说错，我说我要当妈妈了……”

　　“你……”

　　林枫顿觉天昏地暗，日月无光，紫依儿这丫头是出落的越来越漂亮的了，但自己却一直没舍得摧残，可是她却要当妈妈了。

　　是谁祸害了自己的女人，这可是自己看着长起来的萝莉呀，自己没上，却便宜了别人，岂有此理，自己要把推了紫依儿的那个人杀了喂狗？


第513章  林未来

　　刘琴与琪琪也走了进来，她们显然也从紫依儿口中得知了好消息。

　　琪琪柔声说道：“依儿，你以后也是当妈妈的人了，可别像以前那样毛手毛脚的，跟个猴子一样了……”

　　刘琴也说道：“我看依儿以后做了母亲，也会变成熟的……”

　　林枫突然泪流满面，真是坏事传千里呀？

　　想不到琪琪与刘琴也知道这个消息了，林枫差一点郁闷的要暴叫三声，又想找一个温暖的怀抱痛哭一场。

　　刘琴与琪琪都一脸期待的看着他，她们似乎认为孩子是自己的。

　　林枫敢对天发誓，他从来没有推过紫依儿，紫依儿虽然可爱，但在林枫心中把她当成一个孩子，平日里太过亲昵的动作都没有。

　　这丫头怎么会突然有了呢，难道自己体内的那东西会飞，从自己身上，穿过空气到了紫依儿体内，要不然紫依儿怎么会有了孩子？

　　林枫虽然很想在刘琴与琪琪面前保持自己的绅士风度，可他此刻连自杀的心都有，更别说保持风度了。

　　紫依儿有了孩子，自己居然连谁是孩子的父亲都不知道，刘琴与琪琪更认为自己才是孩子的父亲，自己该怎么解释这一切呢？

　　此刻的林枫哭丧着脸，虽然他此刻衣冠楚楚，模样比起这三个女孩来也丝毫不差，远远望去，就像是四朵漂亮的花儿，但林枫这朵花此刻却是梨花带雨。

　　如果说此刻的林枫是绅士的话，那他绝对是最难看的绅士。

　　林枫深呼吸了一声，对自己说道，平常心，平常心，紫依儿还是喜欢自己的，她就算有了孩子，也是被人给骗了，这丫头一个失足女孩而已。

　　丫的，谁欺负了属于自己的女人，自己灭了他全家？

　　林枫依然忍不住问道：“你说，孩子的父亲是谁？”

　　琪琪，刘琴，紫依儿的脸上同时挂上了一副极为古怪的表情，她们不明白林枫为什么会这样说。

　　刘琴不好说什么，琪琪自小与林枫一起长大，她却不怕得罪林枫，因此她在一旁说道：“孩子的父亲自然是你了，你也真是的，做爸爸了都不知道，小蝶姐怎么跟了你这个没心没肺的男人……”

　　紫依儿兴奋的小脸发红道：“小蝶姐亲口答应我的，她的孩子生下之后，无论是男孩还是女孩，都要认我为二妈，我如今也算做妈妈的人了……”

　　林枫这才明白了怎么一回事，原来她们说的是蓝小蝶生了孩子，而不是紫依儿这丫头，紫依儿这个冒失鬼，一进来就说自己当妈妈了，她又不对自己说清楚，能怪自己误会吗？

　　琪琪与刘琴也是，她们总该一见面，就对自己说清楚吧，结果紫依儿一见面胡言乱语，琪琪与刘琴也是兴奋的要命，才导致自己想歪了。

　　不过自己也太疑神疑鬼了，紫依儿这丫头的肚子，除了吃饱饭的时候圆圆鼓起，其他时候都是扁平扁平的，怎么也不像有了孩子的人，自己怎么会那样想呢？

　　林枫有些哭笑不得的说道：“想不到小蝶这么快就生了，不知道生的是男孩还是女孩？”

　　刘琴在一旁笑道：“女孩，在小蝶生了孩子之后，本来是想给你一个惊喜的，但小蝶却一直联络不上你，才把消息发给了我们……你与小蝶都生的这样漂亮，我想你们的女儿将来长大了，一定会更漂亮……”

　　林枫苦笑了一声，想不到小蝶生孩子的时间，恰好赶上了自己与楚江南通话，蓝小蝶在无奈之下，才把消息发给了琪琪与刘琴。

　　在联络不上自己的那一刻，蓝小蝶心中一定感到特遗憾，不过话说回来，自己这个当未婚夫与父亲的，的确没有尽到照顾她的责任。

　　紫依儿在一旁蹦蹦跳跳的说道：“我以后就是孩子的二妈，在我的调教下，这丫头以后一定会长得像我这样可爱……”

　　“我可不希望自己的女儿长大了毛手毛脚，像个猴子一样扭来扭去的。”

　　“好呀，你说我像个猴子，世上有像我这样可爱的猴子吗，我可是孩子的二妈，如果她以后长大了，知道你这样说我的话，她心中便一定会瞧不起的，我跟你没完？”

　　“依儿别闹了，其实我觉得吧，这个小丫头一生下来，就有了天下最了不起的父亲，她已经是世上最幸福的女孩了，何必还认一个多余的二妈呢，须知二妈在古代又叫后妈，后妈可是没有一个好东西，这都是经过历史检验的。”

　　“滚……”

　　刘琴在一旁笑道：“好了林枫，依儿小妹，你们别贫了，小琴的意思是由你给孩子取给名字，小蝶现在还在等着我们回话呢？”

　　“我想想！”

　　林枫低头思索了起来，他想起了自己狼狈如狗的上一世，以及这一世的无限风光，更想到了与蓝小蝶并肩作战的一幕幕。

　　可以说，蓝小蝶是林枫觉得最对不起的女孩，没有之一，绝对是最对不起的唯一。

　　林枫虽然拥有过莫菲菲，夏秋彤。

　　但他与莫菲菲，夏秋彤仅仅是一段短暂的露水情缘，莫菲菲与夏秋彤也都是事业型的女强人，她们在离开了自己之后，依然可以活得很好。

　　哪怕她们与自己在一起的时候，也是自己辛苦，她们倒着享受。

　　但对蓝小蝶这个红颜知己，林枫却始终觉得内心有愧，可以说，没有蓝小蝶，自己早就死了，后来蓝小蝶如果不是不断的帮自己升级机甲的话，自己也不知道死了多少次了。

　　她是自己的未婚妻，自己把她搞得未婚先孕了，事后还没有负起照顾她的责任，看来以后自己要多多照顾她才行。

　　随即，林枫又想到了他们的孩子，有了孩子就有了未来，嗯，自己的孩子就要未来吧，希望这个孩子的降世，给全华夏的人带来一个崭新的未来？

　　林枫一本正经的说道：“名字我已经想好了，我们的女儿叫林未来！”

　　“林未来！”

　　刘琴与琪琪对视了一眼，这个名字也不能说好，但也不能说不好，只是一个很中性的名字而已，如果单凭名字，只怕绝大多数人还分不清林枫的女儿究竟是男是女。

　　紫依儿仿佛被蝎子蛰了般尖叫道：“不行，这个名字太难听了，不知道的还以为是一个男孩的名字呢，我是她的二妈，我反对自己的孩子叫这个名字……”

　　“我是她的父亲，有权利给自己的孩子起名。”

　　“可是这个名字太丑了？”

　　“名字就是一个符合而已，你叫紫依儿，这个名字好听吧，想必你的父亲希望你长大了成为一个小鸟依人的女孩……”

　　“还用你说？”

　　“可是你整体像个猴子一样钻来钻去的，哪里有一点小鸟依人的模样。”

　　“你……呜呜……你气死我了！”

　　看到林枫与紫依儿越说越僵，琪琪在一旁打圆场说道：“算了，刚听老哥说起未来这个名字的时候，我也觉得有些绕口，但现在倒是觉得这个名字很不错。”

　　刘琴也说道：“林枫把自己的女儿当成了自己的未来，这可包含了林枫望女成凤的一片苦心，我也觉得这个名字不错。”

　　三个人里面，琪琪与刘琴都支撑林枫，紫依儿虽然不服气，却也改变不了什么。

　　林枫最后说道：“依儿，如果你继续反对的话，我只好收回自己的女儿任你做二妈。”

　　“凭什么？”

　　“凭我是孩子的第一监护人，小蝶也要听我的。”

　　紫依儿咬着贝齿没有说话，既然林枫使出了这个杀手锏，她也只有屈服了。

　　林枫随即打开了视频，视频中，蓝小蝶的模样有些憔悴，但她抱着孩子，脸上却露出了幸福的表情。

　　蓝小蝶将怀中的女儿举到了视频前说道：“林大哥，这是我们的女儿。”

　　林枫看了一眼，虽然他们的女儿很小，但这个小女孩却有一双明亮的眼睛。

　　女孩的那双眼睛更是极其纯净，仿佛碧蓝的蓝天一般清澈干净，叫所有人看了不自觉的喜欢这个女孩。

　　“我们的孩子很漂亮，也很像你。”

　　“其实，我希望是个男孩，这样的话，你们林家就有后了，战神也有传人了。”

　　林枫心中也希望是个男孩，不过女孩他也是同样喜欢，林枫点点头说道：“都一样，无论女孩男孩，都是我们手中的宝。”

　　紫依儿突然注意到了一件事，她拉着琪琪与刘琴的手说道：“琪琪姐，琴姐，你们发现了没有，我的干女儿有着一双与她父亲一样无耻的眼睛，幸亏她是女孩，如果她是男孩的话，还不知道在长大了之后，会迷死天下多少女孩呢？”

　　林枫见到紫依儿公然诋毁他，他倒是无所谓的说道：“我的女孩长大了，可以倾倒全华夏的男人，这不是更好吗？”

　　林枫又对蓝小蝶说道：“小蝶，我们孩子的名字我已经想好了，她就叫未来吧。”

　　“林未来，好名字。”

　　“小蝶，我把你接到凤凰城里来吧，那样我们就可以一家团聚了？”

　　“林大哥，我也想去凤凰城，可是我父亲的身体一天比一天差了，我不想在这个时候离开父亲。”

　　林枫沉默了一会说道：“应该的，小蝶，我将身边的事情安排一下，最近就会去长安城一趟，那时我们便可以一家团聚了。”


第514章  华夏战争的全面爆发

　　自己的确该去照顾一下蓝小蝶与未来了，自己当爸爸了。

　　林枫还没有来得及动身赶往长安城，却得到了南疆一代突然大乱的消息。

　　几十个暗黑之城的联军一路向南，晃晃荡荡杀向了那一代的希望之城，在毫无防备之下，两座希望之城被攻破，七八座希望之城被暗黑世界的联军打得大败。

　　近百万人被暗黑世界所俘，生死不知。

　　据最可信的消息，那些人中，除了一部分漂亮女孩之外，其他都被暗黑之城集体宰杀，并被做成了腌肉。

　　剩下的希望之城躲在坚固的城市里，任由暗黑世界的大军任何挑衅，均龟缩不出。

　　直到后来，南疆一代最强大的希望之城南疆城的震天突然出手，手中银枪连挑三名力量在三百万点的暗黑城主，并率领手下的三万精兵，与暗黑世界激战三天三夜，斩首十万余人。

　　暗黑之城的进攻势头才被遏制。

　　南疆一代的希望之城向凤凰城，长安城与楼兰城这些超级希望之城发出了求救，在得到求救信之后，长安城与楼兰城均拒绝了那些希望之城的求救。

　　大家虽然都是希望之城的人类，但长安城，楼兰城与南海一带相隔几万里，就算他们派出大军，也不知道何年何月才能赶到南疆。

　　如果长安城与楼兰城起大军赶赴南疆的话，单是这支大军一路上所消耗的食物粮饷就是一笔天文数字，这一切谁来担负？

　　也不是长安城与楼兰城的人自私，而是有些事情一涉及到切身利益，所有人便均变得自私起来。

　　再者，长安城与楼兰城的监控人员，也在他们的城市周边，发现了暗黑大军的大面积集结，如果他们派出大军营救南海一代的希望之城的话，暗黑大军乘机进攻他们，那时他们的城市怎么办？

　　长安城是商人世家掌权，他们比谁都知道和气生财的道理，因此他们没有直接拒绝南疆一代希望之城的求救，而是说这件事要有全城人公议，叫南疆一代的兄弟们好生等待。

　　实际上，这话只是说的好听罢了，其实也是一种变相的拒绝。

　　楼兰城的莫菲菲生性直爽，她则直接致电那些希望之城，说楼兰城如今也被暗黑大军包围，自身难保，希望南疆的朋友们自力更生，昊天会帮助他们的。

　　那些希望之城在得到莫菲菲的回信之后差一点吐血，都这时候了，莫菲菲还叫他们指望昊天，如今谁还信苍天神灵？

　　林枫也是暗自焦急，南疆一代离凤凰城着实太远了，如果凤凰城派出大军营救南疆一代的希望之城的话，哪怕以凤凰城的富足，也打不起这样的消耗战。

　　就在林枫还没有拿定主意出不出兵的时候，华夏中部的暗黑之城也开始向那一代的希望之城发起了进攻。

　　好在夏秋彤早有准备，提前将城里的人撤到了城市中，又利用城头的大型激光炮，重创了暗黑世界的联军。

　　暗黑世界在攻打武汉城无果之后，又转头攻打其他希望之城，并将几个防守薄弱的希望之城直接攻破，全城人被杀。

　　华夏中部一代，血流千里。

　　华夏西部的希望之城也受到了暗黑世界大军的围攻，其中长安城与楼兰城更是暗黑世界进攻的主要目标。

　　好在楼兰城的铁鹰带领全城的人，与暗黑世界血战一周，才击退了暗黑世界的首轮疯狂进攻。

　　这一下，林枫倒有些束手无策了。

　　如果华夏只有一个地方出了问题，林枫大可自己一个人前往，只要击杀了暗黑世界里的几名重要头目，暗黑世界的联军也就不攻自溃了。

　　可如今，华夏各地战火处处，他想去营救，也不知道去救谁。

　　令人不解的是，凤凰城与离着凤凰城不远的北京城，由始至终没受到任何暗黑世界联军的骚扰，不知道暗黑世界是不是知道林枫不好惹，才有意放过凤凰城？

　　事情紧急，林枫赶紧联络了楚江南，希望他能拿个主意，楚江南只是告诉他，他的神域城与珍珍的百花城并没有参与这场战争，对这场战争内幕也是一无所知。

　　林枫坚持叫楚江南想想办法，楚江南反过来埋怨林枫，由于他与珍珍与林枫走的太近，如今神域城与百花城已经成了暗黑世界里的异类。

　　如今的神域城，希望之城不认可他们，把他们当成敌人，暗黑之城也不认可他们，认为他们是希望之城的帮凶。

　　在这样的情况下，他们只有明哲保身，最后，楚江南只是说相信林枫有能力解决这次的华夏危机，他在等林枫的好消息。

　　林枫暗道如果自己有办法的话，还找你这个不讲义气的家伙作甚，再后来，林枫联络楚江南，楚江南则拒不露面。

　　据周正描述，楚江南突然病倒了。

　　据说楚江南这次病的着实不轻，恐水，恐光，恐见生人，如今已经在封闭的病房里全面疗养，只怕短时间内见不了林枫了。

　　丫的，如果楚江南那厮真的病的那样厉害，为什么还不死？

　　林枫当然知道楚江南是在装病，如今暗黑世界与希望之城之间的战斗全面打响，楚江南能够置身事外，自然是高兴万分了。

　　再者，楚江南毕竟是暗黑世界里的人，林枫也不能要求楚江南帮希望之城抵抗暗黑之城的入侵，自己也是有病乱投医，自己都无法解开这个乱局，楚江南又怎么会有办法呢？

　　……

　　影子城内，血龙通过可以感应各个太阳纪的水晶球，联络上了远在妖之领域的妖帝。

　　“师兄，华夏的战斗已经全面打响了，用不了多久，暗黑之城与希望之城里的人类便会同归于尽了，林枫那厮就算是有分身之术，也不能制止华夏战火的蔓延……”

　　“血龙，这件事情你做的不错！”

　　“师兄，我记得你答应过我，只要我挑起暗黑世界与希望之城的彻底对立，你便把玲珑妹子嫁给我，如今该做的事情我都已经做到了，你也该履行诺言了吧？”

　　妖帝帅气的脸上突然闪过了一丝阴霾，他当初的确这样答应过血龙，但那也只是他的权宜之计，他是不会把自己的妹子嫁给任何人的。

　　如果说以前，他与叶玲珑是亲兄妹，但他以前的肉身已经被毁，但他现在霸占的是第三太阳纪中苏星海的肉身，从正常的伦理上说，他已经与叶玲珑已经没有了任何关系。

　　在肉身被毁的那一刻，他甚至已经与整个叶家没有了任何关系了，按照道家学说，肉体的破灭也代表着世俗亲情的结束。

　　妖帝在换了肉身之后，他已经与叶家没有了任何关系，想起以前兄弟姐妹对他的嘲笑与歧视，他更想将整个叶家在妖之领域彻底毁掉。

　　但他碍着叶玲珑的关系，才没有对叶家发难。

　　叶家的人也心知肚明是怎么一回事，他们如今与妖帝全部的联系，便是妖帝对叶玲珑长期以来的感情。

　　一但妖帝对叶玲珑的关系冷淡下来，整个叶家，也将大难临头了。

　　叶家一家，均逼着叶玲珑多与妖帝走动，叶玲珑想起妖帝要杀林枫，心中就很不舒服，但又不敢违背父亲的命令，只有硬着头皮去见妖帝。

　　妖帝见了叶玲珑之后，表现的比任何时候都要热情。

　　他对叶玲珑保证，虽然他对叶家没有了任何感情，但叶玲珑还是他的妹子，就算为了叶玲珑，叶家在妖之领域的威望也不会受到任何影响。

　　以前的妖帝就不许自己的妹子嫁人，如今两人没有了血缘关系之后，他自然更不允许叶玲珑嫁人了。

　　现在的妖帝自认仪表堂堂，又是妖之领域未来的继承人，难道还配不上叶玲珑这个弱小家族的普通女孩吗？

　　由于妖帝的力量还没有完全恢复，他无法自己赶往人类纪元，才安排血龙过去，血龙是妖帝的师弟，但他却不是妖帝的下属。

　　当血龙第一次看到叶玲珑，便喜欢上了这个身材超级棒，一脸阳光笑容的黑裙女孩，在妖帝与他商量这件事的时候，他趁机提出了事成之后，要叶玲珑嫁给他的要求。

　　当时妖帝没说什么，并违心答应了下来，不过在血龙离开的时候，他的眼中却露出了一丝杀气。

　　妖帝从来都是一个睚眦必报的人，按理说，当日天机城一战，他与老鬼的赌约已经结束了，但他却恨老鬼算计了他，这才念念不忘报复老鬼。

　　老鬼不是对人类纪元呵护有加吗，自己偏偏要毁了人类纪元，这一切，只是为了当初的一口恶气。

　　这些年以来，垂涎他妹妹的男人，没有一个不是以惨死而收场，血龙不是不知道这些，但他依然提出了这个要求，这叫妖帝感到无法容忍。

　　如今他的力量已经恢复的差不多了，自然不会再像以前那样迁就血龙，他过去连父母兄弟姐妹的亲情都不放在心上，自然不会把同门之谊当回事。

　　看到妖帝沉默不语，血龙有些不满的说道：“师兄，别忘了当初是怎么答应我的，要不然我怎么会跑到人类纪元来为你做这种事……我也知道你们兄妹的感情，这些年来，你把配不上你妹妹，又有非分之想的那些浮夸全部杀了，不还是想找一个合格的妹夫吗，难道以我血龙之强，不配当你的妹夫吗？”

　　妖帝一皱眉说道：“叶子她还小……”

　　“玲珑妹子已经不小了，我看师兄是在搪塞我才是真的，在我妖之领域，很多女孩在玲珑妹子这个年龄，都已经有孩子了，还请师兄履行自己当初的诺言？”

　　“这件事情，我还要争取叶子自己的意见，一但叶子自己愿意，我一定会玉成你们的好事。”

　　“当初师兄可不是这样说的，师兄，我警告你，我可以挑起暗黑世界与希望之城的全面战争，就能终止这场战争，你可不要逼我，要不然后果你知道？”

　　妖帝淡淡说道：“我会劝叶子的。”

　　说完这话，妖帝一脸厌恶的关了水晶球感应器。

　　也许是感觉到妖帝是在搪塞自己，血龙忍不住骂了几声混蛋。

　　……

　　林枫又得到了长安城军部总司令杨越的求救，据杨越的描绘，单是围在长安城一带的暗黑世界联军，就有二百万人之多，这已经比长安城全部人口还要多多一大截。

　　如今凤凰城作为华夏最大的希望之城，有近五百万人，但除去了老弱病残以及后勤人员，凤凰城能够出征的士兵绝对不会超过一百万人。

　　长安城却遭到了二百万暗黑联军的围攻，这可比楼兰城，武汉城以及南疆城面临的压力大多了，楼兰城有莫菲菲铁鹰坐镇，武汉城则有狡计多端的夏秋彤坐镇，他们那里都不会出问题。

　　至于南疆城，则有当初通天台上的第一战技强者震天坐镇。

　　震天的成长速度丝毫不低于自己，他手中的银枪，更是连力量达到三百万点的暗黑强者都能挑死，他们那里暂时也不会出大问题。

　　长安城却不行了，长安城并不真正强者坐镇，虽然他们的机甲大队所向无敌，但长安城的机甲数量毕竟太少，暗黑之城的联军人数又着实太多。

　　为什么貌不惊人的长安城，却吸引了比楼兰城，武汉城，南疆城多得多的暗黑联军呢，是不是策划这次进攻的幕后黑手就在长安城一代呢？

　　有了这个想法之后，林枫立即联想到了很多事。

　　天机城就在长安城附近，影子城也里长安城不远，是不是其他几个纪元穿越异次元空间的连接点就在长安城附近，因此长安城的压力才要远远大过周边呢？

　　林枫最终决定去营救长安城，一方面是武汉城，楼兰城与南疆城不会出大问题，另一方面则是长安城的压力又着实太大。

　　但最重要的一点则是，林枫的妻子与孩子就在长安城内，如果长安城被攻破了，自己的老婆孩子怎么办，想起未来那双明亮的双眼，林枫决定说什么也要首先营救长安城。

　　林枫又呼吁全华夏的自由战士主动出击暗黑世界里的联军，以减轻各个希望之城里的压力。

　　自由战士们与普通士兵不一样，他们的野外生存能力极强，又有很强的突围能力。

　　更重要的是，那些自由战士不需要任何后勤保障，在没人的时候，他们甚至可以将击杀的暗黑士兵身上的血肉当成食物。

　　但希望之城里的士兵则不一样了，如果他们公然吃人肉，这边违背了林枫与希望之城一直以来的约定。

　　自由战士却不存在这个问题，就算他们吃暗黑人类的事情被发现了，各个希望之城里的领导者也可以把这件事情归纳为自由战士的个人行为，与希望之城里的军队无关。

　　这一次，充当战场主力的，说不定会是遍布在华夏各地的自由战士？


第515章  超强旅游团

　　“我要去看我的干女儿，因此这长安城之行一定少不了本小姐……”

　　刘琴也在一旁说道：“林枫，雁之坞在长安城附近还有不少眼线，如果我去的话，也可以帮你一把……”

　　看到刘琴与紫依儿都要去，琪琪不甘示弱的说道：“老哥，这一次，我也要去，我还未来的姑姑，这一趟怎么少的了我？”

　　林枫脸上露出了尴尬之色，如果自己带上紫依儿，刘琴难免会不高兴，如果带着刘琴与紫依儿，琪琪又会不高兴。

　　她们三人都带上，似乎也有些不妥，王烟花，穆青青，赵苗苗知道后又会不高兴，做人怎么就这样难呢？

　　“依儿，你可以去，小琴，你也可以去，老妹，你就不要去了？”

　　“为什么？”

　　“她们都是超级进化人类，去了可以帮我，但是你……”

　　“原来你这样瞧不起我，好吧，我不去了。”

　　听到琪琪不在坚持己见，林枫一脸感动的说道：“还是我的老妹识大体呀！”

　　琪琪恨恨的说道：“我的话还没有说完呢，只要你不带我去，我这一辈子都不会理睬你了。”

　　林枫一怔，他这才知道自己刚才瞎了眼，误解了琪琪，琪琪这个人一向是一条道跑到黑，怎么会如此容易让步呢？

　　这段日子，自己每次出去都不带上她，早就叫她心中很窝火了，这一次，看来她是绝不会让步了？

　　林枫服软道：“好吧，大家一起去，但如果到了真正危险，便有我拖住敌人，你们一定要想办法逃生，我们总不能都把性命扔在长安城……”

　　刘琴白了林枫一眼说道：“难道你认为你如果死了，我们还会独活吗？”

　　这句话，顿时叫林枫感动的泪流满面。

　　原来自己在她们的心中这样重要，刘琴说的也不错，至少琪琪对自己的感情太深，如果自己出事了，她还不知道会干出什么啥事情来？

　　紫依儿说不定也会干出傻事来，王烟花可能要强一点，这不是说她对自己没感情，而是她要对整个凤凰城负责。

　　哪怕自己不在了，她也要为凤凰城五百万人的以后着想，毕竟凤凰城是自己与她一手建立的，而凤凰城更像是他们的孩子。

　　至于穆青青，赵苗苗，她们如今都成了凤凰城里最重要的角色，就算她们为了全城的人，也不应该因为自己的死而做傻事。

　　至于琪琪，刘琴，紫依儿，她们心中只有自己，说不定真的会因为自己的离开而与自己一起离开这个世界。

　　对凤凰城来说，她们三人的重要性远不如王烟花，穆青青与赵苗苗等女孩，而她们的性格也比较单纯。

　　林枫心中暗自发誓，哪怕为了她们能够活下来，自己也要不顾一切的活下去。

　　如果长安城真的守不住了，自己才不会傻乎乎的与长安城共存亡呢，大不了自己带着蓝小蝶母女，与身边的人一起逃之夭夭。

　　只要回了凤凰城，以凤凰城的这座钢铁城市的坚固与防护力，就算有千万大军也攻打不进来。

　　这次长安城之行，只要其他纪元的史前强者不出手，自己与紫依儿，刘琴，琪琪这么多强者一起出手，想把蓝小蝶母女带回来，自然也不是什么难事？

　　就在林枫与琪琪，刘琴，紫依儿想要启程的时候，郑胜利恰好从海上狩猎回来，他在得知林枫等人要求长安城的时候，也表示要与林枫一起去。

　　郑胜利也知道，凤凰城到长安城这几千里的路途，到处危机四伏，林枫等人虽然强，但如果落入暗黑世界的伏击圈，说不定也会遇上巨大的危险，两人兄弟情深，他才坚决要与林枫一起去。

　　林枫想起他与郑胜利很久没有在一起了，如今他又提出来与自己一起去长安，自己怎么好意思拒绝呢？

　　在得知郑胜利要去长安城之后，郑胜利的女朋友香兰儿也要跟着一起去。

　　林枫叹了一口气，本来他打算自己一个人去长安城的，结果一心软，导致去的人越去越多，这哪里像是去解长安城之围，而是去组团旅游。

　　林枫带着紫依儿，琪琪，刘琴，郑胜利则带着他的女朋友香兰儿，向长安城进发。

　　如今华夏大地已到处硝烟四起，尤其是白天，除了大规模的军队敢出城活动之外，一般的士兵与自由战士都躲在了希望之城或者荒山中，根本不敢出来，以免被暗黑大军困住。

　　林枫却没有这方面的担心，他们这一行人，紫依儿，刘琴的力量都达到了三百多万点，这主要是得益于她们超级进化人类的体质。

　　郑胜利几天前在海上击杀了一头强大的变异蛟龙，在吸收了那头蛟龙的力量核之后，他的力量也达到了二百九十万点。

　　由于郑胜利天天都在海上与变异海怪厮杀，他的战技可以说极为扎实，哪怕刘琴三百万点的力量，也要比郑胜利弱上一筹。

　　几个人中，力量较弱的便是琪琪与香兰儿了，琪琪的力量只有二百八十万点，香兰儿更弱，只有二百六十万点。

　　不过这群人中有林枫，紫依儿，郑胜利三名身经百战的强者在，轮到她们两人出手的机会并不多，即便她们的力量弱一点也没有什么。

　　一连两天，六个人如同旋风一般在华夏大地上疾驰，偶尔路过一些废弃的城市，倒也没有遇上暗黑之城的大军。

　　这一点傍晚，他们来到了一个不大不小的小城，经过战火的摧残，这个小城明显的废弃了。

　　由于劳累了一天，六个人支起了帐篷临时休息，并有郑胜利与香兰儿生火做饭，不得不说，林枫带着郑胜利与香兰儿两人一起出来，是一个极为英明的决定。

　　林枫身边的刘琴，琪琪，紫依儿没有一人会做饭，林枫饭虽然做的不错，但他是战神，不是保姆，更不是厨师，如果整天伺候这样一群小娇女们，传出去也怕被人笑话。

　　因此郑胜利与香兰儿便负责起了做法的艰巨任务。

　　可以说，这两天，郑胜利与香兰儿每天都会做出各种精美的佳肴，叫紫依儿琪琪几个丫头吃的眉开眼笑。

　　郑胜利也不是厨师，他会做几个简单的菜肴，虽然味道还不错，但却翻来覆去就那几样。

　　好在他的女朋友香兰儿是个烹饪高手，而林枫的战斗城堡之中又放满了各种各样的顶级兽肉，可任由香兰儿展现自己的手艺。

　　看到郑胜利身边只有一个女人，但她的烹饪技术却这样好，自己身旁美女无算，但一个个却是饭来张口的小太女，林枫不由得暗自摇头。

　　什么时候，自己身边也出一个懂烹饪的好女孩，上的厅堂，下得厨房，那时自己就幸福了。

　　刘琴如今比以前干练多了，她看到林枫脸上嫉妒羡慕恨的模样，便明白了对方的心思。

　　刘琴一脸笑意的轻轻拿粉臂碰了碰林枫，柔声说道：“林枫，刚才我仔细看了香兰姐的烹饪，学到了很多东西，明天我试着给你们做饭吃，也叫大家尝尝我的手艺……”

　　刘琴虽然满腔热情，林枫心中却升起毛骨悚然的感觉来，刘琴做的饭，他吃了第一次，这辈子是不想吃第二次了。

　　林枫笑眯眯的说道：“小琴呀，你就不用麻烦了，我觉得胜利与他女朋友的饭做的就很不错……”

　　“他们做的是不错，但我们总不能一路上总叫他们给我们做饭吃吧？”

　　“说的也是，改天我露一手，做给你们吃。”

　　刘琴玲珑剔透，立即猜到了林枫的心意，并恨恨说道：“原来你是不愿意吃我做的饭，哼……这段时间以来，我的烹饪技术比以前强了一大截，本来想露一手的，你却敢不相信我……”

　　“没有，我绝对没有那个意思。”

　　“好吧，从明天开始，我给你做一个月的饭，叫你尝尝我的手艺，你不要拒绝呀，要不然我便会认为你是瞧不起我……”

　　“啊……一个月，要不我给你做一个月的饭吧，咱们是老同学，不用分彼此的？”

　　无论林枫怎么说，刘琴都坚持从明天开始给他做饭吃。

　　林枫暗叫倒霉，看来自己要过一个月的非人生活了，不过也不用怕，明天一天，自己就可以敢到长安城了，到了长安城，城里自然会安排人给自己做饭。

　　刘琴的烹饪手艺，以后还是自己享用吧？

　　琪琪想起一路上路过的几个希望之城，那些希望之城几乎变成了一片废墟，到处都是激烈的打斗痕迹与血迹。

　　但诡异的是城里居然没有发现一名自由战士与士兵的尸体，这未免显得有些不可思议。

　　当琪琪问出了这句话之后，林枫只是叹息，却没有说什么，他当然明白这是怎么一回事，但是真相太恐怖，他又不忍心说出来。

　　郑胜利在一旁笑道：“为什么我们路过的那些希望之城空无一人，道理很简单，那些希望之城在暗黑之城给攻破后，城里的人则均被暗黑联军抓走了，那些死去的人类的尸体也被暗黑世界的联军带走了……因此我们只能看到城里发生过激烈的打斗，却没有看到城里的人的尸体……”

　　琪琪的脸色突然变得很苍白，就算她再不谙世事，也知道暗黑世界带走城里人类的尸体的用意是什么，想不到城外果真已经变成了人吃人的悲惨世界。

　　这时不远处传来了一些极细微的声音，紫依儿的眼睛立即瞪圆了，她一叉腰喝道：“什么人，赶紧出来，要不姐可要出手了？”

　　林枫早就发现有人在朝他们悄然靠近，但他却没有感受到对方身上有杀气，他才没做声。

　　郑胜利则大声叫道：“我们都是人类，既然你们已经过来了，为什么还不现身呢？”

　　郑胜利这半年与变异海怪历经了几百战，第六感觉也变得极其敏锐，因此他才察觉到刚才靠近他们的并不是暗黑人类与变异怪兽，而是人类强者。

　　想必是帐篷面前的火光以及帐篷中飘出的香气吸引了他们。

　　郑胜利这话说出之后，不远处出现了一个年轻人的身影，那个年轻人虽然长得黑黑瘦瘦的，但他的力量却也不弱，居然有二百万点的力量。

　　那个年轻人来到了帐篷面前，他嗅着空气中的香气，脸上露出了贪婪之色。

　　郑胜利一脸微笑的说道：“你是什么人。”

　　那名年轻人观察了林枫一行人一眼，他感到不解的是，他居然没有看出林枫一行人的强弱，不但林枫郑胜利的强弱他看不出来，就连一旁的紫依儿，刘琴等人，他也看不出底细。

　　一般情况下，被人看不出底细的人有两种。

　　一种是普通人，由于他们体内的力量极弱，无法被对方感应到他们体内的劲气，另一种则是力量极强，才叫一般人看不出底细。

　　单是林枫与郑胜利的话，年轻人倒也相信他们是深藏不露的盖世强者，但他却不相信紫依儿，刘琴，琪琪与香兰儿也是盖世强者。

　　尤其是紫依儿，还是一个介于成年与未成年之间的小萝莉，这样一个小萝莉，难道她也是盖世强者吗？

　　年轻人警惕的对郑胜利说道：“我是流落到这一代的自由战士，看到这一代有火光，才赶过来看看，你们想必还不知道，这一代昨天发生过一场激烈的战斗，暗黑大军与希望之城都在附近死了很多人，虽然战斗已经结束了，但你们升起篝火，很容易被附近的暗黑世界的军队发现的？”

　　林枫淡淡说道：“我们既然敢在这里留宿，就不怕危险，看你的模样，也是好多天都没有吃饭了吧，我们这里还有剩余的一些食物，你拿去吧？”

　　林枫从帐篷里面拿出一块烤好的兽肉扔给了那名年轻人，林枫虽然不是什么好人，但像这样举手之间就能帮一个人，他还是会做的。

　　他的战斗城堡之中有无穷无尽的兽肉，又有香兰儿这样的烹饪名家，自然不会把手中的兽肉当回事。

　　那名自由战士接过兽肉之后，嗅着兽肉中传过来的香气，他顿觉鼻子一酸。

　　自己究竟多久没吃过饱饭了，是四个月还是半年了，眼前这个素不相识的年轻人是什么人，他居然送给自己这样大的一块兽肉？

　　那名年轻人并没有吃掉手中的兽肉，而是朝着不远处吹了一声口哨。

　　不多时，居然有几百人奔向了这个帐篷，那二百人里面，绝大多数人都是年轻力壮的自由战士，但也有几名儿童与妙龄女孩。

　　这些人都有一个共同点，那就是个个面黄肌瘦。

　　那名年轻人把手中的兽肉切开，分给了那几名女孩与孩子，而他却没有吃一点。

　　其他二百多名自由战士，舔着自己干裂的嘴唇，一脸期望的朝帐篷里张望，其中几个人还不停的朝那名黑瘦的年轻人使眼色。

　　年轻人只是摇了摇头。

　　林枫立即明白了事情的原委，看来那些人想依靠自己人多，去自己的帐篷里抢食物，那名年轻人显然不同意他们的做法，才一个劲的摇头。

　　末世中，像这种恩将仇报的事情有很多，眼前发生这样的事情也在情理之中，但林枫自持强那些人太多，也不怕他们玩出什么花招来。

　　郑胜利也察觉出苗头有些不对，他的嘴角更是露出了一丝冷笑，并想看看这些人想干什么？


第516章  神秘的团队

　　那名黑瘦的年轻人显然是这二百人的头领，他朝林枫一拱手说道：“多谢几位的赠食之恩，我等没齿难忘。”

　　而后，黑瘦年轻人挥了挥手，示意所有人离开。

　　其他自由战士的脸上均露出不甘心的模样来，从帐篷里传出来的香气，他们就断定这些人还有剩余的食物没有吃光。

　　这些人，有些人已经超过一周没吃过一点食物了，为了食物，他们可以与任何人拼命，那名黑瘦的年轻人显然在他们之中很有威信，在黑瘦年轻人一挥手之间，二百多名自由战士缓缓退去。

　　那名黑瘦年轻人也想过，只要他们抢了这些人的食物，大家就能活得更久一些，但他最终还是下令离开。

　　不可否认，这名黑瘦年轻人是个有品德的人，要不然，他也不会把林枫送给他的食物分给那些力量最弱的孩子与女孩了。

　　但他是这些自由战士的头领，为了自己的人能够活下去，他并不介意自己忘恩负义，也不介意自己手下的人强了林枫等人的食物。

　　但那名高瘦年轻人心中也明白，眼前这两男四女绝不是普通人，要不然，他们也不敢公然在夜里生火烤肉。

　　黑瘦年轻人虽然没有吃兽肉，但他还是嗅出，那块兽肉中蕴含的力量极其丰富，只怕那块肉是来自力量在几百万点以上的变异怪兽身上的血肉。

　　这些人既然可以拿力量在几百万点之上的变异怪兽的血肉当食物，自然身手极厉害，如果自己的人敢与这些人抢兽肉的话，只怕自己这一方一人也不能离开这里。

　　看到那些面黄肌瘦的自由战士无奈的离去，紫依儿，刘琴，琪琪的脸上均露出了不忍之色。

　　他们的帐篷中还有不少兽肉，这些食物对他们来说算不了什么，但对那些自由战士来说，也许可以救他们的命。

　　但林枫不说话，所有人也不敢擅作主张。

　　林枫看着那名黑瘦年轻人，嘴角露出了一丝笑意，看的看出，那名黑瘦年轻人之所以制止他的同伴们过来抢兽肉，并不是他知恩图报，感激自己的赠肉之恩，而是他猜到了自己来历不凡，而他们也惹不起自己。

　　刚才那名黑瘦年轻人看自己之时忌惮的眼神便能说明很多问题，不过那名黑瘦年轻人能把自己送给他的兽肉分给那些孩子与女孩，这一点，也叫林枫很认可。

　　林枫也想过，如果自己与紫依儿，琪琪，刘琴等人饿的头晕眼花，并碰到一群食物充裕的大土豪的话，也会二话不说便抢了那些人的食物。

　　自己那样做，虽然对那些素不相识的人来说不公平，但为了身边的人能够活下去，林枫只会选择对素不相识的人残忍。

　　在饥饿面前，只要打得过对方，他会毫不犹豫的抢了别人的食物。

　　如果食物稀缺的话，林枫也会向那个黑瘦年轻人一样，叫琪琪，紫依儿，刘琴三个人先吃。

　　可以说，这个黑瘦年轻人很像自己，这个二百人的团队如今虽然很弱小，但只要他们不遭遇不测的话，单凭这些人的素质，日后定然能成为一个很厉害的团队。

　　因为这个团队的人友爱，团结，哪怕在饥饿面前，他们也会把食物送给弱小的同伴，末世虽然是一个英雄辈出的时代，但也是一个优秀群体相互竞争的时代。

　　凤凰城之所以有今天的强大，虽然早期是因为有林枫的存在，但在后期，王烟花，穆青青，赵苗苗，鸿钧，张彪，他们团结在一起，形成了一个极为优秀的团队，才有了今天的凤凰城。

　　可以说，哪怕林枫如今不在凤凰城，凤凰城内依然是华夏最强大的希望之城，因为凤凰城不是林枫一个人，而是有一个强大的团队组成的。

　　眼前这几百人中，虽然其中并没有力量太强的存在，但他们确是一个很优秀的团队，这叫林枫动了帮他们一把的恻隐之心。

　　也许今天在家随便帮他们一把，便可以使未来的华夏，多出一个很厉害的团体也说不定？

　　林枫淡淡说道：“那位朋友，我这里还有一些食物，我看大家很多天都没有吃过饭了，你们就过来饱餐一顿吧？”

　　二百人的团队中，几名女孩与孩子立即欢呼了起来，不过绝大多数的自由战士依然沉默不语，他们把目光望向了那名黑瘦年轻人。

　　那名黑瘦年轻人大出意料之外，刚才林枫送给他一口兽肉，已经很令他感激了，但林枫如今又要无偿的送给他们食物，这反而叫黑瘦年轻人警惕起来。

　　莫非这些人有什么企图，才拿食物诱惑自己吗？

　　想到这里，黑瘦年轻人笑了，自己这二百多人，可以说身无长物，每个人更是多天没吃饭了，这些人就算想从自己身上得到什么，也是痴心妄想。

　　黑瘦年轻人不解的说道：“我们这些人都是穷鬼，绝没有什么值得朋友们挂念的，因此我绝对相信朋友给我们食物，绝不是为了从我们身上得到什么，既然这样，你们还为什么这样帮我们呢？”

　　林枫脸色平静的说道：“如果是你身上有吃不了的食物，而又看到一群饿的奄奄待毙人类，你们会不会帮他们？”

　　黑瘦年轻人点点头说道：“如果我们的食物确实吃不了的话，自然不介意帮别人。”

　　“这就是我帮你们的理由了。”

　　黑瘦年轻人依然一脸疑惑，如今食物如此短缺，怎么还会有人食物富裕的吃不了呢？

　　但林枫说的话又不像是信口开河，黑瘦年轻人一抱拳说道：“大恩不言谢，我们这些人如果能活下来的话，性命便是几位大人给的，来日相见之时，必有厚报……”

　　香兰儿将帐篷里的兽肉全拿了出来，一并交给了那名黑瘦年轻人，那名黑瘦年轻人将这些兽肉切成无数个小条，并分了下去。

　　在绝大多数的希望之城，如果得到食物，都是有最强者最先食用，并以此类推，弱者只有喝汤的份。

　　这个团队恰恰相反，食物给那些最弱的人，最强的人却反而最后得到食物。

　　整个过程，所有人都在等待，并没有发生任何的争吵。

　　到最后，绝大多数人都分到了一小部分兽肉，但那名黑瘦年轻人与几十名力量较强的强者，却没有分到，不过那些强者们却脸色平静，一个个毫无怨言。

　　这些人之间严格的纪律性，叫林枫看的佩服不已。

　　看到绝大多数人都没有吃饱，几十个人更是连一口兽肉都没有吃到，林枫进了帐篷，在没人注意的时刻，又取出了一快烤肉，并交给了香兰儿。

　　看到香兰儿拿出一块几百斤的兽肉，黑瘦的年轻人心中更是差异。

　　看林枫一行人的模样，并不像随时携带者大量的兽肉，而他刚才也看过帐篷里面，并没有发现里面有多少兽肉，不知道这些人的兽肉究竟放到哪里了？

　　一个多小时之后，香兰儿与郑胜利一起动手将那一大块兽肉烤熟，并给了黑瘦年轻人，由于这块兽肉有几百斤之重，完全够这些人吃的。

　　这一次，这些人不再讲究礼节，而是一起围着烤肉，兴高采烈的吃了起来。

　　这些人大概几个月都没有吃过饱饭了，吃相可以说十分难看，就算是一小块兽肉不小心掉到地上，他们也都俯身捡起来吃了下去。

　　林枫可没有心情看这些人的吃相，他叫自己的人一起进了帐篷休息。

　　二百名自由战士吃饱了之后，已经是午夜了，他们索性倒在帐篷周围蒙头就睡。

　　大约在凌晨四五天，东方已经露出了淡淡的光亮，这时外面突然一阵大乱，林枫，郑胜利最先一跃而起，他们挑开帐篷的一角朝外面望去，顿时看到数千名士兵围住了他们。

　　郑胜利有些大惑不解的问林枫说道：“那些士兵这是想干什么，他们难道不知道我们都是人类吗？”

　　林枫早就看出，外面这些士兵的军服各异，显然不是来自一支军队，他淡淡笑道：“这些人饿红了眼，见到这里人多，才赶过来趁火打劫，以便抢点东西吃。”

　　“我们的食物并不随身携带，我看他们是要失望了……”

　　林枫脸上闪过一丝阴云说道：“只怕这些士兵找不到食物，便会拿这些自由战士当食物？”

　　郑胜利身体一震说道：“不会吧，他们可都是军人呀，怎么能做这种事情？”

　　“他们只是一支失去了组织的残兵而已，这种残兵有时候比变异怪兽还可怕，更是什么事情都做得出来，匪兵说的就是这些人……”


第517章  我本来就冷血

　　林枫淡淡说道：“一群兵痞而已。”

　　上一世末世后期，华夏大地上并没有像这一世这样，分成暗黑人类与希望之城两大对立阵营，而是由于丧尸数量急剧减少，大陆上基本上成为了希望之城的地盘。

　　海上则是变异海怪的天下，至于审判日战争，则是人类希望之城与深海变异怪兽之间的决战。

　　上一世，哪怕人类几乎统一了大陆，但由于食物的减少，各个希望之城的争斗依然日益尖锐了起来，互攻互诈的事情时候发生。

　　一些战败的希望之城在失去了自己的地盘之后，那些失去大本营的残兵败将开始在华夏各地游荡，成为无恶不作的兵痞。

　　由于没有希望之城做后盾，导致散兵游勇们失去了军饷于食物，为了活下去，这些人便成了流寇，纪律好一点的残兵只是抢夺落单自由战士的食物。

　　更有甚者，则击杀人类当做食物。

　　一些希望之城内部虽然也发生过这样的事情，但军方的管理者为了自己的名誉，也为了不成为华夏各方责难的目标，很少出现大规模屠杀人类弱者当食物的恶行。

　　但这些散兵游勇则不一样了，他们失去了根据地，也失去了做人的目标，只是为了活下去而活下去。

　　饿极了，他们之间都会自相残杀，更不要说对素不相识的陌生人了，因此这种四处乱窜的。

　　外面的黑瘦年轻人微微一皱眉，这支军队的力量虽然不强，但人数却超过他们十几倍，对方毕竟来自训练有素的军队，打起架来，这些残兵的组织性也远远超过自己这些临时拼凑起来的乌合之众。

　　远处，一些军官更是叫嚣道：“这些人一定是暗黑之城的奸细，抓住他们。”

　　“暗黑之城的奸细，一个也不能放走了……”

　　其实那些士兵们也不知道眼前这些自由战士，是不是真的是暗黑之城的奸细，而他们也不在乎这些。

　　只是这支军队也断炊多日，今天凌晨，他们遇上了这样一群自由战士，自然而然的就把对方当成了自己的救命稻草。

　　狼要吃羊，也会多多少少会找一点借口。

　　因此他们才诬陷这些人是暗黑之城的奸细，世上有些事情，说你是你就是，不是也是，就像眼前的事情一样。

　　那些残兵们诬陷这些自由战士是暗黑人类的奸细，就算你拿出证据来，证明自己与暗黑世界没有关系，他也不会看，他们就看了也不会信。

　　黑瘦年轻人脸上闪过一丝忧色，他来到队伍前面，对几名军官没有的强者说道：“诸位军爷，我们都是流落到这一代的人类，并不是暗黑之城的奸细，请军爷相信我们？”

　　为首一名佩戴有上将军衔的将军看了这群人一眼，脸上露出了一丝失望之色。

　　本来一大早遇上了这么多人，还以为遇上肥羊了呢，却没想到是遇上了一群穷鬼，只看这些人人人面黄肌瘦，就知道他们身上没有什么余粮。

　　上将一瞪眼说道：“本将军一看你们，就知道你们不是好人，但本将军有好生之德，今日不杀你们，你们也应该感激本将军的大恩大德，把所有的食物都献上来？”

　　“对，献上食物，饶你们不死……”

　　不少自由战士的脸上露出了愤愤之色，他们这才明白，这群散兵是来与他们抢食物的。

　　这些自由战士们虽然气愤，但这些残兵的数量要远远超过他们，虽然他们愤怒不已，但也是敢怒而不敢言。

　　黑瘦年轻人望着烤架上仅存的几十斤烤肉，这些烤肉是他有意留下来，专门留给那些女孩与孩子们，等到他们饿极了以后保命的，如今却遇上了这群匪兵，这些兽肉说什么也保不住了。

　　黑瘦年轻人知道，如果与这么多士兵拼命的话，与送死无异，看来只有舍了这些食物了，希望那些匪兵拿到食物之后会放过自己与自己身边的人？

　　“这位军爷，我们这些人只有这点食物了，还请军爷笑纳！”

　　看着年轻人递过来的兽肉，那名上将眉开眼笑的接过来，在狼吞虎咽吃了几块之后，剩下的兽肉则被他用一块油布包裹起来，并贴身放在了自己腰部的垮兜上。

　　其他士兵见了，一个个馋的直流口水。

　　但眼前这人是他们的长官，他们的长官又并没有与他们分食这些兽肉的意思，他们只有干瞪眼，再说了，几千人分这一点兽肉，只怕一个人连一口都吃不到？

　　另外一名军官愤怒的说道：“就拿出这点食物，你打发叫花子了？”

　　黑瘦年轻人压着怒气说道：“军爷是我们平民的保护神，见了军爷，我们怎么敢私藏食物呢，如果军爷不信的话，可以过了搜一搜，看看我们可曾说谎？”

　　那名军官倒没有真的派人过去搜索食物，这不是他不好意思，也不是他相信黑瘦年轻人的话，而是他看到这二百多人，个个面黄肌瘦，一看就不像食物充裕的大土豪，就算自己派人搜，只怕什么也搜不到？

　　那名军官恼羞成怒道：“你们这些刁民，一看就不是好东西，爷爷们为了全人类，整体与暗黑世界的禽兽还有变异怪兽厮杀，每天更是把脑袋别在裤腰带上，才叫你们这些人有了太平日子，但今天，你们这些刁民，连食物都不给军爷，看我们今天不宰了你们？”

　　黑瘦年轻人暗骂这些残兵无耻，这些人自称为了全人类，可他们行的却是鸡鸣狗盗之事，至于他们所说的与变异怪兽搏斗，应该是确有其事。

　　但他们这么做是为了获得食物，而不是为了全人类，至于他们与暗黑世界的大军作战，则是因为暗黑大军兵临城下，他们不拼命就只有死路一条。

　　附近的那个希望之城，早在一周前便被暗黑世界的大军给攻破了，绝大部分士兵当场战死，这些士兵却活了下来，想必这些人在战斗一打响，就做了逃兵，才能活到现在。

　　自己这二百多人，小心翼翼的在附近生存，躲避着暗黑世界与人类士兵，才活的今天，自己什么时候又受到过军方的庇护了？

　　黑瘦年轻人忍了忍心中的怒火说道：“诸位军爷，我们确实没有多余的食物，我们也的确没有对军爷无礼的意思……”

　　听到黑瘦年轻人说话的语气渐渐强硬起来，那名军官更是愤怒，他拿着手中的朴刀，摇摇指着黑瘦年轻人说道：“我看你现在就对我们很无礼，我要宰了你小子？”

　　刚才吃兽肉的那名上将突然插口道：“看在你们刚才送给本将军兽肉的情分上，我们可以不将你们斩尽杀绝，年轻人，你是这些人的头领吧？”

　　想不到这名上将倒是明白事理，黑瘦年轻人点了点头，自己一方毕竟人少，打起来，吃亏的只是自己，既然那名上将有放过自己的意思，自己也没有必要与他们拼命。

　　上将继续说道：“你们将队伍之中的孩子与女孩都留下，其他人便可以离开了。”

　　不少士兵看着这群自由战士中姿色还不错的女孩，不少人猥琐的笑了起来，看来一会，自己的下半身可以舒服一下了。

　　舒服完了，还可以将那些女孩宰了吃了。

　　黑瘦年轻人脸色一变，想不到自己如此忍气吞声，还是避不过这一战？

　　那名将军要留下这些女孩与孩子是什么意思，自然是为了吃掉这些女孩与孩子，而这些女孩在被杀之前，说不定还会受到这些兵痞的残忍凌辱。

　　黑瘦年轻人知道，他是不可能放弃这些女孩与小男孩的。

　　这些孩子，大部分都是这群自由战士的亲人或者兄弟，有很多自由战士曾经死在了以往的战斗中，但他们的亲人们，依然受到了这个团队无微不至的照顾。

　　那些女孩们也都是这群自由战士的女朋友或者女性亲人，哪怕那些女孩的男朋友已经死在了以往的战斗中，但这个团队依然不会抛弃她们。

　　这个团队能够保持到现在，也是因为团队的理念就是要保护自己的亲人与爱人，哪怕付出自己的生命也在所不惜。

　　在得到食物之后，最先有权力分食的才是那些孩子与女孩们，如果他们放弃了这些女孩与孩子，这个团队也失去了存活下去的必要。

　　那名将军在说出这句话之后，刚才叫嚣要杀了黑瘦年轻人的军官也不说话了，那位上将是这支军队的灵魂人物，他说的话，便可以代表这支军队。

　　上将也相信，黑瘦年轻人一定会接受他的建议，对任何人来说，女孩与孩子都是累赘，而这些女孩与孩子，显然是这些自由战士们的亲人与爱人。

　　如果他们抛弃这些女孩与孩子，或者杀了他们吃肉，从心理上也接受不了，但如果自己把这些女孩与孩子留下来，他们就可以甩掉一个累赘，这完全是互惠互利的事情。

　　没有了女孩与孩子，这个团队以后都是年轻力壮的自由战士，在末世中活下去的希望便增强了很多。

　　所有士兵都把目光望向黑瘦年轻人，帐篷内的林枫，郑胜利，以及那四名女孩也仅仅盯着黑瘦年轻人，想看看黑瘦年轻人会怎么说？

　　林枫也很想知道问题的答案，虽然这个团队很团结，在得到食物之后，也是首先照顾弱者，现在则不一样了，他们被一支数千人的军队围住，脱困的可能性几乎为零。

　　那支军队又提出了只有下女孩与孩子，他们就可以离开的建议，不知道黑瘦年轻人会怎样选择，如果与这支军队硬拼的话，这些自由战士绝无幸理。

　　这群自由战士虽然有二百人，但女孩孩子却占了四十五个，接近这支队伍的四分之一，也就是说，一但动手的话，这些人只有一百五十人可以作战。

　　末世中，林枫见惯了出卖与背叛，这一刻，他希望眼前这支团队是个例外，希望他们为了自己的使命与信念而坚持自己的立场，不知道这是不是自己一厢情愿的想法？

　　这支自由战士与这么多的士兵作战，简直就是送死，那名上将也相信这名黑瘦年轻人不会与他们拼命，因此他才用居高临下，带有施舍性的眼神看着黑瘦年轻人。

　　他还等着那名黑瘦年轻人在抛弃了女孩孩子之后，并对他感恩流涕的说声谢谢，而后才灰溜溜的离开。

　　黑瘦年轻人并没有犹豫，而是一字一顿的说道：“末世中，我们都是一群被抛弃的人……我们这群被抛弃的人在一起，却再也不会抛弃其中的任何一个人！”

　　上将的眼中露出了遗憾之色，他刚才想放过这群自由战士中的强者，当然不是出自好心，也不是他感激黑瘦年轻人的赠肉之恩。

　　而是他看出这群自由战士中，也有不少强者，如果真的打起来的话，自己这一方的伤亡也会很大。

　　那名将军因此才假装好心，叫他没想到的是这支团队居然如此团结。

　　上将冷笑一声说道：“既然如此，你们就全留下吧，兄弟们，一起上，男的与孩子都杀了，女孩玩了以后再杀！”

　　帐篷内，紫依儿气呼呼的说道：“太禽兽了，这些人吃人肉就吃人肉吧，居然还要凌辱女人，林哥哥，我们是不是现在冲出去，杀光那些兵痞？”

　　“再等等！”

　　“为什么，如果晚过去一会，他们中还不知道死多少人呢，林哥哥，你什么时候变得如此冷血了？”

　　“我本来就这样冷血，你不是从今天才知道吧？”

　　“我知道呀，林哥哥的心肠又比以前黑了一层，今天只是又见识了一次而已……”

　　林枫看着外面不说话了，别看黑瘦年轻人刚才说话大义凛然，真正动起手来，说不定那些力量强大的自由战士便会舍了那些女孩与孩子，独自突围而去。

　　对那些人不管不问，看似冷血，林枫实际却想看看这个团队是不是真正的表里如一。

　　再说，末世中，没有谁有帮别人的义务，自己送了那样大一块兽肉，已经对他们够仁至义尽的了，难道自己不但要管他们的吃喝，还要管他们的死活吗？

　　“杀光这些暗黑人类的走狗……”

　　“这些刁民人人死有余辜。”

　　几千士兵喊着口号，并抽出金属刀，扑向这二百多名自由战士。

　　随着体质的增强，激光枪已经无法射入末世人类越来越强的筋骨，而激光枪又无法像金属刀那样通过新型的炼制工艺提高威力。

　　因此现在的军队，已经完全摒弃了激光枪。

　　除了希望之城的城头上还保留一部分的大型激光炮之外，热武器如今已经基本退出了战场。

　　看到几千名十名潮水一样扑了过来，黑瘦年轻人迅速打了一个手势。

　　那些女孩与孩子立即极有秩序的后退，躲到了林枫所在的帐篷附近，那些力量强大的自由战士则肩并肩，构成了一个圆形的防御圈。


第518章  拉风的死法

　　士兵们如同潮水般杀过来，但他们很快像是涨潮的浪花遇上了坚固的大堤般，突然静止了某个特定的位置。

　　随即，最前面的士兵仿佛被收割了一半一排排的倒了下去。

　　不远处围观的上将脸色突然变了。

　　他已经看出，这几百人的自由战士中并没有太强大的存在，除了黑瘦年轻人的力量在二百万点之外，其他自由战士的力量大部分在一百二三十万点左右。

　　如今普通的士兵都有五六十万点的力量，而这群士兵的数量更是有两千多人，蚁多咬死象，按理说，单凭人海优势也能困死这些自由战士。

　　这才是那名上将底气十足的原因。

　　一周前，希望之城与暗黑之城的大战中，他带着他手下的士兵临阵脱逃，最终导致了希望之城一方的全面崩溃。

　　这些天以来，他们这支军队更是被暗黑之城的大军在后面追的如丧家之犬一般四处躲藏，人数更是有原先的五千人锐减到了两千多人。

　　就算他们只有两千多名士兵，那名上将还是没有把眼前只有二百人，且带有无数孩子与女孩的自由战士们放在眼里。

　　但他却没有想都，动起手来却不是一回事，这叫上将感到有些不可思议。

　　才一交手，便有三四百士兵被当场砍死，那群自由战士却只死了四五个人，伤了几十个人。

　　上将额头上立即见了冷汗，这些自由战士的力量并不强，但那些自由战士之间的相互配合却几乎达到了天衣无缝的地步。

　　比如说一名自由战士刺死了一名士兵，在他出剑的时候露出了破绽，但另一名自由战士则不失时机的出手，护住那名自由战士身上露出的要害。

　　是战争就会死人，这些自由战士自然也免不了死亡，在那些自由战士战死之后，后面的自由战士拼死也要将自己同伴的尸体抢回去。

　　那些受了伤的自由战士则退了下去，女孩们则有条不轨的替那些负了伤的自由战士门包扎以及缝合伤口，动作简洁熟练。

　　甚至那些孩子们，一个个也拿纱布，按在了那些自由战士的伤口上，替那些自由战士们止住流血的伤口。

　　这哪里是一群乌合之众，而是一个小型的社会，在长期的磨合下，这些人仿佛一个人一般整齐化一，连一旁的林枫都看的暗自点头，这的确是一个很不错的团队。

　　上将愤怒了，他抽出腰间的朴刀，指着那些拼死抵抗的自由战士门，大喝道：“都给我上，说什么也要将这些暗黑之城的奸细们全部杀死，为死去的兄弟们报仇……”

　　在那名上将的催促之下，又想到只有杀光了这些人才有东西吃，所有士兵们不要命扑向这些人，随着战斗越来越惨烈，残兵的伤亡越来越大，死亡人数更是已经达到了七八百。

　　自由战士们虽然勇猛，可是他们的人数毕竟太少，一场激战下来，他们中也有几十人战死，受伤失去战斗力的人更是达到了五六十人。

　　这便使得这个团队中能够作战的自由战士一下降低了近一半，而那些不要命的残兵们依然不顾一切的扑了过来。

　　黑瘦年轻人已经看出，如果继续拼下去的话，自己这一方会最终会全部战死，最好的结果，也不过是双方落个同归于尽的下场。

　　如果他带着力量最强的四五十人突围的话，那些残兵们绝对拦不住他们，再说那些残兵们也不会拦住他们，免得耿泽更伤亡。

　　但如果这些自由战士死战不退的话，那些士兵也会与这些自由战士拼到底，所有士兵们更是知道，自己每杀死一个人，便等于得到了不少的食物，因此那些士兵也才会拼命。

　　虽然这些人是逃兵，但他们长期以来过血雨腥风的日子，自然不怕与人拼命，尤其是杀了这些自由战士，他们可以在一个月之内衣食无忧，这些士兵才显得格外勇猛。

　　林枫身形一动，走到了帐篷外面，他突然喝道：“住手！”

　　林枫喊得这一声，如同晴天一霹雳，正在交战的双方，纷纷被震得倒在了地上，不少士兵与自由战士手中的兵器更是拿捏不住，落到了地上。

　　士兵们同时把目光望向了说话的那名年轻人，那名上将更是一肚子的疑惑，虽然他早就看到了帐篷，但他却以为这个帐篷里住着的，是这群自由战士的一些头领，却没有想到帐篷里另有其人。

　　上将的耳膜差一点被震破，他虽然没有像其他士兵一样，兵器被震落到了地上，但他也是脸色苍白。

　　当他把目光看向那名林枫的时候，林枫的目光也恰好像他射过来。

　　仅仅与那道目光一接触，那名上将的身体便差一点被冻僵，他心中更是暗叫不妙。

　　虽然他看不出林枫的虚实，刚才林枫仅仅喊出一句话，便将好几百名士兵震倒在地，这人的声音就如此厉害，如果他一会动起手来，自己手下这些人，还有活路吗？

　　可耻呀，这些自由战士如此狡诈，居然在帐篷之中藏了如此一名如此厉害的盖世高手，而自己又被这些人给骗过了，自己一辈子打雁，今天却被雁子啄瞎了眼睛。

　　其他的士兵也感到大为尴尬，他们有心止手，但又担心被自己的长官斥责，毕竟他们的长官还没有下达停止进攻的命令。

　　但如果上前的话，他们又担心那名恐怖的年轻人出手，将他们像一群蚂蚁般一脚踩死。

　　这时帐篷的帘角一动，四名漂亮婀娜的漂亮女孩依次从帐篷里走了之后，最后出来的则是一个脸色有点黑的彪形大汉。

　　所有的士兵都觉得眼前一亮，眼前这些女孩，怎么会漂亮的如此不像话，不要说如今是末世，就是末世之前的大都市中，这样漂亮的女孩也不多见。

　　最前面出来的那名女孩也就十五六岁，但她却有着一双叫人过目难忘的大眼睛，女孩长相更是极为可爱。

　　看到这名女孩，很多士兵不由得想起了传说中的芭比娃娃，眼前这名女孩简直就是一个中国版的芭比娃娃。

　　大眼睛女孩后面，两名女孩则手拉着手一起出来。

　　一名女孩的脸上带着浓郁的书卷气，那种罕有的书卷气，是多年以来沉浸在书本中才有的名门才女的书卷气。

　　这种良好的书卷气与女孩干净清新的模样完美的融合在一起，绝对能吸引天下任何男人的目光。

　　与这名才女模样的女孩拉着手的另外一名女孩，更是生的明眸皓齿，微微一笑间，给人一种春风拂面的感觉。

　　哪怕这名女孩什么也没说，所有人都能感觉到的女孩一定是个柔情似水的小丫头。

　　最后面的一名女孩则被一名脸色略黑的大汉轻轻拥着，论起美丽可爱以及温柔，最后出来的女孩均要比刚才那三名女孩差上少许，但她依然生的很漂亮。

　　那群自由战士中也有不少女孩，不少士兵也认为其中几名女孩的模样相当不错，但这四名女孩一出来，立即把那群人中的几十名女孩给比了下去。

　　哪怕那名姿色略差一点的女孩，也远比外面这些女孩要强了好多倍，所有的士兵都心存疑惑，这两男四女究竟是什么人，他们与这几百名自由战士究竟是不是一伙的？

　　如果他们是一伙的话，为什么一开始不出来，却等到那些人死了好几十人，又伤了五六十个的时候才出来？

　　他们如果不是与这些自由战士一伙的话，他们等到自己与那些自由战士们，拼个两败俱伤的时候再出来不是更好吗？

　　上将知道，自己今天碰上有背景的人了，这六个人，不但林枫没把他的军队当回事，就连那四名女孩，嘴角也挂着不屑的冷笑，显然并没有把自己当回事。

　　如果他们不是胸有成竹的话，怎么会露出如此表情来呢？

　　军人本来是最有血性的一群人，哪怕战死沙场也绝不会服软。

　　但眼前这些士兵，当初在大部分与暗黑之城决战的时候临阵脱逃的逃兵，他们在那一次逃跑的时候，已经把军人的所有气节，全给丢到九霄云外去了。

　　上将脸如死灰的下达了停止进攻的命令，其实他的这个命令可有可无，就算他不下命令，也没有人傻的继续上前与这些自由战士拼命。

　　上将这样说，只是为了表现一下存在感而已，同时也为了像林枫等人表达善意，上将一脸惋惜的说道：“这位朋友，刚才的事情只是一场误会。”

　　上将之所以脸上会有惋惜的表情，是因为只要林枫不出来，他们的军队最终能把这些自由战士全部消灭，但这六个人一出来，他们的一切努力都白费了，他手下的八百名士兵也白死了。

　　林枫并没有搭理那名上将，事实上，就连一般的军部总司令，他都不放在眼里，更不要说这样一群残兵的将军了。

　　林枫冷冷说道：“滚！”

　　仅仅一个字，便带了无尽的蔑视与不屑。

　　那名上将不敢顶撞林枫，而后对着眼前的士兵们说道：“我们走。”

　　一名军官站了出来说道：“将军，我们这么多兄弟就这样白死了吗，他不过就一个人，我们这么多人，难道还怕他一个人不成？”

　　刚才就是这名军官，首先鼓动所有士兵杀了眼前这群自由战士，他之所以出头，其中一个很重要的原因，就是他看到那些自由战士中有不少姿色还不错的女孩。

　　紫依儿，刘琴，琪琪几个女孩从帐篷里走出来之后，那名军官更是差一点被晃瞎了眼，并将眼前几名女孩惊为天人。

　　虽然他也知道林枫很不好惹，但他并不认为紫依儿，刘琴，琪琪几个人有什么过人之处，她们不过是一群小鸟依人的小女孩而已。

　　他更是一厢情愿的认为，自己只要杀了林枫，那四名姿色不错的女孩就是自己的了，因此他才不同意他的上司退兵。

　　军官的目光比较了一下之后，还是觉得几名女孩之中，那名小萝莉最漂亮，如此可爱的小女孩的确世所罕见，尤其是这名女孩的大眼睛，以及她略显单薄但给人一种清新婉约感觉的小身材，更是叫他过目难忘。

　　他心中敢确定，如果自己能得到这样女孩的一夕之缘的话，哪怕自己死了也会死而无憾，就是有这种心理在作祟，他才顶撞自己的长官。

　　上将被自己的属下顶撞，他的脸上闪过了明显的一丝怒色。

　　上将更是心中对自己说，难道自己不知道那四名女孩个个生的国色天香，难道自己不知道将她们留在身边是一件很快意的事情吗？

　　如果自己杀了所有人，单是这些人的尸体，就够自己吃一段日子的了，再抢了那四名女孩常伴身边，人生至此，夫复何求，但自己也要有那个本事才行？

　　上将盯着自己的属下说道：“不要乱说话，我们赶紧走？”

　　“将军，我们死了这么多的兄弟，此仇决不能不报？”

　　其他士兵的脸上也是这个意思。

　　林枫刚才吼出一嗓子的确很吓人，那些士兵也很想一走了之，但看到帐篷中的四名美女，尤其是前三名美女，他们立即迈不动步了。

　　这些士兵们也希望依靠人多，一起上前击杀了林枫，那时四名绝色美女就是他们的了。

　　虽然这四名美女最终会落到各个军官手中，但自己说不一定也可以从中占到一点小便宜，绝大多数的士兵们，也没有离开的意思。

　　紫依儿突然感觉到很不舒服，虽然很多男人的目光都落到了她的身上，但那支残兵中一名军官的目光却叫她感到很不适服。

　　那人的目光就像是一只饿狼看到了一只小羊羔一般，要将她一口给生吞活剥了，紫依儿更是感觉到仿佛一只苍蝇围绕住了她，叫她浑身难受。

　　紫依儿可爱的小嘴高高撅起，她的突然皓腕一震，一道金光射出。

　　‘彭。’

　　远处的军官的胸口突然多了一个恐怖的大洞，虽然不少士兵与自己战士看到了这名军官胸口的大洞，但那名军官却没有发觉。

　　他只觉得身体一震，仿佛自己的身体被什么东西给击中了，军官很自然的朝自己的胸口看去。

　　这一看，他的眼珠子差一点掉到了地上，他的胸口不知何时多了一个西瓜大的大洞，而他的心脏与其他内脏器官更是不知道被震飞到了哪里去？

　　军官下垂的目光，更是透过了自己的身体，看到了远处树木的轮廓，这时他心中更是在想一件事，自己的心脏与其他内脏器官都不见了，这次自己是死定了吧？

　　一想到死，军官立即惨叫一声，嘴角血水狂喷，并一头栽倒在了地上，身体连扭动一下都没有，就此挂了。


第519章  我猜对了

　　看到紫依儿皱着黛眉收起了那道金光，仿佛拍死了一个令人厌恶的苍蝇，所有人都紫依儿这一手给被震住了。

　　那些士兵的眼中更是露出了极为恐惧的表情，仿佛他们看到了一个极为可怖的魔鬼，他们非常明白那位军官的力量有多么的恐怖。

　　单以力量而论的话，他们的这位长官的力量已经达到了二百万点，这已经可以与他们的最高指挥官，那位上将的力量比肩了，就算放眼华夏，二百点的力量，也绝对得上实力不弱。

　　而今天，对面帐篷旁的那名萝莉美少女，只是轻轻一扬手，便发出一道金光，击杀了他们之中力量最强的同伴，这些士兵想不震惊都不行。

　　更叫那些士兵无法接受的是，那名漂亮萝莉离着他们的长官之间还有好几百米的距离，挡在女孩前更有不少人。

　　但那道金光仿佛一条灵活的小蛇一般，在这些人中蜿蜒而过，并洞穿了他们的长官的胸部。

　　不少细心的士兵更是注意到，在紫依儿出手的时候，紫依儿身旁的几名女孩一脸的从容，仿佛紫依儿出手杀死一名力量过二百万点的强者，是理所当然的事情。

　　一些脑子比较灵活的士兵心中有了一个联想，帐篷中的这些人，没有一人是弱者，甚至这六个人都有秒杀二百万万点强者的能力。

　　自己的队伍中，哪怕力量最强的军官，在这六个人面前，也如同麻杆一般脆弱不堪，至于他们，也就更不堪一击了，不少士兵这时才佩服起他们的将军的眼光来。

　　怪不得他们的将军一见这些人，就想逃之夭夭，这不是他怯懦，而是他识时务，而不识时务的那名军官，则惨死在了漂亮萝莉的手中。

　　“果然厉害！”

　　那名上将心中也是同样吃惊，他虽然早就料到了与林枫在一起的人也不是好惹的角色，但他依然没有料到那些人的力量与战技强横到了如此地步。

　　比如说那名小萝莉，远远一招手，自己手下最厉害的将领就这样挂了，自己的力量战技与自己的那名下属差不多，这是不是说，那名女孩也能一招击毙自己呢？

　　不但那些士兵们不敢相信眼前的一切，就连那些自由战士都认为这一切仿佛是在做梦，刚才那名军官的力量绝不低于他们之中力量最强的黑瘦年轻人，但那名女孩只是很随意的一身手，便干掉了残兵中最厉害的那名军官。

　　有些自由战士羞愧的低下了头，昨天夜里，他们在见到林枫等人之后，还打算依靠人多，与这几个人抢食物，幸亏黑瘦年轻人制止了他们。

　　要不然，胸口被震个大洞的就是自己了。

　　自由战士中的几名女孩更是窃窃私语，紫依儿这丫头比她们还年轻，却如此厉害，这人是什么来路？

　　上将惨笑一声说道：“想不到我们兄弟会遇上这等强者，我们兄弟今天认栽了，弟兄们，带着兄弟们的遗体一起离开……”

　　那名上将也知道，自己的力量与那些人相差太远，因此也没说什么青山不改，绿水长流，来日再见一类的场面话。

　　得到这个命令之后，不少士兵上前，开始收拾遍地同伴的死尸，最后他们拖着同伴的尸体一起走了。

　　看着那些残兵们离去的身影，林枫并没有阻止他们，也许那些死去士兵的遗体，会被那些活着的士兵给一截截吃掉，但林枫依然没有阻止那些士兵带走他们同伴的尸体。

　　他也知道，那些士兵们也是被逼得毫无办法，才去吃自己同伴的尸体，要不然，他们就会一个个饿死。

　　林枫也不能要求那些人为了原则，在死去同伴的尸体旁活活饿死。

　　黑瘦年轻人走了过来，朝林枫郑重的一鞠躬说道：“多谢几位大人仗义出手，要不然，我们所有人今天就要横尸当场了。”

　　林枫淡淡笑道：“我一开始没出手，难道你不恨我吗？”

　　黑瘦年轻人微微一怔，说实话，在听到林枫大喝，与紫依儿出手之后，他才知道自己遇上了一群全球顶尖的强者，只要他们一开始出手，自己便不会死几十名兄弟了。

　　高瘦年轻人接口道：“几位大人刚才不出手，一定有不出手的理由，再说了，我们兄弟被几位大人赠送了这么多的兽肉，还没有报答大人们的恩情，已属不该，怎么敢抱怨几位大人一开始没有出手帮我们呢？”

　　林枫暗自颔首，一般情况下，很多人见到自己的力量强了他们这么多，但自己一开始却又没有出手，有些人便会埋怨自己薄情。

　　那些人却没有想过，自己帮他们是人情，不帮他们也是本分，从理论上说，自己并没有帮他们的义务。

　　但绝大部多人却不会这样想，他们认为别人比自己强就该帮自己，单凭黑瘦年轻人的这份心胸气魄，就知道这个人将来一定会成为叱咤风云的人物。

　　随即，在高瘦年轻人的带领下，几十名死去的同伴被抬到了一起，并被集体实施了火葬，骨灰更是被深深埋在了底下。

　　看着那些人掩埋同伴的骨灰，林枫的眼睛突然湿润了，虽然眼前这些人的食物以及极其贫乏，但他们中，依然没有一个人想过要吃自己同伴的尸体。

　　他们只是按照某种类似于宗教般的仪式，将所有的同伴的尸体焚烧之后，埋入青山绿水中。

　　上一世中，林枫也有很多的朋友，哪怕到了食物极其贫乏的后期，绝大多人都以同伴的尸体为食，他们依然坚持将自己的同伴在焚烧之后掩埋的风俗。

　　之所以焚烧同伴的尸体，而不是直接下葬，则是为了预防同伴的身体被嗅觉敏锐的变异怪兽刨出来吃掉，就算那些变异怪兽找不到，一些专门以腐肉为生的人类也会将那些死去的人的尸体从地下挖出来。

　　因此，很多坚持不吃人肉的团队，都会把自己的同伴尸体焚烧掉之后再掩埋，这就避免了同伴的尸体在掩埋之后被糟蹋。

　　上一世中，林枫身边的同伴越来越少，不知道多少次，他曾经亲手烧掉那些同伴的尸体，并把他们的骨灰掩埋。

　　林枫曾经认为，在末世中死亡是在所难免的，如果有一天，自己死掉了，自己的同伴们能把自己的尸体焚烧之后掩埋，这就是一种幸福。

　　至少自己的尸体不用变成变异怪兽或者人类体内排出的粪便，在末世中，能够这样做的人已经越来越少了，但眼前这些人却都是这样一群有信念的人。

　　这时天以放亮，在黑瘦年轻人的带领下，这些人在对林枫等人表示了感谢之后就要离开。

　　林枫突然想起了一件事，昨天晚上，那个黑瘦年轻人一开始嗅到自己帐篷中飘出的香气，他在离开的时候，曾经有一刹那间的犹豫。

　　林枫很想知道这件事背后隐藏着什么秘密。

　　“这位朋友，昨天夜里，我在给了你一小口兽肉之后，你并没有立即离开，而是在帐篷旁站了很久，不知道你当时是怎么想的？”

　　黑瘦年轻人正色道：“我当时在想，如果我将你们帐篷中的食物抢过来，我的同伴们就可以吃一次饱饭了……”

　　“为什么后来却没有动手呢？”

　　“我后来断定，能够在如此残酷的环境中，还存有这么多兽肉的人一定是一群很厉害的人，如果我当时动手的话，不但抢不到食物，说不定还会搭上自己的性命，我才没动手，事实上，我猜对了。”


第520章  英雄战队

　　林枫笑了笑，这个人说话很直接，但说话直接的人有时候很伤人，林枫却能一笑了之，两世为人，因为没有什么人，没有什么话可以伤害的了他。

　　林枫也不得不承认对方说的是实话。

　　事实上，林枫当时也猜到了黑瘦年轻人心中的想法，他故意这样问，只是想看看这个黑瘦年轻人会这么说。

　　如果黑瘦年轻人拿一些大话，空话，马屁话搪塞自己的话，林枫便与他的人立即转身就走，再也不与黑瘦年轻人说一句话。

　　经过短暂的交谈，证明这些人还是可信的，林枫很随意的问道：“你叫什么名字？”

　　“高飞！”

　　“高飞，没听说过这个人……”

　　林枫这话也很伤人，但他的确没有听说过这个人，他自然会实话实说，不但他这一世没有听说过这个人，哪怕上一世，也没有听说过有个叫高飞的强者。

　　林枫感觉到很奇怪，高飞的力量虽然不强，但他有这样一个团结的团队，铁定该在未来大放光彩的，可是上一世的自己，为什么从来没有听说个这个人呢？

　　难道是这人在上一世提前陨落了？

　　这样一想，林枫心中才释然了，上一世之中，很多一开始光芒四射的厉害角色都死在末世初期，相反，一些一开始并不强大的人，却后来居上，成为了全球巅峰的存在。

　　这一世亦然，张扬，吴志穹，龙帝，他们都是上一世威震当世并在末世后期均大放光彩的存在，但他们都因为自己而先后陨落。

　　由于他们的死，给很多后来者扫清了道理，也导致了这一世很多新人的崛起。

　　这一世，也许因为与上一世变化太多，想必才有了眼前这个团队。

　　林枫进了帐篷，取出了几千斤的兽肉送给了高飞，高飞心中更加愕然，想不到小小的帐篷之中，居然藏了这么多的兽肉，单是这些兽肉，就可以堆满整个帐篷，不知道昨晚，他们六人又睡在了哪里了呢？

　　对林枫赠送的兽肉，高飞着实无法拒绝。

　　他们今天死了几十人，伤了五六十人，如今又是食物全无，而他们又坚持不吃人肉的习俗，如果不接受这些兽肉，说不定这些人会被活活饿死。

　　林枫的这些兽肉，对他们来说，可以说是雪中送炭，见到林枫拿出了这么多的兽肉，这几百名自由战士个个变得喜气洋洋。

　　尤其是那些孩子，他们更是欢快的在地上翻起了跟头，模样好不快活。

　　告别的时候，高飞拉着林枫的手，一脸感激的说道：“大恩不言谢，既然恩公不愿意对我们说起姓名，一定有自己的用意，如果将来恩公需要我们帮助的话，只管来找我们也就是了，如果到时我不在了，你也可以来找我的兄弟姐妹……”

　　林枫自然不需要这些人的帮助，但高飞的话还是叫他很感动。

　　林枫正色道：“你还是好好活下去吧，如果你死了，我又记不住你的兄弟姐妹的名字，我今天的所作所为岂不亏了？”

　　林枫只是说了一个玩笑话，但高飞却当真了。

　　他微微一笑，露出了一口洁白的牙齿说道：“这没问题，就算我死了，日后你也可以找我的团队，我想用不了多久，我们这个团队便可以在华夏大地上崛起，变得路人皆知了……”

　　黑瘦年轻人说这话的时候，一脸的自信。

　　林枫喜欢自信的人，而他自己也是一个自信，甚至是自恋到极点的人，他也笑着接口道：“不知道你们这个团队叫什么？”

　　“英雄战队……我们这群人的力量虽然不强，但我们中的所有人，都能为了救同伴而不顾一切，我觉得我们团队中的每一个人都是英雄，从今天开始，我们这个团队就叫英雄战队……”

　　“什么，你们就是英雄战队？”

　　林枫费了很大的力气，才使自己的脸上没有露出震惊的表情，他没有想到，自己居然会在这里，遇上了上一世后末世中后期威震华夏的英雄战队。

　　上一世末世中后期，一个一开始并不多么强大的团队迅速在华夏大地上崛起。

　　那个战队的名字就叫英雄战队，与林枫的凤凰城不同，林枫在没有建立凤凰城的时候，便已经被誉为华夏第一强者了。

　　王烟花，紫依儿更是华夏所有人耳熟能详的强者，除了他们这些人之外，凤凰城的其他强者却并没有给全人类留下太过深刻的印象。

　　林枫，紫依儿，王烟花都是极有个性，又极有传奇性的强者，他们每个人的身上，都有浓郁的个人英雄主义色彩。

　　这便导致，很多原本很出色的强者，都被他们几个人的光芒给遮住了，变得籍籍无名。

　　英雄战队则不一样，这个团队中没有一个英雄，更没有一个名人，但这个团队却是华夏最厉害的团队。

　　上一世，英雄战队的人数并不多，最多的时候也没有超过五千人。

　　就是这五千人却神挡杀神，魔挡杀魔。

　　无论是暗黑之城，还是希望之城都不敢招惹他们，想不到，自己今天无意中救下的，居然是上一世中后期大名鼎鼎的英雄战队。

　　更叫林枫惊异的是，高飞居然是在自己面前，宣布了英雄战队的成立。

　　如果自己今天不是恰好遇上他们，而又救了他们的话，这个在上一世中，光辉耀眼的英雄战队，会不会就不会在这一世存在了呢？

　　林枫收起了调笑的模样说道：“我相信你们的英雄战队，一定可以在不久的将来，成为华夏人人人仰望的存在的，好好努力！”

　　林枫说的话里面，并没有太多的恭维，只是像在诉说一个事实。

　　这倒叫高飞微微一愣，仿佛林枫似乎比他还有信心，他们这个团队虽然团结，其中却没有太利害的强者，哪怕团队的头领高飞也只有二百万点的力量。

　　如今二百万点力量的强者已经多如牛毛，一些希望之城或者暗黑之城中，更是出现了三百万点的强者。

　　在危机四伏的今天，哪怕他们遇上一名三百万点力量的强者，也可以杀死他们团队中的所有人。

　　甚至眼前这六个人中的任何一个人，都可以轻易的杀光他们，高飞在说出这句话之后，心中也在暗自后悔，自己只有二百万点的力量，但这名冷峻的年轻人，至少也有三百万点的力量。

　　自己在这样的强者面前说这样自负的话，会不会遭人耻笑呢？

　　令他没想到的是，林枫不但没有嘲笑他，反而确信他的确会有那么一天，他更是能感受的出，林枫的话不是与他客套，而是发自真心，这叫高飞心中更加感动。

　　高飞所不知道的是，林枫只是在陈诉一个基本的事实。

　　在高飞走后，刘琴明显感受到了林枫兴致便的很高，她嫣然笑道：“刚才那些人力量并不强，以你的性格，应该不会对他们那群弱者感兴趣，但你明显对他们有些好的过了分，这里面究竟有什么秘密呢？”

　　“没什么，我只是觉得这些人很不简单，更是断定他们以后能够取得非凡的成就，才显得兴致有些高吧……”

　　“喔，原来你对这些人寄予厚望，并希望他们在以后成长起来的时候，成为你的助力之一？”

　　林枫不好意思的笑了笑，听刘琴话中的意思，好像一开始自己什么都知道，自己更是故意帮他们，以便赢得这些人对自己归心。

　　不可否认，一开始，林枫帮他们只是出于强者帮弱者的自然心理，直到他得知高飞这些人，将会在将来成为令所有人望而生畏的英雄战队之后，才对高飞热情了起来。

　　紫依儿则不相信的说道：“就凭他们这群乌合之众，将来也会威震天下，我一伸手就能全部杀死他们。”

　　“那是现在，如果以后的话，就算你再厉害，也不敢招惹这样一群人……”

　　刘琴不解的问道：“既然你这样看重他们，为什么不把他们带回凤凰城呢，这些人如今连饭都吃不饱，如果有一个衣食无忧的地方，他们一定很乐意去？”

　　“如果他们去了凤凰城，在衣食无忧之下，便永远也不可能真正成长起来，我那样做，不是帮他们，而是毁了他们……”

　　刘琴依然质疑道：“难道你就不怕他们再次遇上今天的事情吗，说不定那时他们就会全军覆没？”

　　“经过这次教训，别人再想对付他们就难了，我也相信他们不会出事，再说，这些人要想真正的成长起来，必须有足够的压力。”

　　“为什么你这样确定他们将来会出人头地？”

　　“因为他们是英雄战队！”

　　刘琴摇了摇头，林枫的话等于没说吗，英雄战队算什么，不过是一群弱者组成的乌合之众罢了，试问天下人，如今有谁听说个英雄战队？

　　当天晚上，林枫赶到了长安城下。

　　如今的长安城却再也不是以前的长安城了，眼前的长安城为被黑压压的暗黑大军里三层，外三层，重重叠叠围了起来。

　　如果林枫一行人想进长安城，就要一路冲过蜿蜒几十里的暗黑大军军营。

　　林枫暗自叹气，说起经商之道，华夏境内，只怕没有哪个希望之城能比得上长安城里的三大家会做生意，在推广天命丸的时候，自己赚了大头，小头而被三大家瓜分了。

　　虽然如此，三大家赚到的纵横币，依然是一个令人无法想象的天文数字，在华夏境内的丧尸消失了之后，三大家又做起了合金刀剑的生意。

　　按理说，合金刀剑，以北京城内的擎天遗迹中炼制的兵器质量最好，但北京城多次易主，已经变得一蹶不振。

　　北京城的军部总司令金海峰也没有能力，将擎天遗迹中的金属刀剑推广到全国去。

　　金海峰索性将擎天遗迹中炼制出来的合金刀剑交给了长安城三大家，有三大家的人推广到全国去，由于金海峰不善谈判，虽然他拥有擎天遗迹，但在交易中，反而只拿一小部分的利润。

　　如今暗黑世界的大军包围了长安城，使得四通八达的长安城几乎成了一个孤城，长安城与外面的联络也被完全隔断。

　　这样一来，长安城每天单是生意上的损失，就是一笔无法想象的天文数字。

　　长安城被困之后，三家与其他希望之城的生意也完全陷入了停顿中，长安三大家的家主明明有比任何人都强的挣钱能力，却有心无力，被困在长安城里出不去。

　　不知道三大家的家主，会不会心疼生意上如此惨重的损失？

　　林枫还联想到了自己的老丈人，不知是不是长安城被困，导致蓝家在华夏境内的生意被完全阻断，他才一病不起的？

　　紫依儿看着前面无穷无尽的暗黑大军，她吐了吐舌头说道：“想不到暗黑世界一下子出动了这么多的军队，我们六个人如果想要杀进长安城，只怕三天三夜也杀进不去，如果我们乘坐飞行器进去的话，应该就没有问题了……”

　　林枫狠狠敲了紫依儿额头一下说道：“小丫头，别作梦了，如今的暗黑大军与人类士兵已经没有任何区别，他们也能操作大型的激光炮……我们做飞行器进城的话，只怕还没有飞过去，就被地面上的激光炮给打下来了，虽然那些激光炮轰不死我们，但我们从高空中掉下来，却有摔死的可能……你这丫头这几年，难道只长个子却不长脑袋吗……”

　　紫依儿紧皱黛眉说道：“谁说的，难得你眼瘸了，我的胸部比以前大多了，你怎么没注意到……”

　　“的确，是比旺仔小馒头大了很多……”

　　“切……不与你瞎扯了，不过你说的也是个问题，我们怎么进去呢？”

　　“当然是直接杀进去了。”

　　“那岂不要杀的很辛苦？”

　　“如果你怕辛苦，现在可以返回凤凰城……”

　　“我可没这么说，为了我的干女儿，我紫依儿这次是拼出去了。”

　　天色已晚，林枫等人已经赶了一天路了，再说黑灯瞎火的，他们可没有心情与暗黑世界的士兵们挑烛夜战。

　　于是几个人，在附近搭了一个帐篷，打算明天再进城。

　　吃过饭后，林枫想摸摸暗黑世界里的实力究竟如何，便打算到暗黑世界里的营地中去闯闯，紫依儿一听有热闹，便坚持与林枫一起去。

　　郑胜利也支持紫依儿与林枫一起去，这叫紫依儿突然发现郑胜利的黑脸不那么黑了，看起来更是顺眼了很多，当然比林枫的小白脸还是差一点。

　　在这些人中，除了林枫的力量最强之外，剩下的就是紫依儿了，郑胜利的力量与战技，虽然不比刘琴弱多少，但他却知道自己不如紫依儿，因此他才提议紫依儿与林枫一起去。

　　林枫一想也是，紫依儿这丫头，的确很有战斗的天赋，自己带着她，也算多个帮手。

　　“依儿，你倒是可以跟我去，但到了暗黑大营中，却一切要听我的话……”

　　听林枫答应带着她一起去，紫依儿立即讨巧的说道：“无问题啦，林哥哥，你知道我一向很听话的。”


第521章  孪生姐妹花

　　负责进攻长安城东门的领袖文朔最近很郁闷。

　　在围攻长安城的几十个暗黑之城中，他是东路的总指挥，带领着七八个暗黑之城，近六十万人，可以说，长安城东门，是进入长安城最重要的门户。

　　至于南门，西门，北门，则是泥泞崎岖的山路，不适合大军的大规模进攻，他的东路军才被暗黑世界寄予厚望。

　　连续一周的强攻中，他的东路军更是折损了近十五万人，几乎达到了东路军总数量的四分之一，而他直属的暗黑之城，损失更加惨重，死伤几乎超过了一半。

　　叫他不甘心的是，连续多次，他都快要攻破东门了，长安城里却突然冲出了数千台机甲。

　　那些机甲的防护力与攻击力，几乎全部达到了二百多万点，加上每台机甲的体积有二十米的高度，屠杀起暗黑世界的普通士兵来，简直如同收割稻草一般容易。

　　每台机甲碾压过后，都会留下成堆成堆的暗黑士兵尸体。

　　东路军的领袖文朔立即组织各个暗黑之城中，力量在二百万到三百万点的近百名暗黑强者一起出手，一战之下，击毁了七八百台的机甲，但最后依然有一千多台的机甲逃回了城里。

　　那一千台机甲，更成了东路军的心腹大患。

　　后来，文朔又组织过几次对机甲的围歼，但那些机甲战士们却学乖了，他们操作者机甲，只对暗黑世界里的普通士兵下手，一但他们遭遇暗黑世界里的顶级强者，便落荒而逃。

　　由于机甲体积巨大，行动又迅速，哪怕被暗黑强者打上几拳，也不至于遭受太重的战损，只要那些机甲不与暗黑世界里的强者们正面交战的话，暗黑强者想要毁掉机甲也很不容易。

　　文朔看到手下的伤亡越来越多，多次萌生了退兵的打算，但他却受到了影子城强者的严厉警告。

　　影子城那位强者更是告诫他，如果他在一周之内无法攻下长安城的话，就等着身上的剧毒发作，死的惨不可言吧？

　　文朔心中大骂影子城里的恶魔果然吃人不吐骨头，自己的损失都如此惨重了，影子城的混蛋们依然把全部希望，寄托在自己这一路军队的身上。

　　在华夏的希望之城中，尤其以长安城的地势最为险要，三面都是不适合军队行进的陡峭山路，只有东面是平原。

　　长安城更是把所有的力量，都集中到了东门，并给东路军以重创。

　　影子城那位强者，也是饱汉子不知道饿汉子饥，自己血战一周，死了十五万人，可以说四路大军之中，损失最惨重的一路，其他三路军队则与长安城小打小闹，并暗中偷笑。

　　影子城里的那位魔头依然不满足，自己当日不该一时贪嘴，吃了那颗要命的红丸，以至于自己现在处处受制进退不得。

　　文朔大骂道：“奶奶个熊，如今是爷爷给孙子扛活，老子拼死拼活，死了十几万人，却换来了一个进攻不力的指责……”

　　文朔旁边的副官紧张的四处张望了一下，发现军帐中并没有外人，才长出了一口气。

　　副官苦着脸对文朔说道：“城主大人，我们说话可要小心一些，一但被其他暗黑之城别有用心的人听到了，并传给影子城里的大人们，我们的下场就惨了？”

　　文朔一瞪眼说道：“怕什么，老子死了这么多人，发几声牢骚还不行了？”

　　说这话的时候，文朔说话的声音明显低了下来，他嘴上虽然口口声声说自己什么都不怕，但他心中还是怕了。

　　头段时间，有位暗黑之城的城主，拒绝了影子城里的恶魔，要他向与希望之城开战的命令，结果被克扣了解药，最终浑身腐烂而死。

　　当时那名城主浑身上下奇痒无比，他便用双手不停的在身上乱抓，最终将自己身上的皮肤抓破，并露出了森森白骨。

　　文朔想起死去的那名同伴的凄惨模样，心中不仅有些不寒而栗。

　　他知道，无论如何，自己都要加紧进攻长安城了，要不然，影子城里的那名恶魔一发怒，哪怕他晚给自己几天解药，自己都会死的凄惨无比。

　　文朔问副官道：“最近食物还供得上吗？”

　　兵马未动，粮草先行，如果这六十万人的食物供不上，整支队伍便不战自溃。

　　其实所谓的食物，也不过是将战斗中杀死的希望之城士兵的尸体，后勤只是将敌人的尸体洗净了之后，切成肉块充当食物。

　　不吃人肉，四路大军近二百万人吃什么？

　　副官为难的说道：“长安城这些日子以来闭城不出，只有被我们打狠了，才派出一些机甲还击，虽然我们也击溃了一些机甲，那些废弃机甲体积虽然大，却是一些合金废铁组成，单是里面的几百名机甲师，还不够我们这么多人喝汤的……”

　　“赶紧想办法解决食物问题，要不然，别说攻城了，我们自己就会先乱了阵脚？”

　　“城主大人你也知道，长安城虽然没死多少人，但我们的队伍确是损失惨重，那些尸体白白扔了，未免有些太可惜了……”

　　“什么，你把我们自己的士兵尸体当了食物？”

　　“属下也还无办法，才想了这个下策。”

　　文朔点点头说道：“记住，这件事情万万不可泄露出去，要不然，军心一乱，我们的大军也就不战自溃了……”

　　“城主放心，我对下面的弟兄们解释了多次，那些肉是我们专门派出的后勤部队，在长安城周边捕杀的流民，至于我们战死的兄弟，早就焚烧了之后下葬了……”

　　文朔这才长出了一口气，如果自己手下的士兵，如果知道他们吃的是自己战死同伴的肉，他们立即就会联想到，自己今天吃同伴的肉，如果明天自己战死了，自己的尸体岂不也要被别的同伴给吃掉吗？

　　对那些普通士兵们来说，死并不可怕。

　　最可怕的却是自己死了以后，连尸体都被别人吃掉，也许是在末世中待久了的原因吧，很多士兵都开始信奉昊天。

　　这也不是迷信，而是在末世中待得久了，所有人必须找一个精神寄托，关于昊天的传说中，更是有一个人死后如果连尸体都无法保全的话，便无法再次投胎。

　　只要军中将自己部下的士兵尸体为食的事情传出去的话，几百万大军立即就会作鸟兽散，无论是谁，也不想自己死后被切成一条条的，并葬身同伴的腹中。

　　死后焚烧并入土为安，已经成了所有士兵的最后心愿，如果连这个最基本的要求都满足不了的话，他们为什么还要追随自己的长官呢？

　　文朔就是想明白这件事，才会惊出了一身冷汗，他随即又想起了一件事情，并开口问道：“附近有没有本城主才喜欢吃的人肉？”

　　副官猥琐的笑了笑，他的长官所说的人肉并不是指真正的食物，而是指希望之城里的漂亮女人。

　　“城主大人好运气，我们今天派出的狩猎小队，捉住了两名极漂亮的女孩，那两名女孩不仅长得标致，更重要的是……”

　　“难道那两名女孩下面镶了金边不成？”

　　文朔力量虽然够强大，但他本身是屠夫出身，说起话来，自然污言秽语不断。

　　副官神秘的一笑说道：“那两个小丫头，比镶了金边还过瘾，两名女孩不但漂亮，而且高矮胖瘦，眼睛鼻子嘴几乎一模一样……”

　　“难道是双胞胎？”

　　“城主果然一猜就中，我们抓住的两名女孩的确是双胞胎，世上美女虽然不少，但长得一模一样，容貌气质毫无差别的女孩却也不多……”

　　“还不赶紧带过来。”

　　文朔心中乐开了花，自己以前不过是一个宰猪的，末世后更是变成了丧尸，由于丧尸对欲望不是多强烈，在三年多的末世生活中，他并没有玩过女人。

　　但在解了尸毒之后，他却是每夜无女不欢。

　　半年多的时间里，虽然他玩了无数美女，但还没有玩过高矮胖瘦一模一样的孪生女，尤其是那名副官绘声绘色的一形容，文朔再也安奈不住了。

　　副官点点头说道：“将那对孪生女抬上来。”

　　文朔一皱眉说道：“为什么是抬上来？”

　　“城主大人不知，那对姐妹力量不弱，每个人的力量都达到了二百万点，我们当初也是死了不少兄弟，才擒住这两名女孩的。”

　　“哈哈……这样力量强大的女孩才有玩头，我有三百三十万点的力量，别说她们只有两姐妹，就算她们有十姐妹，我也能一巴掌拍死她们……”

　　说话声中，四名士兵将两个袋子抬到了军帐中央，其中两名士兵立即将罩在女孩上半身的袋子给扯掉了。

　　一见两名女孩的模样，文朔差一点魂飞天外。

　　这两名女孩，有着所有男人喜欢的一头笔直长发，两名女孩虽然半蹲在地上，但她们曼妙的曲线却暴露无疑。

　　尤其是两名女孩的胸口有一截高强度塑料绳从她们的玉颈上穿过来，并在她们挺拔的双峰上绕了一圈，又从她们的肋下绕了过去，最后将她们的双手牢牢缚住。

　　由于塑料绳的压迫，两名女孩本来就很丰腴的胸部显得更巨大了，见了两对大胸脯，文朔的眼睛差一点落到地上，想不到这对孪生姐妹花比他的副官形容的还要漂亮。

　　两名女孩的胸部虽然大，叫人赞叹的是，她们的小蛮腰却不足一握，她们臀部更是很翘很圆，两名女孩裸露的长腿，叫人看着赏心悦目。

　　这对姐妹花，无论是身材，模样都是无可挑剔，按理说胸大的女人应该给人一种很成熟的感觉，但这两名女孩却有着一双极为清秀的面孔。

　　清秀的面孔，巨大的胸部，细腰长腿，以及细腻光滑的肌肤，都叫文朔看的心头冒火，看来自己又是一个难忘的也晚了？

　　唯一美中不足的是，两名女孩嘴上缠着胶带，蹲在地上，不时的发出了一阵呜呜声。

　　副官脸上笑容更加暧昧，这两名女孩也就十七八岁，正处于人生中最美好的年龄，看她们的模样，应该还没有被人推过。

　　今天虽然不是自己推这两名女孩，自己在一旁亲眼看着自己的长官玩弄这对绝色姐妹花也不错，不知道她们一会被推的时候，叫起来声音怎么样？

　　希望这对未经人事的姐妹花，遇上自己长官这样不懂怜香惜玉的粗人，希望她们一会叫起来不要太凄惨？

　　文朔突然注意到了他的副官，他一脸不悦的说道：“你怎么还不出去？”

　　副官顿觉一盆凉水从他的脑袋上浇了下去，叫他觉得自己浑身冰凉，自己还打算看一场免费的美女与野兽的大混战呢，但文朔这个老东西却叫自己出去，怎么可能？

　　“城主，这两个丫头的力量可不弱，我在这里，还可以保护城主大人……”

　　“废话，本城主用得着你保护吗，两名力量才二百万点的渣，我一伸手就能拍死她们，你赶紧给我出去……”

　　副官心中暗骂，一会这两名小丫头，用那对大白腿夹你这个杀猪的，他一边咒骂，一边不甘心的退了下去。

　　看到副官离开了军帐，文朔一改刚才的威严模样。

　　此刻他的表情比刚才他的副官还猥琐，还欠揍，文朔缓缓走向两名女孩，一脸奸笑的说道：“两位美女，我来了？”

　　两名女孩的嘴巴被绷带缠住，说不出话来，但她们的嘴巴中，却不停的发出阵阵呜呜声，美丽的大眼睛中，更是露出了极为恐惧的表情。

　　两名女孩看到眼前的矮胖子有三百三十万点的力量，两人的俏脸上更是露出了绝望的表情。

　　不要说手脚被捆住，就算她们的手脚不被捆住，在三百三十万点力量的强者面前，也没有丝毫的还手之力。

　　两名女孩心中暗自悔恨，今天却一时大意，被暗黑之城的士兵给抓住，并被送到了这里来。

　　自己也是天生丽质难自弃的美少女，难道今天就要被这样一位长得如同肥猪的男人给糟蹋了吗？

　　文朔总觉得玩被捆绑住的女孩有些不过瘾，尤其是这两名女孩的嘴巴被封住，就更不过瘾了。

　　他不怀好意的一笑说道：“实话对你们说吧，本城主是这才围攻长安城的总头领，长安城外二百万名士兵都要听我的，只要你们姐妹从了我，我以后就会叫你们姐妹吃香的，喝辣的……”

　　文朔其实不会哄女人，他只是记得，末世前电视机中的那些二世祖恶少们，在强迫漂亮女孩的时候，都说这样的话。

　　他才依样葫芦，说出这样一段老土的台词来。

　　两名女孩只是嘴巴里发出了一阵呜呜声，也不知道是答应，还是不同意了他的话。

　　文朔拍了自己的脑门一下，自己见了这对漂亮姐妹花，怎么就美的不知道东南西北了，她们的嘴巴都被封住了，怎么能回答自己的话呢？

　　文朔一伸手，在两名女孩细腻嫩滑的小脸上恋恋不舍的摸了一把，又撕开了两名女孩嘴巴上的绷带，并一脸期待的看着这对孪生姐妹。


第522章  都是极品呀

　　“混蛋，蠢猪，有本事你放开我们？”

　　一名女孩嘴上的绷带刚刚被撕开，便迫不及待的对着文朔大骂起来。

　　另一名女孩则皱着好看的黛眉，露出了一脸沉思的模样。

　　很显然，这两名女孩虽然长得一模一样，甚至穿的衣服与下半身的短裙都一模一样，一样的长发，一样含情脉脉的眼神，一样嫩滑丰腴的大腿，一样的长筒白袜，但她们的性格却并不同。

　　一名女孩性格冲动，因此才会在嘴巴解放了之后破口大骂，另一名女孩则一脸的沉稳，显然她心中在思索脱困之策。

　　面对女孩的喝骂，文朔丝毫不以为意，他心中想的倒是，自己是先推那名骂自己的女孩，还是先推那名不说话的女孩呢？

　　看着两名同样漂亮，模样一模一样，却性格各异的孪生姐妹，文朔得意的一笑，由于他的眼睛比刘文定还小不少，一笑之下，他的那双眼睛被仿佛埋进了一堆肥肉之中。

　　远远望去，文朔的胖脸，就像是一个大白馒头上面划了两道缝，如果不是仔细看的话，谁会知道那张胖脸上的两道缝是一对眼睛呢？

　　如果是一个男人骂文朔为猪，或者骂他是个混蛋的话，他早就一拳打爆了对方的脑袋了，虽然他确实长得像个猪，也是一个如假包换的混蛋。

　　但如果谁敢在他的面前说实话的话，他一定饶不了对方，眼前这对魔鬼身材，天使面孔的姐妹花骂他，他不但不生气，反而开心的笑了。

　　仿佛他就是一头猪，而别人称赞这头猪长得肥，长得白，他心中便感到十分舒服一般。

　　文朔笑道：“美女错了，我以前是杀猪的，但我却不是猪？”

　　“我看你与猪也差不到哪里去。”

　　“是吗……就你了，你这蛮丫头的脾气很合本城主的胃口，我现在就先推了你，再推你身旁的那个小丫头，今天我要叫你知道，一头猪发起飙来，也可以吃了你们这两个小肥羊？”

　　“你敢？”

　　性格冲动的女孩脸上露出一丝惧色，她现在双手已经被缚在了身后，浑身上下只有那双穿着半截白袜子的美腿才能够略微活动一下。

　　女孩的双腿却不敢轻易活动，如果她的美腿被这个猥琐的胖男人抓住之后再掰开就惨了，看到文朔动了色心，她才说出了这样听起来威胁味道十足，但却没有一点威胁力的话来。

　　文朔果然不是被吓大的，他干笑了一声说道：“本城主就叫你亲眼看看我敢不敢？”

　　话音未落，文朔的咸猪手一身，将那名性格比较冲动的女孩裙子撕下了一大批。

　　嗤啦声中，女孩侧面的轮廓一下子清晰了起来，她的整条大腿都在裙子里面露了出来，臀部的轮廓更是若隐若现。

　　“姐姐，救我！”

　　那名被撕掉侧面很大一块裙角的女孩失声尖叫了起来。

　　文朔的眼睛突然瞪大了，至少在这一刻，他的小眼睛要比刘文定的小眼睛大了很多。

　　他用贪婪的目光盯着女孩白花花的大腿，那双贼眼更是一直瞄到了女孩的大腿根，而他那道猥琐的目光，仿佛会转弯一样，一定盯到了女孩的红色短裤里面去。

　　“原来你是妹妹，她是姐姐，嗯……不错，妹子泼辣，姐姐温柔，都是极品呀……”

　　那名一直很沉稳的女孩突然朝文朔抛了一个媚眼说道：“大哥！”

　　文朔的身体突然僵住了。

　　大哥两个字，差一点将他的身体击倒，他的身体更是哆嗦了起来，这的大一点的女孩居然叫自己大哥，难道她是看上自己了吗？

　　不错，不错，一定是这样。

　　末世以来，女孩们的审美观有了很大的变化，末世前伪娘模样的奶油小生们如今已经不吃香了，现在流行的是自己这样，年纪四十多岁的彪形大汉。

　　自己块头大说明自己有力量，可以保护身边的女人，自己年纪大则是代表成熟，至少自己比那些毛头小子会疼人。

　　难道这名女孩在这么短的时间内，便在自己的身上发现了这么多的优点，才对自己如此客气吗？

　　女孩继续说道：“大哥，我的胳膊好痛？”

　　“是呀……你的胳膊为什么会痛呢？”

　　“那根绳子捆的我好紧呀，要不大哥你给我松开？”

　　文朔突然大笑起来，过了好久他才说道：“我松开你，而后你便逃之夭夭对不对，这种无聊的桥段，以前我在电视中我看的都不爱看了，别与我玩这样的低级游戏好不好……”

　　女孩一怔，看来自己遇上了一个老宅男，自己还没有做，他便猜到了自己心中的想法，这个老东西果然是看电视看多了，什么都知道。

　　女孩摇摇头说道：“大哥，我们姐妹突然发现你很强大，你又是掌握了二百万军队的大英雄，我们姐妹有机会伺候你这样的大人物，这该是我们姐妹的荣幸才对呀，我们姐妹如今已经开窍了，又怎么会逃走呢？”

　　“小丫头，我才不上你们的当呢，我放开了你们，你们姐妹就要对我拳脚相加了……”

　　“我们姐妹这样的弱智女流，就算对你拳脚相加，又怎么会是你的对手呢，难道你还怕我们不成？”

　　“说的也是，本城主放开你们，你们姐妹要知恩图报，一会要好好伺候伺候本城主。”

　　文朔的手在两名女孩胸前一拉，两条高强度塑料绳便变成了一截截的碎片，散落到了地上，两名女孩的脸上同时露出了震惊的模样。

　　两条高强度塑料绳，捆的她们的身体连动都动不了，但这名胖子一伸手，便将她们身上的塑料绳直接给拉碎了。

　　两名女孩同时也想到，这个胖子不是解开她们身上的塑料绳，而是直接拉碎了，也是为了震慑她们，叫她们知道自己与对方相差太远，断了逃跑之心。

　　那名文静点的女孩突然伸出洁白的手臂，揽住了文朔的脖子说道：“大人，你好厉害，轻轻一拉，就震碎了我们身上的绳索，我们姐妹好崇拜你呀？”

　　文朔被女孩柔软而又香喷喷的手臂搂住了脖子，他顿时感觉到自己仿佛进了天堂，这时，文朔的脑袋上突然发出了一声巨响。

　　一个半米对大的瓷器瓶突然在文朔的脑袋上开花，文朔立即醒悟了过来，原来这个女孩在搂着他脖子的时候，不知道从哪里摸来了一个瓷器瓶，并狠狠的打在了他的脑袋上。

　　这名女孩真是太没有新意了，电视中这样老土的桥段不知道上演了多少次，难道她因为自己是电视剧中那些弱不禁风的奶油小生，脑袋挨上一下就会晕过去的笨蛋吗？

　　自己是力量达到了三百三十万点的绝代强者，这一个小小的瓷器瓶，如果能砸晕了自己，那可真是玩笑开大了。

　　文朔晃了晃脑袋，冷冷问道：“好玩不？”

　　看到文朔毫发无损的模样，女孩暗叫不妙，自己也是糊涂了，怎么忘了他是力量在三百三十万点的盖世强者了，她赶紧伸出手，一脸甜笑的拍了拍文朔头顶的瓦砾，惊叹的说道：“我就说吗，这个普通瓷器瓶，是绝伤不了大哥的……”

　　文朔的脸上露出了迷茫之色，难道她真的是与自己开玩笑吗？

　　‘彭。’

　　文朔还没有想明白，脑袋上又挨了重重的一击，一丝血线顺着他的脑门上流下，一路走过鼻梁，又流到了他的口中。

　　这时文朔双眼一翻，一头栽倒在地。

　　文静一点的女孩一抬头，看到她的宝贝妹子手中正拿着一把沉重的合金锤，合金锤的顶端，还有一丝血迹。

　　文静点的女孩双出两个手指，做了一个胜利的动作说道：“妹妹，还是你狠，居然找到了这样大的一个合金锤？”

　　另一名女孩整理了一下露出了大腿根的短裙说道：“小意思，姐姐，我们赶紧走吧？”


第523章  美腿更诱人

　　两名女孩刚刚来到军帐，就被文朔的副官带着上千名侍卫，将她们重重围了起来。

　　说实话，那名副官的力量并不强，甚至还不到二百万点，只是他太善于吹牛拍马，才做了文朔随身副官。

　　不过是一个二百万点力量的渣，两名女孩一脸蔑视，她并没有将那名副官放在眼里。

　　那群侍卫中却不乏好手，力量在二百万到三百万点的强者居然占了几十个，其中还有两个人的力量达到了三百万点，这些人才叫这对姐妹花如临大敌。

　　“小娘们，都到了这里了，还想逃走，赶紧束手就擒，任由我们的城主处置？”

　　副官一边说话，一边警惕的朝中军大帐看了一眼，他刚才被文朔给赶了出来，却并没有离开，而是趴在军帐的后面洗耳倾听。

　　那两名丫头的小手真柔软，两双笔直结实的美腿更是诱人，在擒住这两名女孩的时候，他的大手就悄悄摸了两名女孩的大腿一把，因此他才知道两名女孩的肌肤是如何光滑细腻，以及那双大腿如何有惊人的弹性。

　　两名小丫头与欢乐谷的女孩们不一样，来自欢乐谷那种欢场的烟花女子就算生的漂亮，但她们被太多人玩过，也早就失去了当初的灵秀之气，但眼前这两名良家女子，推起来才加倍有玩头。

　　因此副官才不肯离开，而是躲到了军帐外面，并打算偷窥一番。

　　一会文朔那头猪摧残起那对漂亮可人的姐妹花，场面还不知道如何香艳呢，自己就算看不到，在一旁听听也好。

　　等了好一会，副官并没有听到女孩的身体第一次被进入的时候发出的美妙惨叫声，而是听到了瓷器破碎的声音，难道处女膜破裂的声音会这么大？

　　不多时，大帐中更是传出了一声沉闷的撞击声，这更叫副官感到莫名其妙了，此刻文朔如果已经抓住女孩的两条白腿，放在肩头快活的话，自己该听到肉体相撞的啪啪声才对，这是怎么一回事？

　　就在副官百思不得其解的时候，两名女孩一先一后从军帐里闯了出来。

　　之前，两人留着一样飘逸的长发，穿着一样的短裙，美腿上也是穿着一样的白色长袜，在短裙与白袜中间，露出了一样的笔挺大腿，但此刻，她们却又有了不同。

　　副官与那群侍卫们均看到，一名女孩的短裙被撕掉了一大块，身影晃动之间，女孩裙下的风光一下暴露了出来。

　　很多侍卫更是看到了女孩一侧臀部浑圆的曲线。

　　于是有人震惊了，有人呆住了，有人流鼻血了，更有人泪流满面，这么漂亮的女孩，不被自己推，没天理呀？

　　只到女孩快要离开了中军帐，副官与一部分侍卫才如梦方醒，如果这对姐妹花真跑了，城主不扒了自己的皮才怪呢。

　　副官心中暗骂他的长官既不中看也不中用，这两名小丫头都被困住了双手，她们的力量才勉强二百万点，比自己这个废物也是仅仅是强了一点而已，文朔的力量则比她们强了太多，结果却叫这两个小丫头跑了出来。

　　文朔居然比自己还废物，妄他还是力量在三百万点之上的强者，丢人不，哪怕是自己，面对两名被捆住双手的漂亮小妞，也能成功的推了她们，自己怎么跟了这样一个窝囊上司呢？

　　仅仅几个起落，几十名力量在二百万到三百万的强者，便已经截止了几名女孩的去路。

　　副官得意的笑道：“看不出你们这双大白腿还挺能跑的吗，现在继续跑呀？”

　　两名女孩心道你挡住了姐的去路，姐怎么跑？

　　其他侍卫更是纷纷大叫了起来。

　　“是呀，跑得了和尚跑不了庙，现在没处跑了吧……”

　　“兄弟们，一起上，抓住她们。”

　　“这两个小妞给脸不要脸，我们也不用对她们客气，这一次，抓住她们之后，扒光了她们的衣服，看她们还敢不敢乱跑？”

　　“老兄这主意要的，我猜这两个小丫头被扒光了衣服之后，就算你往外赶，她们也不会出军帐了……”

　　“说那些废话有什么用，我们还是赶紧扒了这两名小娘们的衣服才是正事？”

　　“这两名小娘们长得一模一样，不知道扒了衣服之后，会不会还是一模一样？”

　　“就算扒了衣服之后一模一样，但我们的那伙进去之后，就能发现里面绝对不一样了……”

　　这些侍卫们的力量强过两名小丫头太多，人数又远远超过她们，放在她们也跑不到哪里去，因此那些侍卫们才不着急动手。

　　而且这些侍卫们，似乎很享受这种用语言亵渎这两名女孩。

　　两名女孩的脸色一下子变得极为苍白，她们连与这些侍卫拼命的心情都失去了，而且她们也知道，自己绝没有任何突围的希望。

　　本来以为，自己打昏了那个黑胖子，就可以脱离魔掌了，怎会想到，自己才出大帐，就被一群侍卫给围住了。

　　这些侍卫们肆无忌惮的对她们姐妹评头论足，这也没有什么，但那些人却打算扒光了她们姐妹的衣服之后慢慢欣赏，是不是太恐怖了？

　　这对姐妹花顿时花容失色，本来就已经楚楚可怜的小模样变得更加楚楚可怜了，如果有点良心的男人，见到这对姐妹如此可怜的话，说不定会放过她们。

　　但眼前这些人，都是冷血的兵痞，两名女孩的可怜不但引不起那些侍卫的同情，反而更能引起那些人心中的兽性与征服欲。

　　“无耻！”

　　一声清脆的喝骂声在那些侍卫的头顶响起，刚才的声音很好听，就像是黄莺的歌唱，又仿佛流畅的山泉水发出的好听撞击声。

　　那些侍卫头顶的声音虽然好听，不过那两个字却不怎么好听。

　　众侍卫与两名女孩同时抬头向头顶望去，立即看到了一棵高入云冲的不知名大树树丫上，坐着一位刚刚长成的美少女。

　　那名美少女一身紫色套裙，一双好看的美腿，毫不吝啬的从短裙下露了出来。

　　美少女的身体稳稳的坐在树丫上，两条小腿不断的打晃，模样显得悠闲之极，而美少女的那双引人注目的大眼睛，更是如同洁净的湖面一样透彻明亮。

　　不少侍卫心生疑惑，这棵树处长在防护极严的中军大帐附近，按理说，就算外面一只飞鸟飞过来，都会被他们发现。

　　不知这名可爱的小萝莉是怎么进来的，又是什么时候躲在了树上的，那些侍卫们没有继续想这个问题，而是想到自己赶紧抓住这名漂亮的小萝莉才是正理。

　　先前，这对姐妹花就够叫他们感到惊艳了。

　　此刻这些侍卫见了树上的小萝莉，顿时把她定为了比这两名姐妹花还要迷人的存在，刚才不少侍卫见到那名短裙被撕破之后的臀部曲线之后，不少人忍不住鼻血长流。

　　现在见到如此漂亮的小萝莉，不少人的鼻血流的更厉害了。

　　不断流下的鼻血，甚至染红了他们胸部的军装，不少侍卫感叹，这名小萝莉的一双美腿，就足以赶上那对可人的姐妹花了。

　　有些侍卫想擒住树上的小萝莉，但他们却爬不到树上去，那棵树以前不知道是什么树种，但在末世后却发生了变异，变得高达百米。

　　美少女就这样轻松的端坐在百米高的树丫上，如同端坐在云端，下面的侍卫则暗自发愁，就算他们的身体能够纵起百米高，但他们的身体在半空中却找不到借力之处。

　　树上唯一的树丫，则被那名美少女给占据了，可以想象，那名美少女能够神不知鬼不觉的攀到这个巨树上去，一定有些本事，如果自己越到半空中，她抬手给自己一剑的话，自己还不死翘翘了吗？

　　那些侍卫们倒也不敢冒然上去，还是一名侍卫聪明，他扯着嗓子喊道：“小丫头，有本事你下来？”

　　美少女歪着头说道：“为什么不是你们上来呢？”

　　“有种你下来？”

　　“姐就在这里等着你们，有本事你们上来？”

　　副官沉思了一会说道：“大家不要慌，这三名小丫头一个也跑不了，你们先扒了那对双胞胎的衣服，而后再一起动手，将那棵树砍倒，那名小萝莉自然就跑不了了？”

　　其他侍卫一想也是，怪不得他能做城主的副官，而自己只能做城主的侍卫呢，原来人家的脑子的确好使？

　　如果一会将这对姐妹花扒光了衣服之后，再一边欣赏这对裸体的姐妹花，一般砍那棵巨树，岂不是太爽了？

　　“好，我先来，干这样的事情我最拿手……”

　　一名力量近三百万点的强者一闪身，扑向了那两名姐妹花。

　　看到那名强者闪身而出，其他侍卫只有暗自叹息了一声，这群人中，无论是战技还是力量，那人都是他们中的佼佼者，如今他要做这样的好事，自己怎么也不能与他争。

　　侍卫强者的目光不停的在两名女孩的身上秒来妙去，并暗自盘算，自己究竟是从哪里下手好呢？

　　是先撕掉她们的裙下风光，探索一下那对姐妹花两腿间的神秘风光，还是先把她们的上衣撕掉，将那对巨大的双峰给解放出来？

　　侍卫强者还没有拿定主意，头顶的小萝莉已经怒道：“你敢？”

　　说这话的时候，巨树上的小萝莉的眼睛突然大的有些吓人，哪怕隔着一百多米，树下的侍卫们依然感觉到树上小萝莉的眼睛比刚才更大了。

　　不少人心中暗叹，世上怎么会有如此大的一双眼睛，更叫人叹为观止的是，那名小萝莉的眼睛虽然大，但却不是大而无神，而是目光炯炯。

　　侍卫强者笑道：“我当然敢了，如果你敢下来的话，我连你的衣服也撕了，到时候叫你与这对姐妹花比一比，看看谁的身材更好……”

　　“喔……是这样！”

　　美少女的腰部一用力，敏捷的从巨树上跳了下来。

　　所有侍卫们均大跌眼镜，那名美少女说什么也不该从树上跳下来，树下，力量在二百万点到三百万点之间的强者已经达到了三十万人。

　　甚至有三人的力量达到了三百万点，就算这名女孩是华夏最厉害的女孩，也无法在这么多的强者面前讨得了好去。

　　既然这样，那名美少女为什么从树上跳下来呢？

　　侍卫强者不怀好意的笑道：“明白了，你是知道大爷喜欢扒女孩的衣服，你这丫头又想享受一下大爷扒衣服的手段，才迫不及待的跳了下来……”

　　“是呀，这名小丫头年纪才十五六岁，模样看起来这样清纯，却是一个不要脸的贱货……”

　　“连她的衣服也扒了……”

　　“老兄，你赶紧扒了这个小丫头的衣服，我猜这个小丫头的身材要比那对姐妹花还辣？”

　　侍卫强者点点头说道：“那也不一定，不是亲眼看到的事情，我是绝不会相信的。”

　　其他侍卫纷纷爆笑道：“那就赶紧动手吧？”

　　“好……”

　　那名如此可爱的美少女自然是紫依儿同学，看到那名侍卫强者一步步走过来，紫依儿歪着头，可爱的一笑说道：“这位哥哥，你确定要这样做吗？”

　　“那是自然，要不你自己把衣服脱下来，这样就不用我辛苦一场了？”

　　“那我也没有什么问题了。”

　　说完这话，紫依儿一声娇喝，手中一道金光射出，那名侍卫强者的力量虽然不弱，但他距离紫依儿太近，兼之紫依儿突然出手，事出不意之下，直到那道金光洞穿了他的身体，又飞到了紫依儿的手臂上，那名侍卫强者才醒悟过来。

　　侍卫强者们更敢确定一件事，那就是自己完了，但他心中却也不算太遗憾，这名小萝莉的可爱清新，只怕世上都找不到第二个如此可爱婉约的小萝莉来，自己死在这样的小萝莉手上，也算做鬼也风流了。

　　侍卫强者身体扑倒在地，就此毙命。

　　“这名小萝莉好厉害？”

　　“小丫头手腕上的金光是怎么一回事？”

　　“她是从哪里来的……”

　　一旁那对姐妹花的脸上也露出了一脸惊喜的表情，想不到眼前这名比她们还小的漂亮萝莉，居然有如此身手。

　　才一个照面，就将一名力量在三百万点的侍卫强者给轻松的击杀了。

　　这名小萝莉自天而降，自己今天真的能够逃离虎口吗？

　　两名女孩好看的眼睛突然变得明亮了很多，她们心中更是在想，如果今天救自己的，是一名英俊潇洒的帅哥就好了。

　　最好那名帅哥像大话西游中的孙悟空营救紫霞仙女时一样，脚踏七彩祥云来救自己，那时自己姐妹便一起嫁给那名帅哥。

　　紫依儿如果知道眼前的两名大姐姐在这种危机时刻，还做这种美梦的话，不知道会不会骇的当场喷血？

　　副官也是一愣，擦……世上有这样漂亮的萝莉就够不可思议了，这名小萝莉怎么还如此厉害，简直逆天呀。

　　副官一挥手说道：“这名小萝莉不过才一个人而已，我们一起上，擒住她再说？”


第524章  玩死这姐妹花

　　“让我来！”

　　一个雷霆般的声音响起，一些力量弱一点的侍卫，耳膜更是差一点被刚才的一声巨吼震破。

　　两名孪生姐妹花的脸色变得更加难看，她们看到了一个熟悉的身影，东路军领袖文朔，那个长的猪一般的存在。

　　想不到他在醒了过来之后，又赶了过来，如今的文朔脸上满脸凶光，仿佛要一口将三名女孩完全吞到肚子里一般。

　　文朔的脑袋上缠着一块白纱布，白纱布上面更是有点点血迹，远远望去，就像是妖艳的桃花盛开，配合着他那颗肥大的脑袋上，显得有些不论之类。

　　不少侍卫差一点跌倒在地，就算是几辈子没见过女人，也不用这样着急吧，人还没来，远远的就喊上了一嗓子。

　　文朔看了看那对孪生姐妹花一眼，自己也是太大意，那名年纪大一点的女孩又太狡猾，自己的兵器才落到了她们手上。

　　刚才在军帐中，那名年纪小一点的，更是差一点一锤子砸死自己，此仇不报非君子，自己如果不在榻上，将这对姐妹花干个死去活来，绝不罢休。

　　至于这名比那对姐妹花还漂亮的小萝莉，自己则要收入私房，没事的时候好好享用，也是人生的一件快事。

　　那名年纪大一点的女孩提醒紫依儿说道：“妹子小心，这个矮胖子十分厉害。”

　　紫依儿吐吐舌头，格外可爱的说道：“没什么，一头又黑又蠢的肥猪而已……”

　　看到紫依儿俏皮可爱的模样，又看到此刻已经羞红了脸的文朔，不少侍卫偷笑了起来。

　　这个小丫头的比喻太贴切了，文朔的名字听起来虽然够威武，但他又矮又胖又黑，虽然他身上的军装质量极好，但穿在他的身上，却怎么看怎么不想一回事。

　　如果这些侍卫不是与文朔待久了，说不定会把他认作是穿了衣服的猪八戒也说不定？

　　文朔的黑面皮红的如同摆在脸上的一对对虾，刚才那对姐妹花骂他是猪，紫依儿又骂他是猪，甚至之前也有不少人骂他是猪。

　　可以说，他这辈子最不愿意听到的一句话，就是别人骂他是猪。

　　自己明明是杀猪的，什么时候变成猪了，再说，自己就算长得像个猪，又招谁惹谁了，没必要自己长得想什么，就把说成是什么吧？

　　刚才那对姐妹花骂他是猪，那是在军帐中，当时只有他们三个人在场，就算被那对姐妹花骂上一句，顶多算是情人间的打情骂俏罢了。

　　但这名美少女却在大庭广众之下污蔑自己，这就不能用打情骂俏来形容了，这简直就是对自己恶毒的人身攻击。

　　文朔上前，出锤，狠狠砸向对面的紫依儿。

　　紫依儿看着文朔手中类似与小孩般的合金锤，不由得暗自点头，这把巨锤，像足了一名七八岁的小孩，而且有鼻子有眼，模样果然够拉风，好像比自己的瑞金梭还有型。

　　从合金锤抡动后发出的尖啸声，紫依儿就判断出，这把巨锤一定十分沉重，只怕力量在二百万点之下的存在，都无法举起这把合金锤？

　　文朔挥起巨锤，却是一副举重若轻的模样，想不到这头蠢猪倒有把力气，趁此合金锤还没有打过来，紫依儿则仔细观察起这把合金锤的模样来。

　　这把合金锤不但很像一名小孩，甚至连五官，躯体，腿部都做的惟妙惟肖，但有一点叫紫依儿想不明白，这把锤顶部怎么会有一滩血迹呢？

　　紫依儿伸出小手说道：“咦，这上面怎么有血迹，是猪血吗？”

　　巨锤上的血迹就是当时留下来的，是那名年纪小一点的女孩袭击文朔的时候留下来的。

　　紫依儿虽然不知道军帐中发生的一切，但她见到文朔脑袋上的纱布，便隐隐猜到了一些事，她这才出言讽刺。

　　文朔这才是真的被激怒了，刚才他只是想生擒紫依儿，但紫依儿却一再羞辱他，而且还是在他的一群属下面前。

　　为了维护自己的尊严，他决定不顾一切的杀了紫依儿。

　　文朔掷出一半的合金锤突然加速，合金锤与空气剧烈的磨蹭，发出了类似与怪兽的尖叫声。

　　那群侍卫们暗叫可惜，文朔的力量已经达到了三百三十万点，如今他又是用尽了全力，只怕那名可爱的小萝莉，这一下要被砸成一堆肉饼了。

　　想起这名难得一见的小萝莉马上就要香消玉殒，不少侍卫更是惋惜的叹了一口气，他们虽然感到可惜，但却没有人出言制止文朔。

　　文朔是他们的长官，他们就算出来反对，文朔也不会听他们的话，弄不好，文朔还以为自己向着那名小丫头，到时他的合金锤一掉头，说不定会把他们砸成一顿肉饼。

　　直到合金锤快要砸到紫依儿胸前之时，她的手腕才微微一晃，手中更是多了一把金晃晃的巨型宝剑，而后那把宝剑立即封住了合金锤的来路。

　　一开始，紫依儿想掷出瑞金梭，但她见到那名矮胖子的大锤来势汹汹，力道更是十分骇人，只怕一座假山被这把合金锤砸上，也会在顷刻间变成一堆粉末。

　　自己掷出的瑞金梭，未必震得开这把巨锤，她这才将瑞金梭变成了一把比文朔的合金锤还要拉风的宝剑。

　　‘彭。’

　　文朔手中黝黑的合金锤狠狠击在了紫依儿瑞金梭上。

　　很多人闭上了眼，不忍心看到紫依儿的宝剑被震到九霄云外，同时这名世上最可爱的小萝莉，在他们眼前变成一堆烂肉。

　　两名女孩也闭上了眼，紫依儿手中的宝剑，看起来薄如蚕翼，如果与文朔游斗的话，说不定还能多坚持一会，但她却与文朔硬碰硬，只怕她手中的那把宝剑不背震碎，也会被震飞。

　　刚才紫依儿轻松的击杀一名力量过三百万点的侍卫，也不见到是她本身多厉害，而是那名侍卫没有料到她手中有如此锋利，兼之她出手又很快，那名侍卫才被她一道金光击杀。

　　看她手中宝剑的模样，应该不是重量型攻击性武器，如今那只合金锤硬碰硬，这名可爱的小萝莉这下惨了。

　　文朔的副官却没有把头扭到一边去，他也没有闭眼，而是冷冷看着眼前的一切。

　　紫依儿这名小萝莉太可爱太迷人了，就算落到文朔手里，也是只有他一个人快活，既然这样，这名小萝莉还不如被这头蠢猪上司一锤砸死呢？

　　自己今天就好好欣赏一下萝莉变肉泥的美妙画面。

　　在副官专注的目光中，文朔手中的巨锤一下子飞了出去，又半空中落下，砸死砸残了好几名侍卫。

　　擦……怎么可能，是不是自己眼花了。

　　副官揉了揉眼，那名小萝莉手中依然拿着拉风的宝剑，文朔手中则两手空空，他的虎口上，更是有血水顺着手指滴落。

　　副官脸上的两个玻璃镜片几乎同时落了下来，变成了一地的碎玻璃。

　　其他侍卫的嘴巴也张的大大的，甚至有几名侍卫为此下巴脱臼，他们仿佛看到了世上最不可能发生的事情。

　　紫依儿皱了皱眉，她的力量要比文朔稍弱，但她的战技却比对方强了一大截，论起这些年的战斗经验，文朔更是远远不及紫依儿。

　　紫依儿也看出文朔那一击极为凶猛，她才使了一点点旋转的力量，便将文朔的大锤给震飞了。

　　但刚才文朔那一锤的力道着实太大，紫依儿也感到自己的右手微微发麻，她索性将瑞金梭交到了左手，娇喝一声，直奔文朔而去。

　　文朔与紫依儿硬碰了一击，合金锤飞上了半天空之后，他的两支膀子更被震得失去了知觉。

　　他并不知道，紫依儿刚才是使用了反震之力，才震飞的他手中的合金锤，他更是认为，紫依儿的力量就是那样强大。

　　看到紫依儿扑了过来，文朔更是吓破了胆，他不明白，对面这个小丫头，单薄的身体内，怎么会蕴藏着如此恐怖的力量？

　　“快给我拦住这个小丫头……”

　　两名力量在二百三十四十万点的强者刚一上前，便被紫依儿一剑劈为了两半，其他侍卫心中一窒，身体居然僵在了原地没敢动弹。

　　紫依儿长剑一挥，直接斩向文朔，在一阵快攻中，文朔的腿上，腰上，后背上都被紫依儿斩了好几剑。

　　好在文朔体质极强，加上他躲闪的也够迅速，他仅仅是受了一点皮外伤而已。

　　紫依儿又砍了十几剑，虽然也有几次砍中了文朔，但却没有一剑重创到他。

　　在经过了最初的慌乱之后，文朔也看明白了，眼前这名美少女的力量比他还要弱上一点，但战技却要高他一大截。

　　就算如此，他也不至于被紫依儿一剑震飞了手中的合金锤，看了这个小丫头刚才那一招，一定是利用了其他秘法，才达到了如此神乎其神的效果。

　　又砍了几十剑，紫依儿的脸上露出了一丝忧色，依靠战技，虽然她杀的文朔步步后退，但在一时之间却无法收拾得下对方。

　　如果那些侍卫不要命的扑上来，说不定会叫这人逃走。

　　看模样，这人在暗黑世界中的身份应该不低，如果这人跑入万马军中，自己再想把他从人海之中找出来就难了。

　　紫依儿越着急，反而越收拾不下对方。

　　姜是老的辣，文朔已经看出，那名美少女的总体实力虽然比自己要高一些，但她要想收拾自己也很难做到，如果自己利用人海攻势，说不定反而能困死这个小丫头。

　　文朔一边与紫依儿游斗，一边大喝道：“这个小丫头不过如此，你们不用慌张，都过来给本城主帮忙，要不然我事后饶不了你们……”

　　其他侍卫也看出，紫依儿一开始震飞文朔手中的合金锤靠的是巧劲，哪怕她后来连续两剑劈死两名侍卫，也是因为她的速度与力量远远超过那两名侍卫。

　　原来这个小萝莉并不像自己想象中那样可怕。

　　看到近百名侍卫缓缓围向紫依儿，两名姐妹花的脸上的忧色更甚。

　　一开始，文朔摸不清虚实，才被紫依儿一剑震飞了合金锤，在经过一段时间的战斗之后，他已经渐渐摸清了这名美少女的底细。

　　如果其他侍卫一拥而上的话，只怕那名美少女会抵挡不住。

　　这两名姐妹花虽然有心上前帮忙，但她们却知道自己太弱，那些上前的侍卫，绝大多数人的力量在二百万点之上。

　　以她们姐妹二百万点的力量，就算上前帮忙也丝毫影响不了战局，她们姐妹只有暗中焦急，并且用那双漂亮的丹凤眼四处张望，希望能够出现奇迹。

　　突然，她们姐妹看到了一个人。

　　一名一身风衣的年轻人，那个年轻人迎风傲立，比她们想象中踏着七彩祥云而来的美男子还要帅气的多。

　　眼前的男人已经不能用帅气来形容了，只用说他漂亮，漂亮的连女人都嫉妒，两名女孩突然意识到，自己一向引以为傲的容貌，叫眼前这名漂亮男人给比了下去。

　　那名被撕破了裙子的女孩低声说道：“姐姐，你看，他是我们希望之城的人。”

　　林枫的目光也落到了这对姐妹花之上，他也不由得一惊，并暗叫这两名女孩果然够漂亮，如果单论美丽的话，她们姐妹要比，紫依儿，琪琪，刘琴要差上一点。

　　她们应该是与香兰儿，穆青青，赵苗苗那个级别的美女，按理说，林枫不该对她们动心，毕竟他拥有过的莫菲菲，夏秋彤与蓝小蝶都要比这对姐妹花还要漂亮。

　　但这两名女孩最大的优点是她们姐妹长得几乎一模一样，一样的长裙，一样的飘逸长发，一样的美腿。

　　这叫任何见了她们的男人，心中都会升起将她们收入私房，并好好琢磨一下她们两人的身体究竟有何不同。

　　在林枫炯炯的目光中，那名年纪小一点的女孩局促的低下了头，并把一只手放在了裙角，打算用小手指把玩一下裙角，以排解内心的紧张。

　　女孩突然摸到了自己冰凉的大腿，她这才明白，自己的裙子已经被文朔死掉了一大半，一侧更是直接暴露到了大腿根。

　　在摸到自己的大腿之后，女孩想起自己的狼狈模样，脸上的表情变得更加的尴尬，她不知道该如何处理眼前的一切。

　　林枫的目光并没有在这对姐妹花身上沉迷太久，而是转向紫依儿说道：“依儿，怎么这么久还没有收拾下这头蠢猪？”

　　“这头蠢猪很厉害呀，我已经尽力了……”

　　“借口！”

　　听到林枫与紫依儿旁若无人的对话，文朔感觉自己的肺都被气的出了问题，如果他被紫依儿这样的小萝莉当众说成是猪，那也罢了，毕竟污蔑自己的是名女孩。

　　但眼前娘们一样不男不女的家伙，也敢讽刺自己，这还了得？

　　文朔暴怒道：“给我宰了那个伪娘。”

　　由于林枫隐藏了自己身上的气息，那名副官还以为林枫是一名普通人，他认为自己露脸的时候到了。

　　吃柿子专挑软的捏，这也是这名副官的一贯作风。

　　他一边扑向林枫，一边大骂道：“你这个长得像个娘们一样的家伙，不在欢乐谷里给那群贱人们老老实实的当鸭子，却跑到这里来耀武扬威，当真不知死活，明天的今天便是你的忌日，死吧……”

　　还没等那名副官说完，林枫突然打出一掌，林枫虽然离着那名副官有七八十米远，凌厉的劲气依然击在了副官的身上。

　　那名副官的身体内突然钻入了一股强大的力量，一时之间，他感觉到自己浑身充满了力量，他的身体如同气球一般高高估了起来，短短数秒的时间，副官的身体便涨到了四五米高。

　　‘彭。’

　　那名副官的皮囊终于承受不住巨大的压力，炸成了漫天的血雨弥漫开来。

　　那对姐妹花则欢呼起来，她们最恨的人首先是这名副官，而后才是文朔，因为是那名副官抓住了她们，又把她们先给了东路军的领袖文朔。

　　见到那名人品低下的副官终于死了，两名女孩忍不住手舞足蹈。

　　她们姐妹看林枫的目光，更是充满了感激与崇拜，如果不是她们姐妹离着林枫较远的话，她们早就上前，在林枫白皙的面庞上亲上一口了。


第525章  你不该来这里

　　所有人的身体瞬间石化，他们心中更是涌起一个想法，眼前这人究竟是人是鬼？

　　文朔的身体也变得僵硬了起来，甚至他头发都惊得竖了起来，眼前这名漂亮的年轻人给他的震撼太强烈了。

　　哪怕紫依儿刚才用瑞金梭挑飞他手中合金锤，他都没有如此震撼过。

　　如果林枫杀了那名副官，别人也不会这样惊异，谁都知道，那名副官其实就是战斗力不如空气的渣。

　　林枫隔着这么远的距离，轻轻一挥掌，便将他的劲气注入了副官的体内，几秒钟的时间，使得那名副官的身体膨胀了四五倍。

　　凭那名副官如今的身高，就算是高海拔的姚明来了，最多也是只能达到他臀部的一名侏儒而已，随即，副官因为身体承受不了这么多的劲气而猛烈的炸开。

　　体囊被撑爆，可以想象，那名副官在死的时候有多么的痛苦。

　　单是那名副官的痛苦死法，也许还震慑不住文朔，真正叫他震惊的是，林枫体内的劲气怎么能离体这样远击中对方？

　　一般人力量再强，体内的劲气能打出三四米便很逆天了。

　　林枫却操控的劲气，如同长了眼睛一般钻入了七八十米之外的那名副官的体内，这人体内的劲气怎么会如此邪乎？

　　其实林枫操控劲气的方法很简单，虽然末世中，几乎所有强者，体内的劲气都不能离体太远，但林枫的劲气却可以化为风刃，斩杀千米之外的强者。

　　刚才他把劲气灌入那名副官的体内，与射出风刃，有异曲同工之妙，唯一不同的是，那名副官辱骂林枫，叫林枫心中很不爽。

　　林枫心中不爽，后果就会很严重，因此他才将体内的劲气灌入那名副官体内，活活撑爆了副官的身体。

　　有人说世上最痛苦的事情是女人生孩子，这名副官临死前所经历的痛苦，绝对比女人生孩子痛苦一百倍。

　　文朔终于明白，眼前这个人不是他的力量所能抗衡的，哪怕他是三百三十万点的强者，都抗衡不了对方，既然这样，只有走。

　　文朔发疯一般朝远处奔去，他的大军此刻还在远处没有反应过来，就算反应过来，一时半刻也赶不过来，他只有奔向他的队伍。

　　只要进入千军万马之中，除非林枫杀光了那些士兵，要不然休想找到他。

　　就算眼前这名漂亮男人能够杀光所有的士兵，那人屠杀士兵的时候，自己早就逃得没影了。

　　文朔双脚翻飞之间，如同一条火箭般朝远处奔去，他的身后，被他双脚踏起的尘土高高扬起，组成了一个壮观的黄龙。

　　所有侍卫心中暗自佩服，想不到他们的城主居然跑的这么快。

　　在三百万点力量的支撑之下，文朔的身体犹如闪电般疾驰，就算末世前的跑车与他赛跑的话，也会被他拉的连影子都看不到。

　　前面不远处就是如同波浪般连绵不绝的大军了，一但自己进入了大军，就如同鱼儿入了水，那名伪娘再想找到自己就难了。

　　文朔不由得加速奔跑，他明明还有几百米就可以进入自己的大军中了，几百米的距离对他来说，最多一秒钟都不到，就可以跃过去。

　　可是他跑了半天，身体依然离着自己的大军有二百多米，这是怎么一回事，虽然不明所以，但他却继续加速前进，哪怕他累的汗流浃背，他的身体依然离着他的大军有二百多米远。

　　难道是自己挂到树上，才一步都走不了吗？

　　文朔一扭头，并没有看到附近有什么大树，但他却看到了一张极为俊美的脸，那张脸不是别人，正是刚才的漂亮男人。

　　那名漂亮男人的一只手不知何时已经抓住了他的颈部，并将他的身体拎了起来，由于他身体悬空，他在跑了半天，才没有跑进自己的队伍中。

　　文朔心中升起了强烈的绝望，自己再有一秒钟，就进入自己的大军中了，那时自己就如同虎入深山，龙入大海了。

　　就是这一秒钟的差距，却叫自己被这名漂亮男人给抓住了。

　　“妈的，你放开老子，有本事你放开老子……”

　　文朔的双腿双臂拼命抖动，却没有碰到林枫的身体，凭直觉，文朔知道自己十有八九要陨落在这里了，但他却想知道今天是谁擒住了自己，这名漂亮男人又是谁。

　　“你究竟是谁？”

　　“林枫！”

　　“什么，你是华夏战神林枫？”

　　“是……”

　　文朔的脑袋立即耷拉了下来，作为力量在三百三十万点的强者，普天之下还没有几个他怕的人，但华夏战神林枫除外。

　　一直以来，林枫都是整个暗黑世界的恶梦，文朔如今虽然力量大增，但他依然对那个恶梦心有余悸。

　　想不到恶梦中才会出现的恶魔，就这样出现在了他的面前。

　　文朔愤愤不平的道：“为什么会是你，你为什么出现在这里，我的运气为什么会这样背？”

　　文朔心中更是郁闷到了极点，放眼华夏，除了影子城的恐怖存在之外，他最怕的人便是誉满华夏的战神林枫。

　　影子城是他的后台老板，自然不会对他做什么，华夏唯一能够伤害他的人，也只有凤凰城的林枫了。

　　偏偏怕什么来什么，他居然在这里遇上了林枫。

　　此刻林枫不应该还在凤凰城吗，怎么会出现在长安城外？

　　全华夏的暗黑人类与希望之城里的人类加起来，大概有数亿人，如今华夏处处都是烽火连天，林枫在这种战火四起的时刻，应该留在凤凰城才对。

　　自己与林枫相遇的机会，只有亿分之一，比末世前的彩票大奖概率还小。

　　可是自己偏偏中了这个亿分之一的大奖，看了自己当真是背到火星上去了，不过这似乎也不能怪自己，林枫不在凤凰城里待着，却偏偏来到了这里，这是他不务正业才对。

　　林枫不务正业不要紧，却叫自己撞到枪口上了，文朔很不甘心的问道：“林枫，你不该来这里？”

　　“我的妻子在这里，我为什么不该在这里？”

　　文朔仰天长叹，自己算来算去，算到了一切，算出长安城里并没有多逆天的强者，自己围攻长安城，也是有胜无败。

　　但自己却算漏了最重要的一点，自己怎么忘了林枫的相好的，是长安城的蓝家大小姐了呢？

　　就算如此，围攻长安城一共有四路大军，为什么偏偏是怎么遇上林枫，而不是别人呢？

　　文朔喃喃说道：“战神大人，你听我说，只要你肯放了我……”

　　文朔的话还没有说完，林枫手腕轻轻一用力，便扭断了文朔的脖子，文朔脑袋一歪，当场毙命。

　　这时比蝗虫还要密集的暗黑世界大军已经杀了过来，他们看到林枫杀了他们的长官，一个个发疯似得扑向林枫。

　　林枫看了一下，披头盖地的暗黑世界大军一眼望不到头。

　　按照林枫的预计，这些军队恐怕要绵延几十里之远，就算林枫的力量再强，也不可能杀光所有的士兵，最后的结果也可能是他活活累死在大军中。

　　“林哥哥，怎么办？”

　　“自然杀出去……”

　　“可是她们吗？”

　　林枫一想，这倒是个问题，自己与紫依儿杀到长安城里去，自然不成问题，但眼前这对孪生姐妹花却杀不过去。

　　如果留下她们，暗黑大军之中也不乏好手，只要有人困住她们姐妹，她们姐妹也就完了。

　　但林枫总不能背着她们姐妹一直杀到长安城里去吧，一但遇上影子城的强者狙击，自己照样保不住她们。

　　那名比较文静的女孩说道：“战神大人，长安城全城的人都在等着你去营救他们，你不用管我们姐妹，只管与这位妹子离开吧？”

　　林枫沉思了一会，立即开启了战斗城堡，半空中出现了一片扭曲的虚空，一头浑身洁白，体型高七八米的巨型银狐从半空中跳了下来。

　　那对姐妹花并不知道那片虚空是林枫的战斗城堡，银狐则是林枫的宠物，她们顿时吓得花容失色，她们姐妹看出，那头银狐的力量已经达到了三百点的力量。

　　银狐并没有理会那对姐妹花，而是将四肢一屈，类似以下跪一般匍匐在了林枫面前。

　　银狐一脸幽怨的说道：“老大，你把我关在那个黑房子里，一年多没有放我出来，呜呜……我在里面快闷死了，秀儿那丫头还经常欺负我……”

　　银狐又回个头对紫依儿说道：“紫嫂是越来越漂亮了，哪怕我的眼神不太好使，看了都觉得格外漂亮，紫嫂你柔软的小手，长长的眼睫毛，修长的大腿……”

　　听到银狐大拍自己的马屁，紫依儿咯咯娇笑了起来。

　　林枫却一皱眉说道：“小狐，我们要突围，你背她们姐妹走一程？”

　　银狐嘟囔道：“又是力气活……”

　　“你不愿意？”

　　“谁说的，能为两位美女大姐效劳，是我小狐一辈子修来的福气才对，两位美女大姐如此面善，一看就是救苦救难的菩萨心肠，两位大姐飞扬的秀发，洁白的长袜，纤细的小腰都是如此漂亮……”

　　两名女孩对视了一眼，这才明白眼前这头巨大的银狐早已经被林枫收服了，一次在林枫面前，它才会如此服服帖帖。

　　两名女孩无奈的摇了摇头，变异怪兽她们姐妹见过不少，但会说人话，说起话来还如此无耻的变异怪兽，她们姐妹还是第一次遇上。


第526章  怎么撕了她的裙子

　　“大哥，我们来了！”

　　林枫点点头说道：“嗯……来了就好。”

　　‘噗。’

　　郑胜利嘴里狂喷鲜血，听林枫的意思，自己好想不应该赶过来，或者不应该如此轻松的赶过来一般。

　　在潜入暗黑世界大军中之时，林枫临时改变了主意，今天他杀死了东路军的重要将领，一定会引起影子城强者的警觉。

　　一但影子城强者在东路布防的话，也许林枫能闯过去，紫依儿也有一半的希望，其他人就未必能闯进长安城了。

　　与其这样，不如趁着暗黑联军大乱的时机，代理郑胜利等人一起杀过去。

　　因此他才联络了郑胜利，郑胜利在得到消息之后，立即赶了过来。

　　看到那只巨大的银狐之后，琪琪与郑胜利到没有太过吃惊，他们早就知道林枫的战斗城堡中有这样一头银狐。

　　刘琴与香兰儿却并不知情，看到林枫居然控制了一头如此强大的变异怪兽，两人脸上顿时露出了惊异之色。

　　银狐见到刘琴与香兰儿，自来熟的说道：“两位美女，你们好呀，要不要上我背上来坐坐，我的背上又软又舒服，冬暖夏凉，冷热适宜……”

　　说话之间，银狐收起了身上洁白的长毛，那对一模一样的姐妹花在银狐的身上显露了出来，银狐最大的优点之一，就是身上的白毛可长可短。

　　一但有人做到银狐的背上，银狐背上的长毛立即将它背上的人包裹起来，银狐背上的人可以看到外面，但外面的人却看不到银狐背上的机关。

　　这才是林枫放出银狐的真正目的。

　　银狐被关了一年多，一出来就大肆讨好林枫身边的人，刘琴虽然不认识它，但战斗城堡中的系统女神秀儿在无聊的时候，曾经多次放过林枫在外面战斗的画面。

　　因此银狐认识刘琴，并知道她与林枫关系亲密，香兰儿是与林枫相处的机会少之又少，银狐则是从来没见过这名女孩，但这并不妨碍它讨好对方。

　　跟了林枫这么久，银狐也摸清了林枫的性格，他虽然冷酷无情，可是对他身边的人却十分在意，自己要想多活几年，只有卖力的讨好林枫身边的人。

　　看到银狐背上那对一模一样的姐妹花，刘琴只是疑惑的看了一眼，却没有说什么。

　　琪琪一脸惊讶的拉着林枫的手，撒娇道：“老哥，才一会不见，你又想给我找了两名后备嫂子吗？”

　　郑胜利在一旁说道：“大哥到了哪里都不忘了结交美女，这一次居然还找到了一对一模一样的孪生姐妹花，真是艳福不浅？”

　　一直以来，郑胜利这人一向沉默寡言，很少与林枫开这种暧昧的玩笑，但他在有了香兰儿之后，性格比以前开朗了很多，并说出这样并不好笑的冷笑话来。

　　林枫求救似得看着紫依儿说道：“依儿，这件事情你比谁都清楚，她们都是我们无意救下的，我亦与她们之间轻轻白白，你跟他们说说这是怎么一回事，也好还我一个清白？”

　　“鬼才相信你呢，以前是轻轻白白，但以后是不是轻轻白白我就不知道了……”

　　林枫以前认识很多女孩，比如赵苗苗，穆青青，她们之间一开始均与林枫轻轻白白，如今却都对林枫芳心暗许，这叫紫依儿心中那个恨呀。

　　如今有了报复的机会，她自然要吐林枫一头口水了。

　　郑胜利抬头看了两名女孩一眼，在众人的调笑中，两名女孩俏脸更是如同晚霞一样绚丽多姿，这两名女孩，高矮胖瘦几乎一模一样，如果能把她们收入私房，这绝对是天下任何男人最梦寐以求的事情。

　　自己的大哥绝不是遇上漂亮女孩便把持不定的人，不过这对姐妹花太有特色了，也难怪他会动心，咦……那名女孩的裙子怎么被撕破了，大哥就算有想法，不用这样着急吧，青天白日的。

　　“大哥，你怎么把那位妹子的裙子给撕破了？”

　　“你……胜利，我以前以为，只是刘文定那样猥琐的家伙才会说这样八卦的话，而你是一个老实人，却没有想到，老实人八卦起来，居然比天下最猥琐的家伙还猥琐，我林枫怎么会干那种事情，不信你问依儿？”

　　紫依儿歪着小脑袋，幸灾乐祸的说道：“别问我，我什么也不知道。”

　　那名裙子被撕破的女孩红着脸说道：“这事与林大哥没有关系，刚才是坏人欺负，后来林大哥赶了过来，帮我们打死了坏人……”

　　郑胜利依然用怀疑的口气说道：“英雄救美，这样老土的桥段也说的出来，这个借口太差了……我明白了，一定是大哥非礼你们在先，你们姐妹反抗不了他，又看他长得一表人才，才认命了……大哥，人家姐妹对你如此有情有义，你可不要负了她们？”

　　擦，郑胜利这厮说话怎么像是在保媒，紫依儿狠狠瞪了郑胜利一眼，郑胜利想去紫依儿与林枫之间的婚约，立即虎躯一震，什么话也不敢说了。

　　林枫则是欲哭无泪，自己明明什么都没做，却怎么也解释不清，偏偏紫依儿这丫头又不肯说实话，这对姐妹的话别人又不信，自己没吃羊肉，却弄了一身骚。

　　林枫手指一弹，一件能量衣服蹦到了那名女孩的身上，将女孩的短裙自动修补了起来。

　　郑胜利大声叫好，但他又随即说道：“事情已经做下，现在毁坏现场已经晚了……”

　　“滚……”

　　看到林枫与他的同伴们不同的斗口，两名女孩不由得娇笑了起来。

　　她们感觉到林枫与他的同伴们相当有趣，在她们姐妹的印象中，林枫与他身边的人，便如同高高在上，端坐云端的神仙一般，是世上所有人仰望的对象。

　　这样的大人物应该不拘言笑才对，可是他们说起话来，与普通人居然没有什么不同，虽然短短几句话，两姐妹还是感受到了林枫与他的同伴们那种亲密无间的深厚感情。

　　林枫一瞪眼说道：“琪琪，小琴，香兰妹子，你们与她们姐妹一起坐在银狐身上……胜利，依儿，我们在前面开路，杀进长安城……”

　　郑胜利依然说道：“看……理屈词穷，便转移话题了吧？”

　　“胜利，你能不能更八卦一点？”

　　……

　　望着无穷无尽的暗黑大军，变异银狐的腿都吓软了，虽然它有三百五点的力量，可是一但陷入巨大蚁群般的大军之中，它早晚会被活活累死。

　　它有心祈求林枫，叫它躲入战斗城堡之中，但它突然想到，人类中除了遗迹之主的林枫之外，其他人类是无法进入战斗城堡的，就算自己提出这个要求，林枫也不会采纳。

　　说不定林枫还会说上一句，既然你一点用处都没有，我要你何用，再把自己的脑袋一拳打烂，就在它胡思乱想之际，林枫回头对它低吼道：“跟着我们的后面，不要跟丢了……”

　　银狐的那颗大心脏这才安稳了一点，有林枫这个恶魔开道，自己突围也不应该遇上太大的危险，随即，林枫手中多了一把拉风的巨剑，直奔长安城的方向而去。

　　靠近林枫的一侧，数不清的暗黑世界士兵的手脚与脑袋肢体乱飞起来，百米之内，漫天的剑气纵横。

　　远远望去，以林枫的身体为中心，形成了一道近百米宽，飞速先前的血线。

　　在那道血线的后面，则是一条宽百米的残肢断臂组成的血肉长廊，坐在银狐背上的刘琴，香兰儿看的胆战心惊，她们还是第一次看到林枫用如此血腥的手段杀出一条血路。

　　在林枫面前，生命变得不再值钱，几乎每一秒钟，就有几百名士兵变成一地残肢。

　　琪琪觉得这一刻的林枫很陌生，在她心中，她的哥哥是一个热爱生活，热爱生命的人，但此刻，他只是一个收割生命的狂魔。

　　琪琪眼角滑落了一颗热泪，是他改变了末世，还是这个万恶的末世改变了他？

　　那对姐妹花此刻才接触到林枫冷血的一面，刚才那个谈笑风生，如同林家大哥哥的林枫不见了，代之而起的是一个比天下任何人都要嗜血的狂魔。

　　两名女孩的并没有觉得有什么不妥，她们甚至认为战神本来就该是这个样子的，看到战斗中的林枫，她们姐妹的脸上更是露出了痴迷之色。

　　紫依儿，郑胜利跟在林枫身后，此刻他们完全插不上手，他们只有跟在林枫身后一路狂奔，银狐也在后面发足狂奔，但它也是刚刚跟上林枫的脚步而已。

　　看到林枫如此凶残，这畜生心中更是暗自娇爽。

　　本来以为今天会有一场苦战，却没想到那个恶魔比以前更逆天了，照这样下去，最多半小时就能杀到长安城。

　　如今人类的希望之城与暗黑世界越来越强了，华夏大地上几乎没有了变异怪兽的容身之处，自己如果不是在末世早期，侥幸遇上这样一名主人的话，只怕自己早就成为了人类的食物了。

　　想到这里，银狐发现自己突然不恨林枫了。

　　跟着林枫，虽然失去了自由，但却保住了性命，如果有一天，自己能在保住性命的同时，再能拥有自由，一切就完美了。

　　紫依儿与郑胜利也知道，林枫这种体内射出风刃的手段很难持久，那些风刃就是一道道劲气组成，一但消耗光了，哪怕以林枫之强，没有几天的时间休想恢复过来。

　　希望林枫能够坚持到长安城，要不然，自己还真应付不了无穷无尽的暗黑大军。

　　渐渐的，前方的长安城已经隐隐可见，林枫体内发出的风刃也越来越弱，最终完全消失了，在失去风刃之后，林枫的杀伤面积大幅减少，有以前的近百米缩小到了七八米。

　　见到林枫体内的风刃消失之后，暗黑世界的士兵们一个个潮水般涌来。

　　虽然他们成片成片的被林枫手中的宝剑斩为两段，但后面的士兵依然毫不畏死的扑过来，将林枫杀出的道路又完全封死。

　　此时紫依儿与郑胜利也出手了，他们护在银狐两侧，将涌过来的士兵纷纷砍死，渐渐地，紫依儿身上的紫裙，郑胜利身上的深色中山装，也变成了血红色。

　　甚至连银狐身上洁白的羽毛，也被成片成片的溅成了深红色，偶尔有些士兵撕破了林枫，紫依儿等人的防护网，杀到了银狐近前。

　　银狐则毫不客气的一爪拍出，将那些士兵拍成了肉泥，那些士兵的力量只有五六十万点，哪怕强一点的也不过七八十万点，自然挡不住银狐的一击。

　　在不被人注意的时刻，银狐更将几名人类士兵扔进了自己的嘴巴中，而后它一脸警惕的看着前面那名浑身是血的冷峻男人。

　　林枫对它曾下有严令，在任何情况下，绝不得吞吃人类，要不然，后果自负。

　　银狐在战斗城堡之中吃了几年的冷藏肉，对它来说，鲜活的人肉对它有无法抗拒的诱惑力。

　　这些士兵虽然来自暗黑世界，但他们也是人类，在忍不住偷吃了几名人类之后，银狐不自觉的看着前面的林枫，担心林枫突然回过头，一剑将它的脑袋砍下来。

　　好在林枫全力厮杀，并没有回头注意银狐的小动作。

　　再走几里就是长安城了。

　　紫依儿，郑胜利，以及银狐背上的刘琴，琪琪，还有那对姐妹花，脸上均露出了笑意，这些普通的暗黑士兵绝拦不住他们，再有几分钟，自己就安全了。

　　没人注意到，此刻银狐身上的香兰儿阴沉着脸，似乎心中有心事。

　　她更是默默对自己说，不应该呀，那些人此刻应该赶过来了，为什么他们此刻还没有赶过来呢？

　　如果他们再晚来一步，林枫就要进入长安城了，只要这人一入长安城，就算外面有再多的暗黑大军也奈何不了这个恶魔，难道他们没有收到自己发出的信号吗，为什么他们还没有赶过来？

　　这时，林枫的后方有三个迅捷的身影快速接近了林枫等人。

　　林枫一行人的速度虽然快，但他们毕竟有暗黑军队的阻拦，推进速度大大下降，才被后面的三个黑衣人自后面赶上，并截住了去路。

　　为首一名黑衣人冷喝道：“林枫受死！”

　　香兰儿的嘴角露出了一丝笑意，这些人终于来了。

　　林枫心中一沉，短短半小时的激战，消耗了他体内大半的劲气，如今他已经成了一名疲兵，在这种时刻，三名力量在三百五十万点的黑衣人更是挡住了他的去路。

　　更叫林枫惊讶的是，这三人的力量不但极强，战技更是远远超过自己杀死的东路军领袖文朔。

　　这三人，每个人都是楚江南级别的强者，暗黑世界中绝没有这样厉害的人，难道这些人是来自影子城，如今妖帝已经陨落了，想不到影子城的行事依然如此厉害？


第527章  一起上吧

　　林枫突然止住了脚步，一脸凝重的对着身后的郑胜利紫依儿说道：“你们赶紧回城，由我拖住他们，快走……”

　　林枫在他们面前，还是第一次说话如此焦急，郑胜利与紫依儿也意识到了问题的严重性。

　　这三名黑衣人，哪人都要比他们强，如果现在与他们交战的话，胜算并不大。

　　不但这三名黑衣人极为难缠，后面的几十万的大军更是围了过来，一但这些人被困，哪怕他们此刻已经到了长安城下，也会最终饮恨在这里。

　　林枫显然并没有击杀三名黑衣人的把握，要不然，他亦不会说拖住对方了。

　　“大哥保重！”

　　“林哥哥，你小心一点……”

　　琪琪虽然没有说话，她心中却在暗中为林枫祈祷，她知道自己的力量与林枫相比差了太远，甚至她的力量与战技还不如郑胜利，紫依儿刘琴等人。

　　自己留下，只会给自己的老哥添乱，因此她才没说什么。

　　那对姐妹花依然用那种崇拜的眼神看着林枫。

　　她们大概自己都不知道，从她们在得知林枫的身份之后，便一直用这种眼神看着林枫，林枫叫她们姐妹离开，她们姐妹就心安理得的离开。

　　她们姐妹更是一厢情愿的认为，暗黑世界里的人再强，也不可能超过林枫，林枫才是华夏大地上不败的战神。

　　不知道怎么一回事，香兰儿的嘴角更是露出了一丝高深莫测的笑容。

　　她心中更是对自己说道，林枫，难道你今天还能不死吗，你要为自己做的事情负责，所以你今天必须死。

　　郑胜利与紫依儿在前面厮杀，周边的普通士兵们成百上千的死在了他们的剑下，变异银狐紧紧跟在郑胜利与紫依儿的身后，快速的奔向长安城。

　　当银狐在走过三名黑衣人身旁的时候，银狐的四肢明显抖动了一下，这不是它冷，而是吓得。

　　一直以来，银狐都认为林枫是世上最恐怖的恶魔，却没想到，今天它居然三名力量并不弱与林枫的存在。

　　就是看出三名黑衣人有击杀它的能力，银狐的四肢才会不受控制的颤抖。

　　看到紫依儿，郑胜利与银狐先后从身边走过，三名黑衣人的身体一动也没有动，林枫没有动，那三名黑衣人自然不敢动。

　　如果说自己不怕林枫，影子城的这三名强者自己心中也不会相信。

　　虽然他们也想将紫依儿郑胜利一起留下，但林枫手持宝剑，在那里死死盯着他们，他们担心自己一出手，身上露出破绽之时，就会被林枫所乘，因此三名影子城的强者才不敢动。

　　在他们心中，华夏希望之城里最厉害的人物自然是林枫。

　　就算他们杀了紫依儿，郑胜利与那头银狐，而叫林枫逃之夭夭的话，也是得不偿失。

　　相反，只要他们杀了林枫，今天就等于取得了最大的胜利。

　　见到三名影子城强者身上散发出滔天的气势，暗黑世界的大军突然停在原地不动了。

　　那些士兵也知道，就算他们上前，也帮不了影子城强者的忙，相反，他们围上去反而会拖了影子城强者的后腿。

　　长安城头突然欢呼了起来，显然林枫来到长安城的消息已经传遍了全城。

　　看来此刻紫依儿，郑胜利，琪琪等人都已经进了城，只要他们进了城，自己就没有了任何后顾之忧，便可以与眼前三名影子城强者放手一搏了。

　　城头上更是传出阵阵战神万岁，战神大人战无不胜的呼声。

　　听到这一切，三名影子城强者脸上依然没有任何的波动，无论是紫依儿，郑胜利的离开，还是城头上的阵阵欢呼声，都没有影响到三个人。

　　在三名黑衣人的眼里，无论是漫山遍野的暗黑大军，还是长安城里为林枫助威的声音均并不存在，他们的眼中只有林枫一个人，还有就是怎样才能杀死林枫。

　　林枫心中暗自点头，这几人不愧是第二太阳纪的强者，单是他们这种水波不惊的心境，就不是一般人类纪元的人所能具备的。

　　看来自己今天要想战胜这三个人，也不是一件很轻松的事。

　　两世为人，林枫的心境已经变得极为强大，他渐渐忽略的眼前的一切，而是想起了老鬼送给自己的那本剑经。

　　种种蓬勃的剑意在他的脑海里不断闪现，林枫的信心也变得越来越强。

　　三名影子城强者的脸色突然变了，刚才紫依儿郑胜利走的时候，他们的脸色没有变，城楼上响起为林枫大气的声音之时，他们依然脸色如初。

　　但此刻，他们的脸色一下子变了。

　　林枫的身体虽然没有动，但他们却感到林枫此刻，在于他手中的宝剑一起舞动，并作出一个又一个复杂的动作。

　　有好几次，林枫的虚影更是仿佛冲到了他们的面前。

　　三名黑衣人知道林枫根本就没有动，而是他体内的蓬勃剑气纵横之际，形成的种种幻象，随着林枫体内的剑意不断的涌出体外，他们也感觉到林枫此刻的气势越来越强。

　　三名黑衣人对视了一眼，没想到林枫的战技达到了如此的高度。

　　‘刷。’

　　一名黑衣人最先出手，手中的宝剑更是只刺林枫胸口。

　　强者相争，首重气势。

　　本来黑衣人并不着急出剑，但林枫身上的气势越来越浓郁，却叫他们无法保持镇定，他们知道决不能任由林枫去气势蓄满。

　　要不然，他们将更无法压制林枫。

　　林枫此刻虽然还没有出手，但他的脑海中不断闪现剑经中的种种剑意，令他受益匪浅。

　　在这种危机四伏的时刻，他反而体会到了以前很多想不明白的问题，他的战技又有了进一步的提高。

　　直到那名强者一剑刺出，林枫才醒悟过来，他的脸上更是露出了遗憾之色，只要三名黑衣人晚出手一会的话，自己便能领悟到更多的东西，那时击败对方就不成问题了。

　　三名黑衣人显然也看出了自己体内的气势越来越强，才打断了自己的顿悟，看到那一剑刺了过来，林枫手中的宝剑横在胸前，仿佛还在想刚才想不明白的事情。

　　直到黑衣人手中的宝剑快要刺到林枫胸前之时，他才诡异的一动身，并一剑砍出。

　　黑衣人眼见就要刺中林枫，那人冰冷的脸上不仅闪过了一丝笑容，可是林枫突然消失在了他的面前，他的眼前更是闪过一道寒光。

　　黑衣人感觉到自己的手臂一痛，他赶紧松开了手中的兵器，并闪电般退到了一边。

　　在一声‘哐啷’声中，一把宝剑落到了地上，那名出手的黑衣人手腕上更是血水直流，黑衣人从腰间撕下一截衣角裹住了受伤的手腕。

　　虽然他极不甘心，但他终究败在了林枫手下，叫他心有余悸的是，刚才他如果不是反应迅速的话，只怕手腕都被林枫斩了下来。

　　黑衣人想不明白，自己的力量并不比林枫差，甚至还比他略高一点，而且自己又是先出手，怎么会一剑之间，便败给对方了呢？

　　另一名黑衣人说道：“一起上，宰了他。”

　　两名黑衣人一左一右，同时扑向林枫。

　　林枫心中突然变得很宁静，面对两名力量并不弱于他的强者，他手中的宝剑只是轻轻一晃，便分别挡开了两名黑衣人手中的宝剑，趁势反击，迫的两名黑衣人连连后退。

　　一名黑衣人叫道：“不可能，我们兄弟中的任何一人，力量都不比你弱，为什么你可以以一战三，不可能的？”

　　“因为我是林枫！”

　　随即，另一名手腕负伤的黑衣人捡起宝剑，也加入了战团。

　　叫三名黑衣人大跌眼镜的是，林枫的力量并不算多强，可是却在他们三人之中轻松的穿梭，并逼得他们手忙脚乱。

　　这叫他们三人心中大惑不解。

　　无论在哪个大陆，永远都是力量第一，他们三人的力量均不弱于林枫，又在联手之下，应该很轻松的斩了林枫才是正理。

　　林枫怎么如此难缠，在力量并不如自己的情况下，却杀的自己连连后退呢？

　　林枫嘴角露出了一丝微笑，剑经中所隐含的至理果然厉害，只要自己真正掌握了剑道的精髓，便能以弱胜强。

　　像妖帝老鬼那些强者，一方面就因为他们力量极强，但如果就算他们与自己的力量一般强大，也能轻松的杀死自己。

　　这就是武道之中以弱克强的精髓，无论是谁真正掌握了武道的精髓，哪怕只用三岁小孩的力量，也能击垮一名彪形大汉。

　　林枫之所以能在三个人中游刃有余，一方面是因为他的战技超过三名黑衣人，另一方面则是因为他接触过剑经之后，隐隐掌握了剑道或武道中隐藏的至理。

　　林枫如今的战技已经很逆天了，如果再想进步，也很难做到，但他如果通过掌握武道的精髓，便可以打开走向巅峰的另一扇大门。

　　林枫毫不怀疑，如果是老鬼在这里的话，哪怕他只用二百万点的力量，也能轻易的杀死眼前三名黑衣人。

　　这些日子以来，对剑经的感悟，终于使得林枫踏入了寻找武道精神的大门。

　　林枫相信，无论是在哪个大陆，通往武道巅峰的路径应该是共同的，就是想明白了这一点，林枫才以一敌三，杀的三名黑衣人连连后退。

　　三名影子城强者对视了一眼，看来以自己的力量与战技，今天是杀不了这名年轻人了，华夏第一强者果然不是浪得虚名，看来这人只有交给比自己更强大的人才行。

　　“走……”

　　三名影子城强者转身就走，林枫微微一笑说道：“现在走，迟了。”

　　林枫手中剑光一闪，将一名扭过头的黑衣人一剑斩为了两段。

　　随林枫再次出剑，又将一名黑衣人的脑袋直接斩落，但第三名黑衣人却已经趁机跑远了，这叫他心中升起了一丝遗憾。

　　他心中也感到有些幸运，依靠战技的优势，以及对武道的领悟，可以与三名影子城强者打成平手，甚至略胜一筹。

　　但他如果想杀死对方，却很难做到。

　　除非他拿出射日神弓来又另当别论，但射日神弓过度使用，不仅会完全消耗光了他体内的劲气，还会对他的身体造成损害。

　　在研究剑经的过程中，他更是想明白了一件事，那就是本体力量的提升，战技与武道感悟的觉醒，才是一个人强大的根本。

　　要不然，妖帝也不会将射日神弓送给影子城城主古溪风了，但古溪风又怎样，他就算手握射日神弓，不是依然被自己杀死了吗？

　　到了妖帝与老鬼那个级别的强者，手中有没有射日神弓，已经没有了太大的区别。

　　林枫更是知道，如果自己遇上危险，便拉动射日神弓的话，那他的战技与对武道的感悟，便到此为止，再也难以进步了。

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫声响起，已经跑出很远的黑衣人突然被一道金光斩为了两段，紫依儿不知道何时赶了过来，她手中更是拿着一把巨型金色宝剑。

　　宝剑上更是有血水不停的滴落。

　　林枫暗自点头，刚才那名黑衣人的力量比紫依儿要略高一点，哪怕两人的战技也差不多，就算紫依儿手中有瑞金梭，也很难杀死对方。

　　那名黑衣人临阵脱逃，道心已经受到了沉重打击，加上紫依儿暗中蛰伏，并突然出手，才一剑斩了这名影子城强者。

　　“依儿，又是你？”

　　“林哥哥，刚才那三个人如此厉害，我怎么能把你一个人留在这里呢，我没听你的话，你不会不高兴吧？”

　　“傻丫头，你不顾个人生死返回来帮我，我怎么会不高兴呢。”

　　“嗯……我说过，我永远会与你并肩作战，以后遇上危险，你不能再把我赶走了？”

　　“回城里再说吧……”

　　林枫与紫依儿一马当先，杀向长安城，普通士兵在林枫与紫依儿手下，就是一群蝼蚁，在震天神针与瑞金梭的砍杀下，上万人被砍得血肉模糊。

　　长安城外仿佛变成了一副巨大的山水画，而林枫与紫依儿仿佛巨人手中的彩笔一把，在长安城外划出了一道笔直的红线。

　　那道红线是成千上万暗黑士兵身上的鲜血画出的最美画面。

　　几分钟后，林枫与紫依儿杀到长安城下，长安城的大门早已经开启了一小部分，恰好可以容纳他们两个人通过。

　　就在林枫与紫依儿穿过一小道缝隙的大门之后，大门突然关闭，后面十几名已经进入一般的暗黑士兵，身体直接被坚固的大门挤成了肉泥。

　　城头上，广场上，各个军营与居民区中，士兵，自由战士，老人，孩子与妙龄女孩们都在奔走相告。

　　战神大人又来长安城了，我们有救了！


第528章  美女团入城

　　“林枫兄，我们又见面了。”

　　杨越热情的拉着林枫的手说个不停。

　　林枫看着这位长安城里的军部总司令，心中也是感慨万千，上一次自己来长安城，也有两年多的时间了吧？

　　两年不见，杨越整个人显得更有气势了，看他意气风发的模样，显然如今已经在长安城里站稳了脚跟，只怕三大家的家主，如今也不敢小巧此人了。

　　对杨越，林枫还是有几分好感的。

　　记得自己第一次来长安城的时候，那时候长安城还是长安李家掌控一切，包括魏家，杨家，蓝家的人都不敢正面与李家对抗。

　　当时他却毫不犹豫的站在了自己这一方，后来自己再次来到长安城与蓝小蝶订婚，他也给了自己很多帮助。

　　对这些，林枫还是心怀感激。

　　林枫淡淡笑道：“两年多不见杨雄，杨兄风采更胜往昔……”

　　“林兄，你这说话是在骂我吧，普天之下，有哪个男人的风采及得上林兄，这几年我杨越虽然没有与林兄见过面，却经常听到林兄横扫天下的传说……叫我最佩服林兄的是，林兄居然在一片荒芜的海疆上，建立起了华夏最强的希望之城……”

　　这倒不是杨越恭维林枫，而是在陈诉一个事实。

　　虽然现在，在海边上建立一座希望之城也没什么，但在几年前，海疆一带则是变异海怪的天下，那时候敢在海疆附近建立希望之城，绝对是一个极为大胆，甚至极为疯狂的计划。

　　沿海一带，经常有变异海怪爬到岸上来，重创海疆附近的希望之城，可以说，在海边建立希望之城，在当时是一件很不智的事情。

　　如今，人类的力量大幅增长，靠近沿海一代的希望之城，反而比那些内陆的希望之城更方便出海狩猎，这叫将希望之城建在内陆的军部领袖们一个个后悔不迭。

　　不过希望之城一但建立将很难改建。

　　如果搬迁的话，所花费的费用绝对是一个天文数字，因此那些希望之城只有在拥挤的内陆，与那些兄弟城市争夺有些的资源。

　　如今回想起来，林枫这些年神挡杀神，魔挡杀魔的经历固然叫人佩服。

　　但他的高瞻远瞩却更叫人折服，又有谁有那么大的胆量，在末世早期，敢将希望之城建立在海怪云集的海疆呢？

　　林枫看了一下，今天来的还都是老熟人，魏家家族魏易带着家族里的重要成员，一起来了长安城城门。

　　杨家家主杨东帝与他的族人们也来了。

　　三大家中，唯一没来的也只有蓝家家主蓝志恒了。

　　蓝志恒之所以没来，也是因为他是林枫实际上的老丈人，林枫就算身份再尊贵，也不能叫老丈人，到城门口来欢迎自己的姑爷。

　　兼之蓝志恒身体又不太好，才没有亲自前来。

　　林枫也知道，自己的老丈人之所以没来，也是沾了自己的光，如果他不是与自己有这种关系的话，只要蓝志恒没病死，就算别人抬也要将他抬到城门来欢迎自己。

　　最主要的原因当然是因为林枫这次来帮长乐城的，长安城里的人怎么欢迎林枫都不过分。

　　再者，如今的凤凰城实力远超长安城，林枫虽然不是凤凰城的城主，但在全华夏人的心中，凤凰城就是他的。

　　林枫驾临长安城，长安城的城主杨越不但要欢迎林枫的到来，就算三大家的人也要亲自出来迎接林枫。

　　要不然便是他们失礼，并会引起凤凰城军民的责难。

　　蓝志恒虽然没有来，但他却派来了不少年轻人，蓝志恒这样做，也是为了向所有人表示，他很满意自己的这位女婿。

　　军中的不少少壮派军官，以及三大家的后起之秀们，都用崇拜的目光看着林枫，但也有不少人偷眼观瞧林枫身边的女孩。

　　林枫一行人一共八个人，除了林枫与郑胜利之外，其他个个都是人比花娇的大美女。

　　不少将军与自由战士更是想起了一个传说，林枫无论走到何方，都会把当地最漂亮的美女搞到手，在杭州城如此，在武汉城如此，北京城，凤凰城也是如此，甚至在长安城也不例外。

　　凤凰城与长安城相隔万里，林枫又是来见他的妻子女儿，才只带了身边的一小部分美女，如果他在凤凰城里的话，出行还不知道有多少美女相陪呢？

　　绝大多数的将军与自由战士都是心中羡慕，却没有多少人妒忌林枫，末世中实力第一，如果他们有林枫的实力的话，只怕他们身边的美女要比林枫还多。

　　再说，蓝家的人都不在乎这一切，自己也就更管不着了。

　　看到不少人暗中偷瞧琪琪，刘琴，紫依儿与那对姐妹花，林枫心中就感到很不适服，他此刻越发羡慕楼兰人的装束。

　　楼兰城的男人与其他希望之城的男人没有什么区别。

　　但楼兰城里的女人却裹头裹脚，穿楼兰的衣服出行虽然不方便，但如果穿楼兰的衣服的话，琪琪，刘琴，紫依儿那些漂亮女孩就不用被一群男人一遍又一遍的乱瞄了。

　　好在绝大多数人，都知道这些女人与林枫有密切的关系，他们只是偷偷瞄上一眼，而后漫不经心的看向别处。

　　实际上他们的脑海里还是浮现着这些女孩的漂亮模样，只是他们不敢一直盯着看，免得被林枫惦记上。

　　所有人也有知道，林枫为了自己的女人，是可以不顾一切的。

　　蓝小蝶虽然是林枫的未婚妻，但他们见面的时候也并不多，只是两人睡过几次，而睡觉的时候避孕又没有做好，才有了孩子。

　　因此林枫才在烽火遍地的情况下，不顾凤凰城的安危，来到了万里之外的长安城。

　　林枫对不经常在一起的蓝小蝶都这样，眼前这些女孩说不定与林枫天天在一起，感情说不定还好，如果自己的眼光扫的太狠，被林枫嫉恨上的话。

　　只怕那时天下之大，却也没有自己的容身之地。

　　不过也不是所有的人都这样想，一名比较帅气的年轻人，就牢牢盯着琪琪的全身上下不放，并一遍又一遍的仔细观看。

　　琪琪也注意到了那名男人的目光，就算有人看琪琪，出于礼貌，他们的眼睛也是一扫而过，但那人的眼睛几乎一眨也不眨的盯着琪琪，并不断的上下扫瞄。

　　琪琪心中顿时感到很不适服。

　　她发现那名年轻人站在蓝家的队伍中，说不定这名年轻人会有蓝小蝶有些关系，她才强忍着没有发火，但她的脸色却变得很难看。

　　琪琪的目光很难看，林枫的目光也变得难看起来，这些年以来，琪琪连男朋友都没有谈过一个，林枫自然明白她的心意。

　　一时之间，林枫很难将自己一起长大的妹子看成是自己的恋人或情人，不过他却慢慢学着接受琪琪，如今他更是慢慢适应了琪琪在身边的温馨感觉。

　　现在，蓝家里面这位帅气的年轻人用不加掩饰的目光盯着琪琪，叫林枫心中第一次有了一种不好的感觉。

　　难道自己的妹子会在未来的有一天嫁给别人吗？

　　自己已经适应了琪琪在身边的感觉，怎么能够容忍别人从自己身边夺走琪琪呢？

　　琪琪，刘琴等人长得漂亮，被人看几眼也没有什么，但像眼前这名年轻人，却用饿狼般贪婪的目光看着琪琪，这不免叫林枫有些接受不了。

　　那人在大庭广众之下用这样的目光盯着琪琪，不但有失风度，还等于对自己变相的挑衅。

　　林枫突然挡在琪琪面前，对那名年轻人说道：“看够了没有？”

　　那名帅气的年轻人先是一怔，随即解释道：“林枫呀，这是一场误会……”

　　那名年轻人直呼林枫的名讳，他心中更是极不适服。

　　这时战区司令蓝宇赶了过来。

　　他是林枫的老朋友，见到林枫与那名年轻人之间似乎有些不愉快，他立即斥责那名年轻人说道：“蓝彬，你要注意一下自己的风度，我们蓝家的脸面，都给你这个不学无术的家伙给败光了……”

　　那名叫蓝彬的年轻人面皮一红说道：“蓝宇，你没有资格说我，这位姑娘生的漂亮，更是我喜欢的类型，我多看几眼又怎么了？”

　　蓝宇的脸上露出了无奈之色，林枫心中倒是有些好奇，如今魏家家主在这里，杨家家主也在这里，军部总司令杨越，军方最有实力的战区司令蓝宇也在这里。

　　这个叫蓝彬的年轻人似乎并不买他们的账，而他更是敢公然顶撞蓝宇，这人哪里来的这么大的底气呢？

　　林枫脸上一冷，对蓝宇说道：“他是你的朋友？”

　　蓝宇意味深长的一笑说道：“我与他倒没有多少交情，他如今可是扯得你的势力，才能在长安城横行霸道，连杨总司令都要让他三分……”

　　林枫顿时糊涂了，自己与眼前这个人素不相识，他怎么能扯着自己的势力在长安城为非作歹呢？

　　“林兄，你真不知道他的身份？”

　　“他什么来路？”

　　“他是蓝家家主的亲侄子，小蝶妹子的亲堂哥，由于蓝家主膝下无子，便视蓝彬为自己的亲儿子，单凭蓝家家主侄子的身份，还无法在长安城横行，但他却逢人就说是你的大舅哥，如今林兄在华夏创下了这么大的威名，我们哪里敢不卖你大舅哥的面子，此子就是利用你的威名，才会横行长安城……”

　　林枫点点头说道：“原来他是小蝶的堂哥，但他与我有什么关系？”

　　蓝宇微微一呆，他并不认识琪琪，但也知道这个女孩与林枫的关系一定很密切，因此林枫才会护着那名女孩。

　　但刚才盯着女孩的是他的大舅哥，林枫也只有咽下这口气了，可听林枫说话的口气，他似乎并不把蓝彬放在眼里，难道他真会教训蓝彬吗？

　　林枫对蓝彬说道：“掌嘴两下，掌掌见血……以后见了琪琪要低着头走路，这件事情就这样算了……”

　　“你……林枫，你还不知道我是谁吧，我是蓝家家主的侄子，小蝶的堂哥……”

　　“我知道。”

　　“既然你知道了，就该知道下一步怎么做了，如果你不对我赔礼道歉，小蝶是不会原谅你的……”

　　林枫冷冷说道：“我叫你掌嘴，你提小蝶做什么？”

　　蓝彬脸色一变，他没有想到林枫如此没有人情味，自己是他的大舅哥，他居然这样对自己说话，一点不顾及自己与他的亲情。

　　蓝彬索性一扭头，不再理会林枫了。

　　他心中更是盘算着如何在小蝶与蓝志恒面前搞林枫的状。

　　林枫见他不说话，突然手一晃，两声清脆的耳光声立即响起。

　　几乎在同一瞬间，蓝彬的两腮高高肿起，血水顺着他的嘴巴，鼻子流了出来。

　　蓝彬的模样顿时变得极为狼狈，头顶格外整齐的头发被把林枫一反一正两个嘴巴，打得乱了起来。


第529章  殴打大舅哥

　　所有人呆住了，林枫居然打了蓝彬。

　　蓝彬是谁，蓝小蝶的堂哥，蓝志恒最喜欢的侄子，并且有可能在以后成为蓝家的家主，如今的蓝彬绝对是长安城公认的一大惹不起。

　　包括杨越在内，所有人也知道，蓝彬之所以如此嚣张，并不是因为他的叔父是蓝家家主，也不是因为他本人多么的了不起，而是因为他是林枫的大舅哥。

　　在长安城内，连魏家杨家的人都不敢公然招惹他，时间久了，蓝彬也认为自己是个人物了。

　　平日里，只要是他看的上眼的女人，威胁恐吓，死缠烂打什么手段都使得出来，总之就是用尽一切办法与手段，将看中的女孩搞到手。

　　最近一年多，他看中的女孩，还没有一个能够脱离他的魔爪。

　　虽然他知道今天来的是林枫，蓝家真正的靠山，但他一向嚣张惯了，他更是认为，自己的妹子小蝶是林枫的正妻，眼前这些女孩大概都是他的相好的。

　　自己身为林枫的大舅哥，借林枫玩腻了的女人玩一下，没有什么大不了的，况且自己还没有开口呢，只是看了几眼而已。

　　他亦认为自己看几眼不成问题。

　　可是林枫却要他自己掌嘴，这叫蓝彬心中暗恨，自己这个妹夫太不给自己面子了，为了身边的一个女人，竟然连自己这个大舅哥都想打？

　　自己的妹子可为他生下了唯一的骨肉，就凭这一点，林枫也要对蓝家感恩戴德。

　　自己是他的大舅哥，他就该对自己毕恭毕敬，可是林枫居然当众打了他，而且用的力道还不小，将他嘴巴鼻子打得血水长流，甚至连他嘴巴里的牙齿都被打的有些左右活动。

　　蓝彬咬着牙说道：“林枫，打得好，你敢打你的大舅哥？”

　　林枫只是淡淡说道：“这个世界上还没有什么事，是我林枫所不敢做的，亦没有什么人，是我不敢打的……”

　　杨越的脸上露出了一丝笑意，他自持身份，自然不会与蓝彬这样的二世祖过不去，但他却对蓝彬的嚣张跋扈十分看不过眼，只是碍着林枫的面子，平日里才没有理会对方。

　　魏家家主魏易，杨家家主杨东帝见到林枫毫不客气的打了蓝彬两个耳光，心中也暗自叫爽。

　　本来三大家之中，以蓝家实力最弱，虽然后来蓝小蝶掌握了机甲遗迹，使得蓝家的总体力量提升了不少，但蓝家依然无法与魏家，杨家两大家相提并论。

　　直到后来，蓝小蝶与林枫定下了婚约，随后蓝小蝶又未婚先孕，怀上了林枫的孩子，蓝家在长安城的地位才水涨船高，一跃超过了魏家与杨家。

　　虽然林枫并不在长安城，但林枫之名，普天之下却是无人不知无人不晓，这也间接抬高了蓝家的身价。

　　所有人对蓝彬忍气吞声，也是他们知道林枫这个人睚眦必报，只要有人惹上他，或者惹上他的人，哪怕追到天涯海角，他也要手刃了对方。

　　魏家与杨家是世袭千年的商人世家，虽然他们打心底里瞧不起林枫这个毫无底蕴的爆发户，但他们也知道，自己根本招惹不起林枫这样可怕的存在。

　　实际上，魏家与杨家真正忌惮的是林枫而不是蓝家，蓝志恒的身体已经越来越不好，他更是有意培养蓝彬做蓝家的接班人，对蓝彬更是百般纵容。

　　这就使得蓝彬更不知道自己姓什么了。

　　有时候，他甚至认为自己有了与长安三大家的家主，以及军部总司令并驾齐驱的能力，对于蓝宇这个蓝家第一战将，他更是丝毫不放在眼里。

　　如今林枫两个耳光，打掉了蓝彬头上的所有光环，杨越，魏易，杨东帝碍于林枫的面子，平日里对蓝彬也是敢怒而不敢言。

　　今天见到林枫毫不留情的教训蓝彬，他们心中暗自叫爽。

　　魏易与杨东帝更是隐隐察觉出，林枫似乎没太把蓝家的人放在心上，要不然，也不会当面落蓝志恒唯一的侄子的脸了。

　　他们不由得想起了一个传说，林枫身边美女如云，每天夜里无女不欢。

　　既然这样，蓝小蝶也只是林枫众多女人中很普通的一员，看来林枫与蓝家的关系，并没有想象中那样亲密。

　　自己以后也不用太把蓝家的人当回事了，蓝家亦不过是一群狐假虎威的纸老虎而已。

　　蓝宇终究是蓝家的人，虽然他与蓝小蝶之间的血缘关系并不近，但林枫当众狂殴蓝彬，打得也是蓝家所有人的脸，他也觉得自己脸上无光。

　　再者，他与林枫私交不错，他亦认为林枫给了蓝彬两个耳光，给这个废物的教训也算够大了，自己有必要给他们一个台阶。

　　免得被军方，魏家，杨家的人看哈哈笑，林枫再怎么样，也不能打死他的大舅哥吧？

　　蓝宇拉着林枫的手说道：“林兄，大家都是一家人，今天的事情也是大水冲了龙王庙，这家事情就到此为止吧？”

　　他回过头，又对蓝彬说道：“蓝彬，对林兄的朋友，你要学会尊敬，今天的事情，你也有不对的地方，要好好反省一下？”

　　如果蓝彬借着这个机会认错，林枫也不会进行为难他，毕竟他是蓝小蝶唯一的堂兄，未来唯一的舅舅。

　　不过蓝彬却不肯咽下这口气。

　　他更是认为，林枫打他的大舅哥便是大逆不道，从道理上来讲，自己是他的大哥，林枫在这么多人面前打他的大哥，便是越礼，便是极不应该。

　　蓝彬擦了擦脸上的鼻血说道：“林枫，你够狠，我不就是看了你的女人一眼吗，又没有真玩她，你至于这样吗，林枫，我蓝彬也是七尺男儿，我绝不怕你，有本事你杀了我，要不然，我绝饶不了这个女孩……”

　　林枫脸上闪过了一丝杀气，他冷然道：“你难道认为我不敢杀你？”

　　林枫这话出口之后，蓝彬心中一窒，差一点当场晕过去。

　　他亦感觉到林枫似乎真有杀他的意思，蓝彬显然不善于应付这样的大场面，在林枫说出这句话之后，蓝彬居然被僵在了当场。

　　杨越，我与杨东帝也是一惊，难道林枫真的这样狠，就因为蓝彬看了他身边的那名女孩一眼，就要杀了他的大舅哥。

　　世上怎么会又这样狠，如此不顾亲情的人？

　　蓝宇也不是说话了，他虽然与林枫关系不错，但他与蓝彬的关系却不怎么样。

　　他更是一向瞧不起这位仗势欺人的族兄，再说了，自己与蓝彬的关系再近，也不如他们两人的关系近吧？

　　林枫愿意杀他的大舅哥，也是他自己的事情。

　　在众人的注视下，蓝彬额头的冷汗如涌泉，啪啦啪啦的滚落到地上，他心中更是又怕又怒。

　　怕的是林枫真杀了他，怒的是林枫如此不给他这个大舅哥面子，众人看他的目光，更如同看一个被刷的猴子一般，这叫一向缺乏应变能力的蓝彬更显得有些手足无措。

　　蓝彬很想维护自己的尊严，但他又怕林枫杀了他，过了好久，他才胆战心惊的说道：“我是未来唯一的舅舅，你杀了我，未来长大了，会恨你一辈子的……”

　　众人点了点头，蓝彬这句话倒说得不错，他打辈分牌，林枫不买账，于是他又开始打亲情牌了。

　　蓝彬说话的口气也明显软了下来，他这样说，已经相当于变相的对林枫认错了，想必林枫也不会继续为难他的大舅哥了。

　　经过今天这件事情，蓝彬已经名誉扫地，哪怕他以后想再借林枫的名头吓人，只怕也没有人买他的帐。

　　林枫看都没看蓝彬一眼，而是冷冷说道：“影子城里的妖帝，大家不陌生吧，当初在妖之领域，一个二世祖向妖帝的妹子叶玲珑求婚，妖帝在一怒之下，将那个二世祖的整个家族，在一日之间尽数屠尽，那次风暴，造成上万人死亡，妖帝事后更是逼死了他的后娘……”

　　“妖帝这个人我一向瞧他不起，但他对妹子的回护，却叫我有些佩服，如今在长安城里，谁敢对我的妹子琪琪无礼，我就不介意将妖帝在妖之领域的事情重做一遍……”

　　听到林枫这样说，蓝彬更是感觉到了林枫身上滔天的杀意。

　　原来这名看起来温柔似水的女孩是林枫的妹子，自己刚才还在他面前威胁他的妹子，林枫这个六亲不认的家伙，会不会真的杀了自己？

　　早就听说林枫十分回护他的妹子，自己今天是撞在枪口上了，想到这里，蓝彬毫不犹豫的尿了裤子。

　　妖帝虽然是妖之领域的强者，一般人并不知道他们的存在，但华夏那些顶级强者们还是听说个妖帝的故事。

　　七八个月前，妖帝曾经亲赴天机城，更几乎将偌大的天机城夷为平地，这使得妖帝的大名，在上流社会之间广为流传。

　　蓝彬显然也听说个妖帝的传说，才会吓成这样。

　　末世中，林枫最牵挂关心的人就是他的妹子，妖帝对自己的妹子有多回护，林枫对他的妹子就有多爱护，自己今天的所作所为，简直就是找死。

　　当日妖帝因为不满意有人向他妹子求婚，硬是在一日之间毁了妖之领域最大的一个家族。

　　今天林枫话中的含义，更是在暗示所有人，如果有人敢对他的妹子无礼的话，他会像妖帝一样，将挑衅他的家族全部斩尽杀绝。

　　末世中，林枫说个的话还没有不算数过，今天自己无礼的盯着琪琪，林枫看在小蝶面子上，也许不会杀了蓝家所有的人。

　　但他对杀死自己，却不会皱一下眉头，如今自己继续执迷不悔的话，林枫不但会杀了自己，还会将与自己关系比较近的人全部斩尽杀绝。

　　蓝彬终于明白了，林枫就是一个眼中除了女人之外，六亲不认，心狠手辣的恶魔，什么华夏战神，应该叫他华夏战魔才对？

　　随即，林枫由于杨越，魏易，杨东帝等人攀谈起来，再也没有人看蓝彬一眼，仿佛蓝彬这个人根本不存在一般。

　　在众人鄙夷的目光中，蓝彬只感到天旋地转，他更是感觉到自己一生中受到的耻辱，也没有今天受到的耻辱大。

　　到了此刻，他才明白，自己依然是一个小蚂蚁，以前别人怕他，都是因为他站在巨人的肩膀上，如今那个巨人一反手，又把他打入尘埃。

　　蓝彬有心说几句场面话，但又担心激怒了林枫，如果不说几句话，今天他如此下台？

　　“啊……”

　　蓝彬突然口吐鲜血，晕倒在了地上。

　　看到蓝彬狼狈的模样，不但军方，杨家，魏家的人没人理会，就连与蓝彬一起来的族人，也没有一个人搭理他。

　　可见蓝彬平时的为人是多么的不受待见了。

　　……

　　一番应酬之后，林枫与身边的人回到了蓝府。

　　林枫，琪琪，紫依儿三个人更在第一时间去探望刚刚生产的不久的蓝小蝶。

　　见到林枫之后，蓝小蝶亲自抱着小未来，递到了林枫的怀中，看着怀中白白胖胖，有着一双黑眼睛的小女孩，林枫突然感觉到了幸福的降临。

　　这一世，自己居然做了父亲。

　　眼前这名有着一双乌黑眼睛的漂亮小女孩，便是自己的女儿，她的身上，更是流着与自己一样的血，她在长大了之后，也许会接过自己的战旗，继续带领人类去奋斗。

　　看着怀中的小女孩，林枫突然感受到了生命的传承，他更是感觉到自己拥有了一个崭新的未来。

　　紫依儿蹦蹦跳跳的来到林未来近前，摸着小未来细嫩的脸蛋说道：“小未来，二妈在这里，叫声二妈？”

　　琪琪看着林未来娇美的小脸，很柔情的一笑道：“小未来才出生十几天，如果她能开口叫你二妈，她变成了妖怪了……”

　　“没关系，总有一天她会喊我二妈的……”

　　此刻的蓝小蝶经过十几天的修养，脸色变得红润了起来。

　　可以是有了孩子的关系吧，如今蓝小蝶的身上，更是多了一股成熟的韵味，这种成熟魅力，反而比一般的女孩更加迷人。

　　蓝小蝶轻轻拥着林枫的后腰说道：“林大哥，你还生蓝彬的气吗？”

　　见到蓝小蝶与林枫谈正事，琪琪赶紧接过孩子，将她抱到了一边，紫依儿更是寸步不离的跟在琪琪身后，不停的逗着小未来，并不时发出阵阵娇笑。

　　林枫点点头说道：“任何人敢对我身边的人无礼，我都不会宽恕他。”

　　林枫也是实话实说，末世以来，林枫身边的人不是没犯过错误，但只要不是在大原则上出问题，林枫都会庇护他们。

　　就是有了林枫的庇护，凤凰城才比华夏任何一座希望之城都团结，全凤凰城的人之所以对林枫王烟花如此认可，也是因为他们平日里够护短。

　　只有护短，才能赢得身边人的誓死拥护，林枫连对凤凰城里的普通人都这样，对他身边的女孩也就更呵护了。

　　况且琪琪也不是普通的女孩，而是他唯一的妹子，他自然不能容忍任何人亵渎他的妹子。

　　蓝小蝶低头说道：“对不起。”

　　“你是你，他是他，你没有必要对我说这些。”

　　“我的父亲得知这件事情之后，已经狠狠训斥了蓝彬一顿，想必他以后会收敛一些了……”

　　“他不收敛也没关系，最多我一剑杀了他也就是了……”


第530章  别打林枫女人的主意

　　“可恨，可恨……林枫你如此不顾亲情，用那样的手段辱我，我永远也不会忘了你对我做的一切，总有一天，我要将你踩近泥土里，叫你连个乞丐都不如……”

　　蓝彬一边打砸自己书房内的各种名贵瓷器玉器，一边咬牙切齿的破口大骂。

　　自从蓝小蝶与林枫定亲以来，他便开始在长安城扬眉吐气，蓝小蝶在怀上了林枫的孩子之后，他与整个蓝家的地位进一步水涨船高。

　　平日里，魏家与杨家家主见了他，也称赞他年轻有为。

　　蓝彬并没有听出魏易与杨东帝是在与他客套，亦有几分说反话的味道，他倒是真的认为自己是长安三大家少一代中，最年轻有为的年轻人了。

　　却没有料到，林枫的两个耳光，将他一下子打入了尘埃。

　　他以前经常对长安城里的人说，林枫这人目空四海，什么人都不放在眼里，但惟独很敬重他这个大舅哥。

　　林枫两个耳光，直接揭穿了他的谎言。

　　世人更是知道，原来在林枫眼里，蓝小蝶的堂哥什么也不是，只要林枫愿意，完全可以一脚踩死他。

　　就在蓝彬疯狗般在自己的书房发飙之时，不远处一人突然冷笑道：“想不到年少有为的蓝彬少爷，不过挨了两个嘴巴，便会变得如此心灰意懒……”

　　听到有人说话，蓝彬抬头望去。

　　魏家的重要人物魏东林，不知何时站到了他的书房门口，魏东林这人蓝彬也认识，此人年纪虽然不大，但却极受魏易器重。

　　据说在魏家家族内部，魏易不在的情况下，魏东林甚至可以代替魏易说话，由此可知，魏东林在魏家的影响力有多么大了。

　　蓝彬脸上闪过了一丝疑惑之色，魏东林来这里干什么，难道他知道林枫并不把自己当回事便来看自己的笑话了吗？

　　蓝彬冷笑道：“魏兄原来是来看我笑话的，这也难怪，我那个喜怒无常的妹夫好像吃错了药，发疯似得打了我两个嘴巴，这些事情被你们看到了，你们魏家便赶过来看我的笑话……”

　　魏东林心中冷笑，这样一个不中用的二世祖，也值得自己赶过来看笑话。

　　但他却没有讽刺对方，而是笑道：“蓝兄这么说就不对了，如果我要看笑话的话，昨天已经看过了，今天还来干什么？”

　　“你既然不是来看我的笑话，又是来干什么的？”

　　“蓝兄如此英雄，却被林枫那个野蛮的家伙打了两个耳光，难道蓝兄不想找回场子吗？”

　　蓝彬想说我自然想找回场子，但他随即又想到，如今全城的人都不敢招惹林枫，这其中自然也包括魏家的人。

　　魏东林看起来是在为自己说话，说不定他只是来套自己的话，难道他们魏家还能为了自己而与林枫翻脸不成？

　　蓝彬摇摇头说道：“不管怎么说，林枫都是我的妹夫，就算他有做的不对的地方，我也不会与他一般见识，难道你会认为我会嫉恨自己的妹夫吗，林枫不仁，我不能不义……再说了，如果我的妹夫出了事，受苦的不还是我的妹子吗……”

　　“想不到蓝兄这样明白事理，如此会为自己的妹子着想……但蓝兄如果真的不恨林枫的话，就不会将自己的书房搞成这样了……”

　　蓝彬的心事被人揭露，他一脸不悦的说道：“魏东林，你不用跟我装，你就是看我笑话的？”

　　看到蓝彬愤怒的模样，魏东林反而平静的说道：“我想问蓝兄一句话，不知道蓝兄想不想报仇，如果蓝兄想报仇的话，只要对我说句，用不了多久，我就可以叫林枫死无葬身之地……”

　　蓝彬想了想，既然魏东林说出了这话，一定是有了对付林枫的办法，要不然，他也不会当着自己的面，说这样的大话了。

　　但林枫如此难对付，华夏那么多强者纷纷栽在了他的手上，魏家的人又怎么会是林枫的对手呢？

　　至于魏东林，他的话只是代表他自己，还是代表整个魏家，如果他仅仅代表自己的话，对付林枫更是一个笑话。

　　蓝彬来回走了几步，想起林枫蔑视的眼神，与打在他脸上的两个耳光，他心中怒火又起。

　　他随即又想起了琪琪，以及林枫身边的可爱小萝莉，以及那名一身书卷气的漂亮女孩，还有那对一模一样的姐妹花。

　　那些女孩，无论挑出其中的任何一个，均是当今国色，他心中的欲望不自觉的强烈了起来。

　　“你们想叫我帮你们杀死林枫？”

　　“就算你不帮忙，我们也能杀死林枫，不过我想蓝兄是个睚眦必报的人，林枫昨天又如此羞辱你，我想蓝兄比任何人都想杀死林枫，我们这才邀请你加入我们……”

　　“如果杀了林枫，林枫的妹子是不是归我，还有那对一模一样的姐妹花，以及其他漂亮女孩，是不是那些女孩都可以归我？”

　　魏东林的脸上闪过了一丝嘲弄的表情，他更是心道蠢货，就算林枫死了，那些美人也落不到你这蠢材的手上去。

　　魏东林一本正经的点点头说道：“我知道蓝兄一向喜欢收集各种各样的美女，林枫身边的几名女孩又是各具特色，也难怪蓝兄会喜欢，我可以答应蓝兄，只要杀了林枫，那些女孩全都是蓝兄的。”

　　“难道魏兄要带领魏家的所有人与林枫那个恶魔硬拼吗，不是我瞧不起你们魏家，就算你们魏家倾巢而出，也未必能杀的了林枫……”

　　“谁说我们魏家出手了，真正出手对付林枫的，是影子城的兄弟们，我们魏家只是在其中顺水推舟而已……”

　　蓝彬的脸色突然一变，魏家居然与影子城联手了，如今影子城强者便隐藏在城外暗黑世界的大军之中，却岂不是说，魏家如今与城外的暗黑大军接上头了吗？

　　蓝彬面如土色的说道：“与禽兽不如的暗黑世界联手，如果被其他希望之城的人知道了这件事，我们会被人戳脊梁骨的，我们以后也将遗臭万年……”

　　蓝彬虽然不是好人，但他却从来没有想过与暗黑世界联手，长期以来，他听说了太多暗黑世界虐杀人类的血腥故事。

　　在他的潜意识中，与暗黑世界联手，便是背叛全人类，蓝彬虽然想杀林枫，但他却并不像背叛全人类。

　　魏东林冷笑道：“戳脊梁骨，遗臭万年……你蓝彬还会在乎这些？”

　　蓝彬脑海内两种想法在不断交锋。

　　一方面，他想杀了林枫，得到林枫身边的所有女人，另一方面，他又不愿意因为杀了林枫而站到全人类的对立面去。

　　一时之间，他还真有拿不定主意。

　　魏东林继续说道：“蓝兄，实话对你说，妖之领域的第一强者妖帝已经来到了城外的联军之中，这一次，就算林枫比以前厉害十倍也难逃一死……”

　　“妖帝不是已经陨落了吗，他怎么又出现了城外？”

　　魏东林神秘的一笑说道：“什么陨落，那一次妖帝大人中了一群无耻小人的毒计，被一群人围攻，妖帝大人只是使了金蝉脱壳之计摆脱那些人……这一次妖帝大人不但恢复了以前的力量，还取得了新的突破……林枫这人再厉害，在妖帝大人面前却也算不了什么……”

　　“此番不但长安城马上就要被攻破，就算是凤凰城，楼兰城与其他希望之城，也离覆灭不远了，如今暗黑世界已经投入了妖帝大人麾下，用不了多久，妖帝大人便能统治全华夏了，与妖帝大人作对的人，个个难逃一死，如果我们不想死，便加入妖帝大人的麾下……”

　　听到魏东林说起妖帝，蓝彬顿时被吓破了胆，那样级别的强者，别说抵抗了，就算想想也会觉得心寒。

　　他小心翼翼的问道：“妖帝大人之强，自然不是林枫所能抵抗的，既然如此，我们又能做些什么呢？”

　　“实话对你说，现在妖帝大人被一些事情缠住了，一时之间还来不了长安城，既然我们打算投靠妖帝大人，就一定要拿一些礼物送给妖帝大人做见面礼，在妖帝大人全面攻打长安城之前，我们要把这副礼物送上去，只有这样，我们才能得到妖帝大人的重用……”

　　蓝彬听了有些肉痛，妖帝那样的大人物，一般的礼物他自然看不到眼里，看来自己还真要给妖帝送上一份贵重的大礼才行。

　　一直以来，蓝彬自称是林枫的大舅哥，城里有不少人想要结好林枫，于是纷纷给蓝彬送礼，蓝彬更是只有收礼的惯例，却没有送礼的习惯，今天他要送礼给妖帝，才会有些心疼。

　　“我们送什么礼物给妖帝大人，妖帝大人才会喜欢？”

　　魏东林冷笑道：“人类纪元之中，妖帝大人最恨的人自然是林枫了，最好的礼物自然也是林枫的项上人头……”

　　“魏兄是说杀林枫，我们怎么能杀的了他？”

　　“只要制造出机会，我们便能轻而易举的杀死林枫，我们虽然打不过林枫，但影子城的强者却并不把林枫放在眼里……”

　　蓝彬失声叫道：“难道说影子城强者已经住到了你的府上？”

　　魏东林没有说话，而是一脸郑重的点了点头。

　　……

　　蓝彬虽然答应了魏东林，但他心中依然很矛盾，林枫这样厉害，就算影子城的强者出手，就真的能杀死他吗？

　　再说了，林枫毕竟是自己的妹夫，如果他死了，小蝶怎么办，而自己的叔父有一直把自己当亲儿子，自己背叛自己的叔父而投入妖帝麾下，这样做明智吗？

　　蓝彬不知不觉来到了蓝家大宅，他进府之后，见到了病榻上的蓝志恒。

　　在问候过蓝志恒的病情之后，蓝志恒告诫蓝彬说道：“彬儿，听说昨天你与林枫闹了点矛盾？”

　　“叔父，你不知道妹夫有多过分，我就是看了他的妹子几眼，连手都没有摸过，他就要杀了我……我后来说是小蝶的堂兄，可是妹夫却说小蝶的堂兄算个屁，还顺手给了我两个大嘴巴，把我的牙齿都打的活动了，他这哪里是打我，分明是在打叔父大人的脸……”

　　蓝志恒咳嗽了一声，随即大骂蓝彬说道：“你这个混账东西，明明是你用猥亵的目光不停的盯着林枫的妹子，他才动手打的你，可是你却在这里颠倒黑白……”

　　听到蓝志恒一开口就站到了林枫一方，蓝彬的一颗心沉了下来。

　　蓝志恒继续说道：“不要说那件事情不怪林枫，就算是怪林枫，你也要给我忍了那口气，你要知道，魏家与杨家之所以如此敬重我们蓝家，就是因为林枫是小蝶的丈夫，如果我们与林枫之间起了冲突的话，以后魏家与杨家也不会把我们当回事了……”

　　蓝志恒如此看重林枫，蓝彬心中更是妒火上升。

　　他想起了自己来这里的用意，便耐着心对蓝志恒说道：“叔父，以前的事情我可以不计较，但我是真的喜欢琪琪，还请叔父替我保媒，林枫娶了小蝶，也算我们蓝家的人了，如果我娶了他的妹子琪琪，双方便是亲上加亲，以后别人怎么离间我们，也无法做到了……”

　　“异想天开，林枫把他的妹子看的比自己的性命还重要，不要说林枫并没有将他的妹子嫁人的打算，就算他的妹子要嫁人，也会找一个各方面均无可挑剔的优秀男人……”

　　“我是蓝家未来的接班人，难道我不优秀，我还配不上林枫的妹子不成？”

　　“是，你配不上琪琪那丫头，我也不会替你去说，再者，就算我说了，林枫也不会听我的话，现在是末世，你以为还有多少人会把末世前的亲情放在眼里吗……”

　　蓝彬对林枫的恨意又深了一层。

　　按照他的想法，就算与魏东林联手，也未必有十足把握可以杀死林枫，与其那样，不如与林枫化敌为友，反过来将魏家的人卖给林枫。

　　林枫的妹子日后早晚要嫁人，自己的女人虽然多，却没有正妻，如果自己娶了琪琪，不但得到了一个举世无双的小美人，还可以多了林枫这样一个靠山，那时自己便与林枫便互为大舅哥。

　　蓝志恒却想都没想，便拒绝了自己的提议。

　　蓝彬略微失望的说道：“叔父说我配不上琪琪，那就算了，我打听过，林枫身边的那对姐妹花是林枫在城外救下的，她们与林枫并没有深交，不如叔父替我向林枫打个招呼，叫他把那对孪生姐妹花让给我……”

　　蓝志恒心中暗气，蓝彬这人也长得一表人才，却一脑子的女人，除了说女人还是说女人，如果蓝家交给他，不败落在他的手上，才出人意料了。

　　蓝志恒猛地一拍床头说道：“白日做梦，小彬我告诉你，你可以打长安城里任何女人的注意，但却不能打林枫身边的女人的注意……要不然，你便等于自寻死路，那时不要怪我没告诉你……下去吧，这段时间不要乱出门，如果哪天林枫把你杀了，你也是罪有应得。”

　　在离开蓝家大院之后，蓝彬回头恨恨的看了身后的老宅一眼，并露出了一脸的怨毒表情。

　　“老东西，原来林枫在你心中比我重要的多，既然这样，你们不仁我也不义，我以后做出什么事，都是你们逼我的……林枫，这一次，我看你还能活几天？”


第531章  去抢他的女人

　　望着蓝彬的背影，蓝志恒冷冷说道：“这个废物比我想象中还要不中用。”

　　一名管家模样的人不知何时来到了蓝志恒床前，听了蓝志恒的话，他从容的接口道：“这不都是老爷期待看到的吗？”

　　蓝志恒点点头说道：“小蝶的才识，强那个废物十倍，但小蝶终究是女孩，如果她接替蓝家家主之位，会受到整个家族的反对，我只有通过这种办法，把一切留给小蝶……”

　　蓝志恒并没有把话说的太明白，但管家却一直很明白。

　　在很多人眼里，蓝志恒的确对蓝彬很好，这几年，哪怕蓝彬犯了再大的错误，蓝志恒也是不闻不问，甚至刻意纵容蓝彬。

　　蓝志恒这样做，是他喜欢这个侄子，才如此毫无原则的回护他，在蓝志恒的纵容下，蓝彬终于成了一个吃喝嫖赌无所不精的二世祖。

　　而这一切，都是蓝志恒希望看到的，蓝彬越不成器，他心中则越高兴，以后，他将蓝家交给蓝小蝶的时候，别人就算说什么也没用了。

　　只要蓝志恒说蓝彬这人太不成器，便可以挡住所有人的嘴，那名管家追随蓝志恒多年，最了解蓝志恒是怎样一个人。

　　当初在蓝志恒百般袒护蓝彬的时候，管家就看出，蓝彬只是外表风光，而他实际上却是一个为蓝小蝶铺路的可怜虫。

　　在未来的某一天，他必将以极其悲惨的下场收场，蓝志恒所做的这一切，都是为了给蓝小蝶铺路。

　　随即，蓝志恒又与管家聊起了林枫。

　　对林枫，蓝志恒还是很认可的，林枫这人除了身边女人多一些之外，其他地方可以说无懈可击，蓝小蝶跟着他，也不会受了委屈。

　　管家倒是一皱眉说道：“我总觉林枫的心太狠了，只要得罪了他，无论那人是什么背景，他都会毫不犹豫的杀了对方，蓝彬终究是小蝶的堂哥，当时我们的人发现，林枫在与蓝彬碰头的时候，眼中的确露出过杀意，如果不是蓝彬最终服软的话，林枫说不定会把他当成击杀……”

　　蓝志恒点点头说道：“这没什么，如果是末世前，林枫这人如此冷血，一定是个极度危险的人物，但现在是末世，只有最冷血的人才能活下去……末世以来，林枫一直都是华夏最强的人，许多人为了一举成名，这些年不知道有多少人明里暗里的挑战过他，如果他不是这样冷血的话，也活不到现在了……”

　　“可是这人如此冷血，会不会以后抛弃大小姐呢？”

　　“以前我不敢说，但现在我却敢肯定，林枫绝不会这样做，小蝶与林枫之间有了孩子，无论林枫如何冷血，也不可能对自己的孩子冷血，再者，林枫也只是陌生人冷血，这些年来，你可曾听说个林枫残杀过一位朋友吗？”

　　“老爷说的极是，不过老爷刚才严词斥责蓝彬的时候，我当时注意到，蓝彬少爷的眼中闪过一丝怨毒之色，只怕蓝彬少爷不会就此罢休，并会去找林枫的麻烦……老爷，是不是派人盯着蓝彬少爷？”

　　蓝志恒摇摇头说道：“无论是战技力量，蓝彬都比林枫差的太远，论到心肠之狠，手段之绝，他更是比林枫差远了，如果他招惹林枫的话，不但伤不了林枫，还是丢了自己的小命……”

　　……

　　魏东林笑道：“蓝兄，这次你想好了？”

　　“想好了，我今天才明白，蓝志恒那个老东西一直都在骗我，蓝家的家主之位，他更是想交到蓝小蝶那个贱人手上去，他认为我看不明白这一切，我只是不说而已……只要能杀了林枫，抢了他身边女人，我蓝彬什么事情都愿意做……”

　　魏东林欣慰的笑道：“蓝兄果然是明白人，一眼就看穿了蓝志恒那老狐狸的诡计，不过我们目前要对付是人是林枫，就且放过那老狗一马……”

　　“无妨，来日妖帝大人进入了长安城，无论是蓝志恒，还是杨越均难逃一死，他们的命不过是暂且寄存在他们的脖子上罢了。”

　　魏东林拿出一颗药丸，递给了蓝彬说道：“吃下这颗药丸。”

　　“这是什么？”

　　“这是妖帝大人亲自炼制的一种灵药，无论是谁服下一颗，就可以在短时间之内力量大增，你的力量还不到二百万点，就算想帮妖帝大人也做不到，但服了这颗药丸之后，一切问题就迎刃而解了……”

　　“原来这是妖帝大人亲手炼制的神药！”

　　蓝彬赶紧接过药丸，一仰脖吞了进去。

　　本来他以为这颗药丸一定极难吃，入口之后，他却感觉到口腔里极为甘甜，随即，蓝彬体内的劲气开始膨胀。

　　他的胳膊上，大腿上更是青筋暴起，肌肉也比平时粗了整整一圈。

　　半小时之后，蓝彬惊异的发现，他的力量已经达到了三百万，半小时提升一百多万点的力量，世上还真有如此神奇的事情。

　　蓝彬一脸惊喜的说道：“哈哈……想不到这样一颗普通的药丸，居然有这样的疗效，我的力量居然达到了三百万点，我现在倒很想与林枫一争高下……魏兄，你还有这样的药丸吗，如果有的话再来一颗，那时我便可以轻轻松松的虐死林枫了？”

　　魏东林摇摇头说道：“这种药丸只是服一次才有效，记住，每个月来我这里拿解药。”

　　蓝彬一听到解药，立即明白了怎么一回事，他暴怒道：“魏东林，你居然拿药物控制我，我与你拼了……”

　　蓝彬心中又惊又怒，他还沉寂在力量暴增的欣喜中，却突然听到了魏东林扔出了这样一句话，这叫他如同被人从头顶淋下一头冷水般难受。

　　原来那颗药丸不仅仅是帮他提升力量，还是一颗毒丸。

　　如果哪天魏东林刁难自己的话，自己岂不是毒发身亡了吗，就算魏东林不为难自己，以后自己天天胆战心惊的，做人还有什么意思？

　　两名黑衣人不知何时来到了大厅中，他们见到蓝彬扑向魏东林，立即身形一动，一起出手，双手同时搭在了蓝彬的肩头。

　　蓝彬恶狠狠的盯着魏东林说道：“魏东林，我这样相信你，你居然拿这种毒药欺骗我，我只要不死，就跟你没完？”

　　魏东林冷冷说道：“蓝兄，我并没有骗你，这颗药丸的确是妖帝大人研制的，而任何投靠妖帝大人的人，都要服用这颗药丸，这颗药丸不但你服了，我亦早已经服下了，其实这颗药丸也不能算是毒药丸，只要我们忠于妖帝大人，这颗药丸再毒，又与我们有什么关系……”

　　经过最初的愤怒之后，蓝彬也平静了下来，他也知道，如今自己再与魏东林争执的话，这两名黑衣人便会立即捏碎他的肩膀，要了他的性命。

　　更叫他惊恐不安的是，这两名黑衣人的力量居然达到了三百七十多万点，这两人的实力，不要说他，就算是林枫在此，也会自愧不如。

　　蓝彬低下头说道：“我蓝彬以后心甘情愿的追随妖帝大人，绝不会生二心，魏兄，你说吧，需要我做什么？”

　　蓝彬在说了这句话之后，两名黑衣人也放开了他，并退到了一边。

　　“我与蓝兄一起去林枫的住处，向他的女人求婚，林枫不是喜欢女人吗，我们偏偏要抢了他的女人，我倒要看看林枫会有怎样的反应？”

　　“你是说要我向琪琪求婚？”

　　魏东林点点头说道：“见一面分一半，林枫的妹子归你，那一对孪生姐妹花则给我，我们现在就去找林枫的住处……”

　　蓝彬发现魏东林对他说了谎，在双方一开始谈合作之前，魏东林曾经说过，如果杀了林枫，林枫的女人便全部归他，但现在，魏东林却也垂涎林枫身边的漂亮女人。

　　蓝彬服了影子城的毒丸，每个月的解药，更是有魏东林转交给他，他如今自然不敢与魏东林争执。

　　看到不远处的两名黑衣人，蓝彬信心十足的说道：“他们是不是跟我们一起去？”

　　“他们会扮作我们的侍卫，跟着我们身后，如果林枫老老实实的把他的女人送给我们的话，那也罢了，如果他拒绝，这几位影子城的朋友，便会当场击杀了林枫。”

　　“好，前天林枫打了我一个耳光，这一次，我不但要当着他的面抢走他的妹子，还要将那天的耳光加倍还给他……”


第532章  你们是兄妹呀

　　林枫这人自由惯了，兼之他又有多人随行，才没有住进蓝家大院。

　　这一天，林枫收到了蓝彬与魏东林的拜帖。

　　郑胜利也听说个魏东林是魏家的重要人物，没想到今天他却与蓝彬走到了一起，还一起来见林枫，这就是传说中的黄鼠狼给鸡拜年吗？

　　“几天前，大哥打了蓝彬两个耳光，那小子应该恨大哥入骨才对，今天他为什么与魏东林一起来见大哥，还带了大批的礼品？”

　　“他们是来找虐的，我今天辛辛苦苦的虐待他们一顿，他们为了酬劳我的一番辛苦，自然要给我带礼物了……”

　　“据说所知，魏东林这人行事一向十分慎重，生平出来不做没把握的事情，大哥不要大意……”

　　林枫一摊手说道：“我只是实话实说而已。”

　　林枫当然有资格嚣张，也有本钱嚣张，这一世，林枫遇上的最强对手，最厉害的当属妖之领域的妖帝。

　　但当初在天机城，妖帝都没有在他面前讨到便宜，反而吃了不小的亏。

　　他完全有本钱瞧不起任何人，今天蓝彬与魏东林看似有备而来，但林枫却并没有把他们的准备放在眼里。

　　见到林枫之后，蓝彬满脸堆笑，仿佛几天前的事情从来没有发生过，在蓝彬与魏东林的安排下，不少侍卫将几十个大箱子抬到了会客大厅中。

　　林枫故作不解的问道：“几位这是何意？”

　　蓝彬笑道：“几天前在城门，为兄一时不察，得罪了琪琪小妹，此番专程过来谢罪，这些箱子，均是当世最名贵的胭脂水粉，希望琪琪妹子能够笑纳……”

　　林枫点点头，自己的凤凰城里什么都不缺，胭脂水粉却不多，偏偏凤凰城里的女孩又特别多，蓝彬这厮来找虐不说，还给自己送来了如此对口的礼物。

　　虽然说末世中活下去才是硬道理，但一些强大的女孩，在衣食无忧之后，她们自然希望将自己打扮的清爽漂亮一点。

　　末世中很少有买卖胭脂水粉一类的女性用品商店，哪怕是王烟花，想要买到顶级的胭脂水粉也很难做到。

　　这也难怪，如今绝大多数的希望之城都在生死存亡的边缘不断挣扎，当绝大多数人连吃饭生存都成问题的情况下，自然不会有人在意胭脂水粉那些身外之物。

　　在潜意识里，所有女孩都是爱美的，蓝彬送出这些胭脂水粉，自己身边的女孩也的确很需要，三大家不愧是华夏境内最优秀的商人，居然能搞到这么多的胭脂水粉？

　　林枫欣然说道：“这些礼物全部收下。”

　　郑胜利来到林枫身旁，悄然说道：“大哥，我看他们这些人此番来这里是不怀好意，我们贸然收下这些礼物，似乎有些不妥吧？”

　　“没什么不妥的，别人白送的东西还不要，脑子有病呀……”

　　见到林枫收下了这些礼物，蓝彬与魏东林对视一笑，吃人的嘴短，拿人的手短，这是千古不移的道理。

　　林枫既然收下了他们的礼物，自然要卖自己的账了。

　　蓝彬首先说道：“今天我送给琪琪小妹这些礼物，一来是为几天前的事情像小妹道歉，二是为了向琪琪小妹求婚……”

　　“林枫你是我的妹夫，以后我如果娶了你的妹子，我们两人便互为妹夫，互为大舅哥，至此再也没有人能够离间我们的关系……”

　　琪琪清秀纯洁的俏脸上露出了一丝不悦，蓝彬好像没有主意到这些，依然自说自话。

　　看到蓝彬如此不知廉耻，滔滔不绝的模样，紫依儿，刘琴，郑胜利的脸上则露出嘲笑的表情来。

　　蓝彬是个什么东西，居然敢垂涎凤凰城里最温柔可人，人人喜欢的琪琪。

　　他今天哪里是向求婚，而是发昏了，来讨打的，也许华夏绝大多数人都不知道，林枫与琪琪并不是亲兄妹。

　　郑胜利，刘琴，等人却知道。

　　这些年，琪琪除了对她的老哥之外，对任何男人都不假辞色，在很多凤凰城顶级将领的心中，琪琪本来就是属于林枫一个人的。

　　蓝彬这人何德何能，居然敢与林枫抢女人？

　　林枫的脸上一寒说道：“就算你看琪琪一眼，都是亵渎了她，更别说是向她求婚了，礼物我留下，算是你像琪琪道歉的诚意，求婚则不要想了，送客！”

　　蓝彬的脸色也变了，想不到林枫对他如此不客气。

　　林枫拒绝他倒也无可厚非，偏偏又收下了他的礼物，世上怎么会有如此无耻的人，蓝彬带着影子城的强者前来，本来是来打林枫的脸的，却被想到反被林枫羞辱打脸。

　　郑胜利一抬手说道：“两位，请吧？”

　　蓝彬索性厚着脸皮一动也不动，既然来了，怎么能如此轻易的离开，再说这些胭脂水粉也是他花了不少的心血才收集起来的，岂能白白送人？

　　如果就这样离开的话，自己岂不是赔了夫人又折兵，自己就算拼着与林枫翻脸，也要想办法将琪琪搞到手？

　　“林枫，我是敬重你是我的妹夫，才对你说话如此客气，现在不是古代，只要我与琪琪妹子情投意合，不要说你这个当哥哥的，就算是父母也阻止不了我们两人在一起……”

　　琪琪的身体突然动了一下。

　　‘啪。’

　　不出意外，一个清脆的耳光突然打在了蓝彬的脸上。

　　蓝彬一张嘴，一口血水带着两颗牙齿一起吐了出来，他的一边脸，居然变成了乌青色，上面一个巴掌更是清晰可见，仿佛印在了上面的山水画一般。

　　魏东林与他身后的两名影子城强者也感觉到脸面无光。

　　尤其是两名影子城强者，他们这次来是为蓝彬与魏东林保驾护航的，他们一来，便将全部精力放在了林枫身上，只要林枫动个手指，他们就立即上前，将林枫打趴下。

　　却没想到林枫没出手，林枫的妹子却出手了，而她这一巴掌，更是比几天前林枫打得两巴掌打得还狠的多，魏东林与那两名影子城强者也感到这一切未免有些不可思议。

　　琪琪这丫头，怎么看怎么像个柔情似水的小女孩，怎么她却如此野蛮，不要说蓝彬不可能娶到琪琪，就算他娶了这丫头，只怕以后也降服不住她。

　　郑胜利，刘琴，与紫依儿，还有那对姐妹花，都露出了惊异的表情来。

　　尤其是紫依儿与刘琴，末世前刘琴就认识琪琪，她亦知道琪琪的确是一个温柔可人的小女孩。

　　末世之后，紫依儿经常与琪琪在一起，她也从来没见过琪琪发火，但今天琪琪一发火，居然比一向以臭脾气著称的紫依儿还要暴戾。

　　琪琪今天的所作所为，叫所有人大跌眼镜，林枫却没有觉得意外，琪琪的性子是温柔，性格也很随和，但她如果真发起火来，就连林枫这尊杀神也要退避三舍。

　　今天，琪琪则是真的发火了。

　　蓝彬只觉得眼前有无数的星星在周边旋转，咦，天黑了，不……是自己被打晕了，琪琪那丫头的小手又细又长，看起来柔若无骨，自己打起人来如此厉害？

　　蓝彬心中窝火，但他依然保持着一副绅士模样说道：“琪琪妹子，我好心好意向你求婚，你就算拒绝也在情理之中，可是为什么你却动人打人？”

　　“我只是想叫你知道，我什么时候也没有与你情投意合过，你敢当着我的话说撒这样的弥天大谎，我才给你一个警告……如果我听到你以后再敢对人说我与你如何如何，那时就不是一个耳光这样简单了……”

　　看着琪琪脸罩着寒霜的模样，蓝彬居然觉得这一刻的琪琪更加美丽，他换了一个话题说道：“琪琪妹子，我并没有撒谎，也并没有亵渎你的意思……我刚才只是举一个例子，再说了，男大当婚，女大当嫁，你也是大姑娘了，我像你求婚，也是理所当然的事情，虽然妹子你打了我，但我依然痴心不改……琪琪妹子，请你给我一次机会？”

　　蓝彬说这话的时候，脸上的表情很痴情很专注，再加上他的确长得很帅气，这幅模样绝对可以迷倒绝大多数的女孩，如果他单膝跪倒，就装得更像了。

　　只是可惜他此刻挨了琪琪一个耳光，嘴巴上还有不少血水留下，未免有些大煞风景。

　　琪琪看了林枫一眼，哪怕蓝彬再帅气十倍，也比不上林枫的万分之一，至少在她心中是这个样子的。

　　“你死了这条心吧，我绝不接受你的求婚，也不接受任何人的求婚。”

　　“为什么？”

　　“我要留在我的哥哥身边。”

　　“我知道你们兄妹感情深，但他是你的哥哥，你总不能一辈子留在他的身边吧？”

　　“为什么不可以，我就是要一辈子留在他的身边……”

　　听了这话，蓝彬差一点骇的下巴脱臼，琪琪心中居然有这种肮脏的想法，林枫与琪琪虽然郎才女貌，看起来更是很般配，但他们是兄妹呀？

　　怪不得琪琪对自己的求婚不屑一顾，原来他们兄妹之间有那种见不得光的关系。

　　以前，蓝彬还认为琪琪是个冰清玉洁的温柔女孩，但现在看来，这丫头根本就是一个不要脸的贱货。

　　她居然与自己的哥哥搞在了一起，而她更是敢在光天化日之下说出来，世上怎么有如此不要脸的女人，自己一前更是被她看似清纯的外表给骗过了。

　　蓝彬瞪了林枫好久，才缓缓说道：“林枫，你这人果然是天下第一大禽兽……”

　　林枫嘴角露出了一丝冷笑，魏东林与他身后的两名黑衣人心中一惊，他们担心林枫出手，同时露出了戒备的模样。

　　林枫是久负盛名的华夏第一强者，他不出手则以，出手一定十分厉害，说不定一招要了蓝彬的小命也说不定。

　　两名影子城强者与魏东林都对林枫全神戒备，只要林枫一出手，他们立即就先发制人，攻击林枫。

　　‘啪。’

　　琪琪的身影又是一动，在蓝彬的另一侧上狠狠打了一个耳光，耳光落下之后，又将蓝彬嘴里的牙齿打落了好几颗。

　　紫依儿在一旁看得暗自叹服，她一直以为自己才是野蛮女友，但今天与琪琪一比，自己简直连个渣都不算。

　　想不到一向温柔的琪琪，也有如此野蛮的一面，以后自己如果与这个小姑子兼未来姐姐相处的时候，可要小心一些了？

　　琪琪打完了这一巴掌之后，连看都没有看蓝彬一眼，并用一种极为蔑视的说道：“我最不希望听到别人说我老哥的坏话，如果你再敢多说一句，我便撕了你的脸？”

　　两名影子城的强者此刻也是面皮泛红，仿佛琪琪刚才一巴掌打在了他们的脸上，一开始琪琪打了蓝彬一个耳光，他们还可以推说事出不易，他们没有防备。

　　但琪琪用同样的手法，在他们面前又给了蓝彬一巴掌，他们居然没有来得及阻止，这使他们感到颜面无光。

　　这件事似乎也不能完全怪他们，刚才林枫眼中射出凌厉的目光，仿佛一座山般压在了他们的心头，由于他们把全部的经历都集中在了林枫身上，才被琪琪得手。

　　更加感到颜面无光的则是蓝彬，他自从力量大增之后，连挑战林枫的雄心壮志都有过，但今天，却被琪琪两个耳光，打掉了好几颗牙齿。

　　蓝彬心中暗自发誓，只要这两名影子城强者杀死了林枫，自己理解便动手抢走这个小丫头，而后自己叫她在屈辱中死去。

　　蓝彬悄然退到了魏东林与影子城强者的身后，恨恨说道：“你们兄妹做出了这等丑事，难道还能阻止天下人之口吗？”

　　林枫在一旁接口道：“我无需阻止天下人之口，只要能叫你不乱说话就行了……”

　　蓝彬听到林枫的话渐渐严厉起来，他心中一怯，再也不敢插口。

　　魏东林则露出了一脸凝重之色，想不到林枫与他身边的人，比自己想象中还厉害。

　　以前只是听说个林枫身边，除了他之外，那名小萝莉也十分厉害，却没有想到林枫的妹子也有如此手段，居然打得力量暴增的蓝彬没有一点还手之力？

　　事情不应该是这样的，自己身边有两名力量在三百七十万点的强者，本来该将林枫压得死死的才对？

　　可是事实却恰恰相反，今天是林枫的人却死死压住他们，蓝彬更是被林枫的小妹打得狼狈不堪。

　　魏东林暗骂蓝彬不中用，他知道自己该出手了，如果继续依靠蓝彬那个废物出头的话，说不定那厮嘴里的牙齿会被琪琪全部打光。

　　“林枫兄，这些礼物，是我与蓝兄费了很大一部分心血才准备好的，既然你的妹子愿意标新立异，与你一辈子在一起，虽然这事听起来好笑，但你们兄妹你情我愿，我与蓝兄也不干涉，但我魏东林此番前来，则是想向这对姐妹花求婚，还请林枫兄玉成这件事？”

　　刘琴与郑胜利暗叫魏东林说话果然厉害，他知道蓝彬今天是无法成功向琪琪求婚了，于是转移目标，打算将那对漂亮的姐妹花骗过去。

　　魏东林在向林枫讨要那对姐妹花之前，还不忘了讽刺林枫与琪琪之间畸形的关系，至于他所说的标新立异，也是讽刺林枫与琪琪在一起，不顾伦常。

　　难道魏东林是担心林枫今天不杀他，才有意激怒林枫吗？


第533章  你老娘不错

　　林枫微微一皱眉。

　　这些日子以来，他虽然与这对姐妹花之间，并没有发生什么，但在一起待久了，心中很自然的将这两名女孩看成是自己人，他从来没有将自己身边女孩送人的习惯。

　　这两名女孩与自己是萍水相逢，她们又都是成年人，似乎她们的嫁娶用不着自己做主，魏东林依然这样说，便有向自己挑衅之嫌了。

　　听到魏东林那样说，紫依儿，刘琴，琪琪的脸上也是满脸的不悦，这些日子历来，她们已经与这两名叫许燕许莹两姐妹的关系处的非常好了。

　　魏东林向许燕许莹求婚，这叫林枫身边的人感觉到很不舒服，许燕许莹两姐妹也微微皱起了黛眉。

　　她们两姐妹也知道，自己与林枫的身份与相差太远，她们虽然对林枫芳心暗许，但林枫身边的优秀女孩太多，她们姐妹也没有非嫁林枫不可的心思，当然她们却也没有嫁给别人的意思。

　　貌似她们在认识了林枫之后，便对其他任何男人都没有半点感觉了，也不是别的男人不好，而是她们却总觉得那些男人不适合自己。

　　魏东林明明是向她们姐妹求婚，却在询问林枫的意思，他这种说话，把女人当什么了，是礼品还是货物。

　　许燕许莹两姐妹也不是笨人，她们自然知道魏东林在魏家的地位。

　　林枫如今拒绝对方的话，会得罪整个魏家。

　　这对林枫来说，绝对是一件得不偿失的事情，她们姐妹既不愿意嫁给魏东林，又不愿意使林枫为难。

　　两人紧咬着贝齿一言不发，但她们心中却期待着林枫能提她们拒绝这桩婚事。

　　林枫察言观色，立即猜到了许燕许莹两姐妹的心意，如果她们两姐妹心甘情愿，想要嫁给魏东林的话，他绝不会阻止此事。

　　毕竟林枫不能把见到的所有漂亮女孩都留在自己身边，但他也不会强迫身边的女孩做自己不愿意的事情。

　　“林枫兄，你不会为了两名女孩，便不顾我们兄弟之间的和谐关系吧，不就是两个女人吗？”

　　魏东林自持有两名影子城强者在身边，这两名影子城强者中的任何一人，都不弱于林枫，他便有趁着向许燕许莹两姐妹求婚的机会，向林枫发难。

　　林枫心中暗自冷笑，刚才蓝彬挨了琪琪几个大嘴巴，好像并没有给魏东林以警醒。

　　看来这人也是一个不见棺材不掉泪的主，如果他真需要棺材了，那时他想要后悔也都晚了。

　　林枫想起了魏东林有位长得还不错的老娘，便突然笑道：“早就听说魏兄的母亲虽然年过四旬，但模样却貌似二八美人，你的父亲又病故多年，我想你母亲如今一定很缺男人，我的这位兄弟在那方面的需求又很强，一般的女孩更是满足不了他……如今我也厚着脸皮，为我的这位兄弟向你的母亲求婚……为了我们的和谐关系不受破坏，阁下一定要玉成此事？”

　　魏东林顿时勃然大怒，他本来想借向林枫索取许燕许莹两姐妹向对方发难，却没想到，林枫居然如此无耻，反而向他的母亲求婚，亦有反过来侮辱他的意思。

　　如今漂亮女孩多得是，哪个有身份的人身边也不缺女人，林枫的那位兄弟身边自然也缺不了女人，但林枫却代替他的兄弟，向他的母亲求婚，林枫这是赤裸裸的羞辱自己呀？

　　魏东林年纪很小的时候，父亲便因病早故，他年轻漂亮的母亲并没有改嫁，而是带着继续留在魏家，培养她的儿子。

　　说起相貌，魏东林的母亲在当年也算长安城里有名的美人，而她丧夫的时候，也不过二十三岁，当时长安城里更是有不少人对她倾心，还不在乎她曾经有过婚姻。

　　在如今，没有人会把以前的事情放在心上，魏东林的母亲就算嫁人，也不会真正影响到魏东林的成长。

　　可是望子成龙的魏夫人如同旧时代名门闺秀一般，大门不出二门不迈，并拒绝了周边不少成功人士的追求。

　　这一切只是为了魏东林有一个更好的生活环境，那位典雅的魏夫人的所作所为，更是得到了魏家所有人的敬重。

　　魏东林也的确很争气，年纪轻轻就成了魏家的重要角色，这几年魏家几次大规模的商业计划，都离不开他的推动。

　　可以说，如今的魏东林在家族里面，是魏易之下第一人。

　　而魏东林之所以有这样的成就，自然离不开他那位贤惠的母亲多年的教诲，今天，林枫既然居然拿着他母亲的名节开起刷来。

　　如果林枫是侮辱他的话，他一定不会当回事。

　　魏东林的年纪不大，涵养与养气功夫却十分到家，无论别人骂他辱他，他都能以平常心待之。

　　但如果有人侮辱他那位含辛茹苦，培养他成人的母亲的话，他就接受不了，无论是谁，只要辱及他的母亲，他便会与对方拼命。

　　魏东林还没有来得及发怒，郑胜利便在一旁说道：“我如今已经有了女朋友，虽然我们还没有结婚，那是由于这些日子以来我们都在四处奔波……我早晚是要娶我的女朋友的，如今大哥替我保媒，如果我拒绝的话，我大哥会很没面子，不过我却有言在先，你的母亲就算跟了我，也最多只能做二房？”

　　说完这话，郑胜利狠狠瞪了林枫一眼，林枫这人太不仗义了，他如果想拿魏东林的老娘开刷，为什么不说自己向魏东林的老娘求婚呢？

　　魏东林的老娘已经四十多了，虽然说身材模样保养的很好，但年仅毕竟在那里，卸了妆之后能不能看还很难说。

　　万一魏东林答应了，可怜自己年纪轻轻，就要去陪魏东林的豆腐渣老娘了。

　　自己以后不但天天要伺候一个老太婆，还多了一名比自己小不了几岁的干儿子，这叫自己情何以堪？

　　林枫分明是担心他调戏魏东林的母亲，琪琪，刘琴，紫依儿等人会吃醋，才把自己推了出来，可是自己已经有了香兰儿。

　　林枫这样做，不是把自己放在火上烤吗？

　　魏东林不知道郑胜利说的是实话，他还以为郑胜利有意与林枫一唱一和，故意气他，他明明知道林枫是有意激怒他，但他还是愤怒了。

　　这个世界上，魏东林认为没有什么人，没有什么事能够伤害到他了，也没有什么事可以激怒他，但他依然容忍不了别人出言侮辱他的母亲。

　　蓝彬显然看明白了一切，他在魏东林耳旁说道：“魏兄不要动怒，林枫这是在故意激怒你，我们不能上他的当！”

　　魏东林也不是笨蛋，他当然知道林枫是在激怒他，但他依然愤怒的说道：“别人辱骂你的父母，你怎么办？”

　　“我父母早死了，只有一个叔父，再说我的那个叔父还是林枫的老丈人，他们的关系论起来比我近，林枫愿意骂就去骂吧……”

　　魏东林气得五官扭曲，怎么蓝彬这话，听着也好像是在讽刺自己？

　　魏东林指着林枫说道：“林枫，你也是堂堂华夏战神，却辱人别人的长辈，你说这话，连个地痞都不如，我与你没完……”

　　看到魏东林身后的两名黑衣人蠢蠢欲动，林枫反问道：“你想杀我？”

　　“是……”

　　“想杀我的话，我们一起到院子里。”

　　“为什么？”

　　“这家别墅我小蝶的产业，我不想小蝶的产业受到破坏。”

　　“既然你心疼这套房子，我今天杀了你之后，一定再放一把火了这套房子……”

　　林枫并没有理会他，而是与郑胜利等人先行到了外面的院子里，两名黑衣人虽然想当场格杀了林枫，不过林枫不出手，他们出手便是等于偷袭。

　　他们偷袭林枫的话，不但有失身份，反而会引起蓝志恒的责难，如今华夏武风极盛，相互之间切磋较量是很正常的事情。

　　如果他们公开比武杀了林枫，蓝志恒与军方也说不出什么。

　　林枫有意无意的看了魏东林身后的两名黑衣人一眼，这两名黑衣人，比自己当日在长安城外面对的三名影子城强者还要强上一筹。

　　魏家家族里绝没有如此级别的强者，要不然，就算蓝家有自己做后盾，也不可能凌驾于魏家杨家之上，除非那些人来自影子城？

　　到了长安城之后，林枫心中一直有一个感觉，妖帝并没有陨落，这次华夏境内，暗黑世界与希望之城的全面决战后背的推动者，说不定就是妖帝本人。

　　他心中不由得暗自后悔，当日妖帝肉身被毁，只要当时自己的射日神弓轻轻一拉，便能叫妖帝形神俱灭。

　　但他看到叶玲珑一脸伤心的模样，当时一手软，便没有对妖帝斩尽杀绝，并给了妖帝再次崛起的机会。

　　一名黑衣人朝着林枫一抱拳说道：“我们兄弟久闻战神大人的大名，如果我们与战神大人单打独斗的话，便是瞧不起战神大人，我想战神大人也不会介意我们兄弟一起上……”

　　林枫听明白了，这两个人说了半天，是要两个打一个。

　　这两人身上的力量，已经达到了三百七十万点，而自己的力量才只有三百三十万点，哪怕自己这一方力量最强的紫依儿，也不过三百三四十万点的力量。

　　自己想要对付其中的一人都很难做到，他们又提出两个打一个这样不公平的提议来，在动手之前，还不忘了给自己一顶高帽。

　　说他们如果与自己单打独斗的话，便是瞧不起自己。

　　那些人的言下之意更是说，如果自己不接受他们的挑战，便有损自己的威名，其实自己很介意他们两个打一个，自己如果真的答应与他们单打独斗的话，才是脑子进水了。

　　林枫一脸微笑的说道：“如果我一个人对你们兄弟两人，便是瞧不起你们兄弟，你们不过是两名奴才，瞧不起你们也没有什么，但我这样做却是对魏家的不尊敬……我就叫依儿过来凑个人数，与两位兄弟玩玩……”

　　两名影子城强者一皱眉，想不到林枫看破了他们的心意，不但拒绝了他们，还趁机羞辱自己，还好林枫没有辱及他们的老娘，要不然他们的脸上更加的难堪。

　　不过他们并不怎么怕林枫找帮手。

　　虽然几天前，三名影子城强者先后折在林枫紫依儿之手，但那三人的力量与战技，怎么能与自己兄弟相提并论？

　　刚才他们给林枫带高帽，说单打独斗是瞧不起林枫，如今林枫也是一样，并推说一人与他们兄弟交手，是对魏家的不尊敬。

　　如果他们再说其他的话，便有些说不过去了。

　　两名影子城强者一起说道：“既然这样，我们兄弟就会一会战神大人与萝莉女孩……”

　　魏东林低声对两名影子城强者说道：“一会给我宰了他们？”

　　魏东林来林枫这里，的确有挑衅林枫的意思，如果林枫配合他，将他身边的女孩一个个送出来，他倒也不是非杀林枫不可。

　　他本来就是极精明的人，也知道影子城为什么如此器重他们，由于林枫守在长安城，外面的暗黑世界大军很难打进来。

　　影子城的强者便把希望寄托在长安城内部，希望从内部搞垮长安城，魏东林如果想从其中得到最大的好处，自然要在林枫与影子城之间左右逢源。

　　如果林枫死的太快的话，他也失去了与影子城讨价还价的能力，在内心深处，他并不希望林枫现在就死。

　　但林枫今天用这种屈辱的方法，侮辱他的母亲，世间他最敬重的人，他才改变了主意，要不顾一切的杀了林枫。

　　两名影子城强者只是扮作魏东林的手下，实际上他们却并不是他的手下，就算魏东林不这样说，他们也不会发过林枫。

　　过去影子城的城主古溪风就是死在了林枫的手上，妖帝也在林枫手上吃了大亏，可以说，妖之领域的强者与林枫仇深似海。

　　如今又这个机会，他们自然要叫林枫在世界上彻底消失。

　　林枫目视紫依儿说道：“这两人很不容易对付，只要我们杀了这两个人，我们的战技与力量，以及对武道的顿悟都会有全方面的提高……”

　　“我知道，我喜欢与林哥哥并肩作战。”

　　“依儿，你不要把他们仅仅当成是自己的敌人，更要将他们看成是磨练自己的靶子，这也是一场很好的磨练机会……”

　　两名影子城强者均心中冒火，林枫居然与紫依儿旁若无人的说这种大话，这分明是没把他们放在眼里。

　　一名黑衣人冷笑道：“今天我们兄弟就叫阁下知道，靶子其实也是可以杀人的？”


第534章  第十一剑

　　蓝彬此刻对林枫已经没有了丝毫的感情，前天他在蓝志恒那里告林枫的状，蓝志恒一改往日对他的纵容，狠狠骂了他一顿。

　　如今的蓝彬不但恨林枫，更连蓝志恒蓝小蝶都恨上了，他这才希望两名影子城强者杀了林枫，只要林枫一死，林枫身边的其他人就不足为道了。

　　那时他更可以抢走琪琪与其他几名漂亮女孩了。

　　想起林枫死后，琪琪那绝色美女被他惩治的跪地求饶的屈辱模样，蓝彬便禁不住心花怒放，幸亏林枫不是他肚子里的蛔虫，不知道他心中此刻有如此肮脏的想法，要不然，林枫会活活剐了他。

　　魏东林更是恨不得将林枫直接生吞活剥了，他的母亲一向受全长安的人敬重，他认为他的母亲是天下最圣洁的女人。

　　但今天，林枫却拿他的母亲开刷，如果长安城换了第二个人的话，他早就一拳打死对方了。

　　郑胜利那个粗胚更可恶，他居然要他的母亲给他当二奶，是可忍孰不可忍。

　　今天嘲讽他母亲的人是林枫，他偏偏又打不过对方，只有把希望寄托在影子城强者身上，无论如何，他也不会放过侮辱他母亲的人。

　　紫依儿手中的瑞金梭变成了一把拉风的金色宝剑，林枫也变化出了震天神针，并很随意的横在了胸前。

　　见到震天神针与瑞金梭，两名影子城强者眼中同时露出了炙热之色。

　　他们来自妖之领域，对人类纪元的女人并不当回事，但他们却看出林枫与紫依儿手中的宝剑不是凡品。

　　至少林枫与紫依儿手中的宝剑比他们手中的宝剑名贵与拉风多了。

　　两名影子城强者对视了一眼，并相互交换着眼色，他们显然是想只要杀了林枫与紫依儿，他们便可以得到两把能大能小的能量兵器了。

　　哪怕在妖之领域，能量兵器也并不多见，因此他们才起了贪念。

　　如果林枫与紫依儿手中的能量兵器那道妖之领域的话，绝对能引来大批强者的哄抢，想不到自己今天居然有运气遇到两名拿能量兵器的小蚂蚁？

　　而这两名拿能量兵器的人，力量才三百万多一点，这与对自己送宝又有什么区别，看来自己今天当真吉星高照，随便走走都能遇上两件能量兵器。

　　林枫看到两人的脸上露出了贪婪之色，他自然明白对方心中是什么想法，于是他冷笑一声，一剑刺出。

　　看到眼前寒光一闪，那名力量略强的影子城强者突然醒悟过来。

　　他亦没有料到林枫出手会这样快，眼见林枫的宝剑就要刺中了他的身体，那名影子城强者赶紧后退一步，并长剑一挥，才格挡开了林枫无比迅捷的一剑。

　　看到林枫一剑逼退那名影子城强者，蓝彬走进了魏东林说道：“没关系，林枫的力量比那位朋友差的远了，那位朋友只是一时不察，才将林枫逼退一步吧，只要那位朋友一反击，就能把林枫的脑袋砍下来……”

　　魏东林也自信的说道：“那是自然，林枫的力量才三百三十万点，那位影子城朋友的力量却达到了三百七十万点，他们之间足足有四十万点的差距，就算林枫再厉害，在如此差距面前，今日也难逃一死……”

　　那名影子城强者躲过来林枫一剑之后，暗道好快的剑，哪怕自己的力量有三百五十万点，刚才也避不过林枫神鬼莫测的一剑。

　　怪不得几天前自己的几名同伴折在了他的手上，原来这个人的确有点本事。

　　影子城强者怒轰一声，就要反击。

　　林枫的长剑还没有收回，长剑略微一转继续刺出。

　　见到林枫来势汹汹，那名影子城强者心中又是一惊，这一剑怎么比刚才那一剑还快，而且刺出的角度比第一剑更加的怪异，自己好像除了后退之外，竟然没有任何办法反击。

　　影子城强者无法，只有又后退了一步，并挥剑挡开了林枫的第二剑。

　　蓝彬依然对魏东林说道：“林枫这厮不过是运气好罢了，他依靠那位朋友没防备，才连刺两剑，这只是林枫侥幸，只要那位影子城的朋友一反击，林枫一定身首异处……”

　　魏东林这次却没有说话，他心中更是感觉到有些不可思议。

　　如果第一次是林枫运气好，难道这一次也是他运气好吗，没道理呀，影子城那人比林枫的力量强一大截，他没可能被林枫逼得连连后退的？

　　蓝彬与魏东林心中感到郁闷，那名影子城的强者却比他们还郁闷，他的力量明明比林枫强了一大截，却被林枫随手两剑，迫的连续退出了两步。

　　影子城强者暴叫一声，他似乎感觉到自己的尊严受到了侮辱，他的暴叫声中更是充满了愤怒。

　　作为一位力量达到三百七十万点的强者，却被一名力量仅仅三百三十万点的强者迫的退出两步，这叫他感到了巨大的耻辱。

　　他发誓，哪怕自己拼着两败俱伤，也要将林枫斩与剑下。

　　就当影子城强者想要反击的时候，林枫又刺出了第三剑，那一剑的来世更加怪异，如果影子城强者不退的话，无论他怎么躲，都会胸口中剑。

　　看到影子城强者又被林枫逼得后退一步，蓝彬继续说道：“林枫的运气真是好的逆天了，不过没关系，那位朋友只要开始反击，就能宰了林枫，这一次，我定内掠走林枫的妹子琪琪，你也能得到那对姐妹花……”

　　听到蓝彬喋喋不休，魏东林突然朝着蓝彬咆哮道：“你这个废物，你除了说没用的废话，还会说什么？”

　　魏东林与蓝彬这个二世祖不同，他已经看出那名影子城强者有些前景不妙，如果林枫第一剑刺退影子城强者是运气的话，那他就不该第二剑依然逼退影子城强者。

　　就算前两剑是他运气好，他的第三剑依然运气也不会这样好吧？

　　难道林枫真的如此逆天，能以弱胜强，如果影子城强者今天败了的话，以林枫心黑手辣的性格，他是绝不会放过自己的？

　　自己与蓝彬不同，蓝彬再不成器，他也是林枫的大舅哥。

　　林枫与蓝小蝶也要在近日补办一场婚礼，在此之前，林枫多半会留着蓝彬一命，要不然蓝小蝶与蓝志恒的脸上可不好看，可是自己呢？

　　自己如此人物，奋斗了这么久，才有了今天的地位，难道自己就死在这里吗，想到这里，魏东林额头豆大的汗珠不断的滴落下来。

　　影子城强者口中更是发出了野兽一般的怒吼，他决定凭着挨林枫一剑，也要反击对方，要不然自己永远无法占据主动，更不要说打败对方了。

　　可是林枫的第四剑依然十分诡异，又迫的他后退了一步。

　　琪琪，刘琴，许燕许莹这对姐妹花，都兴奋的欢呼了起来。

　　香兰儿则不动声色，她眉心却有一丝隐隐的忧愁，想不到林枫的战技与对武道的顿悟又增强了这么多，难道世上当真没有人能够杀得了他吗？

　　郑胜利发觉香兰儿神色有些不对，他拥着香兰儿的身体说道：“怎么了，是不是哪里不舒服？”

　　香兰儿知道自己失态了，她赶紧摇了摇头。

　　紫依儿也想高声欢呼，但她对面还有一名影子城强者对她虎视眈眈呢，因此她手握瑞金梭，盯着对面的影子城强者，以及林枫与另外一名影子城强者。

　　虽然说林枫与紫依儿，约定一人应付一名影子城强者，但林枫连出四剑，迫的对面那名影子城强者连退四步，那名影子城怒吼连连，依然无法改变被动挨打的局面。

　　本来想与紫依儿交手的那名影子城强者一下子怔住了。

　　他的那名同伴，整体力量还要强他一些，依然被林枫杀的步步后退，如果是自己与林枫交手的话，是不是自己的下场还要凄惨呢，那人一犹豫，便没有扑向紫依儿？

　　在琪琪，许燕许莹等人的欢呼声，林枫连续刺出了十剑，那名力量比林枫强一大截的影子城强者，居然被林枫迫的连退了十步。

　　可以说，两人交手之后，林枫连出十剑，那名影子城强者只是连挡十剑，这十剑之中，他居然没有找到一次还手的机会。

　　蓝彬此刻也说不出话来了，哪怕他是瞎子，也可以看出林枫此刻已经占尽了上风。

　　蓝彬一边擦头上的冷汗，一边胆战心惊的说道：“妹夫果然好身手，连那位强他一大截的影子城朋友都不是他的对手……”

　　魏东林此刻仿佛失去了听觉，他只是眼睛一眨也不眨的盯着林枫与那名影子城强者。

　　另外一名影子城强者见到自己的同伴，被林枫迫到了墙角，此刻他的那位同伴已经退无可退，如果林枫继续出手的话，只怕他的同伴抵挡不住。

　　在一声怒吼声中，那名本来该与紫依儿交手的影子城强者突然舍了紫依儿，挥动手中的宝剑，直奔林枫后心刺去。

　　早就蓄势待发的紫依儿娇喝一声，一剑挡开了那名影子城强者刺向林枫的一剑。

　　那名影子城强者已经被逼的后背贴到了合金墙角上，他的研究露出了绝望之色，并发出了最后的吼声，猛地扑向林枫。

　　‘噗’。

　　林枫刺出了第十一剑。

　　那一剑准确无误的刺穿了影子城强者的心脏，并洞穿了影子城强者的身体。

　　许燕与许莹两姐妹叫很更欢了，她们姐妹有理由比任何人都兴奋，都高兴，林枫今天这一战，完全是为了她们，她们姐妹也有理由感到幸福。


第535章  要耳朵何用

　　看到激战中的紫依儿，林枫很随意的说道：“需要我帮忙吗？”

　　紫依儿傲然答道：“不用，我自己就能解决的了这个人……”

　　这人的力量要比紫依儿强一大截，但紫依儿的战技却要比那名影子城强者略高，两人交手之后，居然打了一个平手。

　　见到紫依儿一时之间并没有什么危险，林枫也没有插手，能遇上一位并驾齐驱的对手，对紫依儿来说，也是一次难得的磨练机会。

　　终于，那名影子城强者倒在了紫依儿的剑下。

　　当紫依儿的宝剑划过那名影子城强者的颈部之时，她的脸上更是露出了极度兴奋的表情，脸颊更是红的如同红苹果一般。

　　林枫心中暗叹，那名影子城强者与紫依儿各有所长，如果倾尽全力的话，未必会输给紫依儿。

　　那名影子城强者想到自己深陷重围，林枫又在一旁窥视，只怕随时都会冲过来，在分神之下，那人才被紫依儿一剑割破了喉咙。

　　看到紫依儿神采飞扬的模样林枫不由得想起了第一次与紫依儿相遇的时候，那时候她还是一名十一二岁的小萝莉。

　　一个十二岁的小萝莉，如果在末世之前，也许她还仅仅是一名小学生。

　　但在末世中，她却只有杀人才能活下去，想起紫依儿这样小的年纪，便为了生存而厮杀，林枫就心中默然。

　　有时候，林枫感觉到自己真不如紫依儿，自己十二三岁的时候，还是一名见了陌生人都会脸红的小男孩，而那时候的紫依儿，已经开始为了活下去而杀人了。

　　一晃三年，紫依儿也是萝莉变少女，成为了一名亭亭玉立的小美女了，而她如今更是成了全华夏最富盛名的女战士。

　　想到这些，林枫不知道是感到欣慰，还是应该伤感。

　　也许紫依儿这个年纪，本来就该待在教室中自由的生活，但末世中生存第一，就算你学富五车，也抵挡不住变异怪兽的一爪子，因此才有了今天的萝莉女神紫依儿。

　　看到紫依儿杀死了一名力量在三百七十万点的黑衣人，琪琪，刘琴，许燕，许莹均欢呼起来。

　　紫依儿比她们的年纪都小，却能杀死比她们还要强大的敌人，如果有一天，自己能够达到紫依儿这样的水准就好了。

　　香兰儿却多瞧了紫依儿几眼，看来要杀林枫，必须除掉这个绊脚石才行。

　　林枫冷冷看着蓝彬与魏东林，两名影子城强者死了，下一步就要轮到他们了。

　　也许在别人眼中，他与蓝小蝶马上就要补办一场盛大的婚宴，蓝彬则是他的大舅哥，在婚宴之前，杀死蓝小蝶的至亲似乎有些不妥。

　　所有人也都认为林枫不会杀了蓝彬，最多只是教训他一顿罢了，但林枫却从来没有这样想过，自己与蓝小蝶感情的好坏，与蓝彬半毛钱的关系都没有。

　　林枫也一向不把这种所谓人世亲情看在眼里，这一点倒是很像妖帝，如果蓝彬是一位正人君子的话，林枫当然会敬重他。

　　但他却是一个怙恶不悛的小人，对这样的人，林枫杀起来绝不会有丝毫的手软，哪怕他是自己的亲人也不例外。

　　林枫盯着蓝彬与魏东林，冷冷说道：“到你们了……”

　　魏东林知道，一但动手，自己将会毫无悬念的死在林枫手上，他虽然认为自己不是怕死的人，但他却不想这样没意义的死去。

　　没有人理解，他身为魏家的二号人物，却为什么会与影子城搞在一起，但他却知道自己为什么会这样做，如果他老老实实的等上十几年，必能成为魏家新一代的家主。

　　但他却没有耐心等到那一天，再者，一个小小的魏家的家主也不被他瞧在眼里，他想要的东西更多，不仅仅是蓝家家主，还有整个长安城。

　　但他也知道，按照正常的脚步走下去，他这一辈子都未必能掌握的了长安城。

　　为了使自己出人头地，更为了使自己的母亲看到自己成为人上人，他才决心行险，并在一个夜晚，与影子城的强者接上了头。

　　可今天，林枫的出现，却有可能毁掉他的一切努力。

　　魏东林脸上的肌肉抽动了一下说道：“你与我的两名属下只是公平的较量，他们死了也是罪有应得，告辞了……”

　　“这两人的力量已经达到了三百七十万点，只怕长安城内还没有如此强者，就凭你一个蓝家的二号人数，手下能聘请的起如此高手吗？”

　　林枫顿了顿又说道：“如果这两人来自影子城，这一切就顺利成章了，魏东林，你勾结暗黑之城与影子城，背叛了长安城与全人类，难道你还指望我放了你？”

　　魏东林心中一慌，想不到林枫全猜到了，但他依然故作镇定的说道：“我与影子城没有丝毫关系，他们也都是我的手下，如果你诬蔑我与影子城私通，请拿出证据来？”

　　在经过最初的慌乱之后，魏东林索性决定死扛到底，反正这两名影子城强者都死了，林枫就算有所怀疑，没有证据他也不能确定什么。

　　自己是魏家的二号人物，林枫如果在没有证据的情况下杀了自己，会引起长安城的轩然大波，只要自己咬死了这件事，来个死不认账，林枫也不敢把自己怎么样。

　　蓝彬一想也是，自己是蓝小蝶的堂哥，今天来这里是向琪琪提婚，林枫就算不答应自己，也没有杀自己的理由。

　　再说了，那两名影子城强者是魏东林的手下，与自己何干？

　　林枫嘲讽的一笑说道：“你与影子城强者接头，自然不会给别人留下证据，这事放在谁身上也是一样，我也找不到证据，但我知道你与蓝彬一定投靠了影子城？”

　　听到林枫拿不出证据，魏东林笑了笑，看来自己这条命是保住了，林枫毕竟是一个外人，他在没有证据的情况下，冒然杀了自己，全长安的人也不答应。

　　“林枫兄，凡事都要讲究证据，如果你没证据的话，我们可要走了？”

　　蓝彬也皮笑肉不笑的说道：“林枫……不……妹夫，我与魏兄就不打搅你了，改日再见！”

　　林枫眼中杀出一道杀机说道：“留下性命再走！”

　　“你……我魏东林也是长安城里的重要人物，你没有证据，居然敢威胁我们？”

　　“谁说我林枫杀人需要证据了，只要我林枫怀疑的人，都会毫不犹豫的杀死……”

　　“林枫，你这是不讲道理？”

　　“真奇怪，你什么时候听说个我林枫是讲道理的人了？”

　　……

　　在魏东林进入林枫别院的那一刻，魏易便得到了消息，他更是在第一时间召开了家族会议，在还没有正式开会之前，魏易先骂了几声娘。

　　所有人到齐之后，魏易有些恼火的说道：“魏东林这个混蛋，这些年以来，我如此器重他，并把他当成未来的家主加以培养，但他今天居然向林枫挑战，他这是要将我们整个家族拖到火里去……”

　　一名魏家的资深长者说道：“就是依靠林枫，蓝家才越来越不把我们魏家放在眼里，如果东林真有能力教训林枫，也可以震慑一下蓝家，我想杨家的人多半也是这个意思。”

　　“魏东林那个混到教训林枫也没什么，但他却与城外的影子城强者勾结，他这样做，便不仅仅是私人恩怨了。”

　　魏易这话出口之后，蓝家所有的核心成员都被震住了。

　　“什么……”

　　“魏东林这样大胆，他居然敢与影子城勾结？”

　　“影子城联合暗黑世界，杀了华夏希望之城那么多人，就连我们长安城，也不知道有多少人死在暗黑之城以及影子城手上，魏东林这样做，便是背弃了全人类？”

　　一名年纪较大的老者问道：“请问家主，你说这话可有证据？”

　　“魏东林身边突然出现了两名力量在三百七十万点的强者，这等力量的强者，如今希望之城没有，暗黑之城也没有，甚至华夏第一强者林枫也没有如此强大的力量，那两个人来自何处，还用明说吗？”

　　魏家所有人面面相觑，绝大多数人心中都已经能肯定，那两名强者，一定是来自影子城。

　　一名魏家长者义愤填膺的说道：“魏东林做出这样的事情，不但违背了魏家千百年以来的古训，还等于背叛了全人类，这样的人必须严惩。”

　　先前那名资深长老说道：“就算我们想要严惩魏东林，只怕也做不到，单是他身边的那两名影子城强者，魏家就没有人对付的了，我看这一次，林枫说不定都会陨落……”

　　魏易摇摇头说道：“事实证明，所有与林枫作对的人没有一个有好下场，林枫也不是这样容易对付的。”

　　“林枫不好惹，魏东林有影子城的支持，也极不好惹，这件事情，我们不如置身事外？”

　　“就算我们想置身事外也根本行不通，魏东林是我魏家的重要人物，他向林枫挑衅，林枫不会认为这是魏东林一个人的立场，而会认为这是我们魏家所有人的一致态度，以林枫睚眦必报的性格，只怕他在收拾了魏东林之后，立即就来找我们的麻烦……”

　　其他人一想也是，魏易这话有道理，林枫不好惹，有了影子城支持的魏东林也不好惹，魏家以后该怎么办？

　　一名看起来很精明的中年人说道：“家主，我看我们是不是可以这样做，如今这次林枫胜了，我们就把魏东林从魏家除名，相反，如果魏东林杀了林枫，我们则站在魏东林一方，这样我们两边都不得罪，还能坐收渔人之利。”

　　不少人纷纷点头，魏易则反对道：“我想诸位早就忘了我们魏家的祖训是什么了，我们是千百年来尊贵的商人世家，魏家之所以能屹立千年不败，也是因为我们有很多坚持的原则……”

　　“魏家一直的理念都是赚世上干净的钱……如果我们站在魏东林一方，这是不是说我们以后会要站在暗黑世界与一方呢……大家想想，我们如果站在暗黑世界与影子城一方，协助他们屠杀我们的同胞，到了地下，我们有什么脸面去见我们的先人？”

　　魏易的话令所有人陷入了深思之中，长安城三大家之所以能维持千年不败，就是因为他们有一套自己的理念，并始终与民心站在一起。

　　唐宋时期盐铁生意最挣钱，清末的时候鸦片最挣钱，民国的时候军火最挣钱，末世后贩卖人口最挣钱。

　　但魏家，杨家，蓝家这样的千年世家，却并没有人去赚取那些血腥肮脏的收入。

　　如今，他们如果站到暗黑世界一边，并与全人类为敌，的确是违背了魏家祖上传下来的古训，更重要的是，这也违背了一名人类最起码的做人底线。

　　魏易坚定的说道：“立即起草一份魏家的共同宣言，将魏东林开除出魏家，以后魏东林与我们魏家没有任何关系，无论他做出任何事，都与魏家没有任何关系，如今魏东林大逆不道，更是人人得尔诛之……”

　　……

　　看到林枫缓缓举起的宝剑，魏东林怒视着林枫说道：“林枫，你没有任何证据就敢杀我，以后，你就等着魏家无穷无尽的报复吧……就算魏家报复不了你，也会报复蓝家的人，如果有一天，蓝家被彻底消灭了，你就是害死蓝家的罪魁祸首……”

　　“如果魏家都是这样的人，我不介意将魏家的人全部杀光，你的话根本就不是问题，只要我将所有反对我的人，以及反对蓝家的人全部杀死，以后自然就没有人能够报复我了……”

　　魏东林眼中闪过了一丝绝望，想不到林枫如此凶残，他竟然不顾自己大婚在即，还要在长安城大开杀戒，他更是直言不讳的说，只要杀死所有反对他的人，以后就没有人继续反对他了。

　　这话怎么听，都像是一个杀人狂魔才能会说的话，或许林枫根本就是一个杀人狂魔。

　　这时一人推门而入，魏东林抬头看去，那人正是魏家少一代中的一名后起之秀魏东越，论起力量与战技，这人在整个魏家也绝对是数一数二的强者。

　　难道是魏家来救自己了，魏东林心中又闪起了一丝希望，他大叫道：“东越兄弟，我是魏东林，林枫这个疯子要杀我，你赶紧通知魏家主……”

　　魏东越看都没看魏东林一眼，而是将一封信毕恭毕敬的交到了林枫的手上。

　　林枫并没有看这封信，凭他对魏易以及魏家的了解，他已经猜到了这封信的内容。

　　林枫将信递到了魏东林手上，冷冷笑道：“你现在可以死而瞑目了？”

　　看完了这封信之后，魏东林一屁股坐在了地上，他知道，自己的一切都完了。

　　蓝彬跑过来，直接跪在了林枫脚下说道：“妹夫，今天的事情与我无关，都是魏东林这个混蛋骗我来的……”

　　林枫一脸厌恶的看着脚下的蓝彬说道：“你又不是三岁小孩，难道是非对错都分不清吗，你这样容易被人鼓动，看来都是这双耳朵惹的祸，既然这样，你要它何用？”

　　林枫手中的宝剑虽然只挥了一下，蓝彬的两个耳朵几乎同时落了下来。

　　蓝彬惨叫了一声，耳朵的位置更是血水狂喷，哪怕他的两只手捂住了创口上，血水依然沿着他的手指缝流了下来。


第536章  神秘的来信

　　蓝彬一闭眼睛，完了，自己也算大帅哥一个，如今两个耳朵都没了，圆圆的如同一个皮球一样，还帅个毛呀？

　　此刻的蓝彬自杀的心都有，他狠狠盯着林枫，破口大骂道：“有本事你杀了我？”

　　“好……”

　　林枫手中的宝剑毫不犹豫的斩落，蓝彬突然叫道：“不要……不要杀我。”

　　“杀你这样的废物，只怕会脏了我的剑……”

　　“对呀，妹夫说的太对了，我的确不配侮辱了这把剑……”

　　林枫目视魏东林说道：“阁下既然敢布局害我，就该想到自己会有怎样的下场吧？”

　　魏东林果然比蓝彬有骨气多了，他冷笑道：“林枫，别因为我落入你的手中，你便彻底赢了？”

　　“难道不是我赢了，还是你赢了不成？”

　　“也许是我们都输了也说不定，影子城的强者如今已经分批进入了长安城，妖帝大人不日兵临城下，那时你们所有人将难逃一死。”

　　“是吗，既然这样，我今天就不杀你，并要你看着来人我怎么宰了妖帝与影子城里的所有人……”

　　说完这句话之后，林枫突然伸出一指，一股强大的劲力贯入了魏东林体内。

　　魏东林体内的骨骼突然咯咯作响，他的额头上更是流出了豆大的汗珠，但他依然咬着牙没有出声。

　　林枫心中不由得暗自佩服，他刚才将体内的劲气灌入了魏东林体内，那股劲气在一瞬间，摧毁了魏东林体内的所有经络。

　　可以说，魏东林体内数不清的经络是被林枫的劲气活活拉断的，由此可知，魏东林当时的痛苦有多么的强烈。

　　以至于林枫的劲气在注入对方的时候，魏东林体内的骨头都被扯得咔咔作响，他硬是没有发出一点声音。

　　单凭这一点，就可以知道魏东林是一个不怕胁迫的人，按理说，这样的人绝不会因为贪生怕死而出卖全人类，除此之外，唯一的解释便是为了利益，才与影子城合作。

　　林枫虽然放过了他，但他却废了魏东林体内的所有脉络，如今就算是妖帝亲临，也治不好魏东林的脉络了。

　　以后的魏东林只是一个废物，林枫留着他，就是要他看着自己，如何打败城外的暗黑世界大军与影子城强者。

　　魏东林挣扎着站起身，一言不发的走了。

　　他如今已经被林枫彻底给废了，林枫又没有阻止他的意思，紫依儿，郑胜利等人才没有阻止这件事。

　　郑胜利看了林枫一眼说道：“大哥，这个没耳朵的窝囊废怎么办？”

　　“杀了……”

　　“妹夫……不……不要杀我，你马上就要与小蝶大婚了，如果你杀了我，说不定会冲了你们的喜庆，未来也会失去唯一的舅舅，求你了，不要杀我？”

　　“滚！”

　　既然自己连魏东林都放了，杀蓝彬也没有什么必要，自己马上就要与蓝小蝶大婚了，在新婚之前，杀了自己的大舅哥，的确不是什么值得夸耀的事情。

　　就算蓝志恒与蓝小蝶嘴上不说什么，他们心中多多少少会有些阴影，林枫才放了蓝彬。

　　蓝彬见到林枫毁了魏东林全身的脉络，使得力量三百万点的魏东林一下子变成了一个废物，他心中很担心林枫将他也打成魏东林那样的废物。

　　末世中最重要的便是力量，没有了力量，便没有了活下去的希望。

　　林枫虽然斩了蓝彬的两个耳朵，这也对他的总体实力造不成什么影响，最多模样难看一点，听觉受一小点影响，但他三百万点的力量却保住了。

　　只要有了这三百万点的力量，自己就有崛起的机会，蓝彬一边跑，一边背书似的给林枫拍马屁，并跌跌撞撞的逃了出去。

　　看到魏东林与蓝彬消失的背影，郑胜利不解的问道：“大哥为什么放了魏东林？”

　　如果说蓝彬是林枫的大舅哥，林枫才放过他的话，林枫却没有放过魏东林的任何理由。

　　林枫笑道：“你不觉得叫一个野心勃勃的人变成一个废物，并叫他看到自己离目的越来越遥遥无期，是一件很有意思的事情吗？”

　　“事情绝不是这样的，大哥绝不会为了折磨一个人，而给自己留下任何隐患，魏东林虽然被大哥废掉了，但他终究还能联系上影子城的强者，那样的话，他便能继续在城里呼风唤雨，大哥一向做事不留死角，怎么会给他翻身的机会？”

　　林枫笑了笑，郑胜利倒是很了解自己。

　　如果自己真的要折磨魏东林的话，在他被废之后，快要离开的时候再突然出手，那时便能叫魏东林在最绝望的状态下死去。

　　林枫之所以没有那样做，绝不是因为心软，却是因为有其他原因。

　　听到郑胜利不断追问，林枫笑道：“魏东林刚才说过，大批影子城强者已经潜伏在了长安城，我相信这一切都是真的，那些人的藏身地点，恐怕只有魏东林一人知道，魏东林这人又十分硬气，就算你斩断他一手一脚，也未必能从他的嘴里问出影子城强者的消息来，如果这人死了的话，我们想要找出隐藏在影子城里的强者就难了……”

　　郑胜利恍然道：“原来大哥故意留着魏东林，是要引蛇出洞，影子城强者想要对付我们，他们人生地不熟，便只有依靠魏东林这样的内应，只要影子城的强者们一联系魏东林，我们就可以顺藤摸瓜，将潜入长安城的影子城强者一网打尽了……”

　　“跟了我这么久，果然没白跟。”

　　“但你放过蓝彬又是为了什么呢？”

　　“废话……当然是因为他是我的大舅哥了……”

　　“没想到大哥居然还在乎这个？”

　　林枫对着郑胜利连翻白眼，原来在郑胜利心中，自己是一个六亲不认的家伙。

　　郑胜利说的也不能说错，自己一开始的确有杀了蓝彬的打算。

　　后来放过他，并不是顾及亲情，而是担心被人说，自己连魏东林都放过了，却对自己的大舅哥下毒手。

　　这件事情如果传出去的话，世上的人说不定会说自己刻薄寡恩，这对自己的战神之名大大不利，更重要的是，蓝彬是来向自己的妹子琪琪求婚的。

　　自己留下了蓝彬的礼物，但却杀了蓝彬，外人不但会说自己是妹控，还会说自己是见财起意。

　　这才杀了蓝彬，郑胜利这家伙也真是，就算他猜到自己的心意，也不用说出来吧，搞得怎么很坏似得？

　　林枫收取宝剑说道：“我要去一趟蓝家大院。”

　　紫依儿嘲笑道：“这么快就要去给自己的大舅哥赔礼道歉了？”

　　“就算我向他道歉，那个怕死鬼也不敢接受，我去蓝家大院，是要与老丈人商量一下与小蝶大婚的事情……”

　　看到紫依儿一脸的不悦，林枫回过头说道：“据我所知，在阿拉伯国家，一个男人可以有四位正妻，如今是末世来，我林枫如此英雄，正妻的数量应该不该比那些大胡子少，还有不到两年，我就收了你……”

　　听到这话，刘琴与琪琪又不乐意了，林枫冷汗直流的说道：“都一样，都一样！”

　　……

　　魏东林回到自己的别墅的时候，他的母亲早已经等候他多时了，魏东林装出一副若无其事的模样说道：“母亲，外面风大，我们进去吧？”

　　“东林，在你的父亲灵位面前，你给我跪下。”

　　“母亲，你这是怎么了？”

　　魏夫人将魏易的一封亲笔信扔在了魏东林的脸上，魏东林心中暗叫不好，他拿起那封信的时候，信中的内容果然不出他的意料。

　　魏易毫不客气的指出了魏东林与外面的暗黑世界与影子城强者勾结，并企图谋害蓝家的姑爷。

　　信中更是说，无论是魏东林与暗黑世界勾结，还是谋害蓝家的姑爷，都严重违背了魏家的祖训，甚至严重违背了长安城的城规，魏家家族一致决定，将魏东林从魏家的族谱上除名。

　　那封信的最下面，依然不失对魏夫人的尊敬，更要魏夫人节哀，不要被魏东林倒行逆施的行为气坏了身体。

　　看到祠堂上父亲的神位，魏东林无力的倒在了地上，原来他的母亲什么都知道了，魏东林更是注意到，他的母亲额头居然多了不少白发。

　　这个发现差一点叫魏东林肝肠寸断，他的母亲曾经是南京城里有名的美人，哪怕在丧夫之后，依然本分的守着自己的孩子，含辛茹苦的将魏东林培养成人。

　　这些年来，一向注重保养的魏夫人依然是一副三十美人，风韵犹存的模样，但仅仅一天，她的双鬓就见了白发，整个人一下子老了十几岁。

　　魏东林突然失声痛哭起来，在他被林枫废掉体内劲气的时候，依然面无表情，哪怕他当时全身钻心的疼，都没有发出一点声音。

　　但当他看到母亲微白的双鬓之时，忍不住突然失声痛哭起来。

　　不知何时，魏夫人拿起了一根祖传的荆条，那根荆条便是魏家的人在教训不肖子孙的时候才会用的一种特殊荆条。

　　魏东林的眼中露出了悲伤之色，长这么大，他的母亲还是第一次在他面前拿出荆条，一直以来，他都是听话的好儿子，他的懂事也叫魏夫人感到很欣慰。

　　今天魏东林的所作所为，却叫魏夫人顿觉五雷轰顶，整个人一下子苍老了十几岁。

　　魏夫人拿着荆条，指着魏东林说道：“东林呀，长这么大，你就没叫我操心过，但我没想到，你居然与暗黑之城的禽兽相勾结，我怎么生出了你这样一个畜生？”

　　魏夫人虽然很少出城，但她却听说个很多关于暗黑世界的传说。

　　据说暗黑世界以人肉为食，希望之城的人类被暗黑世界抓住了之后，男人，老人与孩子都会洗净了做成腊肉。

　　女孩则是先是惨遭侮辱，而后才被做出食物。

　　可以说，暗黑世界就是一群无恶不作的禽兽，人类的死敌，林枫这个人，魏夫人也听说个，这人被华夏所有人类誉为华夏战神，并多次拯救人类与水火之中。

　　而今天，她的儿子与暗黑世界勾结，并密谋杀死人类的大英雄林枫，在听到这个消息的时候，魏夫人还以为自己是在做梦。

　　后来，魏家家主亲自送了那封信，她才知道这一切都是真的，她的儿子居然与人类的死敌勾结，并想害死人类的大英雄林枫。

　　魏夫人手中的荆条狠狠打下，将魏东林的后背打得皮开肉绽，如果是平时，魏夫人的荆条就算打在他的身上，也伤害不了他。

　　但今天，他已经被林枫给彻底废了，他的体质已经大为下降，哪怕一名普通人也可以轻易的打倒他。

　　因此魏夫人手中的荆条，才将他的后背打得血肉模糊。

　　魏东林咬着牙躲都没躲，后背的疼痛与当初林枫废他体内劲气的时候相比，根本算不了什么。

　　魏夫人打累了，伏在桌子上失声痛哭起来，魏东林双膝跪地，并爬到魏夫人近前，抱着他的母亲也痛哭起来。

　　他痛哭并不是因为背上的伤势，而是他看到了自己的母亲突然变成如此苍老，因此才怆然泪下。

　　“东林，你说，你为什么做出这样的事情？”

　　“母亲，我只是想出人头地，如果等到魏易老死之后，我再接替魏家家主之位的话，还不知道等到何年何月，我要母亲在有生之年，看到孩儿出人头地……”

　　“就算是出人头地，也不用用这样的手段吧，你知道你勾结暗黑之城，会害死长安城里多少的人类吗？”

　　“是……母亲，孩儿知错了。”

　　“东林呀，母亲不希望你成为惊天动地的大英雄，只希望你端端正正做人，你可不能变成祸国殃民的人类叛徒呀？”

　　魏东林表面上唯唯诺诺，但他心中却不以为然。

　　影子城最厉害的强者血龙曾经亲口告诉他，妖帝很快就会来长安城，只要妖帝来到长安城，那时长安城势必会成为一片废墟。

　　既然这样，自己不如投奔妖帝，这样不但能保住自己的性命，说不定还能保存中长安城里相当大的一部分普通人类，最重要的是，只要他投奔了妖帝，不但不用死，还能有一个很好的前程。

　　既然长安城的毁灭已经成为定局，自己所能做的，便是为自己某一个出路。

　　魏东林却没有把这一切告诉他的母亲，他也知道，他的母亲不会接受他的说法，也不会允许他与暗黑之城合作。

　　当夜晚降临的时候，魏东林并没有等到影子城强者的到来，却收到了一名神秘的信件。

　　魏东林看了一下，信件的大体内容是说，林枫放了他并不是为了折磨他，而是想通过他找到影子城的强者，并将影子城强者一网打尽。

　　魏东林顿时惊出了一声冷汗，原来林枫这样狡猾，如果不是有人秘密通知自己的话，只怕自己还真的被林枫给算计了。

　　这封信是谁写的呢？

　　信上的字迹很清秀，似乎是出自女孩之手，信中的最后，更是标明了林枫要去蓝家大院一趟，并画出了林枫出行的具体路线。

　　魏东林信中暗自疑惑，能知道林枫出行路线的人，一定是林枫身边极为亲近的人。

　　这封信的上的字迹更是出自女孩之手，究竟是林枫身边的哪名女孩对自己通风报信，并打算通过自己的手，杀了林枫呢？


第537章  谁是卧底

　　林枫到了蓝志恒的府上，并在蓝小蝶的带领下，径自去了蓝志恒的寝室。

　　路上的时候，林枫悄悄摸了摸蓝小蝶光滑的小蛮腰，并暗道如今的人类体质简直有些强的离谱加变态了。

　　才几天的功夫，蓝小蝶的小腹便收了回去，看小蝶的此刻模样，与以前的大好女儿一般明艳动人。

　　看到林枫的手不老实，并在自己身上乱摸，蓝小蝶抿着嘴白了林枫一眼，自己一前真的瞎了眼了，过去自己认为他是一个不食人间香火的大英雄。

　　今天看来，他与大街上小混混亦没有什么区别，见了漂亮女人就想占便宜，林枫怎么是这样一个人呢，还是说所有的男人在失去了神秘感之后都会变成这样呢？

　　看到蓝小蝶风情万种，欲迎还拒的模样，林枫很想与蓝小蝶有进一步的亲密动作，以解自己的相思之苦。

　　但他又担心别人告密，如果有人把自己的所作所为告诉自己的老丈人，并被自己迂腐的老丈人骂上一顿，那就得不偿失了，他只是强自收敛了一些。

　　来到蓝志恒的寝室，林枫见到蓝家家主趴在床头剧烈的咳嗽，他的床旁则有两名十七八岁的妙龄女孩端着止咳药伺候他。

　　林枫很想问问自己的老丈人，他都病成这样了，怎么还叫两名如此标致的女孩在他身边伺候他呢，面对两名姿色动人，身材曼妙的女孩，他受的了吗？

　　如果受不了的话，岂不是病上加病？

　　林枫总觉得这个话题不是自己该问的，作为女婿，如果与老丈人探讨这个问题的话，只怕蓝志恒立即会将他的肺从嗓子里咳出来。

　　林枫还没有说话，蓝志恒就先问道：“魏东林与蓝彬去你那里闹事了？”

　　“还带了两名影子城强者一起去，不过那两人都被我杀了。”

　　蓝志恒显然早就知道林枫今天上午的事情，他闭着眼冥思了一会说道：“魏易应该与这件事情没有关系，我们是多年的老朋友，如果他插手这件事情的话，一定瞒不过我，再者，他与影子城联合，也并不符合魏家的祖训……”

　　“我知道，这件事完全是魏东林一个人做的，魏家主已经在给我的信件中解释了这一切，但我猜三大家中还一定有他的同党。”

　　“你是怀疑蓝彬参加了这件事情，既然这样，为什么不把魏东林与蓝彬当场宰了，以便绝了这条祸根？”

　　林枫心中一怔，他以前还担心自己斩了蓝彬的两只耳朵，自己的老丈人会向自己发飙，虽然林枫一向谁都不怕，但蓝小蝶还在这里，自己与老丈人掐起来的话，叫蓝小蝶怎么做人？

　　听了蓝志恒这话，林枫才明白了一切，他的心情一下子放松下来。

　　原来蓝彬在蓝志恒眼里，根本就什么也不算，虽然他是蓝志恒的亲侄子，但亲侄子哪里有亲女儿近呢？

　　原来蓝志恒器重蓝彬只是一种假象，林枫突然想起了另外一件事，魏易对魏东林十分器重，并把魏东林培养成了魏家的二号人物，这是不是也是一种假象呢？

　　魏东林这人聪明过人，他就是看出了这一点，才不惜与影子城合作，以便富贵险中求。

　　今天，自己揭露出魏东林与影子城合作一事，魏易则趁机将魏东林扫地出门，如果真是这样的话，三大家的家主，没有一个是简单人物。

　　林枫淡淡笑道：“魏东林勾结暗黑世界与影子城，魏家的人自然会处理他，至于蓝彬，他终究是小蝶的堂兄……”

　　蓝志恒意味深长的一笑说道：“你什么时候变得如此心慈面软了，这可不符合你的战神身份？”

　　“就算是战神，也该有自己的亲人，也该有温情的一方面吧？”

　　“林枫，你不是外人，我也从来没把你当成外人，很多话今天我便与你说明白……一直以来，我都希望小蝶能接替蓝家的家主，但族里的很多人却会反对这件事……为此，我只有假意扶持蓝彬，并趁趁他犯了大错的时候，将他扫地出门，那时小蝶便可以名正言顺的成为蓝家的继承人了……”

　　蓝志恒虽然这样说，但林枫却不同意他的说法，如果小蝶继承了蓝家的家主之后，小蝶势必要长期留在长安城，而自己却是属于凤凰城。

　　如果那样的话，自己以后岂不要与蓝小蝶两地分居了吗？

　　蓝志恒继续说道：“哪怕你今天斩了那个废物，由于是你下的手，蓝家的人也不敢说什么，更何况那个废物还勾结了影子城，这本身就是十恶不赦的大罪，那个废物如果死了，小蝶便可以顺理成章的当蓝家的家主了……”

　　“岳父大人放心，蓝彬与魏东林早晚难逃一死，我现在并没有拿到蓝彬魏东林与影子城强者勾结的证据，如果现在杀了他们，只怕会惹人非议……据我所知，影子城还有不少强者潜伏在城里，他们人人与魏东林单线联系……”

　　林枫的话还没有说完，蓝志恒便已经接过话头说道：“果然是妙计，我说你为什么肯放过魏东林与蓝彬那个废物呢，原来你是要以他们为诱饵，找出影子城强者的藏身之处，并把那些人一网打尽……”

　　林枫点了点头，自己的话还没有说完，蓝志恒便猜到了自己的用意，看来自己老丈人果真是个深谋远虑的老狐狸？

　　蓝志恒问道：“你查到什么线索了吗？”

　　“我暗中联络蓝宇，叫他秘密监视魏东林的一举一动，可是很奇怪，蓝宇安排的人，却没有发觉魏东林与其他可疑的人有任何的接触……到现在为止，我什么也没有查到……”

　　“不应该呀，按理说魏东林应该在第一时间与影子城强者碰头才对，难道是有人走漏了消息？”

　　“走漏消息的可能性并不大，我与蓝宇说过这件事情的重要性，他所派出的监视人员，也都是对他十分忠心的亲信……可如果不是走漏了消息，魏东林也不应该如此老实在家里待着，这件事情，我也是百思不得其解……”

　　“既然想不明白，一切小心一点也就是了。”

　　两人随即又商量起了蓝小蝶的婚事，并将日子定在了六天后，为他们补办一场盛大的婚宴。

　　离开蓝家大院的时候，林枫心中暗自发誓，自己一定要在六天之内，消灭全部潜伏在长安城里的影子城强者，使自己与蓝小蝶的婚礼不受任何影响。

　　一出蓝家大院，林枫便给自己戴上了一个大斗篷，将他的五官完全遮了起来，就算紫依儿与他走个对面，只怕也忍不住现在的他来。

　　离开蓝家大院不远，林枫便听到身后有细微的脚步声响起，他偷眼看了一眼，暗处有十几名头戴斗笠的黑衣人正在暗中跟着他，显然来者不善。

　　林枫心中感到一头雾水，自己的行踪如此隐秘，怎么依然被人盯上了呢，知道自己路线的，也只有紫依儿，琪琪，刘琴，许燕，许莹姐妹花，以及郑胜利与香兰儿几个人而已。

　　自己在蓝家大院，也只见了蓝小蝶与蓝志恒，这些人中，会是谁泄露了自己的身份呢？

　　林枫首先把紫依儿，刘琴，琪琪，郑胜利几个人否定了，这些人他是知根知底，绝不可能出卖自己。

　　随即，林枫又把蓝志恒与蓝小蝶否定了。

　　自己来蓝府之前，蓝宇便亲自带人监视魏东林与蓝彬，却什么也没有发现，这说明一定有人给魏东林通风报信，而通风报信的人一定是自己身边的人，那时候自己还没有到蓝家大院，自然不会是蓝家大院的人走漏了消息。

　　林枫又想到了一件事，在如长安城的时候，他们一群人左冲右冲，好不容易杀到了长安城下，按理说，在几十万大军之中，影子城强者绝无法锁定他们的具体位置。

　　可是偏偏在最后一刻，影子城的三名强者依然截住了他们。

　　如果自己不是在学了剑经之后，战技与力量提高了一大截的话，只怕当时自己已经死了。

　　还没有进长安城的时候，自己便处处被动挨打，这说明，出卖自己的人一定潜伏在自己身边，如今最有嫌疑的人便是三个人。

　　许燕，许莹以及香兰儿。

　　林枫还没有彻底明白这个问题，十几名黑衣人已经朝他包抄了过来？


第538章  机甲伏击战

　　仅仅看了一眼，林枫就看出这些人的力量已经达到了三百五十万点。

　　这些人之强，几乎与他当日在长安城外与紫依儿联手击杀的三名影子城强者不相上下，但这些人的人数却比长安城外多了好几倍。

　　当日他竭尽全力，才斩杀了两名影子城强者，另一名影子城强者被紫依儿斩杀，今天居然一下子来了十一名这样级别的强者，看来影子城行事越来越胡闹了？

　　十一人的总体实力，仅仅比上午他与紫依儿分别斩杀的影子城强者略弱一点而已，一下子来这么多人，自己怎么应付得了？

　　一名影子城强者怒吼道：“林枫，看你往哪里逃？”

　　林枫一把扔掉了头上斗笠，淡淡回应道：“真有你们的，我穿成这样，也能被你们认出来？”

　　“扒了皮，我们认得你的骨头……今天，你就要为我们影子城死去的强者偿命。”

　　从那些人说话的口气，林枫就判断出，自己的行踪果然是被人泄露出去的，难道是许燕许莹这对可爱的姐妹花出卖了自己，或者是香兰儿？

　　按理说，香兰儿是郑胜利的女人，如果自己完了，郑胜利也将失去一切，香兰儿这样做也是损人不利己。

　　看来唯一有理由出卖自己的，便是那对姐妹花了。

　　不过林枫心中始终不相信，那对看起来清新单纯的姐妹花会出卖他，虽然没有任何证据，但他依然相信那对姐妹花与这件事情没关系。

　　香兰儿似乎也没有出卖自己的理由？

　　林枫突然想起自己很久之前曾经向夏秋彤求证过香兰儿的身份，他的心猛地一震。

　　难道是香兰儿是因为曾经的旧事而嫉恨自己，才把自己的行踪泄露出去的吗，城外影子城强者之所以能掌握自己的行踪，则是因为香兰儿出卖自己？

　　十几名影子城强者已经扑了过来，林枫知道，单凭自己对剑经的领悟，还无法杀死这么多人，他指心一动，一把拉风的巨弓已经被他牢牢握住。

　　林枫对着冲在最前面的几名黑衣人，连续拉动了几次弓弦，数道金色的劲气团，以比激光炮还要凌厉百倍，强大百倍的势头射向最面前的几名黑衣人。

　　“啊……”

　　两名黑衣人的身体直接被金光射中，被打得当场爆体。

　　林枫的嘴角露出了一丝冷笑，看模样，这一次影子城强者是倾巢而出了，要不然便杀不了自己，而自己也有机会将对方一网打尽了。

　　这一切，也是自己希望看到的。

　　在蓝宇监视魏东林无果之后，林枫就知道这件事情已经泄密了，泄露消息的人只怕来自自己身边，于是他才去蓝家大院。

　　如果出卖自己的人把这个消息传递给影子城强者的话，影子城里的人是不会放过这个千载难逢的机会的，自己则可以反过来算计对方。

　　林枫手中有射日神弓，哪怕对方人多势众，他依然有信心与对方一战。

　　当他继续拉动弓弦的时候，剩下的十几个人却不知道从哪里掏出了数把小巧的盾牌挡在了他们身前。

　　黑衣人的身体在蹲下之后，将身体缩到了盾牌后面。

　　林枫心中暗自冷笑，射日神弓的金光，可以击穿几十公分厚的合金墙，那些黑衣人手中薄薄的盾牌，更是不可一击，他们拿这样薄的盾牌又有何用？

　　叫林枫感到不可思议的事情发生了，无数道金光射到那些黑衣人的盾牌上之后，居然连最起码的碰撞都没有发生，凌厉的金光直接被那群黑衣人的盾牌给吸收了。

　　擦，怎么会这样，看来自己今天是失策了，影子城强者们居然搞到了可以对抗射日神弓金光的盾牌？

　　这也是情理之中，射日神弓本来就来自妖之领域，妖帝又熟知射日神弓的弱点，才找出这种盾牌来克制自己手中的射日神弓，看来妖帝真的没死？

　　狭路相逢勇者胜，林枫收起射日神弓，变化出震天神针，对着迎面奔过来的一名黑衣人手中的盾牌砍了过去。

　　结果不出意外，林枫手中的震天神针只是在锅盖一样的盾牌上砍出了一道火光。

　　哪怕林枫全力一击，也没有将黑衣人手中的盾牌砍成两段，剩下的九名黑衣人已经扑到了林枫近前，他们迅速收起盾牌，拿着兵器砍向林枫。

　　他们此刻已经纠缠在了一起，双方的距离又太近，林枫就算取出射日神弓，也发挥不出任何威力。

　　射日神弓从拉动到射出金光，都需要时间，在近距离的厮杀面前，林枫却根本没有拉动射日神弓的时间。

　　林枫冷笑一声，连续出剑，又刺死的两名影子城强者。

　　剩下的七名影子城强者死战不退，兼之他们的力量并不比林枫弱多少，一时之间，林枫居然被那些人压制住了。

　　虽然处于劣势，林枫的脸上却没有一点惊慌的表情，他更是计算着，蓝宇的援兵应该来了，果然，林枫听到了远处传来细微的轰鸣声。

　　渐渐的，轰鸣声离他越来越近。

　　三十多台崭新的红色机甲出现在了街头，对着那些黑衣人猛扑了过来。

　　眼前的机甲，均是长安城里第一流的机甲师操作，这些机甲的外壳防护力，更是达到了三百万点，兼之这些机甲又有数量上的优势，不怕那些影子城强者逃出去。

　　林枫笑了笑，那些影子城强者手持巨盾，这一点的确出乎他的意料，但在巨型机甲面前，那些盾牌也没有什么用。

　　任何一台机甲的重量都有好几吨，如果那些影子城强者还使用这些盾牌迎敌的话，被机甲一脚踏上去，就算那些机甲踏不破盾牌，也能将盾牌下的影子城强者踏成肉泥。

　　一名黑衣人怒吼道：“妈的，我们都被那个小贱人给骗了，这根本就是林枫这厮射下的圈套……”

　　“自然是圈套了，你此刻才知道呀，完了？”

　　“操……那个挨千刀的小贱人敢出卖我们……”

　　林枫又对周围的机甲说道：“将这些人全部杀了，不用留俘虏，免得擒住以后浪费食物……”

　　说完这句话，林枫身体一纵，跳到了对面的五层楼的楼顶上，屹立在楼顶边沿，冷冷的看起下面的决战来。

　　自己来长安城，虽然是来帮他们的，但也不是所有力气活都要自己去做。

　　影子城一下子派出这么多强者来，就算自己杀光了这些人，也会被累个半死，林枫是什么人，他才不做这样的傻事呢？

　　一台台高达几十米的机甲与七名影子城强者厮杀到了一起，双方才一交手，便有七八台机甲被打爆。

　　那些影子城强者的攻击力已经达到了三百五十万点，他们一剑下去，便能在机甲上砍出一个巨大的缺口。

　　一拳下去，便能将机甲表面打得塌陷下去一大片。

　　好在那七八台机甲中，除了一人的机甲操作室被击毁，当场惨死之外，其他人则仅仅是机甲爆机。

　　由于其他机甲在一旁进攻掩护，那些影子城强者没有腾出时间去消灭那些爆机的机甲师，十几分钟的激战过后，三十台机甲全部爆机，十名机甲师战死在这一役中，七名影子城强者也五人战死。

　　仅剩的两名影子城强者怒吼一声，身体高高纵起，直奔林枫所在的楼顶位置奔去。

　　两名黑衣人见到身边的同伴全部战死，此刻他们已经杀红了眼，两人更是下定决心，哪怕与林枫同归于尽也在所不惜，总之今天一定要杀死这个狡计百出的阴谋家。

　　看到半空中两名黑衣人无处借力，林枫取出射日神弓，连续两道金光射向半空中的黑衣人。

　　令林枫失望的是，就在林枫射出金光之后，两名影子城强者同时变换成黑色的盾牌，挡住了射日神弓的金光。

　　原来那些盾牌也都是能量武器，可以随心意变化？

　　见到两名影子城强者扑了过来，林枫变化出震天神针，其他影子城强者都死了，这两名黑衣人只是两名漏网之鱼，他自然不把对方放在眼里。

　　两人完全一副发了疯的模样，对林枫刺向他们的宝剑视而不见，完全一副同归于尽的模样，还真叫林枫感到难以应付。

　　最终，林枫还是依靠自己战技方面的优势，先后刺死了两名影子城强者。

　　在两名影子城强者的身体从五楼楼顶跌落到大街上，摔得粉身碎骨的时候，大街上赶过来的士兵纷纷欢呼了起来。

　　蓝宇也赶了过来，并指挥其他人清理那些机甲与受了伤的机甲师。

　　看到地上一字排列的十一名影子城强者的尸体，蓝宇一脸的兴奋，长安城与暗黑世界爆发全面战争以来，长安城还是第一次击杀这么多的影子城强者。

　　能取得这样的战绩，自然离不开林枫的策划，也离不开林枫出手。

　　蓝宇兴高采烈的问道：“林兄，这一次，影子城潜伏在长安城里的卧底们是不是被我们一网打尽了？”

　　“差不多吧，但还有魏东林与蓝彬两名漏网之鱼，只要杀了他们，才算真的除了一块心病。”

　　“林兄，你真的要杀蓝彬，他虽然不是东西，但他究竟是小蝶的堂兄，如果将他也杀了，蓝家主会不会不高兴？”

　　蓝宇虽然是蓝家的旁支，但他毕竟是蓝家的人，在他心中，蓝家家主的话，甚至比军部总司令杨越的话还重要，他才向林枫提出这样的问题。

　　林枫心道蓝志恒怎么会因为蓝彬的死而怨恨自己呢，其实蓝志恒比自己还希望蓝彬死，只有蓝彬死了，蓝小蝶以后才能继任蓝家的家主之位。

　　林枫虽然知道是怎么一回事，但他却不能在蓝宇面前揭露自己老丈人的阴暗心理。

　　“并不是我想杀魏东林与蓝彬，而是他们与影子城勾结，已经犯下了十恶不赦的大罪，是长安城的城规难绕他们……”

　　“你是我们长安城最敬重的人，只要你替蓝彬求情，哪怕杨越总司令，也要买你的面子？”

　　“问题是，我为什么要替蓝彬求情？”

　　蓝宇立即醒悟过来，看来林枫是铁了心要魏东林与蓝彬死了？

　　“林兄说的不错，魏东林与蓝彬的确是罪大恶极……但我们得到消息，在一个小时之前，魏东林与蓝彬一起失踪了……”

　　林枫恨不得上前给蓝宇两脚，刚才他还像模像样的，问自己杀蓝彬是不是不妥，现在又给了自己这样一个叫人失望的消息，他这不是废话吗？

　　林枫想了想说道：“魏东林与蓝彬均是长安城里的人，他们又对长安城里的一切很熟悉，这两人不死，城外的影子城强者便能源源不断的进入长安城……”

　　“可是他们已经失踪了，我们怎么找到他们呢？”

　　“蓝彬这人十分好色，你可以暗中去欢乐谷调查，看看欢乐谷里与蓝彬交往过密的女孩，知道不知道这个色胚的下落……如果找不到蓝彬的话，就从魏东林身上下手。”

　　“魏东林这人虽然废了，但他却足智多谋，行事又十分小心，远远不是蓝彬所能相提并论的，只要他藏起来，便会将一切能够泄露他身份的痕迹全部毁灭，我们想要找到他，只怕很不容易？”

　　“任何人都有缺点，只有找到对方的缺点才能搞到对方……魏东林这人很孝顺！”

　　蓝宇微微一皱眉说道：“难道林兄叫我对魏东林的母亲下手，魏东林的母亲一向以贞洁出名，很受魏家人去尊敬，我们这样做，似乎不太好吧？”

　　林枫大骂道：“迂腐，如果不找出魏东林与蓝彬，长安城内还不知道有多少人会死在这场风暴中，难道魏东林的母亲是人，长安城的勇士们就不是人了吗？”

　　“林兄说的是。”

　　“我也没说叫你自己去做这件事情，你看你的部下里面平时谁最不听你的话，你便可以安排他去做这件事，如果这件事情日后引起公愤的话，你只要将你的属下赶出军队，便一了百了……”

　　蓝宇连连点头，并多看了林枫几眼。

　　林枫这人怎么是这样的人呀，看来他为了达到目的，什么缺德事都做的出来，他的办法虽然很好，但胁迫一名一无所依的老妇人，终究非君子所为，怎么林枫给自己出这样的损主意？

　　林枫继续说道：“其实你也不用真的对魏夫人做些什么，只要你派人将魏东林的别墅围起来，隔绝了魏夫人与魏东林的一切联系，并散布谣言，说魏夫人在得知魏东林离府之后茶饭不思，突然得了重病，很快不行了，保准魏东林得到消息之后立即自投罗网……”

　　“林兄，小弟真服了你了，这样阴损的办法都想的出来？”

　　“其实我也就是说说而已，至于你是不是这样做，也是你自己的事情，如果你找不到魏东林与蓝彬的话，不但蓝家主不会与你善罢甘休，只怕杨越总司令也饶不了你……”

　　蓝宇叹了一口气，看来也只有按照林枫的话去做了，自己的族妹怎么找了这样一个无耻的家伙？

　　林枫回到了自己的住处，直奔香兰儿的寝室而去，他知道，如果不把自己身边出卖自己的人找出来，以后自己怎么死都不知道。

　　看到郑胜利与香兰儿眉来眼去，好像刚刚缠绵过，林枫叹了一口气，如果真是香兰儿出卖了自己，以郑胜利重兄弟感情的性格，他必然不会放过香兰儿。

　　偏偏郑胜利也对香兰儿极有感情，说不定香兰儿一死，他会再次变得如同末世初期那样失魂落魄，行尸走肉般活着。

　　知道是一回事，怎么做又是另外一回事，如果香兰儿真的出卖了自己的话，她就必须为自己的所作所为付出代价，这个谜底，自己也是必须揭开！

　　林枫阴沉着脸说道：“胜利，你先出去，我有件事情要单独与香兰儿妹子求证一下！”


第539章  我好看吗

　　林枫逼视这香兰儿的俏脸，想看看她会不会因为出卖自己而内心有愧。

　　令他遗憾的是，在他炯炯目光的注视之下，香兰儿依然一脸的从容，甚至她比林枫还从容。

　　林枫心中暗叹，这个香兰儿果然有问题，换了别人，哪怕没做错事，在自己凌厉的目光注视之下，也会出现神色慌乱六神无主的模样。

　　香兰儿表现的太镇定了，这本身就有大问题。

　　香兰儿注视着那张比女孩还漂亮的俏脸，一颗心却飘回了几年前，并想起了她死去的哥哥，她压住心中的愤怒，轻声问道：“我好看吗？”

　　林枫立即败下阵来，这女人太敢说话了，脸皮再厚一点，就比的上自己了，不过现在好像还差那么一点点？

　　听香兰儿的口气，自己刚才支走郑胜利，完全是因为自己垂涎她的美色，香兰儿是自己兄弟的女人，如果香兰儿这时喊上几声救命的话，自己便是跳进黄河也洗不清了。

　　换了第二个人处于林枫的位置上，都会因为眼前的误会与尴尬而感到局促不安，但眼前这人是林枫。

　　两世为人，使得他的脸皮比一般人要厚了一倍都不止，反正林枫一点俏脸发烧的意思都没有。

　　“香兰儿，我们都是一个类型的人，你亦不用与我装，我今天来找你，是要确认一件事，你也不用反过来诬陷我今天调戏小弟的女人，实际上我比郑胜利还要小上好几岁，只是他一直跟着我，才喊我大哥……”

　　“既然不是调戏弟媳，那你就是要调戏大嫂了，如果这件事情传到琪琪，刘琴，紫依儿哪里去，她们会怎么想？”

　　“紫依儿也许会相信你的鬼话，刘琴与琪琪最多只是将信将疑罢了，不过郑胜利却不会相信，只要郑胜利不相信你的话，你怎么说也没用……相反，我却可以对郑胜利说你勾引我，后来勾引我不成便陷害我……郑胜利一向对我的话奉若神明，如果我这样说了，你说胜利会相信谁？”

　　香兰儿微微一怔，林枫就是太了解郑胜利，因此才吃死他，末世初期，林枫救了郑胜利的命，打那以后，郑胜利打那以后，便把他的那条命看成林枫的。

　　他们兄弟的感情又一向很好，无论她怎么诬陷林枫，郑胜利都不会相信，郑胜利不相信的话，她的诬陷就没有任何作用。

　　香兰儿反而鄙视着林枫说道：“林枫，你真无耻。”

　　“其实你的指责真不算什么，为了活下去，再无耻的事情我也做得出来，好了，我想我们该聊聊正事了。”

　　“我觉得我们之间没有什么好聊的，如果你说我勾引你的话，只管去对胜利说去吧，顺便叫胜利杀了我？”

　　林枫一笑说道：“刚才你的神色虽然镇定，但你的目光却有些飘忽，如果我没说错的话，你是想喊救命，并想大喊我要欺负你，我这才先发制人，如果你不诬赖我的话，我自然不会诬赖你……”

　　香兰儿微微叹了一口气，她刚才的确有那样的打算。

　　可是却对林枫反过来威胁了一把，想不到郑胜利如此老实厚道的一个人，却有了这样一个刁钻狡诈的大哥？

　　林枫继续说道：“如果你觉得我们没有什么好聊的，那就从长安从在长安城外，你透漏消息给影子城强者聊起吧？”

　　香兰儿当然的否认道：“我不知道你在说什么？”

　　“你先不要忙着否认，昨天我放走魏东林蓝彬，就是为了顺藤摸瓜，将魏东林与他的党羽一网打尽，结果蓝宇却什么都没有查到……后来我去蓝家大院的时候，刻意伪装了一番，外人是不可能识破我的伪装的，知道我去蓝家大院的，便只有紫依儿，琪琪，刘琴，许燕许莹姐妹花，以及你与郑胜利了……”

　　林枫顿了顿继续说道：“琪琪是我妹子，可以第一个排除，她亦绝不会出卖我……紫依儿多年与我并肩作战，我与她在一起的时候，从来没有发生其他事情，刘琴是我的同学，她还是我的初恋，她们两人都不会出卖我……郑胜利是我多年的兄弟，我也相信他的为人，有嫌疑的便只有许燕，许莹姐妹花与你了……”

　　香兰儿深思了一会，才抬起头，略带一点不服气的说道：“既然我与许燕，许莹姐妹都有嫌疑，你为什么你却偏偏怀疑我呢，是不是因为你看上了她们姐妹，或者说她们姐妹有可能成为你的女人，而我却永远不可能与你在一起，你便把怀疑的目标指向我？”

　　林枫顿时大感尴尬，他一向不轻易相信别人，但他却相信自己的女人，也相信自己的兄弟，就算有人拿着刀子，说郑胜利，刘文定，鸿钧，张彪，金桑宇等人出卖他，他也不会相信。

　　他相信他与兄弟们用生命凝聚的友谊，更相信自己的魅力，难不成自己的女人舍得出卖像自己这样漂亮的男朋友不成。

　　在潜意识中，林枫的确会不自觉的将许燕，许莹姐妹花看成了自己的女人。

　　林枫相信自己的女人，相信自己的兄弟，但他却不相信兄弟的女人，道理就是这么简单，林枫当然不能坦诚此事。

　　他违心的说道：“我以父母的名义发誓，我对许燕，许莹两姐妹没有任何想法，至于我为什么不怀疑她们，是因为她们姐妹如今已经与我已经是一条绳子上的蚂蚱，我如果出了事，她们姐妹也不能有好果子吃……”

　　“你这个借口并不能使人信服，许燕，许莹姐妹与你们是一路人，难道我就与你们不是一路人吗，郑胜利是我的男朋友，如果不是因为最近事情忙的话，我们早就结婚了，我既然是你兄弟的女人，出卖你有什么好处？”

　　香兰儿的话似乎也很有道理，如果林枫郑胜利落到影子城强者之手，绝对难逃一死，香兰儿就算是可以一个人活命，日后她一个人形单影只，做人又有什么意思？

　　林枫依然相信自己的判断，他叹了一口气，那件事情他本来是不想说的，如果香兰儿本本分分的与郑胜利在一起，他愿意永远把这个秘密深藏起来。

　　但现在，他却不得不揭露出一些成年旧事。

　　林枫嘘嘘说道：“你不会说自己不认识夏华明吧？”

　　这话一出口，香兰儿浑身一震，她的眼睛中都露出了不容置信的目光来，很多旧事突然涌上了她的心头。

　　几年前，郑州希望之城与武汉希望之城联合出兵攻打杭州希望之城，香兰儿的哥哥夏华明身为武汉城的总指挥，便死在了杭州城下的战役中。

　　香兰儿也知道，他的哥哥并不愿意去攻打杭州希望之城，但她的哥哥是军人，自然要执行上级的命令，他才与郑州城谢楠的吃人部队兵临杭州城。

　　后来，她的哥哥死在了一个叫林枫的人手中，本来，她期望武汉城会给她的哥哥一个交代，将林枫那个杀人凶手绳之以法。

　　叫她没想到的是，武汉城反而派出使者，向当时在北京城的林枫认错，并坦诚说，武汉城之所以攻打杭州希望之城，完全是被郑州分明给欺骗了。

　　当时的林枫也知道，武汉希望之城说的也的确是实情，也就没有与武汉希望之城计较这件事，再后来，夏秋彤当上了武汉希望之城的军部郑胜利，她就更不把夏华明的死当回事了。

　　愤怒之下，香兰儿便去凤凰城找林枫去算账，在凤凰城附近被变异怪兽袭击，在生死关头，却被郑胜利给救了。

　　在得知郑胜利的身份之后，香兰儿认为是自己死去了的哥哥保佑自己，她故意表达对郑胜利的好感，并打算通过接近郑胜利而接近林枫。

　　郑胜利亦对这名长得很像他妻子的女孩情有独钟，两人很快陷入了热恋，令香兰儿自己都没有想到的是，她居然假戏成真，真的喜欢上了郑胜利。

　　她发现郑胜利也的确是一个值得她喜欢的男人，兼之又与林枫接触的机会不多，报仇的事情也就被搁置了起来。

　　后来，林枫要去长安城，出于兄弟情谊，郑胜利坚决要与林枫一起去，香兰儿也认为机会到了，她便要求与林枫等人一起到长安城。

　　林枫隐隐觉得其中有问题，但他也不好反驳，他也认为，香兰儿与郑胜利的关系这样好，说不定她早就忘了当年的夏华明了。

　　再说，自己帮杭州城，夏华明帮郑州，大家是对手，打起来自然不是你死就是我活，夏华明是一名军人，他死在战场上，也算死得其所。

　　当他们一行人在长安城外，马上就要进入长安城了，却莫名其妙的被影子城强者追上。

　　魏东林在离开之后，更是清楚的知道自己的行踪，并提前预知了自己去蓝家大院的线路与自己的刻意伪装。

　　那时林枫就肯定，出卖自己的一定是香兰儿，林枫之所以这样着急揭露香兰儿，也是为了防止香兰儿源源不断的对外泄露自己的行踪。

　　如今林枫连魏东林与蓝彬的踪迹都失去了，自己更是落了一个处处被动挨打的局面，他知道自己不得不反击了。

　　香兰儿眼中含泪道：“我还是那句话，我不知道你说的是什么？”

　　林枫将一张相片放在了桌子上，那张相片是末世之前照的，相片上有一名十七八岁的小男孩与一名十五六岁的小女孩，女孩依靠在男孩的怀里，两人的脸上，挂着幸福的表情。

　　相片虽然有些泛黄了，相片上的人也年轻了许多，有心人依稀可以看出，相片上的人是夏华明与香兰儿。

　　香兰儿拿起相片，脸上露出缅怀旧事的模样。

　　林枫叹了一口气说道：“我在凤凰城看到你的时候，便发觉你很眼熟，仅仅凭眼熟，我也不会多想，但你看我的目光中，却有一丝淡淡的敌意，虽然刻意伪装，但你却依然瞒不过我，我才像夏秋彤求证，并知道了夏华明还有一个妹妹，秋彤更是将这张照片送给了我……”

　　“原来在凤凰城的时候你就认出我来了？”

　　“我这人很大度，只要你能忘记过去的一切，我也能忘记这一切，但今天，你却逼我揭开那些尘封的往事……”

　　香兰儿摇摇头说道：“很多事情发生了，就算你想忘记也做不到……林枫，我告诉你，我没做任何事情，更不承认你说的一切，当然……你可以像对魏东林一样，在没有证据的情况下就废了我或者杀了我？”

　　林枫知道自己不能这样做，自己可以在没有证据的情况下废了魏东林，魏家也不会说什么，军方也不会说什么，因为自己是林枫，自己的强大，已经使得他们生不起反抗之心。

　　香兰儿却不一样，她是郑胜利的女人，如果在没有证据的情况下杀了香兰儿，自己怎么对郑胜利交代？

　　林枫用一副劝诫的口气说道：“香兰儿，只要你承认了这件事情，并对我认个错，这件事情就算过去了，我亦不会对任何人提起这件事。”

　　“林枫，你真无耻，只要我承认了这件事，你便抓到了证据，那时我就算后悔也没用了，难道我看不透你的把戏吗……我只能说我什么也不知道。”

　　林枫有些发怒的说道：“一切事情明明就是你做的，你百般否认有意思吗？”

　　“林枫，你在身上装录音笔，企图录音，这又有意思吗？”

　　“真有你的。”

　　林枫将一直录音笔从衣兜中拿了出来，扔到了桌子上，他的确有将香兰儿与自己的谈话录音的用意，可惜被香兰儿揭破了。

　　香兰儿继续说道：“根据我对你的无耻度的预计，你身上应该还有另外一只录音笔？”

　　“想不到你比紫依儿，琪琪还了解我？”

　　林枫又把另外一支录音笔拿了出来。

　　香兰儿将两支录音笔关掉之后，一脸怨恨的说道：“林枫，我可以对你承认，一切都是我做的，在长安城外，是我泄露了你的行踪，这些天，也是我将你的行踪私下泄露给魏东林，不过你没有证据，只能干生气……”

　　“我是你兄弟的女人，如果你杀了我，怎么对胜利交代，现在你就算知道一切了，却又不能将我怎么样，我想你知道的越多就会越痛苦？”

　　林枫淡淡说道：“将你怎么样也不是我的事情，胜利，你可以出来了。”

　　门一推，郑胜利从外面走了进来，他的脸色极为苍白。

　　林枫冷冷说道：“我的两个录音笔，都被你上缴了，不过我还有最后的准备，那就是叫郑胜利不要走远，剩下的事情，该有胜利处理了……”

　　临走的时候，林枫望了郑胜利一眼说道：“这件事情由你全权处理，我们的兄弟，这一点永远不会变，就算你立即放她走，我也不会说什么……”

　　香兰儿恨恨的看着林枫，她觉得自己够高估林枫的了，但她却发现自己依然低估了林枫的无耻与狡猾。

　　她绝望的看着郑胜利说道：“胜利，我……”

　　郑胜利的眼神不知何时已经变得极为冰冷，他面无表情的说道：“我最恨被人出卖，尤其是身边的人出卖我？”

　　林枫转身离去，在他关上身后的门的时候，两扇门碰在了一起，发出了轻微的碰撞声。


第540章  见不得人的手段

　　看到紫依儿，刘琴，琪琪与那对姐妹花都看着自己，林枫也朝自己身上看了看。

　　林枫最终也没有发现自己身上有什么好看的地方，他这才恍然大悟，原来她们都在看自己？

　　林枫耸耸肩说道：“全华夏的人都崇拜我，作为一名盖世强者，我很有些好处不胜寒……你们是我的朋友，就不用拿这样的目光看我了……”

　　紫依儿大眼一瞪说道：“无耻！”

　　“你说谁无耻？”

　　“林哥哥，你别这样看着我，就算我不说你无耻，但你却的确很无耻呀？”

　　“你不说出来又有谁知道？”

　　林枫心中大怒，紫依儿这丫头是越来越放肆了，还没有成为自己的小老婆，就开始管自己了，以后如果从了自己，那还了得，还不上房揭瓦了？

　　这丫头怎么不学学蓝小蝶？

　　蓝小蝶已经与自己有了孩子，平日里还是与自己相敬如宾，虽然说大家在一起太拘束了不好，但如果人人都像紫依儿这样，整天与自己吵吵闹闹的，还不把自己的屋顶掀翻了。

　　这一刻，林枫才知道自己将蓝小蝶立为自己的第一个老婆，是多么的明智。

　　琪琪首先说道：“老哥，你与郑大哥打算如何处置香兰姐？”

　　“她是胜利的女人，自然有胜利全权处理，胜利杀了她，我不阻止，胜利放了她，我也不反对。”

　　刘琴在一旁说道：“你这是耍滑头，你明明知道胜利与香兰儿的关系，才叫胜利处理这件事情，这不是把胜利往绝路上逼吗？”

　　“是呀，琴姐说的不错，胜利哥认为他的女人对不起你，对不起大家，哪怕他心中不舍得，为了给你，或者给我们一个交代，并杀了香兰姐。”

　　林枫有些恼火的说道：“难道胜利不处置他的女人，还要我出面处置不成？”

　　“谁叫你是他的大哥，自然是要你处置香兰姐了。”

　　“凭什么我去做这个恶人，如果我杀了香兰儿，胜利还不恨我一辈子？”

　　紫依儿气呼呼的说道：“一路上，难为香兰姐给我们做了那么多天的饭，难道你都把那些饭吃到狗肚子里去了，就这样一件小事，便想杀了香兰姐？”

　　“依儿，你这小丫头怎么说话的，香兰儿几顿饭就把你收买了，别忘了，在长安城外，她泄露我们的行踪，差一点没害死我们所有人，今天影子城的强者一起出来狙击我，更是叫我身处险境……”

　　“可是林哥哥，我们不是没死吗？”

　　“你……如果我们死了，一边便都晚了。”

　　琪琪在一旁不同意的说道：“香兰姐这样做虽然过火了一点，但她一个女孩，要为自己的老哥复仇，好像除了这样做也没有其他办法，如果我是香兰姐，也会这样做的。”

　　林枫摇摇头，这些丫头吃了香兰儿几顿饭，便一个个都被她给收买了，自己从身边找出这个一个害群之马来，反而惹了一身不是，看来自己身边的人全疯了。

　　刘琴突然说道：“林枫，我也觉得琪琪与依儿的话很有道理，香兰儿多次泄露我们的行踪，也是为了给她的哥哥复仇，虽然她做的过分了一些，但也罪不至死……你很清楚胜利的性格，因此你才叫他去处理这件事，这不亚于逼着他亲手杀了香兰儿。”

　　林枫低下头不说话了，刘琴是他的初恋，同样的话，出自别人之口他也许不会当回事，但如果出自刘琴之口，他却不得不重视。

　　这一切，自然源与林枫相信自己身边女人的陋习，刘琴又是林枫真心想留在身边的女孩，他怎么会不听呢？

　　见到林枫沉默不语，刘琴知道事情有了回旋的余地，她继续说道：“轻仇之人多寡恩，香兰儿越是念念不忘她大哥的深仇，越说明她是一个很不错的女孩……”

　　林枫晾晒道：“这么说就该我被她杀了。”

　　“当然不是，当年的事情我也听琪琪与紫依儿说过，武汉希望之城与郑州希望之城，对杭州城所采取的行动的确是错的，夏华明当日兵临杭州城下，也的确是助纣为虐，夏华明的死也是死不足惜，香兰儿记着大哥的深仇，也在情理之中……我想香兰儿也不是不明事理的人，只要解释清楚了这一切，她便会幡然悔悟的……”

　　林枫无奈的点点头说道：“好吧，我先做恶人，再做好人……刘琴，你口才好，进去解决这件事情吧，但我希望香兰儿下不为例，要不然，谁替她求情也没用？”

　　……

　　香兰儿低着头说道：“我承认，事情都是我做的，末世后，最疼爱我的人便是我的哥哥，可是他却被林枫杀了，如果这件事情放在你的身上，你会怎么做？”

　　“凡事都有是非曲直，当年你的哥哥与谢楠的吃人部队，在杭州下不知道杀了多少无故的平民，你想为自己的哥哥复仇，那些屈死在你哥哥屠刀下的男女老幼，他们又该找谁报仇？”

　　“我的哥哥没有做那些坏事。”

　　“坏事虽然是谢楠做下的，但你的哥哥却是他的友军，如果没有你的大哥在谢楠身旁，杭州城也不会死那么多人了……林枫并没有做错什么，如果当时我在那里的话，也会毫不犹豫的杀死你的哥哥。”

　　香兰儿突然泪流满面，她回过头说道：“胜利，你打算怎么处置我？”

　　“大哥既然把处决权交给了我，我要给大家一个交代。”

　　“你会亲手杀了我吗？”

　　郑胜利转过了身，来了个默不作声。

　　实际上，他这样做便等于默认了香兰儿的话，林枫看重他们兄弟的友谊，不忍心亲手杀死他的女人，他为了对身边所有人负责，却不能放过自己的女人。

　　香兰儿哽咽着说道：“我明白了，我不会使你为难的……”

　　香兰儿拿起一把匕首，朝着自己的颈部狠狠戳去，只要匕首戳中自己的颈部，就可以对郑胜利以及所有人有个交代了。

　　郑胜利的身体一动也没有动，他听到利刃刺破空气的声音，不由得微微闭上了双眼，眼角更是有热泪滑落。

　　‘叮。’

　　一声清脆的兵器撞击声响起，香兰儿手中的匕首被震飞，并落到了地上，室外射进的阳光照射在了匕首上，发出蓝色的反光。

　　显然，匕首上涂了剧毒。

　　多少次，香兰儿都想将这把匕首刺进林枫的心脏，此刻，她却决定用这把匕首结果了自己，就在匕首就要戳在她洁白粉嫩的颈部之时，一把飞过来的短剑，震飞了她手中的匕首。

　　郑胜利与香兰儿同时把目光望向刘琴，他们不明白刘琴为什么会震飞香兰儿手中的匕首。

　　香兰儿最先明白过来，她凄凉的一笑说道：“我明白了，我差一点害死所有人，你们不想叫我这样轻易的死去……好罢，你们想怎么虐杀我，随便吧？”

　　郑胜利微微一惊，他可以接受林枫等人杀了香兰儿，但却接受不了这些人虐杀香兰儿，他本来想出手阻止，但想起林枫，郑胜利不由得叹了一口气，什么也没有说。

　　他不能为了一个女人而背叛自己的大哥，况且香兰儿的确也是罪有应得。

　　刘琴平静的说道：“香兰儿，林枫叫我对你说，他杀死你大哥，并没有做错什么，相反，错的是你的大哥，如今你为了私仇，便想害死所有人，这一切更是你的错，林枫要将你伺候胜利一辈子，为你的所作所为赎罪……”

　　“什么，大哥竟然饶过了香兰儿？”

　　……

　　林枫略带失望的说道：“香兰儿居然也不知道魏东林的去处？”

　　“大哥饶了香兰儿，她如今对大哥感激不尽，还经常说大哥大仁大义，这几事情她绝不会说谎……”

　　林枫摇摇头说道：“香兰儿那丫头一看就是极为固执的女孩，哪怕我饶了她，她也未必说我的好……胜利，我们是兄弟，看在你的份上饶了她也不算什么，但你也不用这样拍我的马屁吧……”

　　“而且你一说慌话就脸红，这样的马屁能骗过谁，以后多与文定学学，嗯……文定现在去了盘古大陆，你就算想跟他学拍马屁的本事，只怕也学不到了……”

　　郑胜利的脸色更红了几分，他不好意思的说道：“如果为了我自己，打死我也不会拍你的马屁，我的女人犯了错，你又放过了她，我才违心拍你几句马屁……大哥说的不错，兰儿的确没有说过你好话，但从她的眼神中，我还是看出她很感激你的……”

　　林枫面不改色，他的身上却出了一身的冷汗，原来香兰儿在郑胜利心中有如此高的地位。

　　如果郑胜利迫于形势，真的杀了香兰儿的话，自今以后，自己与他的兄弟情便会受到很大的影响，甚至双方一辈子也会有隔膜。

　　林枫问道：“有魏东林的消息了吗？”

　　郑胜利好像突然想起了什么，他一拍脑袋说道：“如大哥所料，蓝宇将军将魏东林母亲病危的消息散布出去之后，魏东林果然自投罗网，但他却点名要见你。”

　　“我也要见他，我们这就过去。”

　　魏东林自投罗网并不出林枫的意料，不过林枫心中却感到有些不自在，对杀龙帝，杀吴志穹那样的十恶不赦之徒，林枫不会有丝毫的犹豫。

　　今天，林枫却是利用了魏东林心中最后的牵挂，如果魏东林心中没有一点牵挂的话，他决不能捉到魏东林。

　　这一次，自己是利用了别人的善良，才抓住了对方。

　　虽然这样的手段有些见不得人，但林枫却自己安慰自己。

　　魏东林背弃了长安城，背弃了全人类，自己无论用什么手段抓住他，也是为了长安城，为了全华夏人类的利益。

　　这样一想，林枫便觉得自己的手段也不是那样见不得人了，他更是心安理得起来。


第541章  妈比的

　　得知母亲病危，魏东林决定回家一趟，蓝彬坚决反对。

　　“魏兄，妖帝大人马上就要来这里了，我们完全可以等到妖帝大人来了以后再杀回去，在妖帝大人面前，林枫也不过是一个小蚂蚁，只要妖帝大人一伸手，全城强者都要玉石俱焚……”

　　魏东林摇摇头说道：“我可以等，但我不知道我的母亲可不可以等，我的母亲这次重病，一定与林枫有关，我要回去看看我的母亲……”

　　“这件事情一定是林枫，蓝宇等人设下的圈套，你回去一定会死的很惨？”

　　“身为人子，岂能看着自己的母亲受人胁迫而袖手旁观，我敢说，我的母亲现在未必有事，如果我不回去的话，她却会真的出事……”

　　蓝彬愤愤说道：“林枫是誉满华夏的无敌战神，怎么能用如此龌龊的手段，胁迫一名手无缚鸡之力的老夫人，太无耻了？”

　　魏东林倒是淡然说道：“如果我是林枫，也会这样做，最后的胜利才是最重要的，哪里在乎用什么手段？”

　　“魏兄，你是做大事的人，怎么能为这种儿女亲情所累……”

　　‘啪。’

　　一个耳光狠狠的打在了蓝彬的脸上。

　　魏东林虽然被废，力气却依然不小，蓝彬口中几天前被琪琪打活动的几颗牙齿，今天在遭受了魏东林的一记耳光之后，又被打得活动了起来。

　　“你……”

　　蓝彬眼中冒火，他如今是三百万点力量的强者，放眼全城也是数一数二的存在，却被魏东林一个废人打了一耳光。

　　蓝彬想发火，当他看到脸上平静的表情，顿时说不出话来，他更是想到，自己与影子城并不熟，自己更是服了影子城的毒药，如果不定期服用解药的话，一定会死的苦不堪言。

　　他要想获得解药，却又不得不通过魏东林，这叫他不敢与魏东林翻脸。

　　魏东林良久之后才说道：“你也是蓝家家族中的重要人物，被林枫居然吓成这样，我们长安城男人的脸都被你丢光了……这个耳光是叫你记住，我们的家族都是有着上千年荣光的古老家族，不是林枫那个暴发户所能相提并论的，林枫可以杀了我，但他却无法抹掉我们头上的骄傲……”

　　蓝彬心道你小子如今已经是废人一个了，活着也是生不如死，还有什么资格这样骄傲，自己如今是力量倍增，自己的性命岂能向你这样的将死之人那样不值钱？

　　魏东林临走的时候，回过头对蓝彬说道：“影子城的那位大人很快就要来了，如果那位大人来了的话，你就告诉他，我这次离开，是为了将林枫等人全部带到这里来？”

　　“魏兄放心，你的话我一定转告龙帝大人。”

　　望着魏东林的背影，蓝彬狠狠吐出了一口唾沫，冷冷说道：“一个连狗都杀不了的废物，还神气什么，这一次，看林枫怎么虐死你？”

　　……

　　看着魏东林恨恨的目光，林枫的脸上却没有多少波动。

　　他早就看开了，为了长安城的利益，就算他的手段不光明，但他的目标却是光明的，他所用的手段，在他心中也变得光明起来。

　　“魏东林，你的母亲没事，我可以明确的告诉你，今天你就算死了，你的母亲也不会受到牵连……”

　　魏东林高抬着下巴，目光中带着比被废前还骄傲的模样说道：“我要去见我的母亲？”

　　“进去吧。”

　　林枫也知道，魏东林也许是他生前最后一次见他的母亲了，对一个将死之人的最后要求，林枫没必要拒绝。

　　魏东林进了别墅，大约过来一个半小时，他才再次走了出来。

　　林枫看了魏东林一眼，发现魏东林的眼角有泪痕，眼皮更是有些浮肿，林枫倒也不意外，就算是禽兽也会有感情。

　　魏东林一字一顿的说道：“林枫，你敢不敢跟我一起走？”

　　“这时候了，你还想设圈套害我？”

　　“我不知道算不算是圈套，妖之领域的那位大人如果来了，凭他一人之力，便能消灭长安城的所有强者，甚至半个长安城都会毁在他的手上……你是妖之领域的大敌，那人就算会放过任何人，也不会放过你，如果是他找上你的话，不但你会死，就连你身边所有漂亮女孩都要死，你没有胆量跟我去，难道你想叫所有人为你陪葬吗？”

　　林枫目视魏东林说道：“妖帝来了？”

　　“去了你就知道了。”

　　“好，前面带路！”

　　蓝宇如临大敌的说道：“林兄，我现在就去集合全城的机甲，协助你一起杀了那个恶魔？”

　　“不用，我自己去就行了。”

　　林枫也知道，如果自己去见的人是妖帝的话，随手之间，他便可以毁掉长安城的所有机甲，这些机甲对妖帝来说虽然不值一提，但他们留下来，却可以保护全城的人。

　　林枫不想叫这些机甲师过去送死，紫依儿与郑胜利则坚持要去。

　　前者林枫答应过以后与紫依儿生死与共，后者则感激林枫放了他的女人，无论林枫怎么说，他们都要跟着一起去。

　　林枫一脸忧色的说道：“到了地方，如果你们发现我们的敌手太过强大的话，你们一定要乘机逃离，如果你们不答应我的这个要求的话，休想跟我一起去？”

　　“林哥哥，我们逃了，你怎么办？”

　　“废话，当然是一起逃了，说到逃生之道，你们比我差远了，你们一定要先一步逃走，只有这样，我才能放手与对方一搏，并在打不过的时候逃走……”

　　蓝宇的脸上露出了不可思议的表情来，影子城里的强者究竟有多厉害，使得誉满华夏的战神林枫连与对方死拼的决心都没有，还没有去打就先定下了逃走的大计。

　　蓝宇不知道的却是，一直以来，林枫都是在确保自己生命无忧的前提下，才会与对方动手，打不过对方自然要跑了。

　　难道明知不敌，还要去送死不成？

　　魏东林一脸嘲讽的说道：“只怕你们见了那位大人，就算想逃走，也没有机会了？”

　　林枫反唇相讥道：“你放心，如果我发现逃不了，在临死之前，一定会先宰了你。”

　　魏东林的脸上满是嘲讽之色，不知道是嘲讽林枫与妖之领域的那名强者相比弱了太多，还是嘲笑林枫根本杀不了对方。

　　不多时，林枫，紫依儿，郑胜利三人跟着魏东林，来到了一座废弃的神庙中。

　　这座神庙看起来很荒凉，但从神庙高大的骨架看，在历史上的某段时间，这里一定曾经香火鼎盛，甚至在历史上，这里有可能是一座皇家寺院。

　　林枫叹了一口气，怪不得蓝宇的人在长安城找翻了天，都没有找到魏东林蓝彬的踪迹，原来他们躲到了神庙中。

　　可能是千年帝都的原因吧，长安城的军民比华夏任何一座希望之城的人都要信奉昊天与神庙，因此才没有士兵敢来神庙搜索，以免亵渎了神灵。

　　进了神庙大殿，魏东林对着空旷的大殿说道：“大人，我把林枫等人都带来了？”

　　“好！”

　　一座巨大的神灵金身突然炸开，一名身高两米，模样威严帅气的年轻人，出现在了刚才神像所在的位置，那名年轻人出场的模样虽然拉风，林枫却长出了一口气。

　　只要对方不是妖帝，他就不会太过顾忌，但他心中又涌起了一丝失望，既然这人不是妖帝，那妖帝又在何方呢？

　　“你是谁？”

　　“血龙。”

　　“没听说过。”

　　林枫上一世虽然去过盘古大陆，但他却并没有进入过妖之领域，虽然他听说过妖帝是妖之领域第一强者，但他对血龙却不甚了解。

　　血龙突然大笑道：“你认识妖帝就行，我是妖帝的师弟，更是他的妹夫。”

　　看到血龙身上的力量似乎有四五百万点，林枫心中一震，血龙的力量强了他太多，哪怕自己掏出射日神弓，也未必对付的了对方？

　　血龙既然是妖帝的师弟，自然对射日神弓的威力很了解，他身上说不定有克制射日神弓的办法，在如此强大的对手面前，就算自己，紫依儿，郑胜利一起上，也绝不是此人的对手。

　　先前魏东林说自己见了妖之领域的那人之后，能不能逃走还很难说，看来魏东林果然不是说大话。

　　林枫听到血龙自称是妖帝的妹夫，他心中突然想起了妖之领域的黑衣美女叶玲珑，叶玲珑有不少兄弟姐妹，不知道眼前这人娶得是叶玲珑的姐姐还是妹妹？

　　自己与叶玲珑关系那样好，还差一点私定了终身，从世俗的亲情方面来说，自己与血龙还算是连桥，只要自己说出叶玲珑的关系，说不定血龙会与自己化敌为友？

　　林枫的脸上露出了迷人的微笑说道：“原来是血龙兄，对血龙兄我是久闻大名，就凭我们这样的亲戚关系，来到了人类纪元，我也要好好招待一个血龙兄……”

　　见林枫与血龙攀起了亲戚，紫依儿与郑胜利暗骂林枫无耻。

　　遇上好欺负的，他就一拳打爆了对方的脑袋，如今看到血龙似乎极不好惹，他居然无耻的与对方攀起了亲戚。

　　看到林枫像模像样的模样，血龙倒给闹懵了。

　　他心中更是有些犹豫，看眼前这人的模样不像作伪，难道自己真与他有亲戚不成，自己怎么不知道呢？

　　“我是妖之领域的人，你是人类纪元的人，我们不在一片空间内，怎么会是亲戚呢？”

　　紫依儿与郑胜利心中也狂汗，看来林枫这次是吹牛吹大了，这一次被人质疑，看他如何自圆其说？

　　林枫倒是一本正经的说道：“人世间的许多事情本来就是很奇妙的，血龙兄，你认识不认识叶玲珑？”

　　血龙听到林枫说起叶玲珑，他脸上的警惕顿时降低了不少。

　　眼前这个人莫非与叶玲珑是亲戚，妖帝虽然答应了他与叶玲珑的婚事，不过叶玲珑对他却依然不冷不热的。

　　血龙询问后才知道，妖帝根本没将叶玲珑许配给他的消息告诉对方，血龙为此事还与妖帝产生过争执。

　　妖帝只是推说叶玲珑年纪还小，不想嫁人，等她大大再把这件事情告诉叶子。

　　如果眼前这人是叶玲珑的亲戚的话，自己可不能得罪了这个人。

　　看到血龙的脸色缓和，林枫心中更加肯定了一件事。

　　这个血龙一定是娶了叶玲珑的姐姐或者妹子，叶玲珑则是这人的小姨子，显然血龙这人爱屋及乌，才对自己改颜相向。

　　看来自己还要努力一把，出绝招了。

　　只要自己使出绝招，血龙一定与自己化敌为友，林枫正色道：“其实我已经与叶玲珑私定了终身，因为我们才是亲戚……”

　　听到这句话，血龙顿觉挨了擎天一霹雳，他费了好大的力气，才没有使自己五官扭曲，血龙眼中寒光一闪说道：“当真？”

　　林枫还认为血龙是至于他招摇撞骗，才会质疑这件事，他连连点头说道：“我的话千真万确，我以大舅哥妖帝的名义发誓，如果我此言有假，愿意天打雷劈……嗯，玲珑的左胸上还有一颗红痣，嗯……想必那里玲珑也不会叫你看，她的颈部有颗红痣，如果你经常与玲珑见面的话，一定可以看到……”

　　血龙顿觉天昏地暗，原来自己看中的女人，早被眼前这个小白脸给糟蹋了，要不然，他怎么会知道玲珑胸口有痣。

　　其实叶玲珑胸口有没有痣血龙也并不知道，但他却知道叶玲珑的颈部的确有一颗红痣。

　　其实林枫也不知道蓝小蝶身上有没有红痣，但他为了说的形象一点，才撒出了这样的弥天大谎，不过叶玲珑颈部有个小小的红痣，这倒是千真万确。

　　另外一座神像后面，蓝彬闪身而出说道：“血龙大人，你别听林枫瞎忽悠，他已经与我的堂妹蓝小蝶有了孩子，怎么还会与妖之领域的女人相识？”

　　林枫很从容的说道：“蓝小蝶虽然是我的女人，现在是末世，谁又规定，一个男人只能娶一个女人，小蝶是我未来的妻子，玲珑也是我未来的妻子，我与玲珑相亲相爱，至死不渝，血龙兄吗，我们是如假包换的亲戚……”

　　血龙的火再也压不住了，原来在他眼中冰清玉洁的叶玲珑，居然是这样一个下贱的女人，而却早被眼前这个小白脸给推了，他突然感到心中有种撕心裂肺的疼痛。

　　林枫的话更是激怒了血龙，看来林枫明明知道自己与叶玲珑有婚约，才说出这样无耻的话，并说叶玲珑成了他的人，这人还说他与自己是亲戚关系，这算什么狗屁亲戚？

　　血龙眼中闪过一丝杀机，更破口大骂道：“妈比的！”


第542章  三尺一世界

　　林枫与蓝彬同时一愣，血龙含含糊糊的骂了一句，他并没有点名道姓，林枫与蓝彬也不知道血龙究竟是在骂谁？

　　蓝彬的脸上露出了不可思议的表情，难道林枫真的与这位妖之领域的大能有亲戚关系吗，或者他被林枫给忽悠懵了？

　　血龙咬牙切齿的大骂道：“林枫，你这个无耻小人……”

　　蓝彬的脸上顿时笑开了花，原来血龙真的是骂林枫，林枫的真面目总算被血龙识破了。

　　林枫则一头雾水，自己究竟那句话说错了，叫血龙突然翻脸。

　　“血龙兄，我们是亲戚关系，你不能如此翻脸无情吧？”

　　“混蛋……谁与你你亲戚关系，你这个混蛋大概还不知道我与叶玲珑是什么关系吧？”

　　“她能与你有什么关系，难道比我与她的关系近？”

　　“妖帝师兄亲口将她许配给了我，而你居然敢侮辱我的女人，你说我怎么能饶过你？”

　　林枫这才如梦方醒。

　　原来血龙娶得并不是叶玲珑的姐姐或妹子，而是叶玲珑，但叶玲珑是一个极有主见的女孩，又对自己倾心，哪怕妖帝为他的妹子指婚，叶玲珑也未必肯答应。

　　再说妖帝又是一个如假包换的妹控，他对叶玲珑的感情，远远超出了正常的兄妹关系，至于妖帝指婚血龙一事，多半妖帝也是为了利用血龙，才许下了这种永不兑现的诺言。

　　血龙盯着林枫，用可以杀人的目光说道：“林枫，你敢勾引我的女人，还在光天化日之下败坏我未婚妻的名誉，就算是上天入地，我也不会放过你？”

　　林枫暗道这一次自己是马屁拍到牛屁股上了，虽然血龙与叶玲珑不见的有什么关系，可是妖帝必定答应了血龙一些事。

　　从某种意义上说，叶玲珑是血龙名义上的未婚妻，自己却对血龙信誓旦旦的说，自己与他的未婚妻私定了终身，又说他的未婚妻的胸前有一颗红痣。

　　叶玲珑那样隐瞒的地方有颗红痣，自己是怎么知道的，鬼都想得出来，也难怪血龙听了自己的话，勃然大怒，并要与自己拼命了。

　　自己这一次是玩大了，哪怕血龙刚才没有杀自己之心，听了自己这些话，也说什么不会放过自己了。

　　林枫心中暗叫遗憾，这个血龙还是不够血性，居然没气死，如果自己今天气死他，也生的辛苦一战了。

　　林枫先前还有与妖帝一战的信心，他知道，妖帝在肉身被毁之后，一切都需要从头修炼，现在的妖帝说不定还不如自己呢？

　　林枫却没有料到，妖帝还有一名如此厉害的师弟。

　　与力量高了林枫这样一大截的血龙相比，自己的确没有任何胜利的希望。

　　林枫灿烂的一笑说道：“血龙兄……”

　　“呸，谁是你的血龙兄？”

　　“血龙兄，其实刚才的事情，其实是我与你开玩笑的。”

　　血龙心中更怒，这个林枫怎么如此无耻，他刚才如此侮辱自己的未婚妻，如今又厚着脸皮对自己说好话，这人的脸皮怎么这样厚？

　　血龙大骂道：“不管你是不是与我开玩笑，你如此侮辱叶玲珑，我都不能饶过你，今天，你会死的很难看？”

　　蓝彬也在一旁说道：“这个林枫奸诈多端，无恶不作，影子城里更是不知道有多少兄弟死在了他的手里，血龙大人一定不能放过他？”

　　林枫冷笑道：“还是想想我会不会放过你吧？”

　　林枫突然手心一晃，一把拉风的巨弓已经握在了他的手上，而后他迅速调转弓头，毫不犹豫的拉动了弓弦。

　　蓝彬早就听说过林枫手中射日神弓十分厉害，虽然林枫还没有射他，但他却已经发出了一声凄厉的惨叫声。

　　仿佛他已经看到自己的身体，被射日神弓中射出的金光震成了碎片。

　　“放肆！”

　　见到林枫在他面前杀人，血龙更加愤怒了，虽然他不在乎蓝彬的死活，但林枫这样做，分明是在打他的脸。

　　血龙还没有来得及扑倒蓝彬身旁，林枫手中的射日神弓便突然转向，一道金光以雷霆万钧之势射向血龙。

　　林枫心中更是暗自冷笑，一个小小的蓝彬，还不值得他动用射日神弓，而他祭出射日神弓，目标当然是血龙。

　　虽然世上有不少人是拿高射炮打蚊子的二货，林枫却绝不会做这样大题小做的事情，他拿出射日神弓，当然是要对付血龙那头大老虎了？

　　郑胜利与紫依儿惊呼一声，想不到林枫变招如此之快，刚才所有人都认为林枫的目标是蓝彬，他刚才更是多次对血龙示好，所有人都认为他是不可能对血龙出手的。

　　血龙也没有料到，林枫居然敢对他出手，待到他发觉的时候，金光已经射到了血龙胸前。

　　危急中，血龙将身后的披风轻轻一甩，展开的巨大斗篷立即将射日神弓中射出的金光卷了进去。

　　看到血龙轻轻一卷，那道带有毁灭气息的金光便消失的无影无踪，林枫衷心赞叹道：“我早就料到，血龙兄一定有克制射日神弓的办法，看来我的预料果然不错？”

　　血龙差一点被林枫这话活活气死。

　　林枫刚才明明是偷袭他，在他躲过了林枫的偷袭之后，林枫居然很随意的说早知道会有这个结果，仿佛刚才林枫不是偷袭他，而是朋友之间的嬉戏一般。

　　人类纪元怎么会有如此无耻的人？

　　血龙咆哮道：“林枫，你这个卑鄙无耻的小人本来就不该活在这个世界上，我现在就宰了你，也算替人类纪元清除败类？”

　　林枫朝紫依儿，郑胜利使了一个眼色，叫他们赶紧脱身，并淡淡笑道：“杀了我，你舍得吗，我可是你的亲戚，就算看在玲玲的份上，你也不该这样做吧？”

　　血龙头发都被气得竖了起来，妖之领域的人一向以狡诈无信著称，血龙更是其中的佼佼者，今天他却遇上了林枫，无论是狡诈还是无耻，他都自愧不如对方。

　　林枫这人，居然拿无耻当光荣？

　　血龙敢说，他在妖之领域纵横百年，都没有遇上如此无耻的人，叶玲珑是他的未婚妻，如果林枫不知道的话，还情有可原。

　　他在说出这层关系之后，林枫依然说两人是亲戚，血龙差一点被林枫气的吐血，他直奔林枫而去。

　　紫依儿与郑胜利并没有离开，血龙的力量太强了，只要林枫一个疏忽，就要可能当场惨死，他们都是林枫最亲近的人，自然不愿意在这个时候离开林枫。

　　两声怒吼声同时响起，紫依儿与郑胜利一左一右，同分别扑向血龙，血龙伸开双掌，两只手指同时一弹，两股强大的劲气同时击在了紫依儿与郑胜利的身上。

　　郑胜利的身体当场被震飞，口中吐出了一口鲜血。

　　依儿的身体在凌空倒飞出十几米之后，才稳住了身体，虽然她没有当场吐血，但她的脸上已经变的极为苍白，显然受了不轻的内伤。

　　直到此时，郑胜利与紫依儿才知道血龙有多么的恐怖，郑胜利的力量在三百二十万点左右，紫依儿的力量则在三百五十万点。

　　血龙只是轻轻弹出两股劲风，便重创了两人。

　　林枫用默责的目光看向紫依儿与郑胜利，自己刚才叫他们离开，结果两人却不听，还敢在血龙这样级别的强者逞强，才吃了大亏。

　　当林枫看到郑胜利胸口的血迹，与紫依儿比白纸还要苍白的俏脸之时，他口中谴责的话便再也说不出口。

　　林枫沉声说道：“赶紧离开！”

　　郑胜利与紫依儿不敢与林枫犟嘴，他们也知道，林枫的战技远远强过他们，他要脱身，也要比自己容易得多。

　　两人一样不发，朝庙外奔去。

　　见到郑胜利与紫依儿想逃，蓝彬突然拦住了两人的去路，如果是平时，无论是郑胜利，还是紫依儿，都能轻松的杀死蓝彬。

　　现在，蓝彬看到血龙刚才两指震飞了郑胜利与紫依儿，郑胜利刚才口吐鲜血，紫依儿也脸如银纸，想必他们如今都已经受了极重的内伤。

　　蓝彬想起自己与影子城强者的关系并不深，他又没有在影子城或者妖之领域面前立下什么大功，只怕自己以后就算归顺了影子城，影子城的人也不会把自己当回事？

　　如果自己击杀了这名小萝莉与那名黑脸大汉，影子城强者一高兴，说不定会重重赏赐自己，蓝彬心中这样一想，才挡在了紫依儿与郑胜利面前，并摆出了一副威风凛凛的模样。

　　紫依儿的杏眼突然瞪得很吓人。

　　叫她想不到的是，连蓝彬这样的货色都敢出来拦自己，真是太没天理了。

　　蓝彬的力量虽然达到了三百万，但他的力量是经过药丸强制提升的，与辛辛苦苦修炼提升到三百万点的强者要差了一大截。

　　这人的力量，也就相当于一般力量在二百七八十万点的自由战士，紫依儿的力量却达到了三百五十万点，这人与紫依儿的力量相差如此之大，居然也敢出来捡便宜？

　　“去死吧！”

　　在面对血龙的时候，紫依儿手中的瑞金梭不敢掷出，担心有去无回，但对蓝彬，她还不放在眼里。

　　一道金光射出，在蓝彬的胸口射了一个拳头大小的恐怖血洞，蓝彬的内脏在一瞬间，被瑞金梭通过时的巨大冲击力直接震碎。

　　此刻的蓝彬依然张开双臂，企图拦阻紫依儿与郑胜利的模样，但他脸上狞笑的模样却在慢慢转换，并露出了一副极度痛苦的表情来。

　　他心中甚至有些不敢相信眼前的一切，自己就这样完了？

　　天生奇才，必为一代之用，他始终认为自己是一个千年不出世的奇才，这个世界上的一切权利，地位，资源与美女，全是为他准备的。

　　可是今天，他却被紫依儿掷出的瑞金梭击穿了身体，并被震碎了内脏，他的一切都完了。

　　紫依儿与郑胜利并没有理会蓝彬，而是一左一右从他的身旁掠过，迅速离开的神庙大殿。

　　紫依儿与郑胜利的双脚在跨出大殿门口的时候，蓝彬的身体才直挺挺的向着大殿里面倒了过去，扑起了一地的尘土。

　　紫依儿与郑胜利离开，血龙并没有出手阻住，他也不屑出手阻住，不要说紫依儿与郑胜利，就算林枫，他也丝毫不放在眼里。

　　但现在，林枫玷污了他未婚妻的名节，说不定还真的推了他的未婚妻，他才决定不惜一切代价杀死林枫。

　　血龙也认为，杀死区区一个人类纪元的小蚂蚁不是一件什么难事。

　　至于蓝彬的死，他更没有放在心上，这不过是一个可有可无的土著而已。

　　在紫依儿与郑胜利离开大殿的时刻，林枫出手了。

　　他双手握住了震天神针，三百四十万点的力量在他的周身快速旋转起来，体内劲气的劲风，将地上的灰尘全部吹起，地上更是露出了光洁的大理石。

　　林枫的身体几乎成为了一道光，直奔血龙而去，末世中，他好久没有像今天这样全力以赴的攻击一个人了，像今天这样双手握剑更是绝无仅有。

　　他知道自己遇上了前所未有的强大对手，今天也许会成为自己在人世间的最后一天，在这种时刻，他自然不会再有保留。

　　林枫的身体突然停滞了下来，他手中的宝剑仿佛遇上了巨大的阻力，再也难以上前一寸，令林枫感到不可思议的是，他的宝剑距离血龙还有一米之远。

　　冥冥中仿佛有一只看不见的手捏住了林枫手中的宝剑，哪林枫用尽了全力，手中的宝剑依然难以先前递进。

　　这叫林枫百思不得其解，以他的力量，以震天神针的锋利，不要说人的躯体，就算是一米厚的合金墙壁，他也能一剑洞穿。

　　但现在，他的宝剑却无法向前一寸，哪怕林枫的手臂因为用力而轻微的抖动起来，他手中的宝剑依然无法前进一寸。

　　面对竭尽全力的林枫，血龙此刻反而平静了下来，他更是以一种极为孤傲的口气说道：“身前三尺，便是我的世界！”

　　身前三尺，就是我的世界，好狂傲的一句话！

　　哪怕是林枫也不敢说这样的话，血龙却敢，血龙的力量远超林枫，远超人类纪元的人，他自然有骄傲的资本。

　　剑经中的剑意在林枫的脑海中不断闪烁，突然之间，他的战技与顿悟又有了提高，而他的力量更是达到了三百五十万点，又比以前增长了一大截。

　　林枫的剑眉高高立起，仿佛两把小剑般就要从他生动的脸上飞出来，而他以一种比血龙还要骄傲的口气说道：“那我今天就毁了你的世界？”

　　在林枫全力一刺之下，他手中的宝剑又先前刺进了一尺。


第543章  谁比谁更无耻

　　血龙的脸上露出了一丝异色，想不到林枫在这个时刻，本体的力量又有了突破，达到了三百五十万点。

　　但林枫与他四百五十万点的力量，依然有不小的距离。

　　此刻的血龙，脸上的表情恢复了宁静，他笑着点点头说道：“想不到在这种时刻，你的身体居然突破了，可惜你与我差距太大，就算力量有了突破，依然难逃一死？”

　　站在林枫对面，血龙的脸上露出了一脸的嘲讽，他体内的劲气，在胸前三尺形成了令人无法逾越的屏障，哪怕以林枫之强，震天神针之锋利，依然撕不开血龙胸前的防护。

　　虽然被血龙嘲讽，林枫的脸上依然没有任何的表情，他只是专注的双手握剑，用力再用力，直到刺死血龙，或者力气耗尽，被血龙所杀。

　　血龙心中暗叫大意，他的力量强过了林枫太多，他想杀林枫，是轻而易举的事情，在林枫刺出一剑的时候，只要他轻轻避开，挥手一拳，就能击毙林枫。

　　但在林枫一剑刺过来的时候，他并没有躲避，而是将全身的劲气布成了这到墙，叫他没有想到的是，林枫身上的力量突然暴涨，而他的宝剑又足够锋利，并刺到了他的胸前二尺。

　　如果这时候，血龙将体内劲气收回的话，林枫的长剑向前一递，便能要了他的性命，两人此刻靠的着实太近，血龙胸前的屏障一消失，立即便会被林枫一剑刺刺死。

　　两个人就这样僵持在了一起，如果血龙的劲气消耗一空的话，他就会被林枫一剑刺死，反之，如果林枫的劲气提前耗尽，死的便是林枫。

　　血龙的力量终究比林枫强一大截，两人僵持下去，也一定是林枫的力气先耗尽。

　　血龙虽然也明白这个道理，但他是妖之领域的盖世强者，如今被林枫缠住，并被对方逼成了平手，他顿觉脸面无光。

　　血龙更不甘心的是，如果不是他过分托大，为了显示自己远远胜过林枫的话，也不会陷入眼前这种局面。

　　如果一上来躲开林枫这一剑，最多几个回合，他就可以杀了林枫。

　　林枫显然也看出了这一点，任由血龙百般讽刺，却一言不发。

　　随着时间一分分过去，林枫的脸上依然是那副风轻云淡的模样，论身份，林枫虽然在人类纪元称雄，但他却不敢与妖之领域高等级异次元空间的强者相提并论。

　　如今他与血龙打成了平手，丢脸的自然是血龙，因此林枫才比谁都沉得住气。

　　血龙终于沉不住气了，他高声笑道：“林枫，听说你身边还有不少漂亮女孩，等我杀了你，再将那些女孩带回妖之领域，叫妖之领域的兄弟们一起玩玩？”

　　林枫自然知道血龙说这话的用意是在激怒他，他亦不会被这种低级把戏激怒。

　　林枫反唇相讥道：“我睡过的女人里面，最漂亮一个，当然还是一名叫叶玲珑的女孩，那白腿，那胸脯，那样的女孩才是极品呀……虽然我们已经半年了没想见了，却依然叫我难以忘怀，甚至连她胸口的红痣都是那样性感，我想你没有机会看到过吧？”

　　“混蛋！”

　　血龙并没有激怒林枫，却被林枫激怒了。

　　看到血龙暴跳如雷的模样，林枫继续说道：“我玩过的那个女孩，据说她后来跟一个叫血龙的家伙订了亲，如果我是那个家伙的话，知道自己连自己的女人都保不住，一定会一头碰死，不知道你怎么看这件事？”

　　林枫一开始就知道血龙的用意，既然大家比无耻，自己只有比对方更无耻一点，在林枫的连番讽刺之下，血龙突然仰天长啸，他的啸声中更是充满了愤怒与嫉恨。

　　暴怒之下，血龙胸前的密集的劲气突然出现了一丝波动，林枫宝剑继续上前一送，这一送，他手中的宝剑又向前推进了两尺。

　　血龙不仅吸了一口凉气，以他的修为，完全可以将林枫的宝剑挡在三尺之外，由于他的大意，以及林枫力量的暴涨，使得林枫的宝剑向前推进了一尺。

　　按理说，林枫能将宝剑推挤一尺，这已经是他的极限了，可是林枫却突然提起了叶玲珑，并说他过去玩过叶玲珑，这叫血龙感到尊严受到了侮辱。

　　不要说血龙是妖之领域的顶级强者，就算是一般妖之领域的强者，未婚妻被人骗走，也是一件极为丢脸的事情。

　　更叫血龙无法接受的是，骗走他未婚妻芳心的，居然是他最瞧不起的人类纪元土著，这叫他忍不住仰头悲鸣。

　　在心神激荡之下，林枫的宝剑又向前推进了二尺，见到自己的激将法奏效，林枫一直毫无表情的脸上露出了一丝笑意。

　　想不到自己的策略居然奏效了，血龙与自己比无耻，铁定会满盘皆输，他也不看看自己是谁？

　　林枫更是暗中欣喜，只要自己的宝剑再向前两尺，便能要了血龙的命，哪怕宝剑再前进一尺，也能重创血龙。

　　自己的力量终究不如血龙，如果继续这样僵持下去的话，最先耗尽力量的那个人一定是自己，自己只有将这个家伙气的七窍生烟，头晕眼花之际，才能一剑杀了他。

　　“血龙，我看你还是叫血龟吧，你的未婚妻都被我给上了，你自然就成了血龟了，当初玲珑来人类纪元的时候，我们两人双宿双飞，更立下今生今世永不分离的誓言，与玲珑在一起的销魂夜晚，当真叫人念念不忘……”

　　血龙盯着自己胸膛前的宝剑，一言不发，他知道他的无耻度远远比不上眼前这个男人，如果自己与他斗嘴的话，受伤的只会是自己。

　　血龙心中更是拿定了主意，无论林枫说什么，他都当做没听见，等到林枫体内的劲气耗尽之时，自己再出手，一定叫他死的惨不忍睹。

　　林枫表面上一副无所谓的模样，他心中却暗自焦急，看来这只血鬼是宁可当王八，也不与自己斗嘴了。

　　如果真是那样的话，自己只怕耗不过这个老东西？

　　“哈哈哈……林枫，你也有今天，过去你废了我体内的劲气，今天我就要了你的命？”

　　林枫抬头望去，说话的人正是躲在一旁的魏东林。

　　他心中顿时觉得有些不妙，魏东林虽然废了，此刻自己与血龙僵持在了这里，说不定魏东林出现，真能打破僵局。

　　魏东林恨自己入骨，如今自己与血龙僵持，他自然会站到血龙那一方，自己怎么把那个废物给忘了？

　　林枫心中倒也不算太着急，魏东林不过是一个废人，哪怕自己身体周边游动的劲气，也能撕裂了魏东林的身体。

　　只要魏东林一靠近自己身上三米，自己体内的劲气就能震碎他的身体。

　　血龙喝道：“魏东林，只要你能杀了林枫，我便将你带会妖之领域，并想办法治好你身上的伤势……”

　　魏东林缓缓走了过来，就算血龙不说，他也不会放过林枫，如果真能杀了林枫，并治好自己的伤势的话，自己便能再次崛起了。

　　林枫嘴角露出了一丝冷笑，他很想看看这个连狗都杀不了的废物怎么杀自己。

　　魏东林则迎着林枫的目光，缓缓靠近了他，并在林枫三米外站定。

　　三米之外，就算林枫想杀魏东林也做不到。

　　林枫虽然能发出风刃，但他只要动一点劲气的话，立即便会败给血龙，魏东林显然是知道这一点，才在林枫三米外停止了脚步。

　　随即，魏东林伸出了一支胳膊，缓缓对准了林枫的胸口。

　　林枫抬头望去，顿时吓得魂飞天外。

　　他清楚的看到，魏东林的袖子里，有三只发着寒光的合金弩，三只合金弩的弩头，正对着林枫的心脏。

　　如果是平时，林枫自然不会将魏东林胳膊上的弩弓放在眼里，但现在，他的身体却一动也动不了，他与血龙，无论是谁身体先动，都会吃大亏。

　　如今，决定林枫与血龙命运的人，居然是一个什么都做不了的废人，这件事说出去只怕都没有相信。

　　魏东林注视着林枫，冷然道：“林枫，今天就有我送你上路，也算报答了过去你对我的恩情？”

　　说完这句话，魏东林的手指扣动了弩弓的扳机，三道寒光从他手腕下射出，直奔林枫的胸口。


第544章  神器传说

　　林枫眼中露出了一丝不安的表情，以他的体质，就算被三只弩箭一起射中，也不会当场毙命，甚至不会给他的身体带来太严重的损害。

　　但他此刻与血龙僵持，任谁身体一动都会吃大亏，如果不动，林枫吃的亏更大，他的身体在受到骚扰的同时，血龙一定会趁机要了他的性命。

　　一根稻草可以压跨世上最能负重的骆驼，只要那根稻草是压垮骆驼的最后一根稻草就行，在林枫与血龙僵持的时候，魏东林那个废物，则成了压垮林枫的最后一根稻草。

　　林枫大叫一声，身体突然后纵，倒翻了一个跟头。

　　他手中长剑一挥，三只弩箭被林枫手中的震天神针拨打，立即以比刚才还快十倍的速度反射了回去，并将魏东林的脑袋射爆。

　　魏东林脑袋被射爆的一瞬间，血龙胸前的劲气已经化作一只无形的大锤，重重的击在了林枫的胸口。

　　‘噗。’

　　林枫的身体如同断了线的风筝一般倒飞出了几百米，一口鲜血从他的口中喷了出来。

　　血龙身体一动，便来到了林枫近前，他以一种居高临下的口气说道：“蚂蚁再多，也休想咬死大象，最多只能给大象抓痒罢了，我说过，你会死的很难看，现在我就要兑现诺言了……”

　　“就算你杀了我，也改变不了玲珑是我的女人这一既成事实，你杀我只能说你心虚，你保不住自己的女人，得不到自己心爱的女人的心，在我面前，你已经满盘皆输……”

　　说这话的时候，林枫的脸上露出了胜利者的笑容，血龙可以在他面前装伟大，装强大，他也可以在血龙面前装。

　　哪怕自己死在对方手上也没有什么，但一定要在气势上压倒对方。

　　血龙骄傲，林枫却要比血龙还骄傲，他是来自妖之领域的盖世强者又怎样，他看重的女人还不是依然对自己倾心？

　　“死在眼前，还敢胡说八道，我今天就先毁了你这张专门祸害女人的脸，再要你的命。”

　　说完这话，血龙一指点出。

　　一股强大的劲气直奔林枫的面门射去，由于血龙击出的那一指太过凌厉，林枫就算身体完好如初也躲不过，更不要说像现在这样身负重伤了？

　　林枫的身体一动也不动，脸上则挂着淡淡的微笑，他看血龙的目光更像是在看一名跳梁小丑。

　　这叫血龙心中更加愤怒，林枫虽然败给了他，但他脸上却挂着胜利者的表情，仿佛落败的是血龙而不是林枫。

　　血龙一直想叫林枫在绝望中死去，此刻的林枫身负重伤，他此刻应该绝望万分才对，可是他的脸上却依然挂着胜利者才有的笑容。

　　加上林枫的模样太秀气，太美丽，凭他的笑容，的确可以征服天下任何女孩的心，怪不得叶玲珑那个目空一切的小丫头，会对这个人类纪元的土著倾心了。

　　这个人的确太会装了。

　　自己的劲气立即就会击毁那张迷惑女人的脸，并将他的脑袋击爆，不知道这名小白脸没有脑袋之后，还会不会像眼前这样骄傲？

　　林枫知道自己躲不开那道无形的劲气，他只是用微笑来迎接这一切，哪怕自己死了，在心理上也不能输给这个人，只要想起今天的笑容，血龙便会知道他今天赢得并不彻底。

　　丫的，肉体上打不过你，心理上战胜你，谁怕谁呀？

　　就在血龙因为林枫必死无疑，林枫也因为自己必死无疑的时候，突然一道扭曲的虚空挡在了两人中间。

　　血龙手指射出的那道劲气，击在了虚空之中，突然消失不见了。

　　扭曲的虚空中突然射出一道更加蓬勃的劲气，在血龙还没有明白过来是怎么一回事之前，他的胸口就挨了重重的一击。

　　血龙飞起的身体飞出了几百米之外，一座巨型的神像被他的身体砸了个粉碎，血龙的口中，鼻子中更是血水乱喷。

　　林枫的脸上闪过一丝诧异之色，这是怎么一回事，难道是神庙里的神灵显灵了，在这种危机时刻救了自己一命？

　　想想也对，自己这样漂亮的男人举世无双，一但死了，也是全人类的损失。

　　庙里的神灵想必也知道这一点，才仗义帮忙。

　　一个熟悉的声音在林枫耳畔想起：“快走，刚才那一击，姐已经把积攒的所有能量都耗尽了，那个人如果追过来，你必死无疑？”

　　林枫点点头，世上果然没有神灵，原来在最后时刻救了自己的，是战斗城堡中的系统女神秀儿。

　　一直以来，林枫只认为战斗城堡就是一个储物空间，令他想不到的是，这个储物空间居然还能够将无形的能量转换成有形的劲气，原来战斗城堡还有这样的好处？

　　林枫没有犹豫，他立即一纵身，跃出了神庙的大殿。

　　林枫的身体刚刚跃出大殿，血龙的身体便立即从一堆瓦砾中弹了起来，他的脸上更是一副惊疑不定的表情。

　　血龙的身体僵了好一会，才喃喃说道：“想不到林枫的身上居然藏有神器，如果师兄得到这个消息，也一定会大吃一惊……”

　　神器与兵器不同，是具有灵性的器具。

　　顶级神器，甚至可以诞生出自己的思想来，无论来来自妖之领域的射日神弓，还是林枫手中的震天神针，紫依儿手中的瑞金梭，它们都是兵器。

　　无论这些兵器怎样升级，也不会拥有自主意识，但神器却不一样，它不但可以万古长存，并能拥有自己的灵智与判断力，甚至智慧要比人类还高。

　　今天突然涌现在大殿上的神器，更是轻松的震飞了血龙的身体，想起刚才的一击，血龙就有些心有余悸，如果刚才那件神器继续进攻的话，只怕自己早就一命呜呼了。

　　血龙虽然自负，但他却知道，以他的力量，远远不能与传说中的神器争锋。

　　战斗城堡里的系统女神秀儿，刚才是使用排他性的独立空间与林枫对话，血龙才并不知道战斗城堡已经耗尽了全部的能量。

　　战斗城堡虽然厉害，现在确是一件破败的神器，最多只能发挥出全盛时期千分之一的力量，在对血龙一击之后，战斗城堡中的能量消耗一空，秀儿才劝林枫赶紧离开。

　　万一血龙追上来的话，战斗城堡的能量已经耗尽，她也只有眼睁睁的看着林枫被血龙杀死。

　　血龙却不知道这些内幕，他只知道神器在高等级的异次元空间都不多见，或者说绝无仅有，别说是他，就算他的师兄妖帝恢复了全盛时期的力量，也无法与神器相提并论。

　　神器都是有灵智的存在，那件神器更是与林枫有千丝万缕的关系，自己刚才出手要杀林枫，神器才突然出手，仅仅一击，便将自己的身体震飞。

　　如果那件神器继续出手的话，自己一定会死的很惨，为什么神器仅仅出手一次，便消失了呢，难道是神器自持身份，不屑杀自己这样的小蚂蚁？

　　是的，一定是这样，林枫身边居然出现了神器，有神器的庇护，不要说妖帝，就算妖之领域的领袖来了，也未必能杀的了林枫，自己还是赶紧将这个消息告诉妖帝才行？

　　……

　　“哎，真没想到，你居然会出手救那个恶魔？”

　　战斗城堡中的银狐连连叹息，秀儿则反问道：“听你的口气，我似乎该看着林枫被那名妖之领域的强者杀死才对？”

　　“没有，小狐我绝没有这个意思，秀儿姐你千万不要曲解我的意思，林枫是我的老大，老大遇到危险，我们自然要仗义帮忙……可我不明白的是，林枫奴役了我们这么久，只要他一死，我们就可以恢复自由了，为什么秀儿姐要出手救他呢，难道你不希望恢复自由吗？”

　　秀儿一瞪眼说道：“废话，林枫什么时候限制我的自由了，战斗城堡虽然是一件神器，但它千分之九百九十九的功能都已经废弃了，战斗城堡更是失去了移动能力，姐自然要找个人带着我……按照战斗城堡中恒古时期留下来的程序设定，战斗城堡的主人必须是人类，况且林枫已经对系统认主，姐怎么不能看着别人杀死他？”

　　银狐泪流满面的说道：“秀儿姐说的对，老大的确没有限制你的自由，最多他只是限制我的自由罢了……”

　　“那是，战斗城堡如今不能自行飞行，林枫这个主人又喜欢满世界乱窜，姐倒乐意跟着他四处欣赏风光，如果林枫如果死了，姐还要再认一个主人，如果战斗城堡的新主人是个懒惰的家伙，一辈子待在一个地方不动的话，还不将姐活活闷死才怪呢？”

　　林枫的身影出现在战斗城堡内，他看了看秀儿，又看了看旁边傻逼一样，露着一脸讨好笑容的银狐，寒着脸问道：“刚才你们究竟说我什么坏话了？”

　　“主人，我这样可爱，怎么会说你的坏话呢，是这只大白熊说你的坏话……”

　　林枫问道：“它说我什么坏话了？”

　　“大白熊说，我刚才不该救你。”

　　林枫眼中寒光一闪说道：“既然这样，我留你这个白眼狼又有何用，秀儿，杀了它？”

　　银狐吓得四肢发颤，它刚才只是与秀儿说了几句玩笑话，却想不到被这个小丫头无耻出卖了。

　　银狐心中暗骂，但它却装出一副十分老实的模样说道：“诬蔑，绝对的诬蔑，小狐我对主人的钦佩之情犹如黄河之水滔滔不绝……”

　　“是吗，既然你这样衷心，我很欣慰，秀儿，你把它放出去，叫它杀了血龙，只要它杀了血龙，我便给它自由，以后它愿意上哪里去，便上哪里去。”

　　银狐脸上讨好的表情突然僵住，原来刚才它与秀儿的对话，林枫全部听到了。

　　银狐赶紧改口说道：“老大呀，我觉得跟在你身边挺好的，战斗城堡里待着更好，这里面风不着雨不着，我一辈子都住这里了……”

　　林枫‘嗯’了一声，便不再理会银狐。

　　银狐这才长松了一口气，总算忽悠住这个恶魔了，它也知道，只要它一出去，妖之领域的那个恶魔一巴掌就能拍死它。

　　林枫看着眼前的秀儿，眼中渐渐有了笑意，三年半了，当初自己遇上紫依儿的时候，紫依儿还是一个十二三岁的少女，与秀儿的年纪差不多。

　　如今紫依儿已经有萝莉变少女了，秀儿却依然是以前的萝莉模样，与林枫最初见她的时候，没有一丝一毫的不同。

　　几年后，几十年后，哪怕自己老了，秀儿想必还是眼前这样的萝莉模样吧？

　　看到林枫脸上浮起了笑容，秀儿心中有种毛骨悚然的感觉，林枫这人一向说话冷着脸，如今他居然笑了，这难道就是传说中的黄鼠狼给你拜年吗？

　　“主人，你别这样看我，实话跟你说，战斗城堡的能量这些年就积攒了这样一点，刚才击了那名大汉一击，已经全部消耗光了，你可别指望我替你退敌？”

　　想不到自己的心意被这个小丫头猜到了，林枫惋惜的说道：“你就不会省着点用，多给那个家伙几下吗？”

　　林枫其实并没有进入战斗城堡，他只是用自己的潜意识在与秀儿，银狐沟通，说话之间，他已经回到了自己的别墅。

　　见到林枫平安无事的回来了，紫依儿跳起身体说道：“杀了血龙了吗？”

　　林枫暗道自己倒是差一点被血龙杀了，那样的级别的强者，怎么会如此好对付？

　　他随即岔开话题道：“蓝宇呢？”

　　“林兄，什么事？”

　　“赶紧通知三大家家主，以及军方的所有重要将领，叫他们赶紧躲起来，一会妖之领域的血龙就要杀过来，你们不要与他硬碰……”

　　林枫这话绝不是危言耸听，战斗城堡虽然给了血龙重重一击，却没有对他造成太致命的伤势，血龙也不是笨人，他很快就会想明白，自己手中的战斗城堡是一件废弃的神器。

　　如果战斗城堡有能力击杀血龙的话，是绝不会放过那次机会的，战斗城堡中的秀儿没有再次出手，显然是能量供应不上，或者战斗城堡中有其他故障。

　　想明白了这一点之后，血龙很快就会杀过来，这一次血龙如果再与自己交手，绝不会像上一次那样装模作样，他会动用一切手段杀了自己。

　　如果血龙不顾一切的对付自己的话，三个自己也不是血龙的对手。

　　唯一对林枫有利的一点则是，投靠血龙的魏东林与蓝彬都死了，长安城这样大，在没有内应的情况下，血龙想要在二百万人中找到自己也绝不容易。

　　血龙想杀三大家的家主也很难做到，如果三大家的家主在听到血龙的辱骂之后，派人出去迎敌的话，只怕会白白送了性命。

　　军方的强者在血龙眼里，更是不值一提，他们出去也是送死，在没有应对办法的情况下，所有人只有躲着血龙。

　　蓝宇不解的说道：“如果血龙挑衅的话，我们躲起来不应战，岂不坠了希望之城的威风，我们长安城的人，以后休想在人前抬起头来了？”

　　“谁如果想威风，那就出去送死吧，我会为你们默哀的？”

　　蓝宇走后几个小时，半空中才响起了一个人的大骂声。

　　那人的嗓门极大，几乎长安城里的所有人都能听到，在半空中辱骂的人自然是血龙，他辱骂的对象，也是林枫与林枫身旁的人，其中中枪最多的首推林枫与他的妹子。

　　听到血龙的话越说越不堪，紫依儿，郑胜利，刘琴甚至琪琪的脸上都露出了愤怒之色。

　　林枫看了他们一眼说道：“你们生这么大的气干什么，人生在世，有谁敢说自己一辈子没被人骂过……越是功成名就的人，被骂的次数越多，血龙愿意扯着嗓子喊，费力气的也是他，就随他好了，反正他又骂不掉我们身上一根毫毛……”


第545章  春风一度为双休

　　血龙傲立在长安城里的最高建筑物上，整个长安城尽收眼底，他很拉风的骂了足足一个小时，不但林枫没出来，军方甚至也没人理会他。

　　这叫血龙心中感到大为窝火。

　　林枫逃走之后，他惊恐不安的将林枫身上携带有神器的消息告诉了妖帝，妖帝先是一怔，随即对着血龙破口大骂。

　　林枫一开始并没有祭出神器，当然不是林枫心慈手段，而是那件神器根本就是一件接近报废的神器。

　　神器后来震飞了血龙的身体，想必也是用尽了里面仅存的所有能量，林枫神器在手，绝不会跑的比兔子还快，除非他手中是一件作用不大，废弃的神器。

　　听了妖帝的解释，血龙才明白了一切，长安城的两位内应，魏东林与蓝彬都死了，血龙想将林枫从偌大的长安城找出来，却也极难做到。

　　毫无办法之下，他才来到长安城最高的建筑物上，用比狮子吼还响亮的声音，对着下面破口大骂，希望将林枫骂出来，但他骂的嗓子几乎都骂哑了，林枫却并没有出来。

　　混蛋，既然不出来，老子就逼你出来？

　　血龙的身体突然从几百米的高楼下纵下，在他身体落到一半的时候，连续弹出几指，强大的劲气迎面而去，击在了高楼的中部。

　　高楼中部猛烈的炸开，仿佛中了几百颗巨型光束弹一半摇摇欲坠。

　　几百米高的巨型高楼突然倾斜了起来，住在高楼中的人们突然慌乱了起来，哭声，求救声，咒骂声几乎同时响起。

　　人们的慌乱丝毫阻止不了大楼缓慢的倾斜。

　　受大楼倾斜以及倾斜之后内部拉力的影响，大楼的整体开始扭曲，大楼通体的玻璃纷纷炸开，破碎的玻璃如同漫天的花瓣般倾泻到下面的地面上。

　　一声声惨叫声从大楼里传出，数不清的人类纷纷从破碎了的窗口跌了出去。

　　几乎每一秒钟，就有几百人从快要倾倒的建筑物中被扔出去，那些人炮弹一般，成片成片的摔在坚硬的合金地面上，摔得身体破碎。

　　很多人甚至还没有来得及发出一声惨叫，身体便如同瓷器一般摔碎了，并化为了一地的血水。

　　‘轰隆’。

　　一声惊天动地的轰鸣声响起，整座大楼终于倒塌，倾倒的巨大楼梯，将前面七八栋楼群直接砸塌，整个长安城都晃动起来。

　　绝大多数的人还不知道是怎么一回事，身体便被倒塌的混泥土卷了进去，并被挤成了一堆肉泥。

　　还有一些人侥幸活了下来，浑身是血的从废墟中爬了出来，但他们的模样极其狼狈，一时之间，长安城内哭声震天。

　　在废墟边缘，一名七八岁的小女孩一身灰尘的从废墟中走了出来。

　　由于小女孩的身体娇小，她又是在墙角位置，她所在的楼群被从天而降的大楼砸踏的时候，她的父母都死在了那场灾难中，小女孩却在一个角落里侥幸活了下来。

　　看到数不清的人浑身鲜血在废墟中哀嚎，小女孩这才想起了自己的父母。

　　一块楼板下有四条腿，那双光滑白皙的小腿是她母亲的双腿，那双穿着裤子的腿则是她的父亲的腿。

　　他们就这样静静的躺在楼板下，仿佛睡着了一把，只有几条腿露在了外面，血水不停的从楼板下流出，眼前的画面变得有些令人恐怖。

　　小女孩并没有哭，她整个人都被吓傻了，好久好久，小女孩才用稚嫩的声音说道：“爸爸，妈妈，你们不要睡觉，我想你们……”

　　“哈哈哈……”

　　看到在血泊中打滚的人类，血龙满足的大笑起来，对他来说，人类纪元的土著根据就不能算人，屠杀人类纪元的土著，也不是多么血腥的事情。

　　当人类在屠杀动物的时候，并没有设身处地的去想，那些死去的动物在临死之前是多么的痛苦，他们眼中看到的，只是一块块鲜美的肉块。

　　在血龙的眼里，比妖之领域落后很多的人类纪元中的人类根本就不是人。

　　看到一名大汉惊慌的跑了过来，血龙轻轻勾了勾手指，那名大汉身体便不受控制的飘了起来，凌空飞到了血龙近前。

　　“告诉我，林枫在哪里？”

　　“你说战神大人，我不知道……”

　　也不是那名自由战士多么有骨气，而是他的确不知道，实话实说而已。

　　林枫一行人在长安城的住处，被当做长安城里的最高机密严密封锁，军中绝大多数的将领，都不知道林枫的具体住处，更不要说眼前这名普通的自由战士了。

　　“既然你什么都不知道，那你还活着干什么？”

　　血龙手指轻轻一弹，那名自由战士的身体突然炸开，化为了漫天的血雨。

　　随后，血龙连续问了几十名人类。

　　这其中，有自由战士，有士兵，有女人，老人还有孩子，他们都无一例外的说不知道林枫的下落，这些人最后均被血龙打爆了身体。

　　刚才大楼倒塌，至少造成了七八千人死亡，血龙却并不感到解气，只要他杀不了林枫，永远也不会觉得解气。

　　他最后询问一些自由战士，长安城军部总司令在哪里？

　　既然来了长安城，就算杀不了林枫这个缩头乌龟，也要毁了长安城里的指挥系统，只要毁了长安城军部总司令部，杀了长安城里的所有将军，长安城便不攻自破了。

　　待到暗黑世界的大军入城，就算是林枫肋生双翼，也飞不出去，再有了这个打算之后，血龙才转而询问军部总司令部在哪里。

　　一名自由战士终于说出了军部司令部的位置，血龙只是说了一声谢谢，便将眼前的这名自由战士击爆了身体。

　　血龙赶到军部总司令的时候，军部总司令的将军们早就转移了住处。

　　不过他们依然留下了全城绝大多数的机甲，看到血龙杀到了军部总司令门口，成片成片的士兵死在了他的手中，总司令部门前的六百名机甲师愤怒了，他们操作着机甲一起涌了出来。

　　六百台身高几十米的红色机甲列成一片，远远望去，就像是一片红色的海洋，颇为巍峨壮观。

　　看到六百台机甲并列，血龙满是不屑的说道：“一群力量三百万点的渣，也敢在本大人面前放肆，我就收拾了你们，再去找城里的将军，最后再宰掉林枫……”

　　十几台机甲一起扑向了血龙，血龙手中弹出的劲气，直接见那些机甲的金属躯体震碎，前面的人战死，后面的机甲依然不顾一切的冲向血龙。

　　这些机甲师们虽然知道，他们的力量比血龙差了太远，但他也知道自己是长安城的屏障，如果连他们都退缩的话，长安城也将不攻自破。

　　这些人不但是最优秀的机甲师，还都最优秀的军人。

　　军人的血性，军人的荣誉也不允许他们后退，所有机甲师均报了必死之心，哪怕自己粉身碎骨，也要与这名恐怖的高等级异次元强者同归于尽。

　　林枫等人虽然没有出去，他们依然可以通过监控，看到血龙与六百台机甲作战的画面，几乎血龙每次出手，都会击毁一台机甲。

　　血龙所选择的出手位置，也都是机甲操作室附近，可以说，每台机甲在倒下去的时候，里面的机甲师都已经当场毙命。

　　看到紫依儿气呼呼的站起，林枫冷喝道：“依儿，你要干什么？”

　　“林哥哥，外面的血龙是为了来找我们才来的，可是我们却躲在这里，叫那些机甲师去面对那个疯子，我感觉那些人的死都是因为我们造成的，我们不能再等下去了？”

　　林枫摇摇头说道：“在我们还没来长安城的时候，暗黑世界与影子城的强者已经兵临城下了，这些人不是我们招惹来的，血龙杀的那些人，也不是因为我们才死的，我们没有必要为外面人死而承担责任……”

　　“可是林哥哥，看着那些机甲师在我们眼前送命，我们又于心何忍？”

　　“难道你打得过血龙吗，我们出去，也不过是送死，就算是为了凤凰城，我们也不能死在这里。”

　　郑胜利不同意的说道：“只要我们不出去，那名恶魔就会不停的杀人，他不停的杀人，早晚也会杀到我们这里来的，难道我们就这样坐以待毙吗？”

　　林枫一边看着画面上一台台被击毁的机甲，一边平静的说道：“走一步，算一步……没有几天的时间，那人休想杀到我们这里来，再说我们冲出去也不会有任何作用，难道你认为血龙在杀了我们之后就会停手吗？”

　　“你们如果这样想就大错而特错了，血龙的使命是要毁了长安城，杀了长安城里的所有人，我想这个计划，在我们来长安城之前，血龙与妖帝便早就定下了……今天血龙杀再多的人，也不是我们造成的，我们最需要做的事情则是，想办法使自己在这场劫难中活下来。”

　　紫依儿，郑胜利等人的情绪稳定了一些，他们细想一下，林枫说的也是，血龙杀到城里来，虽然是为了追杀林枫，但就算林枫不在城里，血龙依然会杀到城里来。

　　攻破长安城，是影子城与暗黑世界早就定下的计划，林枫与血龙的矛盾，只是激化了这件事情，使得对方的进攻提前了而已。

　　看到在废墟中挣扎的人类，又看着一台台倒下去的机甲，刘琴的眼中露出了不忍之色。

　　她询问林枫道：“难道我们就这样等着，没有一点办法吗？”

　　“也不能那样说，除非我的力量突然增强七八十万点，达到四百万点之上，只有那样，才有与血龙一战的实力……”

　　刘琴一皱黛眉说道：“怎么可能，就算是超级进化人类，没有几个月时间，也休想增强这样多的力量？”

　　林枫点点头说道：“我们只有等了，到了城破的时候，我们乘乱带着蓝小蝶母女离开，至于死在这场劫难中的人们，我会记住他们的，影子城与暗黑世界也会为今天的事情付出沉重的代价……”

　　听到林枫说力量暴增七八十万点，便有可能扭转局面，许莹推了推许燕，许燕又推了推许莹，两个人都羞红了脸，并露出一副欲迎还拒的羞人模样来，似乎她们有什么话不好意思出口。

　　最终还是妹妹许燕的胆子大一些，她羞红着脸说道：“或许，或许我们姐妹有办法？”

　　紫依儿快言快语，她立即在一旁追问道：“你们姐妹有什么办法，是有办法逃离长安城，还是说有办法帮林哥哥的力量提升一大截？”

　　两姐妹之中，虽然妹妹许燕一向胆大活泼，但她此刻的小脸却如同喝醉了酒一般娇艳欲滴，连紫依儿都发现，这一刻她们姐妹脸上的表情很动人。

　　许燕羞红着脸说道：“是后一种吧？”

　　紫依儿奇怪的问道：“既然你们姐妹有办法将林哥哥的力量提升一大截，为什么不早说出来，咦……你们的脸为什么这样红，是病了吗？”

　　许莹咬着贝齿，羞涩的说道：“我们姐妹是黄金血统，体内的血液与众不同……”

　　紫依儿更加奇怪的问道：“这与你们的血统又有什么关系？”

　　紫依儿虽然不明白黄金血统是怎么一回事，但林枫却明白。

　　末世初期，他与莫菲菲双休的时候，两人的力量几乎同时暴增，当时之所以会有那样奇妙的效果，便是因为莫菲菲体内的血统异于常人。

　　黄金血统则是一种比莫菲菲还要高贵的血统，无论谁与拥有这样血统的女孩双休的话，短时间之内都能力量大增。

　　但双休是要双方需要如同夫妻那样，共赴巫山，行男女之乐，许莹许燕姐妹终究是未出阁的女孩，因此她们说话才会这样扭捏。

　　林枫心中暗叹，想不到眼前这对姐妹花居然拥有黄金血脉，他目视许莹许燕两姐妹说道：“你们姐妹的意思是说，如果想叫我的力量暴增，就要双休才行？”

　　自己体内有黄金血脉，他立即就联想到了双休，不过林枫的确说对了。

　　对于双休，她们姐妹倒也并不排斥，从她们姐妹见到林枫的那一刻起，她们姐妹就对林枫倾心，林枫还救了她们姐妹，就算她们姐妹为了还林枫的恩情，也该以身相许。

　　再说，她们对林枫以身相许，不但可以圆了她们对林枫长期以来的思念，还可以对外人光明正大的说，自己这样做是为了营救全城的人。

　　刘琴博览群书，郑胜利见多识广，他们自然明白许莹，许燕两姐妹口中所说的双休是什么意思。

　　琪琪看到许莹，许燕两姐妹羞红了脸，又看到刘琴与郑胜利脸上露出的暧昧表情，她心中也猜到了是怎么一回事，于是她也羞涩的低下了头。

　　紫依儿则依然不解的问道：“许莹姐，许燕姐，你们细说一下双休究竟是怎么一回事，我也能与你们一起双休吗？”


第546章  推到姐妹花

　　许燕的眼睛突然瞪得大大的，林枫如果要尽快提升他的力量，就要与自己姐妹双休，这也是林枫翻身的唯一办法。

　　所谓双休，就是想真正的夫妻那样共赴巫山，甚至在做夫妻之事的时候，亦不忘了修炼。

　　可是紫依儿却询问她们，可不可以加入到他们的双休之中，这怎么可能，望着紫依儿纯洁的面庞，许莹许燕两姐妹这才敢确定，紫依儿不是在拿她们姐妹开玩笑。

　　姐姐许莹不好意思的笑道：“这样好像不行吧？”

　　紫依儿不甘心的说道：“为什么不行，所有人都说我聪明，难道你们行，我就不行吗莫非你们瞧不起我？”

　　刘琴拉着紫依儿的手，暧昧的笑道：“算了妹子，说你不行你就不行的。”

　　“琴姐姐，你告诉我这是为什么？”

　　“双休就是要林枫与她们姐妹，像林枫与小蝶在一起的时候那样……”

　　“是这样……什么，为什么会是这样，这……我又要吃大亏了，不行，我也要与林哥哥双休？”

　　林枫在一旁说道：“依儿，别闹了，我与她们姐妹这样做，也是为了拯救全长安的人。”

　　“我不信，刚才她们两人说双休，你的眉头都笑开了花，你一定没安好心？”

　　“是这样的，我刚才之所以笑，是我想到，双休之后，我便能力量大增，解救全长安城的人……”

　　“你胡说，刚才你还说我们一起趁乱逃之夭夭呢，怎么一会功夫就改主意了，你分明是居心不良？”

　　紫依儿如此胡搅蛮缠，叫林枫心中暗自生闷气，她这不是耽误自己的好事吗，春宵一刻值千金，这种时候，怎么能被这个小丫头纠缠不休？

　　林枫有些恼火的说道：“依儿，别胡闹了，凡事要看结果，而不能看过程，只要我与许莹，许燕两姐妹双休是过程，结果却为了救全城的人……”

　　“那也不行，为什么不是我与你双休？”

　　“你不像她们姐妹那样，拥有黄金血脉，更重要的是，你还是未成年，怎么能这么早想这样的事情？”

　　“我已经十六岁半了……”

　　“末世前法律规定，十八岁才算成年人，在此之前，你属于萝莉，因此不能多想。”

　　紫依儿看了看周边，刘琴，琪琪虽然不太乐意，但她们似乎也支持林枫这样做，毕竟林枫只有这样做才能打败血龙。

　　郑胜利看林枫的目光中，居然带着几分羡慕之色，这更叫紫依儿接受不了，林枫这样做，分明是要假公济私。

　　紫依儿突然又想到了一件事，她质疑林枫说道：“你说我年纪小，血脉不好，这也没有什么，她们姐妹的血脉好，可以与你双休，但我要问的是，她们姐妹都是黄金血脉，这是不是说，你只与她们姐妹中的一人双休，就能提高你的力量了……既然这样，你为什么还要她们姐妹一起与你双休呢，难道说你没有坏心思？”

　　林枫暗叫厉害，紫依儿这丫头什么时候说话变得如此锋利了，她的话又似乎很占理，这个问题还真不好回答。

　　许莹红着脸说道：“依儿妹子的话说的不错，不过我们姐妹长这么大，从来没有分开过，既然要双休，我们姐妹自然要一起陪林大哥双休……我想，如果我们姐妹一起与林大哥双休的话，效果一定比一个人要好很多……”

　　紫依儿恨恨的看着许莹，许莹是这对姐妹花的姐姐，她的性格也比她的妹子许燕要温柔许多，叫紫依儿想不到的是，许莹这女孩斯斯文文的，却这样狡猾，并为林枫想出了这样强大的借口来搪塞她。

　　林枫一摊手说道：“现在你明白了吧，虽然与她们姐妹中的一人双休，虽然也可提升我的力量，但与她们两姐妹一起双休的话，却可以将效果提升一倍，血龙的力量你们也见过了，他能在片刻之间，击毁一座大楼，只要我的力量稍弱，便有可能丢了性命，我这样做，可不是为了自己……”

　　听了林枫的解释，刘琴与琪琪虽然也明白林枫说的都是实情，可是她们却怎么看林枫，都觉得他好像很期待这件事。

　　他之所以盼这件事，似乎与双休的关系不大。

　　血龙的强大，与许莹姐妹的黄金血脉，只是为林枫提供了一个借口而已，林枫的目光怎么看起来有些无耻，只怕紫依儿也不是完全冤枉他？

　　看到刘琴与琪琪也用怀疑的目光看着他，林枫不好意思的说道：“我林枫绝对没有任何私心，你看外面死了这么多人了，如果我不这样做，不知道外面还要死多少人，难道你们忍心看着那些人死在你的面前吗？”

　　刘琴在天机城做过几年城主，知道什么叫以大局为重，她大度的一挥手说道：“林枫你去吧，无论你做什么，我们都相信你是为了全华夏的利益才这样做的。”

　　林枫感动的连连点头，刘琴不愧是自己的初恋，还是她了解自己。

　　郑胜利也有些不怀好意的说道：“去吧，我在精神上支持你，今天我很亦很羡慕大哥……”

　　林枫做了一个无奈的动作，与许莹许燕两姐妹一起进了一个隐蔽的地下室，至于为何去地下室，道理很强大，防偷窥，防骚扰，防打搅。

　　望着林枫一本正经外表下隐藏的得意洋洋，紫依儿咬牙切齿的说道：“总有一天，我要切了他的那个东西，叫他永远做不了坏事……”

　　郑胜利突然噤若寒蝉，想不到紫依儿这丫头这样厉害，他心中不由得同情起自己的大哥来，希望紫依儿跟了他的大哥之后，不要将林枫收拾的太惨。

　　密室中，许莹循循善诱的说道：“林大哥，双休知道看似简单，实际暗藏凶险，只要双休之人沉醉在男欢女爱之中，轻则全身瘫痪，重则爆体而亡……”

　　林枫点点头说道：“我知道，不是第一次，已经轻车熟路了……”

　　许莹许燕姐妹差一点跌倒在地，听这话，林枫以前好像还与别的女孩双休过，难道他以前也遇到过像自己这样，拥有黄金血脉的女孩吗？

　　林枫继续说道：“我还知道，双休之时，只要身上穿着一寸衣服，体内的劲气与衣服发生折射，便能重创双休的人，因此……我们一起脱衣服吧？”

　　许燕喃喃说道：“林大哥，你怎么是这样一个人，一开始看你本本分分的，如今说话却这样色？”

　　“可是我说的都是实话呀，难道双休还能穿着衣服不成？”

　　许莹羞涩的一低头说道：“既然如此，我们开始吧，但你……要回头去，不准看我们姐妹脱衣服？”

　　林枫心中有些不以为然，自己就算不看她们姐妹脱衣服又能怎样，她们脱得赤条条之后，不是还要要被自己看个够吗？

　　林枫也知道她们姐妹脸皮薄，这也是人之常情，哪怕再刁蛮的女孩，在生命中第一次来临的时候，心中也会变得忐忑不安。

　　在最美好的时刻，她们的心中也许会有期待，也许会害怕，心中更也许有甜蜜的憧憬与幻想。

　　这一切，都在顺着男人们在进入她们的身体的时候，使得她们明白爱情的真谛，并明白男女之欢究竟是怎么一回事。

　　林枫故作体贴的回过头去面壁，许莹与许燕两姐妹对视一眼，无奈的摇了摇头，两人羞红着脸脱掉了身上的套裙以及贴身的文胸。

　　林枫虽然没有回顾头去，但他的呼吸却急促了起来。

　　他所面对的合金墙壁上居然反射出了两名女孩的倒影，因此她们脱衣服的动作，他是看了一个一清二楚。

　　林枫心中暗叫，这可不能怨自己食言呀，是她们姐妹没料到合金墙壁上能够反射出她们的倒影，自己这次有眼福了？

　　许莹，许燕两姐妹脱衣服时的羞涩，以及她们姐妹脱衣服之后的动人美态，更是差一点叫林枫兴奋的呼吸顿止。

　　双休又要开始了！


第547章  推倒姐妹花之姐柔妹娇

　　“林大哥！”

　　林枫听出说话的是这对姐妹花中的妹妹许燕。

　　这对孪生姐妹，模样，发型，服饰均一模一样，如果她们不说话，林枫还真分不出哪个是姐姐，哪个是妹妹。

　　尤其是现在，林枫从墙壁的反影中看着她们姐妹一模一样的身体，一样修长的美腿，一样小巧饱满的胸部，一样纤细的腰肢与高高翘起的臀部，如此模样相同的对女，还真叫人难分轩辕。

　　林枫心中甚至有一种错觉，墙壁上反射或许只是一个人，由于角度的原因，却将身后的女孩弄成了重影，他知道事实上当然不是这样一回事。

　　这对姐妹花穿着衣服之时难分轩辕，脱了衣服之后，更是找不出任何不同的地方，好在她们一说话，林枫还勉强能够分清她们两人之中，谁是姐姐，谁是妹妹。

　　这对孪生姐妹，姐姐温柔含蓄，妹妹活泼大胆。

　　因此林枫才断定，说话的那名女孩是妹妹许燕，许燕首先开口，这才符合她的性格，许燕的用意也是叫林枫转过身去，但她却不好意思明说，因此才含蓄的喊了林枫一声。

　　其实林枫回不回头也是一样，反正他也可以通过墙壁的反光欣赏她们姐妹的迷人身体，但在墙壁上观看她们姐妹，毕竟如同镜里观花，不如正面观看赏心悦目，看的更清楚。

　　林枫缓缓回过了头，她们姐妹看到与她们姐妹一般，身无寸缕的林枫之后，她们姐妹的俏脸更红了，长这么大，她们姐妹还没有见过除林枫之外赤身裸体的男人。

　　与林枫隔着几米，相互之间坦诚相对，这叫她们姐妹更是脸红心跳。

　　看到身无长物的林枫，她们姐妹下意识的捂住了自己的双眼，不过她们依然可以从手指缝中偷看到对面的林枫。

　　虽然她们姐妹双手放在脸上没有虽然的效果，她们更是可以从手指缝中观看林枫，可是她们姐妹依然这样做，大概是她们姐妹认为自己这样做，更能体现出女孩特有的羞涩吧？

　　许莹许燕虽然没有说话，但她们心中不由得暗自暗赞，林枫的身材真好，宽宽的肩头，修长的细腰，以及他身上散发着金属光泽的肌肉，都叫她们姐妹赞叹不已。

　　林枫虽然是华夏第一强者，但他身上的肌肉，却并不像末世前那些搞健美的教练那样，有着一身吓人的肉疙瘩，他的肌肉虽然不是很壮硕，但却格外均称。

　　对面的美丽男人，有型的胸肌，巧克力般的两排腹肌，以及肩头隆起的肌肉，处处散发着迷人的光泽，她们姐妹不由得衷心的叹息，林枫的身材是真的好。

　　此刻林枫才知道，郑胜利羡慕自己是有足够的理由的，不要说他，只要是男人就会羡慕自己与这么一对漂亮的姐妹花双休。

　　这对娇柔的姐妹花，论漂亮，论身材，论修养，均为当世之冠，无论哪个男人，能够同时拥有这样可爱的一对姐妹花，都会发自衷心的感到满足。

　　如果有这样一对一模一样的漂亮姐妹花常伴左右，人生至此，夫复何求？

　　林枫缓缓上前，来到了一名女孩面前，女孩的脸更红了。

　　她感到自己的心跳突然加速了许多，林枫的手臂落在女孩丰腴藕臂上的时候，女孩的身体明显颤动了一下，脸上更是露出了少许惊慌之色。

　　林枫安慰女孩说道：“我想你也知道双休是怎么一回事，如果我们想要双休，就必须如同夫妻那样……如果你们不愿意，我现在就离开……”

　　林枫的话也是发自真心，虽然他与许莹，许燕姐妹双休，是以拯救整个长安城为前提，同时他也不否认，她们姐妹花对他很有吸引力。

　　但林枫为人处世，却有自己的立场与原则，他绝不会利用自己的强大，去强迫女孩们做怎么不喜欢做的事情。

　　也不喜欢以大义的名义，叫女孩们牺牲自己的幸福，因此他才说出这句话。

　　林枫在说出这句话之后，果然有了效果，女孩突然伸出双臂，主动上前揽住了林枫粗壮的颈部，并主动献上了热吻，这就是她们姐妹的无声回答了。

　　此时无声胜有声！

　　林枫也热情的回应着，并把舌头伸入了女孩的小口中，摄取着女孩口中的甘甜，对方的口水更是很甜很腻，如同世上最甘甜的山泉水。

　　对双休来说，也许热吻并不重要，双休的课程中也并没有这样的必修项目，林枫与女孩的热吻，也只是林枫与她们姐妹花的临场发挥而已。

　　不过双休之前的调情也不能说完全没用，双休的双方讲究心灵的共通，可以说，双方的感情基础越牢固，对双休的帮助越大。

　　林枫与她们姐妹热吻，也不是多此一举，况且对他来说，与这对一模一样的姐妹花热吻，绝对是天下最美好的享受之一。

　　走过，路过，怎能错过？

　　销魂的长吻结束之后，林枫抚摸着怀中女孩缎子般光滑的身体说道：“你是妹妹许燕？”

　　眼前那名女孩白了林枫一眼说道：“可恶，人家马上把身体给了你，你却还分不清我是谁，你真没良心？”

　　林枫在她凝玉般的身体上轻轻拍了一记，一脸廖侃的口气说道：“如果我分不清的话，便不会说你是妹妹了……”

　　女孩并没有否认，林枫才知道自己果然猜对了，他之所以能猜对，并不是从外貌上判断出来的。

　　事实上她们姐们长得太像了，尤其是在不穿衣服的情况下，不要说林枫，只怕与她们一起长大的女伴，在她们姐妹不说话的情况下，也分不清她们两人谁是姐姐，谁是妹妹。

　　她们姐妹平时虽然穿同样的衣服，林枫却可以从衣服的新旧程度上区分出她们谁是姐姐，谁是妹妹，但像眼前这样，他就无能为力了。

　　世上没有两片完全不同的树叶，更没有完全不同的两个人，林枫知道这句话今天要被打破了，因此她们姐妹无论怎么看都一模一样。

　　至少用肉眼看，几乎没人可以看出她们姐妹花的区别来，好在她们姐妹的性格却又各不相同，要不然，林枫就算拥有了她们，也不知道自己首先拥有了哪一个。

　　姐姐许莹温柔端庄，妹妹许燕泼辣多情，这就是区别。

　　这两姐妹，以妹妹许燕的胆子更大一些，刚才那名女孩主动揽住了自己的颈部，并热情的送上了香吻，就是根据这个举动，林枫才断定，眼前的女孩是妹子许燕。

　　看着林枫与自己的漂亮妹子调情，姐姐许莹心中并没有丝毫的妒忌，她的嘴角只是露出了甜美的笑容，这叫林枫对双休的信心又增强了几分。

　　双休之所以叫双休，便是一男一女灵与肉的结合。

　　如果出现第三个人的话，双休便绝不会成功，无论是一男二女，还是二男一女，最终的结果都是害人害己，如果有人敢这样搞的话，最后的结局一定是三人一起爆体而亡。

　　不过林枫却知道另外一件事，眼前两名女孩是孪生姐妹，她们几乎一起出生，一起长大，自小到大形影不离，两人在一起，哪怕不说话，她们也知道对方心中在想什么。

　　可以说她们姐妹的心是相通的，不但她们姐妹是这样，世上绝大多数的孪生姐妹花，都会有这种心理相通的情况发生。

　　末世前，一个人文学家做个一个实验，他找人分别观察一对生在异地的孪生姐妹。

　　令人感到惊奇的是，在内地的姐姐病了，而远在美国的妹妹也感到浑身不舒服，后来姐姐的病好了，妹妹的不舒服感也消失了。

　　这样的例子还有很多，如果林枫只与她们姐妹中的一人双休的话，只怕会使其中的一名女孩心神不宁，并影响与自己双休女孩的心情，导致双休失败。

　　她们姐妹从来没有分开过，在这种时刻分开，反而会降低双休的成功率。

　　许莹，许燕姐妹花心意相通，可以将她们姐妹看做一个人，林枫与她们双休，不但会减少失败发生的几率，更会增加极大的成功率。

　　更重要的是，他还可以与这样一对一模一样的姐妹花共赴巫山，她们姐妹，一个是推，两个也是推，当然放在一起推更好了。

　　话又说回来，哪怕她们是亲姐妹，如果不是孪生姐妹的话，林枫依然不敢与她们姐妹一起双休，她们如果不是孪生姐妹，两人在一起便会缺少默契。

　　同样的道理，如果刘琴与紫依儿同时拥有黄金血脉的话，林枫也不敢与她们一起双休。

　　最多只有选择她们中的一个，甚至紫依儿与她的表姐王烟花都是黄金血脉，林枫也不敢做这样的尝试。

　　无论是刘琴与紫依儿，还是王烟花与紫依儿，她们都不可能像一个人那样默契。

　　此时的林枫心中突然感到很幸福，能与一对一模一样的姐妹花双休，自己可以说前无古人后无来者了吧？

　　虽然世上有不少孪生姐妹，但那对孪生姐妹却未必是黄金血脉，就算是她们是黄金血脉，长得又一模一样，却未免像她们姐妹这样漂亮。

　　林枫却偏偏遇上了这对娇柔可爱的姐妹花，她们更是拥有黄金血脉，论起姿色来更是叫任何男人称赞不已的极品。

　　面对此时此景，林枫也不得不热泪盈眶的说一句，缘分呀！

　　看到林枫与她的宝贝妹子在她眼前亲昵，许莹也从背后靠了上来，伸出手抚摸着林枫轮廓分明的背部肌肉，并在后边抱住了林枫的虎躯。

　　林枫自然不能厚此薄彼，他又与许莹来了一个难忘的长吻，同时更是把手放在了许莹胸前，抚摸起许莹胸前的雪白。

　　看着许莹胸前的迷人双峰，又看着许燕胸前颤巍巍不断摇晃的小白兔，他的脸上露出了深思的模样。

　　林枫做出了一个无奈的判断，这对姐妹花果然一模一样，连胸前的美胸都一模一样，单凭肉眼，林枫看了半天，都无法分清两人迷人的双峰有何不同。

　　林枫敢说，自己摸一辈子也不会感到厌倦，在林枫老练的抚摸下，许莹许燕更是情不自禁，口中发出了销魂的长吟。

　　林枫又搂住了许燕，并在她那双笔直浑圆的大腿上抚摸起来，许燕也不示弱，她小猫一样躲在了林枫宽阔的胸膛里，并在林枫的肩头，留下了一排细红的齿印。

　　林枫看到许燕已经动情，脸上也露出可爱的潮红，他知道双休的时候来临了，林枫用着对方，缓缓进入了许燕的体内。

　　林枫用着许燕，并与许燕共赴巫山，这还不是双休，而是双休之前的铺垫，既然要双休，自然要在双休之前拥有对方的身体。

　　在与许燕尽情享受的时刻，他心中更是暗叹，不愧是从来没有开发过的处女地，品味起来就是叫人销魂。

　　许燕的脸上先是皱着黛眉，脸上露出了疼痛的表情，好在她的痛楚表情很快消失，待之而起的是无边的快乐。

　　在林枫有节奏的刺激之下，许燕脸上的神色显得很恰意。

　　以前在洗澡的时候，她们姐妹也经常相互抚摸，但那只是姐妹之间的普通嬉闹而已，虽然她们有时也会兴奋，但与林枫此刻的抚摸相比，却另有一种极不一样的感觉。

　　许燕脸上略带挣扎痛苦的表情很快变成了一脸的喜悦享受，原来想象中的爱恋如此销魂，至少比她想象中要销魂，怪不得世上那么多善男信女，对这样的事情是如此乐而不疲了。

　　许燕将性感的嘴巴凑到了林枫而耳朵旁，轻声说道：“林大哥，原来人生可以这样美好……你好棒，我爱死你了……”

　　看到林枫在她的眼前，侵犯她的宝贝妹子，更听到她的妹子口中不停的传出好听的呻吟声，并开始胡言乱语起来，许莹的俏脸更红了。

　　她心中居然隐隐有了一丝妒忌，同时她感到自己的身体发软，体内的欲望恨不得将她的身体给融化了。

　　许莹很希望林枫能临幸她，却不好意思开口，她心中却暗自佩服自己的妹妹够大胆，够主动，这才抢在她的前面，与林枫成了好事。

　　许莹做出一副公事公办的模样说道：“林大哥，妹子，你们不能只图男女之欢，需要尽快双休，免得错过了双休的最佳时刻？”

　　许莹脸上的模样虽然像公事公办，可是她现在身无长物，说话之间，牵动的胸前的浑圆微微颤抖，这副模样怎么也不像公事公办。

　　许燕与林枫这才如梦方醒。

　　林枫与许燕刚才只图快乐，几乎忘了他们在密室中的目的是什么了，更忘了全城的人如今危在旦夕，正处与水深火热之中。

　　许燕心中对她的姐姐隐隐有些不满，双休怎么了，难道双休之前就不能的尽情的享受一下吗，自己长这么大，好不容易遇上以为比自己还漂亮的白马王子，如果不尽情的享受一番，怎么对得起自己？

　　许燕却并没有为此而对她的姐姐心有间隙，也并没有因为许莹的这句话，在她心中留下阴影。

　　林枫不好意思的笑了笑，这对姐妹花太可人太漂亮，自己也的确为了享受，而忘记双休一事了。

　　他回过头去，对着许莹柔声说道：“莹莹你不用心急……我侍奉好了你的妹子，就轮到你了？”

　　听到林枫这句话，许莹更是羞得无地自容，仿佛她刚才的话，是嫉妒林枫宠幸自己的妹妹，而自己却没有共同享受到那名美妙的感觉，才会嫉妒他们似的。

　　林枫全神贯注，将自己体内的劲气注入了许燕的身体中，许燕的身体更是一颤，更引得她的胸前雪白也微微颤动起来，此刻许燕的模样分外妖娆。

　　许燕感觉到一股温暖的无形劲气包围了她，并在她的五脏六腑之间穿行，此刻，许燕的身体突然一抖，全身发出了一阵有节奏的抽搐，她整个人也达到了幸福的巅峰。


第548章  你们姐妹爽死我了

　　“爽死了……”

　　许燕躺在榻上，俏脸上露出了满足的表情，感受到身体被撑满后的恰意，她说出了这样一句发自内心的欢呼。

　　许燕此刻雪白的大腿，被林枫架在了肩头，她的双手依然伸出，牢牢抓住林枫的后背，与林枫的身体黏在了一起。

　　一股温暖的劲气在许燕的周身旋转，而后又流回林枫体内，那股劲气在林枫与许燕体内流动了多次之后，林枫与许燕终于有了收获，他们的力量亦同时提升了一大截。

　　两人的脸上更是同时露出了满足的表情。

　　一声幽怨的叹息在林枫与许燕的耳边响起，林枫与许燕这才如梦方醒，他们身旁还有一个人呢，怎么给忘了？

　　许燕看到自己的双腿被林枫架在肩头，林枫更是骑在她的身上，她顿时羞不可仰。

　　许燕勉强稳定了一下自己的情绪说道：“姐姐，快来，我与林大哥的力量均提升了一大截，你也来试一试，如今我如果再遇上城外之时欺负我们的那个大坏蛋，便能轻松的虐死他……”

　　许莹的表情有些冰冷的说道：“你们两人双休就够了，就算有没有我都无所谓。”

　　林枫知道，许莹这样说绝不是发自真心，而是因为自己冷落了她，她才说这样的气话，如果她不愿意与自己双休的话，刚才在众人面前，便不会为自己说话了。

　　刚才她们两姐妹在进入密室的时候，两人眼中射出的柔情，差一点将林枫给融化掉，这与许莹如今所说的话完全相悖。

　　如今林枫已经是欢场老手了，他知道此刻就算自己对许莹说些什么，她也不会听，自己越解释，她反而会越生气。

　　现在不是自己说什么的时候，而是做什么的时候。

　　林枫起身，抓住许莹的藕臂轻轻一拉，许莹的身体立即跌入了林枫的怀里，许莹更是惊呼道：“林大哥，你干什么，你怎么可以如此粗鲁？”

　　“干什么你还不清楚，自然是干与你的好妹子一样的好事了，但你放心，我一会对你会很温柔的。”

　　“放开我？”

　　林枫再傻，此刻也不会放开怀里的妖娆，虽然他从来不强迫女孩做不愿意做的事情，但眼前的女孩早已经对自己芳心暗许，如果自己听她的话，老老实实放开她的话，对方说不定会给自己一个耳光，并骂自己禽兽不如。

　　林枫对着许莹红润的嘴唇吻了下去，急促而激烈的狂吻，叫许莹好半天喘不过气来，被林枫一纠缠，她似乎忘了刚才与林枫的争执，并把香舌主动送入林枫的口中。

　　男女之欢是一件极为消耗体力的事情，林枫在与许燕激战之后，本来身体也有些劳累，不过刚才两人的力量在相互交流之后，林枫体内的力量大有水乳相融之势，使得林枫疲劳尽消。

　　此刻的林枫不但不疲劳，反而比与许燕双休之前更加精力充分，看到林枫生龙活虎的模样，许莹心中不仅有了一丝怯意，自己受得了他的征伐吗，会不会没命？

　　许莹伏在林枫宽阔的胸膛里，咬着他的耳朵说道：“林大哥，你一会轻一点好吗，我心里有些害怕？”

　　林枫笑着摇了摇头，许莹虽然比许燕会说话一些，人也更温柔，但她显然没有许燕的胆量与豪放，才会对即将发生的事情心存胆怯。

　　林枫微微笑道：“别怕，我会体贴一点的，你看你妹子刚才多快乐，一会你会比她还快乐的。”

　　许莹想想也是，以前她听她的闺友说个，女孩的第一次十分的疼痛，据说还痛不欲生，这种痛苦仅次于生孩子，她才对即将发生的事情心有余悸。

　　但她看到自己的妹子一脸的甜蜜与满足，虽然刚开始的时候，她的妹子轻声痛苦的呻吟了几声，但很快许燕的痛苦呻吟很快变成了满足的轻叫声。

　　由始至终，许燕也没有真正的痛苦过，许燕也在一旁鼓励她的姐姐说道：“姐姐，那种事很美好很奇妙，并不像那些长舌妇说的那样痛苦，虽然一开始我略微疼了几下，不过很快就过去了，来吧，很快你将成为天下最幸福的女人了，那种滋味真的很销魂……”

　　许莹点了点头，她看到自己的妹子下体的点点落红，忍不住羞涩的笑了笑，许燕也注意到自己下体一片狼藉，她的俏脸一红，轻轻拿出一快手帕，擦起腿部的落红来。

　　林枫知道许莹胆小，他并没有着急进入，而是用舌尖在许莹丰满的胸部，颈部以及其他敏感的位置轻吻了起来。

　　在许莹身体变得如同一团火一样温热的时候，林枫才从容的进入了她的身体。

　　许莹的脸上露出了痛苦之色，与许燕不同的是，她并没有像她的妹子一开始那样发出呻吟声，而是紧咬着贝齿，偶尔发出一声极小的低呼声。

　　林枫暗叫幸福，他终于发现了许莹与许燕的不同之处，与她的妹子相比，许莹的下面更紧一些，林枫进入的时候也更困难一些。

　　林枫绝不是那种不东怜香惜玉的人，在进入遇阻的时候，他的一只手抚摸着对方柔软的秀发说道：“很痛吗？”

　　许莹看着林枫紧紧压在她的身上，两个人几乎可以听到对方的心跳声，虽然刚刚进入的滋味有些不好受，但比闺友的恐怖描述已经好了太多。

　　许莹紧紧咬着自己好看的红唇，摇了摇头。

　　林枫安慰她说道：“女孩的第一次都这样的，忍一忍就好了，如果你觉得这样实在难受的话，我就不继续欺负你？”

　　许莹的脸更红了，但她却坚定的摇了摇头。

　　林枫放下心来，他的下面也终于进去了，双休之前的铺垫，男欢女爱是避免不了的，男欢女爱对双休如果双方情绪高涨的话，对双休更是大大的有利。

　　林枫怜爱的抚摸着许莹全身每一寸的肌肤，大床处处都留下了两个人欢爱的痕迹，林枫此时更发现了许莹与许燕另外一点不同之处。

　　他进入许燕身体的时候，许燕感到疼痛便轻呼了几声，后来她感到快乐便大声呻吟。

　　许莹则不一样，整个过程，她都在苦苦忍着，在疼痛的时候，她偶尔忍不住叫出几声，在后来感到快乐的时候，她也是不经意的时候才喊出声音。

　　随即，两人开始了体内劲气的交换。

　　令林枫感到惊讶的是，虽然她们姐妹都是黄金血脉，他显然在与许莹双休的时候，比许燕在一起的时候得到了更多的力量。

　　……

　　当林枫，许莹，许燕再次出现在众人面前的时候，所有人的脸上均露出了不可思议的表情，他们发现林枫，许莹，许燕的精神气质已经发生了翻天覆地的变化。

　　许莹，许燕两姐妹虽然长得一模一样，但要说起美丽，她们姐妹要比琪琪，刘琴略逊一筹，与紫依儿的可爱相比更是相去甚远。

　　但此刻，她们姐妹的脸上却多了一种迷人的艳光，整个人也变得更加风情撩人。

　　紫依儿更是注意到，许莹，许燕两姐妹此刻的胸部，比刚才丰腴的不少，由此可见双休的威力有多大，她心中不由得暗骂林枫无情。

　　如今林枫与自己在一起的话，说不定自己的胸部比自己的表姐王烟花的都大了，在所有人赞叹的时候，紫依儿可爱的小脸上却挂着一丝阴霾。

　　可惜的是紫依儿这张小脸太可爱，无论她做出怎样生气的表情，她的脸上所表现出来的，都是一副十分可爱，讨人喜欢的模样。

　　郑胜利诧异的叫道：“大哥的眼神比以前更犀利了。”

　　郑胜利的力量也达到了三百三十万，但林枫刚才一个很随意的眼神，却差一点叫他内心崩溃，郑胜利自认为自己不是怯懦的人，但如果叫他此刻与林枫交手的话，打死他也不敢心中有这样的想法。

　　刘琴也发现了林枫力量与精神气质的变化，她禁不住问道：“林枫，你的力量达到多少了？”

　　由于林枫隐藏了自己身上的力量，郑胜利，刘琴，琪琪虽然感觉到林枫如今很强大，但他究竟强大到了什么地步，他们却说不上来。

　　林枫漫不经心的说道：“才仅仅四百二十万点吧？”

　　“什么，林哥哥，你的力量一下子提高了七十万点，就算是超级进化人类，没有几个月的时间，也不能一下子提高这么多。”

　　郑胜利心中更是想将林枫暴打一顿，你的力量强就强吧，至于这样得瑟吗，如今全华夏，力量最强的人，也绝超不过四百万点的力量。

　　可以说，如果华夏哪名自由战士敢挑战林枫的话，片刻之间便会被林枫秒杀，如今暗黑世界里的第一强者楚江南来了，也不见得是林枫的一招之敌。

　　刘琴的脸上露出了一丝喜色，想不到双休果然有效，这一次，林枫终于有了与血龙一战的力量了，紫依儿也忘了刚才的不快，高声欢呼了起来。

　　琪琪却依然一脸忧郁的说道：“血龙的力量至少也有四百五十万点，老哥你的力量虽然大增，依然比那个恶魔弱了近三十万点，如果你与他相遇的话，只怕……”

　　琪琪的话还没有说完，林枫便在一旁接口道：“老妹放心，如果一会你老哥不将血龙那个垃圾踩成一坨屎，我便跟他姓。”

　　“林哥哥，就算你输了，你也不要跟着那个恶魔姓，以后如果你叫血枫，这个名字多难听呀？”

　　“依儿，你不要看着我比你强，你心中不舒服，所以才咒我，但你不要异想天开了，我又怎么会输呢？”

　　刘琴与琪琪看许莹，许燕两姐妹的目光中更是带着羡慕之色，一方面是因为她们姐妹在双休之后，比以前漂亮的很多，更重要的是，她们姐妹的力量比以前有了突飞猛进的提高。

　　以前她们姐妹的力量也就是勉强达到三百万点而已，但现在，许燕的力量却达到了三百五十万点，几乎可以与超级进化人类中力量增长最快的紫依儿比肩。

　　姐妹花中的姐姐许莹更逆天，她的力量几乎达到了三百八十万点的力量，如今的她更是成了林枫之下最强大的存在，这叫紫依儿更加羡慕她们身上的尊贵血统。

　　林枫突然想起了血龙，是该自己与他算总账的时候了。

　　这个家伙在神庙的时候，逼得自己落荒而逃，刚才更是在城里最高的建筑物上，对自己的列祖列宗大加侮辱。

　　不但自己全身中弹，就连自己的妹子也不能幸免，林枫当时的脸上虽然是一副无所谓的模样，不过那都是他装出来给身边的人看的。

　　这一世，林枫身为华夏战神，一直都是他欺负别人，血龙却自持力量比他强，对着他百般辱骂，他又怎么会真不在意？

　　以前林枫的力量不如对方，被血龙骂几句倒也罢了。

　　如今他的力量大增，不出那口恶气的话，世人还以为自己这个华夏战神是纸老虎呢，是该将对方踩成一坨屎的时候了。

　　林枫傲然问道：“血龙此刻哪里去了？”

　　郑胜利一脸惋惜的说道：“血龙那厮已经将军部总司令部前的六百台机甲全毁了，六百名机甲师全部战死……后来血龙找不到你，便去找三大家的麻烦，虽然血龙并不知道三大家在哪里，但他却在城里横冲直撞，见人就杀，如今他马上就要进入蓝家大院了……”

　　“什么，他居然快到蓝家大院了？”

　　林枫的脸上露出了焦急之色，血龙的力量达到了四百五十万点，就算楚江南遇上他，也会被秒杀，更不要说蓝家的护卫了。

　　哪怕蓝家所有强者齐出，也不够血龙杀的，林枫用略带焦急的口气说道：“我现在就去会会血龙，你们等我的好消息。”

　　紫依儿跳出来说道：“林哥哥，我也要去？”

　　林枫点点头说道：“见到血龙之后，你且不要出面，一切都听我的安排。”

　　紫依儿自然是连连答应，林枫之所以叫上紫依儿，也是有他的打算，如今他的力量仅仅比血龙略弱一点，打起来应该在伯仲之间，真动手的话，他并没有击杀血龙的把握。

　　如果他与血龙打成平手并陷入僵局的话，再有紫依儿黑后下黑手，两面夹击的话，一定可以宰了血龙，因此他才带上了紫依儿。

　　想起神庙里的一幕，林枫心中就气不打一处来，在神庙里，他利用血龙的大意，与血龙僵持，他的长剑更是突破到了血龙的胸前。

　　可是因为魏东林突然出手，不但使得林枫满盘皆输，还差一点叫他当场丧命。

　　如果不是战斗城堡中的秀儿突然出手的话，他早就死在了神庙里，如今林枫虽然不怕血龙，但依然将紫依儿留在了身边，以便在最后时刻派紫依儿出去捡便宜。

　　林枫眼中杀气一闪说道：“走，去蓝家。”


第549章  你这狗女婿

　　“哈哈哈……”

　　仅仅五六个小时，长安城内便有一万五千人死于血龙之手，这些无辜人类的死亡，并没有使他心中的怒火降低多少。

　　血龙虽然恨不得将林枫千刀万剐，但林枫只有几个人，想在人口近二百万的长安城里找出几个人来，难道不可谓不大。

　　血龙在使出辱骂诋毁各种手段之后，林枫依然没出来。

　　血龙无计可施，便决定从三大家下手，将长安城各个击破，三大家中，任何一个家族的成员与部属加起来，都有几十万人之多。

　　就算是三大家的核心弟子，也不低于一万人，这么多的人就算想要隐藏起来，也很难做到。

　　在血龙的恫吓之下，终于有几名怕死的自由战士指出了蓝家大院的所在，血龙在奔向蓝家大院的同时，也没忘了杀了那几名向他透露消息的自由战士。

　　通过监控，蓝家家主蓝志恒自然看得出血龙前进的方向是蓝家大院，在此之前，林枫曾就通知过他，叫他转移到相对隐蔽的地方去。

　　蓝志恒并没有采用林枫的建议，而是选择留在了蓝家大院。

　　千年以来，蓝家大院不知多少次经历了战火与毁灭性破坏，但蓝家的子孙，依然一次次在废墟上建立起了新的蓝家大院。

　　末世降临之后，蓝家的力量不但没有被削弱，反而有越来越强的趋势，虽然蓝家的崛起离不开林枫的支持，但蓝家自己的底蕴与骄傲也起了很大的作用。

　　危机来临的时候，蓝家的人想到的并不是跑，而是如何保住蓝家大院，千年以来，蓝家内部更是有一个不成文的规定。

　　当蓝家无法保全蓝家大院之时，蓝家其他人可以离开，并在将来风平浪静的时候返回原地，再建蓝家大院。

　　蓝家家主却不能离开，他必须要与蓝家老宅共存亡。

　　掀开历史的画卷，蓝家大院多次遭遇战火，所有的蓝家家主都严格履行作为家长的义务，或者与蓝家老宅同归于尽，或者被敌人杀死，却没有一个家主临阵脱逃。

　　离开蓝家的少壮派子弟们，一次又一次重建了蓝家大院，这次林枫通知蓝志恒离开，蓝志恒只是笑了笑，他没想离开，他也没有把这个决定告诉林枫。

　　几百名蓝家的核心弟子齐聚大厅，一名中年人皱着眉头说道：“那个恶魔来自妖之领域，是高等级异次元空间的强者，连姑爷都抵挡不了那个人，我们与那人硬抗也是白白送死，我认为我们不能与那人硬拼……”

　　“五爷说的不错，那个恶魔连大楼都能推到，单是死在楼里，或者被大楼砸死的人就有七八千人，我们蓝家根本抵挡不住这样的强者。”

　　“祖上虽然规定，作为家主，必须与蓝家大院共存亡，但我们如今的敌人不是来自人类，而起来自不明世界的恶魔，我看这一次，我们不必墨守成规，不如我们一起离开蓝家大院，我们还有小蝶妹子，还有林枫姑爷，以后我们可以再建一个更大的蓝家大院……”

　　蓝志恒的脸上突然青筋暴起，他愤怒的说道：“你说什么，难道你要我做蓝家第一个舍了蓝家大院，背弃祖训的人吗？”

　　见到蓝志恒如此固执，其他蓝家核心成员都不说话了，一名年轻人倒是说道：“不如我们通知姑爷，姑爷是华夏战神，他一定会有办法的？”

　　听到蓝家的人没有继续劝他离开，蓝志恒的怒火也小了一点，他摇摇头说道：“林枫是什么人，他不是一般人能够驾驭的了的，哪怕我是他的丈人都命令不了他，如果他能对付那个恶魔的话，早就出来了，既然他到现在都没来，一定是他也没有击败对方的把握……”

　　“可是家主，林枫毕竟是我们蓝家的姑爷，如今我们蓝家已经到了生死存亡的时候了，从道义上讲，他也要与我们生死与共？”

　　“林枫就算来了又怎样，他打不过那个恶魔，难道要与我们一起死了不成，就算他与我们一起死了，也与事无补，既然这样，他来这里还有什么意义？”

　　听蓝志恒这样说，其他人都沉默不语，虽然他们也知道，林枫之所以不出来，多半是奈何不了那个恶魔，太强大，就算他来了，除了送死之外，也没有任何用处，可是依然有不少人希望他能来。

　　林枫是华夏战神，多年以来，多次拯救全华夏的人与危难之中，更是多次拯救长安城与危难之中，他又是蓝家的姑爷，在这种危机关头，所有人自然会想到林枫。

　　蓝志恒咳嗽了半年的毛病仿佛一下好了，至少在得知血龙奔蓝家而来的时候，蓝志恒的咳嗽就再没有发作过。

　　蓝志恒冷静的说道：“这一次，不但蓝家大院保不住了，只怕长安城也保不住了，你们所有人随着小蝶，一起去凤凰城，待到将来战火平息的时候，你们再返回凤凰城，至于我，则要与蓝家大院共存亡。”

　　蓝家的核心成员这些年大部分养尊处优，如今要他们离开长安城，去过颠沛流离的生活，这些人自然不愿意，不过他们更不愿意去死，只有同意蓝志恒的话。

　　一名蓝家老者皱着眉头说道：“我们蓝家的核心族人就有上万人，其他疏远一点的亲族与部下加起来，不下二十万人，林枫虽然是小蝶的丈夫，但他会收留我们这么多人吗？”

　　蓝志恒淡淡说道：“只要蓝小蝶继任蓝家家主之位，林枫爱屋及乌，就不会说什么了。”

　　蓝家的所有人均你望望我，我望望你，不知道说什么好，按照蓝家的祖训，蓝家家主也是传男不传女，蓝志恒说这话，已经违背了古训。

　　可是蓝家原先定的继承人蓝彬已死，少一代青年才俊之中，短时间之内很难选出一个人来继任家主之位。

　　就算他们能选出一位比蓝小蝶好的多的青年才俊当蓝家的家主，哪怕蓝志恒与蓝小蝶不反对，林枫会怎么看这件事。

　　蓝家的所有核心成员就算到了凤凰城，也会遭人白眼，如果蓝小蝶当了家主，这一切问题便不复存在了。

　　蓝小蝶是林枫的妻子，也算凤凰城的半个主人，她又是蓝家的家主，凤凰城里的老人们，也没有人敢欺负他们。

　　蓝家要想保持与林枫的友好关系，便必须重用蓝小蝶，可以说，蓝小蝶继任蓝家家主，这本来是一个很有争议性的话题，但在生存压力之下，蓝家的老人们居然毫无争议的答应了这件事。

　　蓝家的老人们一答应，蓝家的年轻人更不敢反对，蓝小蝶至少在名义上，已经得到了蓝家所有人的认可。

　　蓝志恒当机立断道：“你们所有人与小蝶赶紧离开蓝家老宅，一但暗黑世界大军攻破长安城的时候，城外的防护一定很混乱，那时你们与小蝶就可以趁机离开长安城，躲到凤凰城里去……”

　　“哈哈哈……这里就是蓝家大院吧，蓝家的老狗，大狗，小狗们赶紧出来，叫我杀个痛快……”

　　蓝志恒脸色一变，想不到血龙来的这样快，看来蓝家的人就算想要离开都做不到了，难道千年不衰的蓝家就在今天集体陨落了吗？

　　外面一名自由战士大骂道：“你才是老狗……”

　　‘彭。’

　　那名自由战士的话还没有说完，便被一股劲气射中，身体更是变成了一片血雾。

　　随即，蓝家大院的主宅都摇晃起来。

　　一名老者惊呼道：“不好，那个人要推到这栋楼，我们赶紧离开……”

　　几百名蓝家最黑心的族人一起离开了蓝家老宅的主楼，大宅外面已经聚集了上万名蓝家子弟与自由战士。

　　那些蓝家子弟与自由战士的眼中均露出了恐惧的表情，这人太强大了，简直不是人类所能匹敌的，就连军部的六百台机甲，也在片刻之间毁在了此人之手，自己就算上前，也是白白送死。

　　楼顶上那人轻轻一纵，落到了院子中间，那人周边的自由战士们如避蛇蝎一般躲到了四周。

　　血龙环视四周说道：“谁是蓝家家主，给我出来？”

　　所有人都没有说话，蓝志恒也没有说话，血龙微微一挥手，一道道劲气射出，最前面的三百名蓝家子弟的身体立即被撕裂，并当场毙命。

　　血龙继续问道：“谁是蓝家家主？”

　　依然没有人回答，血龙冷笑道：“看来是没人承认了，既然这样，我只有杀了所有的人，杀的人多了，总会杀对人的……”

　　蓝志恒跃出人群说道：“我是蓝家家主，有什么事情你可以对我说？”

　　血龙微微一伸手指，蓝志恒的身体不受控制的飞到了血龙近前，血龙眼中闪过一丝杀气说道：“你这老东西招了一个什么狗屁女婿，他处处与我们影子城作对……”

　　蓝志恒心平气和的说道：“我以我的女婿为荣，更以他做过的事为荣。”

　　“不知悔改的老东西，那我就杀了你这条老狗？”

　　血龙的手刚抬起来，人群中一声娇喝响起：“且慢。”

　　一名年纪轻轻，长相极漂亮，身上透着贵族气的女孩闪身而出，女孩漂亮的容颜与气质，叫血龙眼前一亮。

　　血龙看了看那名漂亮女孩问道：“你是谁？”

　　“我是蓝小蝶，你抓住的是我的父亲，你骂的林枫是我的丈夫，你现在知道我是谁了吧？”

　　血龙的眼中突然闪过一丝怨恨之色，林枫抢了他的女人，严重侮辱了他的人格，他在找不到林枫的情况下，才来到了蓝家大院。

　　本来他也是来试试运气，却想不到在这里，不但遇上了蓝志恒，还找到了林枫的老婆蓝小蝶。

　　“既然你是林枫的老婆，那你就比任何人都该死，你的老爹也该死，今天我就先杀了你们父女，杀了蓝家所有人，再去杀了林枫，哈哈……”

　　血龙抬起手，就要击爆蓝小蝶的身体，但他还没有来的及发力，他的头顶突然响起了一个声音：“我以昊天的名义发誓，如果你敢动小蝶父女一个手指的话，我不但会杀了你，还会杀上妖之领域，将你家族的男女老幼全部杀光……”

　　话音未落，林枫与紫依儿的身体从半空中缓缓落下，屹立在蓝家大院的正中央。


第550章  劲敌

　　“林大哥！”

　　蓝小蝶的眼中突然露出了一丝喜色，由始至终，她并没有想过通知林枫，如果林枫真的在意她与未来，自然会来的。

　　如果他不在意自己，自己就算祈求对方也是无用，见到林枫来在危机关头到了蓝家大院，蓝小蝶忍不住喜极而泣。

　　蓝志恒的眼中也闪过一丝惊异的表情，他毕竟年纪大了，想事情更周全一点，他可不认为林枫是脑瓜一热冒然而来的。

　　冒然行事也不是林枫一贯的性格，林枫既然敢来这里，一定有一定的把握，可是血龙如此厉害，林枫真能是他的对手吗？

　　不少蓝家核心子弟眼中更是露出了劫后余生的喜悦，眼前这个恶魔，可以击毁军部绝大部分的机甲，击倒一座摩天大楼，自然能杀的了蓝家的所有人。

　　虽然蓝志恒叫蓝家所有人一起离开，可是血龙此刻已经杀到了蓝家大院，就算他们想离开也无法做到。

　　林枫一来，这些人仿佛一名溺水的人抓住了一根救命稻草般，再也不肯放开。

　　一名老者喜极而泣，如同七八岁的孩子一般颤抖的身体说道：“林枫终于来了，他终于没有抛弃我们？”

　　“那是自然，林枫不仅是我们蓝家的姑爷，更是我们的半个主人，怎么会抛弃我们？”

　　听到一名中年人这样说，一名蓝家年轻人不解的说道：“林枫是我们的姑爷，这件事自然是千真万确，但他什么时候又成了我们的半个主人了？”

　　“这你都不知道，小蝶如今是我们的新家主，林枫又是小蝶的丈夫，也就是说，林枫相当于我们的半个家主，难道这样他还不算我们蓝家的半个主人吗？”

　　听了那名面目清秀的蓝家子弟的话，周边的人纷纷点头。

　　一开始，蓝志恒任命小蝶为下一任家主的继承人，不少人虽然觉得这有些不合祖训，他们迫于形势，也没有反对。

　　不过不少人心中却对蓝志恒的命令不以为然，认为他是下达了乱命。

　　当血龙杀到他们近前，林枫从天而降的时候，所有人对蓝志恒的质疑才不翼而飞，更有不少人反而佩服蓝志恒的深谋远虑。

　　就算血龙杀过来，林枫最多救走蓝小蝶的父亲与蓝小蝶母女，面对如此恐怖的强者，林枫多半不肯照拂他们。

　　但蓝小蝶做了蓝家的家主之后就不一样了，她便是蓝家的最高领导，同时她又是林枫的领导，林枫如果不管他们，蓝小蝶也不会答应。

　　这一刻，蓝家所有人都对蓝志恒的英明决定心悦诚服，原来蓝志恒的任命蓝小蝶当家主，是针对林枫发的妙招？

　　一名谋士模样的蓝家弟子忧虑的说道：“血龙这人太强大了，他的力量绝不会弱于四五百万点，姑爷虽然厉害，却未必是此人的对手，别忘了，不久之前，姑爷可在这人手中吃过大亏？”

　　那名看起来足智多谋的蓝家年轻人话刚说完，便遭到了一阵围攻。

　　“你还是不是蓝家的人，怎么帮那个恶魔说话？”

　　“你这个蓝家的叛徒，垃圾，你赶紧去死吧？”

　　“姑爷是华夏战神，三年半以来，纵横华夏未曾一败，大半年前，连妖之领域第一强者都在姑爷手下吃了大亏，眼前这个跳梁小丑，怎么会是姑爷的对手……”

　　“姑爷战无不胜，所有与姑爷为敌的人都将不得好死！”

　　那名谋士模样的人，脸上露出了苦笑的表情，他说这句话，并不是影射什么，而是发自内心的替林枫的处境感到担心。

　　也不是他与林枫有交情，而是他知道，林枫如今是蓝家最后的中流砥柱，林枫一败，蓝家所有人将无法幸免。

　　说不定蓝家最终会与几年前长安李家的人一样，落个人死族灭的下场，其实他是太关心蓝家的以后，并担心林枫败给对方，才会这样说。

　　他的话只是担心林枫，在众人眼里，却变成了对林枫的诅咒，如果不是大敌当前的话，说不定还会有人将他一刀斩了。

　　那名谋士模样的人暗骂周边的人都是一群疯狗，居然听不清自己的话究竟向着谁，不过他却没有敢再说什么，免得被愤怒的族兄族弟们将他撕成碎片。

　　血龙的眼中突然露出一丝笑意，意味深长的说道：“你小子不是很能忍吗，如今终于肯出来了吗，一会我会在你的面前，宰了你的丈人与漂亮的老婆，并叫你在绝望中死去……”

　　林枫故意看都不看血龙一眼，漫不经心的说道：“这也是我想对你说的话，你死了之后，玲珑就永生永世与我在一起了，当我与玲珑有了孩子之后，我们一家人会去你的坟前，谢谢你对玲珑的照顾，并叫你看看我们一家是如何恩爱的……”

　　“林枫，如果今天我再叫你逃走的话，便誓不为人？”

　　“这也没什么，我反正从来没把你当成人。”

　　蓝家的人纷纷哄堂大笑，更有不少人趁机大声嘲讽血龙，蓝家一些老成持重的人，觉得林枫说这样的话，未免有些近乎无赖。

　　但他们终究与林枫是一派，因此也昧着良心大声为林枫叫好。

　　血龙的面皮又变得赤红起来，虽然他也知道，在决战之前动怒，会使他的总体实力大打折扣，但林枫提到了叶玲珑，并说会与叶玲珑在将来生一大堆的孩子，这些话还是成功激怒了他。

　　叶玲珑是他的未婚妻，虽然叶玲珑并没有答应他什么，妖帝却答应了过他，只要华夏境内的暗黑世界与希望之城全面开战，叶玲珑便会成为他的妻子。

　　如今林枫在这么多人面前拿他的未婚妻开刷，他怎么能不愤怒？

　　紫依儿大眼微微一眯，变成了好看的月牙，她知道，林枫的无耻度又增加了不少，以林枫现在的实力，打起来绝不会败给血龙，至少也是势均力敌。

　　像林枫这样级别的强者，按理说决不能说出像街头无赖一样，说那种辱别人妻女的话，可是林枫却偏偏说出了这样的话。

　　看来林枫果然是一个为了胜利，坑蒙拐骗什么事情都做的出来的家伙，这样的人在自己身边才好玩。

　　蓝小蝶心中则闪了过一丝疑惑，她心中在思索林枫口中提到的玲珑是谁，难道玲珑那名女孩是来自妖之领域，并与血龙有很深的关系吗，而她更是与林枫有种说不清道不明的关系。

　　蓝小蝶虽然也明白，林枫在这种时候，说出这样的话，也是为了激怒对方，凭着女人的敏感，她依然感觉到林枫与那个叫玲珑的女孩有极深的渊源。

　　尤其是林枫在说出叫玲珑两个字之时，他的眼睛里带着难以掩饰的笑意。

　　这叫蓝小蝶心中感到很不舒服，蓝小蝶来自名门大家，平日里，对那些家族中有权有势的男人们的放纵的个人生活也十分的了解，因此她比绝大多数女孩更有包容心。

　　尤其是现在是末世，一个强大的男人身边有一群漂亮的优秀女人，这也是很正常的事情。

　　林枫远在凤凰城，全华夏依然传出他与王烟花，紫依儿，夏秋彤等女孩的绯闻，对此蓝小蝶也仅仅是一笑了之。

　　在得知林枫与其他女孩关系过密的时候，蓝小蝶的脸上虽然没有露出不快之色，但她依然感觉到十分不舒服，她心中更是记住了玲珑这个名字。

　　看到快要发疯似的血龙，林枫心中暗笑，自己的激将法已经生效了，在暴怒之下，血龙的总体力量必然大打折扣，自己战胜此人的把握就更大了。

　　自己使用这样的手段虽然不太光明，但胜利才是最重要的。

　　只要自己今天胜了血龙，世人说起这场战斗的时候，他们不会说自己用什么手段胜了血龙，而只会记住最终的结果。

　　对林枫来说，与漂亮女孩缠绵，他在乎的是过程，而与对手作战，他在乎的则是结果。

　　林枫对紫依儿说道：“你去帮我照顾一下小蝶与未来？”

　　林枫担心血龙狗急跳墙，在与自己僵持不下的时候，突然对蓝小蝶动手，他不得不做防备，万一血龙比他还不要脸怎么办？

　　紫依儿的总体实力仅次于自己，在神庙一战中，紫依儿虽然受了伤，但她毕竟是超级进化人类，在伤势好了之后，总体实力不但没有受到影响，反而有增强了少许。

　　如今紫依儿的力量更是达到了三百七十万点，虽然她依然不能与血龙相提并论，血龙想在数招之间击败紫依儿，也是不太可能。

　　只要紫依儿守在蓝小蝶身边，哪怕血龙狗急跳墙，对蓝小蝶出手，紫依儿也能拦住血龙一小会，这段时间，足够自己放倒血龙了。

　　紫依儿点点头说道：“这人就交给你了，本小姐现在要去看我的乖女儿……”

　　紫依儿来到蓝小蝶身旁，热情的与蓝小蝶打起了招呼。

　　身为女人，蓝小蝶对紫依儿没有一点排斥之心也是不可能的，但她也明白，这些年一来，林枫与紫依儿并肩作战，他们的感情还在自己之上，如果她想一辈子与林枫在一起的话，她只能学会接受林枫身边的女人。

　　蓝小蝶也热情的拉起了紫依儿的小手，紫依儿从一名眉清目秀的侍女手中接过了林未来端详起来。

　　林未来这小丫头虽然都不懂，但她也感到了不远处的林枫与血龙之间似乎要发生什么，她乌黑的大眼，牢牢盯着远处的林枫与血龙。

　　紫依儿郁闷的说道：“小未来的模样怎么越长越像那个无耻的家伙了，只怕她长大了，连我这个小妈的风头都会盖过……”

　　听到紫依儿发牢骚，蓝小蝶只是莞尔一笑。

　　“去死吧？”

　　血龙连续弹出几指，几股扭曲的劲力直奔林枫身上射去，林枫手中长剑一挥，看模样似乎是打算用手中的宝剑，与射过来的几道劲气硬碰。

　　血龙的脸上露出了嘲讽的笑容，他感到林枫是在找虐，林枫的力量不过四百万点，居然敢硬接自己手指弹出的劲气。

　　就算林枫手中的宝剑不是凡品，可以挡住自己的劲气，但林枫的力量却太弱，这次，林枫的手臂非被震折了不可，今天可不是自己想杀他，而是他自己找死。

　　‘彭。’

　　‘彭。’

　　几声猛烈的碰撞声响起，令血龙意外的是，林枫的手臂并没有被震折，他射出的几道劲气却被林枫手中的长剑击了个粉碎。

　　血龙眼中的瞳孔突然一缩，脸上露出了不可思议的表情。

　　林枫的力量居然达到了四百二十万点，虽然四百二十万点的力量依然要比他弱上少许，但林枫的战技却强过他一些。

　　这一刻，血龙才知道自己遇上了劲敌。

　　叫他想不明白的是，林枫的力量怎么会在五六个小时之间，增强了这么多，这根本就是不可能发生的。

　　就算妖之领域最顶级的药物，也只能对三百万点之下的人才有帮助。

　　对于三百万点之上的强者，不要说妖之领域，就算盘古大陆，第一太阳纪的神之家园中，也找不到这样的灵药。

　　如果世上真有这样的灵药的话，妖帝，老鬼，道等人，就不用辛辛苦苦的修炼了，只要多吃几颗灵药就可以解决一切问题。

　　血龙心中想不明白这是怎么一回事，林枫却偏偏没有对他解释的意思，在震碎那几道劲气之时，他的身体已经纵到了血龙面前，而后一剑刺出。

　　见到林枫击毁了血龙的数道劲气，蓝家所有人纷纷叫起好来，血龙的劲气可以击毁高楼，轻松的毁掉大批机甲。

　　如今却被林枫轻轻一剑给挡住了，看来自己的姑爷果然是人世间的无敌战神，一切与林枫为敌的人则都是渣呀？

　　与此同时，魏家，杨家，以及军部总司令杨越一起通过监控，看到了血龙杀到了蓝家大院，他们想起被血龙杀死的一万五千人，与被血龙毁掉的六百台机甲，共同得出了一个极为一致的结论。

　　这次，蓝家完了。

　　今天的蓝家就如同几年前的李家，要彻底消失在了历史的长河中了，而林枫显然是忌惮血龙，才不敢出来，蓝家这次不会等到任何奇迹了。

　　叫他们没想到的是，蓝家即将毁灭的一刻，林枫却挺身而出。

　　杨家家主杨东帝，魏家家主魏易，军部总司令杨越依然不看好林枫，血龙太强大了，在妖之领域都是最顶级的存在之一，林枫怎么会是血龙的对手呢？

　　这一次，蓝家不仅完了，还会搭上战神林枫，结果他们却吃惊的看到，林枫用宝剑震开了射向他的劲气。

　　这是硬拼，不是躲避，双方刚才是在硬碰硬的较量，而林枫居然没落下风。

　　林枫震开了血龙弹出的劲气，这是不是说明，林枫已经有了与血龙硬抗的实力了，难道林枫的力量又突然暴长了？

　　在蓝家所有人关注的目光中，以及暗中无数只眼睛的注视之下，林枫刺出了惊天动地的一剑。

　　血龙暗叫不妙，由于林枫的那一剑着实太快，他已经来不及躲避，血龙赶紧将全身的劲气布在了胸前三尺。

　　这一次，血龙并没有说，胸前三尺，便是他的世界。

　　大概他也知道，林枫刺出这样的一剑，心中多多少少一定有些把握，他要想守住自己的世界，也必须付出一些代价才行。

　　果然，林枫的宝剑微微颤动，在撕破血龙胸前的劲气之后，刺入了一尺有余。


第551章  你想的太多了

　　血龙脸色一变，上一次，林枫之所以能在他胸前撕破一尺的距离，那是因为他对林枫力量突然暴涨估计不足。

　　但这一次，他是全力防备林枫，林枫也应该没有任何的机会，想不到林枫的长剑先前一递，依然在血龙胸前撕开了近一尺的劲气防护。

　　血龙咆哮一声，又有大量劲气笼罩在了他的胸前，使得林枫的手中的宝剑再也难以向前一步。

　　同时他嘲笑林枫说道：“林枫，有什么手段你就使出来吧，我倒要看看你的实力究竟如何，是不是真有本事杀了可以我？”

　　林枫暗骂二货，自己一向善于激怒别人，别人想激怒自己就难了，在上一世，他被赤尾龙王洞穿身体的一瞬间，便突然想明白了很多事。

　　其实人生在世，只要看开一点，曾经看似无法逾越的困难也便算不了困难了，所有人的压力都是自己找的。

　　如果你不把压力放在心上，那些压力便不再是压力，亦不会被自己想象中的压力压倒。

　　荣辱，执念，权势与地位，这些都是人类自己强行加在身上的压力，当你想拥有更多，你便会越来越累，并像负重的老牛般日如一日，最终自己压垮了自己。

　　这一世，林枫什么都不放在心上，他对王烟花有好感就是要好感，对紫依儿，刘琴等人也是如此，自己就是喜欢她们，因此才把她们待在身边，至于那些绯闻，见鬼去吧？

　　如今的林枫从来不隐藏自己的真实感情，他虽然够无耻，但他却也有一颗浑洒自如的心，他亦从来不会因为别人说什么而生气，他比谁都知道，气出病来无人替的道理。

　　由于看的开，在与任何强者交战的时候，他才不像绝大多数人一样考虑太多。

　　换了第二个人也许会想，自己说有些话，是不是有些不符合自己的战神身份，或者说什么样的话，才符合自己的身份。

　　林枫却不会去想，他想的目的也很简单，那就是如何杀死对方，既然杀死对方是目的，无论采取什么样的手段都是理所当然的。

　　由于林枫的想法很简单，他才会变得愈来愈强，至少比同等级别的人要强大很多。

　　在动手之前，他百般激怒血龙，如今血龙却要用同样的手段激怒他，林枫心中顿时感到有些好笑。

　　这个血龙也太不成器了，居然用这样小儿科的手段来激怒自己，难道他不知道他激怒自己的手段，从来没有成功过吗？

　　林枫淡淡说道：“我当然要杀了你，要不然怎么与玲珑在一起天长地久，相爱不渝？”

　　“你……林枫，我不会上你的当，你今天就是将死人说活，活人说死，我也不会被你激怒，我不会再上你的当了？”

　　“看了你果然是出息了，但这好像没有什么用？”

　　说完这句话，林枫手中的宝剑又上前刺进了一尺，宝剑与密集在血龙身边的劲气发生了猛烈的摩擦，发出了一声尖锐的尖啸声。

　　所有人的耳膜几乎要被震破，那种尖锐的呼啸声，仿佛是一个巨大的气球被刺了一个窟窿，所有的气体更是争先恐后，在一瞬间，便要从小小的缺口里全部涌出来时，才发出的那种剧烈尖啸声。

　　看到林枫的宝剑又向前了一尺，血龙的脸色一变，怎么林枫的宝剑又推进了一大块，林枫的优势在他的战技，论到力量，林枫却不如他。

　　可是林枫并没有使出多花巧的招数来，而是朴实无华的刺出了一剑。

　　这一剑舍去了所有的繁琐，只用了最简单，最直白的一剑，便撕开密集在血龙身旁的劲气，林枫的剑气与他的护体真气硬拼，这已经不是取巧，而是依靠力量硬拼了。

　　如果双方拼力量，血龙应该更占优势才对，可是事实却恰恰相反，林枫的长剑连续刺了两次，撕破了他胸前两尺的防护力。

　　血龙终于忍不住说道：“这不可能？”

　　“世界上没有什么不可能的事情。”

　　话音未落，林枫的长剑又向前递刺出了一尺，闪着寒光的宝剑，就这样顶在了血龙胸部的衣衫上，剑尖离着血龙胸口肌肤，已经不到半寸的距离。

　　受两人劲气的激荡，血龙胸前的衣角呼呼抖动，轻轻拍打着宝剑的剑尖。

　　血龙缓缓闭上了眼睛，并咬破了舌尖，他通过这种自残的方式，将自己的力量提升到极致，猛然间。

　　更加庞大的劲气从血龙体内涌出来，强大的剑气仿佛要撕碎林枫手中的宝剑，林枫手中的宝剑剑锋上，更是发出了刀剑撞击时才有的特殊脆响。

　　血龙狞笑道：“林枫，就算是你的长剑刺到了我的胸前又能怎样，你没有料到吧，我的力量又增长了许多，你的宝剑就算刺到了我的胸前，也不可能伤到我分毫……你如今前功尽弃，是不是很失望，在你劲气耗尽的时候，我便可以杀了你，我还要杀了你的女人，以及这个院子里的所有人……”

　　先前林枫的宝剑连续向前推进了几次，林枫长剑每推进一次，蓝家的人便会欢呼一阵，当林枫的宝剑刺到血龙胸前，并触到血龙胸前衣物的时候，所有人反而不说话了。

　　几乎所有人都注意到了血龙体内力量的暴涨，本来血龙的力量就强过林枫，如今又增强了几十万点的力量，这一次，林枫说什么也不会有胜利的希望了。

　　蓝小蝶目不转睛的看着林枫，她坚信林枫不会输，一直以来，她的丈夫都是一个战无不胜的神话，今天，这个神话依然会继续下去，哪怕血龙再很强大，但她的丈夫依然会取得最后的胜利。

　　蓝志恒却不像蓝小蝶那样盲目，他在经过双方的力量对比之后得出一个结论，林枫败局已定，哪怕他的长剑已经刺到了血龙的胸前，却终究要功亏一篑。

　　蓝志恒默默闭上了眼睛，林枫这人一向善于创造奇迹，希望这一次，他还能再次创造奇迹，要不然，整个蓝家就完了？

　　不知何时，魏家家主魏易与杨家家主杨东帝站到了一起，魏易惋惜的说道：“想不到林枫就这样败了，长安城只怕是守不住了，我们两家也要完了？”

　　杨东帝摇摇头说道：“不但长安城与我们三大家要完了，只怕华夏所有的希望之城这次也全完了……”

　　魏易微微一怔，他随即想到了杨东帝说出这话的意思指的是什么。

　　林枫一死，长安城再也没有可抗血龙之人，很快，在血龙的里应外合之下，城外的暗黑世界大军将冲过来，彻底毁了长安城，就算三大家的人可以避过血龙，也避不过攻进来的暗黑大军。

　　长安城的灭亡，势必会引发连锁反应，其他希望之城的抵抗也有可能陷入低谷，失去了林枫的凤凰城，亦再也没有了与暗黑世界对抗的能力，由此导致的蝴蝶效应则是，希望之城在华夏绝迹。

　　杨东帝才会说全华夏的希望之城全完了。

　　魏易愤愤不平的说道：“为什么会这样，我们挣扎了这么久，依然逃不出被灭的宿命，难道妖之领域随便派一个人过来，就能改变我们全华夏人类的命运吗？”

　　临时军部总司令的指挥大厅中，杨越问蓝宇说道：“你认为这一战，最终谁会胜利？”

　　蓝宇想也未想，便直接说道：“当然会是林枫。”

　　“为什么，你为什么可以这样肯定？”

　　“因为他叫林枫。”

　　杨越点点头说道：“蓝司令倒与我想到一块去了，下面，就有我们一起见证奇迹的发生吧？”

　　林枫的感觉到手上的宝剑越来越沉重，仿佛他的宝剑已经被狂风暴雨卷中，随时都会被巨大的牵引力撕扯成碎片。

　　想不到血龙还有这样的潜力，在最后一刻，将本来就十分强悍的力量又提升了一大截。

　　林枫的目光朝紫依儿望去，紫依儿不愧是林枫的好搭档，通过林枫的一个眼神，紫依儿读懂了很多东西，紫依儿娇喝一声，手中的一道金光射出，直奔血龙的后心而去。

　　此刻的血龙正在与林枫僵持，对身后越来越近的金光茫然未觉。

　　蓝家不少人欢呼了起来，他们仿佛看到了紫依儿打破了林枫与血龙的僵局，林枫的宝剑与紫依儿手中的瑞金梭，则同时刺进了血龙的身体。

　　蓝志恒暗自点了点头，虽然紫依儿出手有偷袭之嫌，但这也是毫无办法的办法。

　　林枫与血龙僵持，凤凰城里仅次于林枫的萝莉女神紫依儿如果打破了双方的平衡，最后战斗结束，这也是个不错的结局。

　　令所有人大跌眼镜的是，那道金光在刺到血龙背后的三尺之后，突然凝固在了空中，仿佛有一只无形的手抓住了瑞金梭，使得无坚不摧的瑞金梭再也难以上前一步。

　　随即，瑞金梭落到了地上，紫依儿一脸失落的一招手，瑞金梭又飞到了她的手腕上。

　　血龙后背遭到袭击，虽然他脸上的表情很从容，他心中却紧张到了极点，刚才紫依儿出手，牵动了他身上很大一部分劲气转到了身后进行防御。

　　虽然他成功抵挡住了瑞金梭的射击，但他正面的力量却被削弱的许多，如果林枫这时候发力的话，说不定真的可以一剑刺死他。

　　过了好一会，林枫的长剑还没有刺过来，血龙才长出了一口气，在抵消了后面瑞金梭的冲击之后，他又把全身的力量布到了胸前，并恢复到了全盛时期的防御力。

　　林枫已经失去了撕破自己防御的最好时机，剩下来，便是自己反过来收拾他了。

　　蓝志恒与蓝家的人均暗叫可惜，林枫还是没有利用好这个千载难逢的好机会。

　　密室中，魏易与杨东帝脸上的失望表情更加明显。

　　魏易打破沉默说道：“刚才紫依儿那个小丫头出手袭击血龙，是林枫反败为胜的最好机会，但林枫却没有加以利用……很显然，林枫已经是黔驴技穷了，这一次，长安城的灭亡将没有一点悬念……”

　　临时搭建的军部司令部中，总司令杨越好奇的说道：“我敢说，林枫兄一定不会输给血龙，但我却想不明白，为什么林枫刚才不利用紫依儿袭击血龙的时候出手，一举击杀了血龙？”

　　蓝宇在一旁答道：“林枫用什么方法杀死血龙并不重要，重要的是我们知道最后的结果就行了。”

　　血龙冷笑道：“林枫，这次你完了？”

　　“未必！”

　　林枫长剑一抖，震天神针立即刺入了血龙的心脏，长长的剑尖更是从血龙的身体后面透了出去。

　　血龙的脸上露出了不可思议的表情，他用自己都不敢相信的口气说道：“绝不该发生这样的事情，怎么会这样？”

　　“不管你相信不相信，这样的事情却发生了。”

　　“林枫，你的力量要比我弱许多，我想知道你为什么能胜了我？”

　　“你的力量的确比我强，刚才又暴涨了一大截，便认为能杀死我，你对胜利太期待了，因此你才会失败。”

　　血龙终于明白了这是怎么一回事，林枫心中对胜败荣辱并不放在心上，他心中想的只是如果杀死对方，除此之外，他什么也不想。

　　但自己却想的太多，他想杀死林枫，以便报了他侮辱叶玲珑的大仇，又想将他身边的人全部杀光，可以说，他刚才想的太多了，他之所以失败，也是因为他想的太多。

　　林枫的力量虽然略弱于他，但他的想法却很简单，他的脑海中没有胜败荣辱的观念，只是想着如果一剑杀了对方。

　　就因为林枫的简单，才战胜了他。

　　在血龙的身体倒地的时候，他才明白，在力量达到一定地步之后，越是拥有简单的心理，胜利的希望也就越大。

　　林枫多次提起蓝小蝶，已经使得仇恨，愤怒，欲望重重负面情绪占领了他的思想。

　　林枫却没有受到一点影响，他始终保持着一颗简单的心，在血龙认为自己马上要大获全胜的时候，中了对方致命的一剑。

　　看着倒地的血龙，林枫冷冷说道：“你太渴望胜利了，任何渴望胜利的人都会恐惧失败，你心中有了恐惧，才会最终失败，喜胜者必然惧败，希望你到了地下之后，能够明白这个道理？”


第552章  商量个毛呀

　　通过监控，魏易与杨东帝同时看到血龙的胸口被林枫狠狠刺了一剑，血龙的身体无力的倒在了地上，那名来自妖之领域的绝代凶人就这样去了。

　　这一剑，必然将改变以后的历史。

　　魏易惊呼道：“林枫居然杀了他……这……怎么可能？”

　　杨东帝心中也是一阵狂喜，想不到影子城里的第一强者，暗黑世界与希望之城大战的始作俑者就这样死了。

　　此人一死，城外的暗黑世界大军必然群龙无首，长安城之危也就解了。

　　本来，杨东帝与魏易都做好了在城破之时转移的准备，所谓的准备，也不过是将魏家，杨家最核心的族人与财富转移出去。

　　至于绝大多人，则被他们无情的抛弃，这也不是魏易与杨东帝无情，而是他们只能放弃大部分人，才能平安脱身。

　　就算杨家魏家的人能够逃离长安城，在根基被毁之后，杨家与魏家也必然会元气大伤，并日渐式微，成为微不足道的存在。

　　在最后时刻撤离长安城，也是魏家杨家在没有办法的时候所能想出的唯一办法。

　　此刻，他们知道自己不用过背井离乡的流浪生活了，血龙死了，长安城保住了，林枫又一次拯救了长安城。

　　林枫与血龙一战，必定在将来，深刻影响暗黑世界与希望之城的整体格局，至少以后的暗黑之城与希望之城的大战中，暗黑之城将无法占据优势。

　　影子城的支持与操控下下，全华夏的暗黑世界大军才会向希望之城发动全面进攻。

　　在大战爆发前，希望之城的整体力量要胜过暗黑之城，但暗黑之城有来自妖之领域的影子城强者相助，加上各个希望之城之间缺乏有效的联合，才在这场大战中处处受制。

　　今天一战，影子城里的最强者血龙毙命，血龙的死，必将狠狠打击暗黑之城与影子城的士气，血龙一死，说不定妖之领域留在华夏的影子城也会土崩瓦解。

　　没了影子城的支持，暗黑之城便再也不敢向希望之城发起进攻了，看来华夏又有一段相对太平一段日子了。

　　想到这些，魏易与杨东帝的脸上，均露出难以掩饰的兴奋。

　　这两位长安城里最有权势的两名老人，此刻露出了如同一名小孩，被大人奖励了一颗糖果之后才有的兴奋模样。

　　两人之中，杨东帝的性格要比魏易沉稳一下，经过最初的惊喜之后，他故作冷静的问道：“魏兄，你对这件事情的结果似乎有意见？”

　　“有个毛意见，林枫这次杀了血龙，这便等于拯救了我们三大家，也拯救了整个长安城，甚至拯救了全华夏，我高兴还来不及呢，怎么会有意见？”

　　杨东帝看着窗外说道：“是呀，林枫这次太逆天了……看来我们要送蓝家一份厚礼了。”

　　“这是为何？”

　　“这一次林枫再次拯救了长安城，他的威名更会在短时间之内达到一个常人难以企及的高峰，沾林枫的光，蓝家也能风光好一阵了，蓝小蝶毕竟是未婚先孕……蓝志恒虽然很赞同这场婚事，但未婚先孕终究说起去也不怎么好听，我看蓝志恒很快就会为林枫与蓝小蝶补办一场盛大的婚礼了，我们两家的礼物怎么能少了……”

　　魏易接口道：“三大家一向同气连枝，不分彼此，蓝志恒嫁女，我们送上一份礼物也是应该的，不过这次送礼，却不是为了蓝志恒与他的女儿，而是为了林枫，这次毕竟是他救了我们所有人。”

　　“不错，就算为了感激林枫，我们也要送一份大礼给蓝家，也算变相答谢林枫的这次仗义帮忙……我决定见西山的几座矿上送给蓝家……”

　　杨东帝的话还没有说完，魏易失声叫道：“什么，那几个矿山可是你们杨家的根本，蓝家制造机甲的所有材料，都是那几座矿山里提炼出来的金属，以往蓝志恒多次要向你购买这座矿山的采购权，你却一直不肯松手，为什么今天要免费送给蓝家呢？”

　　“我这样做，当然是为了林枫了，如果今天他不是杀了血龙的话，我们杨家丢掉的便不是那几座小小的矿山，甚至我们的整个家族都有烟消云散的危险，我杨东帝绝不是平白占人便宜的人，为了报恩，我才将那几座矿山送给蓝家……”

　　“既然杨兄如此大方，我魏易也不是小气鬼，我决定将断肢重生的药水配方送给蓝家，算是庆祝林枫与蓝小蝶的婚礼……”

　　杨东帝的脸上也闪过了一丝异色，他自然知道魏家所有生意里面最挣钱的生意是什么。

　　可以说，魏家所独自掌握的这种断肢重生的药水，是魏家的一棵摇钱树，魏易怎么比自己还狠，居然舍得拿出断肢重生的药水给蓝家？

　　自己的矿山里虽然有不少稀有的金属，但那些稀有金属也不是无穷无尽，最多开采个三年五年便会资源枯竭。

　　魏易手中的断肢重生药水配方则不一样，他们的这种配方完全可以长期的经营下去，看来魏易比自己还狠，既然将这样的千金方送给了蓝家。

　　两人随即又聊起林枫，魏易不甘心的说道：“说起来，你我的魏家，杨家中，也不乏美女，比得上蓝小蝶那个水灵小丫头女孩虽然不多，却也绝不是没有，怎么林枫这样的盖世强者，就被他们蓝家给独占了呢……”

　　“蓝志恒那老家伙的眼光真是太毒了，想必在几年前，他就看出了林枫是一支潜力股，并把自己唯一的女儿压上了此人的身上，如今那个老家伙更是得到了无法想象的回报，这老匹夫的眼光毒呀……”

　　杨东帝摇摇头说道：“魏兄这样说就大错而特错了，说实话，蓝志恒那老匹夫的眼光都未必比得上我们兄弟，应该说是他的女儿蓝小蝶有眼光才对……”

　　“当初这丫头拒绝了长安城内权力熏天的李家世子的追求，却毫不犹豫的投入了林枫的怀抱，在李家与林枫闹翻的时候，她更是不惜冒天下之大不纬，支身操作着机甲前去营救林枫，才得到了林枫的认可……”

　　魏易惊呼道：“难道蓝小蝶那丫头有这样的眼光，几年前就看出林枫不是普通人，她与林枫相恋的时候，还不到十八岁，难道说她那时就看出了林枫会有今天的成就，她这才不惜屈尊降贵，还未婚先孕，与林枫生下女儿？”

　　“这一点我不也不敢确定，当时林枫只是在东方小有名气，谁也料不到他会有今天这样大的成就，如果早知道林枫有今天的话，我早把林枫招来做我的女婿了……我想蓝小蝶当时只是看上林枫英俊的外表，而且那时候的林枫已经开始在东方崛起，被不少人誉为一时之英雄，小蝶也许是出于少女对英雄的迷恋，才与林枫在一起的……”

　　“不管怎么说，蓝小蝶这丫头都是不简单呀？”

　　“如果她简单的话，蓝志恒就不会叫她做蓝家的家主了……我敢说，这个小丫头日后必然能成为华夏最光芒耀眼的人物，我们杨家与魏家少一代中，只怕也挑不出一个人来与未来的蓝小蝶相提并论，以后的蓝小蝶不但会是蓝家的家主，还是我们三大家中在近千年以来最优秀的家主……”

　　魏易有些酸溜溜的说道：“蓝志恒那老匹夫病秧子一个，他怎么培养出这样一个优秀的女儿来，单是他的女儿优秀也就罢了，还找到了天下独一无二的一个好女婿，天下的好事都被他占了，以后还叫不叫我们魏家与杨家的人活了？”

　　……

　　“我们胜利了！”

　　“我早就说过，我们的姑爷天下无敌……”

　　蓝家的人见到血龙死了，他们明白了一个道理，血龙死了，他们便不用死了，不少人拥抱在了一起欢呼起来。

　　蓝志恒来到林枫近前，他是林枫的丈人，无论他心中多么感激林枫，也不能向林枫道谢，但血龙的尸体怎么处理却是个问题，他必须与林枫商量一下。

　　血龙是妖之领域赫赫有名的强者，如果对他的尸体不敬的话，说不定会引发妖之领域强者的报复，就算妖之领域不过问这件事，影子城里的残部却不说会为了这件事与蓝家拼命。

　　蓝家是千年世家，对与做生意，十个林枫也不如蓝家。

　　但对处理眼前这样的事情，他却不如林枫得手应心，蓝志恒也知道，血龙的尸体如果不处置的妥贴一点，会被蓝家，甚至长安城带来大灾难。

　　林枫一挥手说道：“人死如灯灭，哪里有这么多讲究，嗯……将他的尸体挂到城头上去吧……”

　　想不到林枫会采取如此激烈的手段处置血龙的尸体，血龙已经死了，林枫总不能为了再踩血龙的尸体几脚，就把对方的尸体挂到城头上去吧？

　　看到蓝志恒的疑惑，林枫在一旁解释道：“血龙只是我所有对手之中比较强大的一个，他如今已经死了，我自然不会糟蹋他的尸体出气……”

　　“但如今暗黑世界的联军却不知道已经血龙死亡的消息，就算城外的联军知道了这个消息，说不定他们也会刻意隐瞒，如果我们把血龙的尸体往城头上一挂，暗黑世界的联军就是想隐瞒这个消息也做不到了……”

　　蓝志恒点了点头，林枫的确够深谋远虑，自己也的确是忽略了城外的暗黑世界联军还没有退去一事，小蝶能有这样一个文武全才的丈夫，也是她毕生的福气，不过话说回来，自己女儿的眼光就是比自己强呀？

　　蓝志恒用一副极为欣赏林枫的口气说道：“我的身体越来越差了，我想将你们的婚礼提前，也算冲冲喜？”

　　“这一切有家主安排吧。”

　　林枫毕竟还没有与蓝小蝶结婚，他才称呼蓝志恒为家主。

　　蓝志恒也不以为意，并欣慰的笑道：“日子就定在就后天吧，后天不但是你与小蝶结百年之好的日子，她还会在那一天正式接替蓝家家主，到时两件事情就一块办了……你是不知道，小蝶在蓝家之中如今有多么受欢迎……当然了，很多人支持小蝶，也是冲着你的面子……”

　　对婚事，林枫倒没有意见，不过对蓝小蝶接任蓝家家主，他心中却有些不乐意，他本来是想将蓝小蝶接回凤凰城的。

　　如果蓝小蝶接替了蓝家家主之位，她势必不能跟着自己一起会凤凰城，自己与自己的妻子女儿，以后便要过长期两大分居的生活了。

　　林枫倒也理解蓝志恒的决定，蓝志恒只有一个女儿，又对这个女儿爱若掌上明珠，他才想叫蓝小蝶留在他的身边。

　　林枫也看出，蓝志恒的身体是越来越不好了，在这种时刻，林枫怎么能将蓝小蝶与未来带到凤凰城呢？

　　林枫略微有些失意的说道：“一切有岳丈安排，我没意见。”

　　……

　　东路军的总指挥被林枫杀了之后，这十几暗黑之城中，又迅速推选出一位新的总指挥，这位总指挥新官上任，心中兴致正高，他亦在策划攻破长安城，以便得到影子城强者的赏赐。

　　他在踌躇满志之时，却突然得到了血龙在长安城被杀的消息，一开始他还不相信，普天之下谁能杀了血龙，当他知道杀人者是林枫的时候，才相信了这件事。

　　如果杀人者是林枫，这就没有什么悬念了。

　　这名总指挥立即召集其他东路军的城主，打算找他们过来商量对策，结果得到的消息差一点将他活活气死。

　　除了他的军队之外，其他五十万军队，在得到血龙陨落的消息之后，全部暗中撤兵了，那些人临走连个招呼都没打。

　　一名将军小心翼翼的问道：“在得到血龙大人陨落的消息之后，东路军里面除了我们直属的十万军队之外，其他人都跑了……不过我们还有南路，西路，北路的盟友，我们是不是找他们商量一下对策？”

　　那名总指挥的位置还没有做热，便得到了东路军已经鸟兽散的消息。

　　在听了属下的建议之后，那名东路军总指挥破口大骂道：“还商量个毛呀，只怕此时南路，西路，北路的混蛋们，比东路军的那些混蛋们跑的还快，那些不仗义的东西，都是一群怕死鬼……”

　　“我们也赶紧跑，如果长安城的人杀出来，我们这十万人，还不够给对方塞牙缝的……妈比的，立即撤军。”


第553章  林枫的婚礼与最美伴娘团

　　蓝小蝶一身洁白的婚纱，藕臂与美胸半露，清纯的俏脸与洁白的婚纱相互辉映，在林枫的眼中，这一刻的蓝小蝶，就像是纯洁的天使降临人间。

　　林枫长叹一声，如果不是末世，像蓝小蝶这样的名门秀女，说什么也不会嫁给自己这个穷学生，如果不是末世，自己也不能得到王烟花，夏秋彤，紫依儿，刘琴这么多优秀女孩的垂青。

　　末世中，绝大多数的人都是过着朝不保夕，生不如死的生活，而自己却功成名就，受亿万人敬仰，自己是该感谢末世，还是该诅咒这该死的末世呢？

　　林枫从来不是什么救国救民的大英雄。

　　末世中，他之所以如此热衷帮别人，是因为他知道唇亡齿寒的道理，如果世界上的人全死了，只有他一个人活着，那样做人又有什么意思？

　　蓝小蝶优雅的一转身，优美的胸部曲线与刀削般的俏背暴露无疑，而后她满心期待的问道：“好看吗？”

　　林枫立即大拍马屁说道：“还用说吗，我的老婆自然是穿什么都好看。”

　　蓝小蝶不悦的说道：“人家想叫你提下意见，你却只会应酬人家？”

　　“我说的可都是真话，怎么成了应酬你了，普天之下还有比我更真诚的人吗，你难道还不了解我？”

　　紫依儿，琪琪，刘琴，以及许莹许燕姐妹花都来了。

　　本来琪琪与刘琴对蓝小蝶的婚事，心中多多少少有些排斥，后来她们知道，蓝小蝶马上就要继任蓝家的家主。

　　身为蓝家的家主，自然不能离开蓝家的大本营长安。

　　她们心中觉得蓝小蝶也挺可怜的，明明与林枫相亲相爱，却为了家主的使命而与林枫天各一方，她们因此才来捧蓝小蝶的场，并做了她的伴娘。

　　由于紫依儿，琪琪，刘琴等人均是当世绝色，为了不抢蓝小蝶的风头，她们的穿戴刻意低调了很多，不过她们的天生丽质在那里，无论如何穿戴低调，依然是光彩夺目。

　　这个伴娘团，便可以堪称华夏最靓丽的伴娘团，在蓝小蝶与林枫的婚礼上，只要这几名漂亮伴娘一亮相，定然是艳惊四座。

　　看到清纯可人，一生洁白婚纱的蓝小蝶，琪琪，紫依儿，刘琴的眼中均露出了羡慕的目光。

　　她们也期待自己，在将来的有一天，穿着这样洁白的婚纱，与一生黑色风衣的林枫，走进新婚礼堂。

　　其实没有女孩，能够拒绝那种令人浓郁的心动。

　　刘琴注意到，蓝小蝶身上的婚纱，居然是巴黎最顶级的限量版婚纱，这套婚纱，全世界也不会超过十件。

　　末世后，绝大多数只怕已经毁于了战火，哪怕就是存下几件名家婚纱，普通人想要找从大千世界中出来，也很难做到。

　　蓝家的人当真有手段，居然搞到了这样一套珍藏版的婚纱，刘琴将这个秘密说出来之后，蓝小蝶的脸上依然挂着平静安逸的笑容。

　　对她来说，这套婚纱是她的家族送给她的礼物，她倒不在意这套婚纱的来历，不过婚纱的确很漂亮，这一点，她很满意。

　　紫依儿的眼睛却一下子瞪大了，甚至一向淡漠的琪琪都有些动容，紫依儿与刘琴，在末世之前，虽然不是大富之家，但家境还是相当不错的。

　　不过蓝小蝶身上穿的这套婚纱，却是她们那样的家庭，攒一辈子的钱，也永永远远也买不起的奢侈品。

　　琪琪则是一般的工人家庭，甚至连蓝小蝶身上婚纱的品牌都没有听说个，她只是觉得蓝小蝶穿上了这套婚纱，很得体，很漂亮，也尽显贵族之气。

　　琪琪突然感到有些黯然神伤，自己对自己的老哥可以说一往情深，可是他却只会与自己装傻，虽然两人的关系比以前亲密了很多，最多林枫也只是与她搂搂抱抱而已。

　　每当琪琪想有更进一步的动作之时，林枫就落荒而逃，什么时候，自己也能像蓝小蝶一样，身披一袭华贵的婚纱，与那个胆小鬼哥哥一起步入婚姻的礼堂？

　　想到这里，琪琪的情绪突然低落了起来，刘琴最是善解人意，她猜到了琪琪心中的想法，和蔼的拍了拍琪琪的肩头，一脸的鼓励之色。

　　在刘琴的关怀下，琪琪的性质才略微高了起来。

　　随即婚姻正式开始，军部总司令做了林枫与蓝小蝶的证婚人，当琪琪，刘琴，紫依儿，许莹许燕姐妹花为主的伴娘团一经亮相，果然是艳惊四座。

　　蓝小蝶一身白色婚纱，如同神仙中人，才没有被那支伴娘团抢尽风头，前来参加婚礼的人看看蓝小蝶，又看看那支堪称事件第一的伴娘团，所有人都极为羡慕林枫。

　　林枫是华夏战神，受亿万人尊敬，如今又娶了蓝小蝶这样的小娇女，更有一支如此高水准的伴娘团，人世间的好事怎么都被他占全了？

　　这支伴娘团的女孩们，又都与林枫关系暧昧，说不定在未来的某一天，林枫会把她们全部收入后宫也说不定。

　　对这支伴娘团，所有人也只是心中羡慕，但却没有人敢有其他想法，以前蓝彬有过其他想法，魏东林也向林枫求过那对姐妹花，可是他们都死了。

　　有了魏东林与蓝彬的前车之鉴，来参加婚礼的男人们一个比一个老实。

　　只是在林枫注意不到的时候，他们才暗中偷瞧紫依儿，琪琪，刘琴，与那对姐妹花一眼，而后又挺直了腰板，做出了一副目不斜视的模样来。

　　全长安城的人都想亲眼观看林枫与蓝小蝶的婚礼，为了防止阻碍交通，以及引发混乱的局面，杨越，魏易，杨东帝三人联合下达命令，长安城内，只有上将以上的人才有参加林枫与蓝小蝶婚礼的资格。

　　这个样的命令一出，立即引发了全城人的抗议。

　　大家都是一样的人，为什么上将以上的人就有特权，杨越无法，只有允许拍摄人员入内，实况转播林枫与蓝小蝶的婚礼盛况。

　　城里来自各地的情报人员，也把婚姻现场，传回了各自的希望之城。

　　楼兰城的莫菲菲，看到林枫揽着蓝小蝶纤细的腰肢，步入婚姻殿堂的时候，她一贯高傲的脸上，居然出现了一丝温柔。

　　凤凰城里的王烟花，看到画面上的林枫，心中突然有种想哭的感觉，此刻她再也不是天下第一城的军部总司令，而是一名小女人。

　　穆青青，赵苗苗的眼中，也闪过了一丝落寞之色。

　　倒是武汉城的夏秋彤，看到林枫与蓝小蝶的婚礼，不屑一顾的说道：“切，不就是结婚吗，有什么好神气的……本小组是做大事的人，才不稀罕那种卿卿我我的男女之情呢……”

　　当杨东帝宣布将自己手中的几个矿山，魏易宣布将魏家断肢重生的药水配方，作为新婚礼物，送给他们疼爱的小侄女蓝小蝶的时候，更是将婚礼的气氛推向了高潮。

　　蓝家的人一个个更是欣喜若狂，他们比谁都知道杨东帝手中的矿山，与魏易手中断肢重生药水的分量有多重。

　　随即，蓝志恒将宣布，自今以后，蓝小蝶便是蓝家的家主，更是得到了蓝家上下一致的拥护，杨东帝与魏易也屈尊降贵，亲自向蓝小蝶道贺。

　　看到魏家与杨家的这份令人无法拒绝的大礼，蓝家所有成员，都以极高的热情认可了蓝小蝶作为蓝家的家主一事。

　　蓝小蝶将一截精致的权杖高高举起的时候，又掀起了婚姻中另一场高潮，以此同时，这场婚礼传到了一个不为人注目的小型希望之城。

　　许家城。

　　许家城的城主许寂看到视频的时候，心脏差一点停止了跳动，在此之前，他已经得到了有关他的两个女儿与林枫双休的消息。

　　但他却一直不愿意承认有这样的事情发生，当他看到林枫的婚礼上，许莹许燕两姐妹眉飞色舞的模样，尤其是她们姐妹看林枫之时，一脸沉迷的表情，他才知道所言非虚。

　　虽然说，林枫成为紫姐的女婿或者靠山，是所有人梦寐以求的事情，但许寂却绝不羡慕这样的事情，因为他的女儿已经许配给了别人。

　　许寂也不知道自己女儿的未来丈夫究竟是谁，他只知道，那人来自第一太阳纪，是他惹不起的存在。

　　如果第一太阳纪的那位大能知道了这件事情的话，只怕他挥手之间便能灭了他的许家城。

　　他不但招惹不起第一太阳纪的那名大能，就连那位媒人他都招惹不起，华夏所有人如今都惧怕林枫，但为许莹，许燕保媒的那个人，却不怎么怕林枫。

　　那人叫仇向天，华夏最大的公会，血盟公会的会长，血盟公会会长仇向天更是多次表示，林枫算不了什么，他亦早有将林枫打下神坛的想法。

　　据说前段日子，仇向天的儿子死在了林枫的手上，血盟公会的重要分支，二十二城分部，更是被林枫给挑了。

　　如今许莹许燕居然与林枫搅到了一起，这叫许寂感到胆战心惊，他更是感觉到，这一次，许家城要迎来灭顶之灾了。

　　就在许寂一脸担忧之际，却接到了仇向天的视频通话，仇向天一脸愤怒的说道：“许寂，你的两个女儿究竟是怎么一回事？”

　　许寂心中暗叫不妙，但他依然一脸从容的说道：“没什么，我的女儿现在很好呀？”

　　“还很好，只怕她们已经做了林枫的小老婆了吧？”

　　“绝无此事，仇会长不要听信谣言。”

　　“谣言，你的女儿与林枫双休，使得林枫的力量突飞猛进，这件事情如今已经传遍天下了，你的女孩今天还出现在了林枫与蓝小蝶的婚姻现场，难道这都是谣言？”

　　许寂一头冷汗的说道：“仇会长息怒，我想这件事情绝不是真的，我的女儿是什么人，难道我还不清楚吗，就算她们出现在林枫的婚礼上也算不得什么，你不知道，我们家其实与长安蓝家是亲戚关系，她们是绝不会与林枫双休的……”

　　许寂也是信口胡说，其实他与长安城蓝家一毛钱的关系都没有，好在他知道仇向天并不清楚他的家族有什么外戚，他这才敢当面扯谎。

　　仇向天黑着脸说道：“许寂，我不想听你的废话，你赶紧叫你的女儿回家，你的女儿是不是完璧之身，我会派人过去检查的……”

　　“仇会长，她们都是孩子，如果她们一时犯浑，犯下大错，也是无心之过，我们是不是给她们一个改过自新的机会？”

　　仇向天愤怒的说道：“如果她们真与林枫有了苟且之事的话，我只有将她们浸了猪笼，并把她们的尸体送给公子，以平息公子的愤怒……”

　　许寂听得冷汗直流，但他却不敢反驳仇向天的话，他的许家城根本就不能与遍布天下的血盟相提并论。

　　这些年，许家城这个弹丸小城之所以能够在末世中屹立至今，也离不开血盟的照拂。

　　许家的人，是史前拥有黄金血脉的后人，但他们的家族，在经过几万年的繁衍之后，以及数万年与普通人通婚，许家的人体内的黄金血脉几乎被普通人同化了。

　　这种基因偶尔也会在许家的后人身上出现，不过概率已经很低了，这种血脉只会出现在女人的身上，而许家的人已经渐渐忘了这个秘密。

　　直到有一天，仇向天受人所托，来许家城调查，想看看许家城的人，谁身上有黄金血脉，许寂才明白，原来自己的祖上如此风光。

　　经过排查，许家城一共找出了七八个人，这七八个人身上虽然也有黄金血脉，但她们不是暮年的老妪，便是已经结婚生子。

　　拥有黄金血脉的女人，一但结婚，或者破了身子，体内的黄金血脉便会陷入沉睡。

　　就在仇向天快要绝望之时，却突然发现了许寂有一对孪生女儿，这对孪生女儿不但貌美如花，还拥有黄金血脉，还更重要的是，她们还都是完璧之身。

　　由于她们体内的黄金血脉还没有苏醒，她身体还没有完全长成，太早双休的话，也会使效果大打折扣。

　　仇向天并没有带走她们姐妹，而是拿重金与许寂定下了许莹许燕两姐妹的终身。

　　作为父亲，许寂自然想知道自己女儿的未来归宿在何方，她们会嫁给谁，于是向仇向天询问。

　　仇向天找到了各方面都符合那位神秘年轻人要求的女孩之后，心情显得不错，他便告诉许寂，与他的女儿定下婚约的人，是来自第一太阳纪，神之家园的一位名门公子，绝对配得上他的女儿。

　　仇向天更是对许寂说，只要许莹许燕将来与神之家园的那位公子结婚，那时整个许家城的人，都会受到照拂，甚至可以鸡犬升天。

　　许寂后来也明白了一些事，更是知道了那位神之家园的大能之所以看中了他的女儿，一方面是因为他的女儿足够漂亮，但更重要的事情则是，他的两名女儿身上，拥有世上罕见的黄金血脉。

　　那位第一太阳纪的强者，则是想通过与这两名拥有黄金血脉的女孩双休，以提高自己的力量。

　　在几年的时间里，仇向天拿出大量名贵的补品提升她们姐妹的体质，并传授她们双休的诀窍，使得她们两姐妹的力量，在很短的时间内，达到了三百万点。

　　就在几天前，神之家园的那位少爷突然想到了这件事，他便打算来人类纪元迎娶许莹许燕两姐妹，并叫仇向天安排一切。

　　仇向天还没有来得及通知许寂，便得到了林枫与许莹许燕两姐妹双休的消息。

　　一开始他还将信将疑，后来他看到长安城对全华夏直播林枫与蓝小蝶的婚礼，许莹许燕两姐妹更是出现在了婚礼上，仇向天才知道这件事情不是空穴来风。

　　仇向天最后对许寂说道：“许司令，我对你太失望了，你赶紧找回你的女儿，我也要就去许家城一趟，如果这件事情是真的话，不但你的两名女儿要死，我们过去投入在你们许家城的资源，都要加倍的收回来。”

　　许寂噤若寒蝉的说道：“仇会长息怒，我这就找回那两个贱丫头。”

　　关闭了视频之后，许寂这才感觉到有些后怕，仇向天一向以凶残著称，这些年，他虽然不留余力的打击暗黑之城，对忤逆他的希望之城却也毫不手软。

　　如果仇向天见了自己的女儿，知道她们不是完璧之身，到时不但会将自己的女儿浸猪笼，只怕许家城的所有人都跟着陪葬。

　　想起整个家族，许寂叹了一口气，虽然他很爱自己的女儿，但他却不能为了自己的女儿，而害死许家城几十万人。

　　如她们真的与林枫发生了苟且之事的话，也只有将她们交个仇向天处置了。

　　许寂随即拨通了许莹许燕随身携带的视频通信器。

　　许莹许燕一接通视频，许寂便怒从心头起，他沉声喝道：“莹儿，燕儿，你们两人还想胡闹到什么时候，是不是你们打算害死了许家城里所有人，才会心满意足？”


第554章  两个小贱人

　　许莹，许燕两姐妹还没有从林枫蓝小蝶的那场盛大婚姻中回过神来，两人甚至想象成自己与林枫成婚，并在高处接受千万人祝福。

　　可是远方的一个视频电话，将她们姐妹披头盖顶的骂了一顿。

　　许燕高高撅着嘴说道：“呜呜……老爸你敢这样说我们，我与姐姐这一辈子都不会回许家城了……”

　　许寂苦笑了一声，她们姐妹如果一辈子不回许家城，说不定可以躲过一劫，他不仅想起了许家的子弟们在得知出轨的消息之后，集体义愤填膺的模样。

　　这些年以来，血盟无偿将大量的食物送给许家城，这一切自然是为了许莹，许燕两姐妹，在食物越来越紧缺的今天，许家城这个只有几十万人的小城，所有人却过着衣食无忧的生活。

　　随着许莹，许燕的出轨，许家城里的男女老幼也想到，他们那种衣食无忧的日子就要将结束了。

　　这些年以来，血盟送给许家城的食物与纵横币，早被许家的人消耗一空了，如今仇向天叫他们偿还血盟过去的所有补助，就算杀了他们也拿不出来。

　　这些年，许家的人已经过惯了衣食无忧的生活，不要说偿还血盟的财物了，就算血盟只中断对许家的援助，许家城便会立即出大问题，城里甚至会有大量族人出现饿死的局面。

　　在此之前，仇向天曾将像他们许诺过，只要许莹许燕与神之家园的那位少爷完婚，神之家园送给他们的彩礼，就够整个许家城的人吃几十年的。

　　许家的人一边过着无忧无虑的生活，一边等着以后过更好的生活，却没有想到，祸从天降，许莹，许燕两姐妹被凤凰城里的林枫所骗，并在那个恶魔胯下失了身。

　　仇向天则要求处置许莹，许燕两姐妹，并威胁切断对许家城的所有援助，还向许家城讨要过去送给他们的财物。

　　消息传开之后，许家城的男女老少全部愤怒了。

　　一些七八十岁的老者，更是拿着拐棍，痛心疾首的大叫造孽，他们不认为仇向天这样做不对，而是认为许莹，许燕两姐妹毁了城里人的一切。

　　如果以后许家城饿死人的话，一切后果都是那对小贱人惹出来的。

　　许家城里的所有人，以前所未有的速度，推选出了族里的几十名长者，有他们代表全城的人，找许寂要个说法。

　　许家城与其他希望之城不同，这个城市都是许家的家族为主体的，聚在一起建立起来的，整个城市属于家族式的管理。

　　如果在其他希望之城，像莫菲菲，夏秋彤，韩雪儿等人，她们是希望之城的总司令，对全城的人拥有一切生杀大权。

　　哪怕她们做错了事，也没有敢指责她们，只要她们的统治不被推翻，她们就是希望之城里的王者，拥有独一无二的权威。

　　许家城则不同，许家的一些长辈们虽然什么都不是，偏偏城里的一些将军们见了他们，也要毕恭毕敬。

　　在许家城，辈分胜过一切。

　　哪怕许寂是希望之城里的总司令，他在家族的长辈面前也只有唯唯诺诺的份，如果惹急了他们，只要召开一次家族会议，那些老东西们，便能可以将许寂赶下军部总司令的宝座。

　　许莹许燕两姐妹的事情公开之后，几十名家族长者一起闹到了许寂的司令部。

　　司令部里的将军们，并没有以他们的长官为中心，而是一起站到了家族的老者一方。

　　一名头发胡子全白了，牙齿也掉光了的老者，将手中的拐杖高高抬起，指着许寂的脸说道：“小寂呀，这些年，你这个总司令当得虽然不怎么样，但我们整个家族的人却也没有说什么，这当然是因为你的女儿被神之家园的那位大人看中，并被那位大人聘为了未婚妻……”

　　“以往你就算做错了什么，家族的人也没有说过你，但现在不一样了，你教女无方，使得莹儿与燕儿那两个小贱人做出了如此伤风败俗的事情来，这一次，我们不能再袖手旁观了……”

　　面对长辈的责难，许寂心中却不以为然，这些年来，许家城之所以能够衣食无忧，得到血盟不计代价的援助，还不是因为许莹许燕被神之家园的那位少爷看中所致吗？

　　如果不是因为许莹，许燕的关系，仇向天怎么会在小小的许家城身上投下这样大的血本。

　　这些年，许家城里的人之所以能够过得跟世外桃源一样，完全是因为血盟的扶持，要不然，眼前这些老家伙们一个个早就饿死了，哪里还轮得到他们举着拐杖来闹事？

　　许寂却不敢将心中的话说出来，要不然，这些老东西手中的拐杖一起落下，不将他的脑壳敲破才怪呢？

　　许寂放低姿态说道：“诸位叔叔大伯们，这些年的确是我太溺爱莹儿与燕儿，才叫她们做出如此不分轻重的事情来……”

　　一名老者截住许寂的话说道：“小寂呀，你不用说好听的，我们这些老家伙来你的司令部，就是为了惩罚那两个小丫头，大家已经商量好了，你的女儿一回来，我们就把她们绑起来，交给仇向天大人处置，仇向天大人不要说将这两个小贱人浸了猪笼，就算把她们买到欢乐谷里去，也是她们罪有应得……”

　　许寂脸色一变，如果将许莹，许燕交到仇向天手上，她们姐妹还有活路吗？

　　许莹许燕毕竟是他看着长大的，难道自己能看着她们被浸了猪笼，或者被仇向天带到外地的欢乐谷中，一辈人被人凌辱吗？

　　“几位叔叔，大伯，你们听我说，莹儿与燕儿也是年纪小不懂事，再说她们是你们的孙女，难道你们这些长辈们，能忍心看着她们被仇向天凌辱致死吗？”

　　一名老者用拐杖狠狠的砸着地面说道：“这两个小贱人岂止是不懂事，她们是要将我们全城的人往死路上逼呀，既然这两个小贱人，不把我们整个家族的死活放在心上，我们这些做长辈的也不用怜惜这两名小贱人……”

　　“五哥说的不错，小寂呀，你现在最重要的是做两件事，第一件事情是将那两个小贱人找回来，将她们交给仇向天大人处置……另一件事，你赶紧在全城里筛选，想办法再找出一位年轻貌美，拥有黄金血统的丫头来，将她嫁给神之家园的那位大人，这样做说不定还能平息仇向天大人与神之家园里那位大人的怒火……”

　　许寂的脸上露出了不忍之色，他的女儿回来也是难逃一死，既然这样，自己何必叫她们回来呢？

　　族里的一位长者看出了许寂的心思，立即威胁他，如果许寂不将许莹，许燕两姐妹找回来，他们将联络全城的人，罢免了许寂的军部总司令之职。

　　不但如此，全族的人还要将许寂与他七十多岁的老娘一并交给仇向天，以平息仇向天与神之家园那位大人的怒火。

　　许寂虽然不把军部总司令一职放在眼里，但他却不能不顾他母亲是死活。

　　许家的老者们就是知道许寂是个孝子，才不怕他不就范，万般无奈之下，许寂只有拨通了许莹，许燕两人随身携带的视频通信器。

　　许燕显然还不明白许家城发生了什么事，她见到自己的父亲一打开视频，就对着她披头盖顶的大骂，她心中又是委屈，又是难受，忍不住对着她的父亲撒起娇来。

　　如果是平时，许燕一撒娇，她的父亲早就变着法的逗她欢心了。

　　但这一次，许寂却一直黑着脸，许莹一向细心，她发觉她的父亲脸色有些苍白，眉宇之间更满是忧色，许莹心中顿生疑惑，难道家里出事了吗？

　　许莹小心翼翼的问道：“父亲，是不是许家城出大事了？”

　　许寂反问许莹许燕说道：“你们究竟与林枫是什么关系？”

　　“当然是好朋友关系了。”

　　“现在很多人都说，你们做了林枫的女人，是不是确有其事？”

　　听到自己的父亲问自己是不是成了别人的女人，哪怕许燕一向胆大，此刻被自己的父亲质问，也脸红起来。

　　她不好意思的说道：“我们与林大哥只是普通朋友关系，你怎么可以问女儿这样羞人的话呢？”

　　“普通朋友，既然是普通朋友，为什么林枫的力量会突然增强了这么多，是不是你们与他双休了？”

　　许燕依然狡辩道：“没有的事，我与姐姐可是好女孩，怎么会做那样不堪入目的事情？”

　　“你这两个小丫头还敢狡辩，仇向天都找到门上来了，既然你们做下了那些事，为什么又不敢承认？”

　　当她们姐妹之所以离开许家城，也是因为反对这桩婚事。

　　她们姐妹见都没见过神之家园的那位大能，就要尊崇父母之命，嫁给对方，两人心中觉得很委屈，如今都是什么年代了，还有会搞这一套，因此她们姐妹才一起跑了出来。

　　后来她们姐妹不知不觉走到了长安城附近，被东路军总指挥的副官所获，并将她们抓到了中军大营中。

　　再后来她们遇上林枫，再后来被林枫推倒，又与林枫双休。

　　在与林枫双休之后，许莹，许燕两姐妹的力量空前增强，不要说许家城，就算放眼全华夏也是难寻对手。

　　她们姐妹如今也不像当初那样惧怕血盟会长仇向天了。

　　许莹点点头说道：“我们姐妹被暗黑世界的大军所获，后来林大哥救了我们，再后来，妖之领域的强者潜入了长安城，为了拯救全城的人，我与燕儿才与林大哥双休……”

　　“哪怕现在，我与燕儿也不后悔当初的所作所为，既然事情瞒不住了，我与燕儿配不上神之家园的那位少爷，父亲你就与他解了婚约吧？”

　　许寂心中暗恨，这两个丫头说的简单，她们哪知道自己此刻的压力呀，如果事情这样简单的话，自己也不会愁得头发都白了？

　　许寂恨恨说道：“你们这对小丫头心肠真好，毛都没长全，就学会了救济天下，你们既然愿意救长安城的人，为什么又把许家城推向绝境呢？”

　　“我们什么时候将许家城推向绝境了？”

　　“仇向天在知道了你们与林枫的事情之后，已经掐断了对许家城所有的援助，如今全城的人都要我把你们叫给仇向天处置。”

　　许莹一皱黛眉说道：“我们许家城的人有手有脚，为什么非要别人的援助才能活下去，就算我与燕儿的所作所为，对不起神之家园的那位少爷，又与族里的人有什么关系？”

　　许燕在一旁补充道：“我们连神之家园中那人长得什么样子都没有见过，心中更从来没有将那人当成自己的未婚夫，哪怕我们从了林大哥，也不算对不起那人，大家本来就没有什么感情……”

　　想不到自己的女儿说出这样一番大道理来，许寂怒道：“如今许家城覆灭在即，你们姐妹还有脸说这样的话，我当初为什么生了你们两个不孝的女儿？”

　　许莹隐隐猜到了事情的严重性，她知道仇向天这人很不好惹，平日里仇向天与人交往，也都是占对方的便宜，却从来不吃一点亏，他如今肯拿出大量的食物与纵横币，无偿的送给许家城，这背后，显然是想得到更大的好处。

　　如今她们将身体给了林枫，神之家园那位少爷与她们双休的图谋落空了，恼羞成怒之下，许家城说不定会遭殃。

　　许莹开口问道：“父亲，如果我与燕儿不回去，是不是会死很多的人？”

　　“我与你的奶奶也许都会死。”

　　“既然这样，我与燕儿立即赶回去。”

　　许寂先是一惊，随即说道：“如果你们回来，将难逃一死，最好的结局也会被浸了猪笼，到时你不要后悔？”

　　许莹与许燕也知道浸猪笼是怎么一回事。

　　在一些落后的家族中，一些不守妇道的女子，被装进竹笼子里，并被投入湖泊中，由于猪笼上坠了巨石，猪笼落水之后，便会迅速沉到河底，猪笼里的女人亦很快就会淹死在里面。

　　许莹点点头说道：“就算这样，我与燕儿依然会回去。”

　　“如果你们回来，没有人救得了你们。”

　　“我知道，但我与燕儿不想你与奶奶受到伤害，更不想叫全城的人受到血盟的迫害。”

　　许寂叹了一口气，他的眼眶中更是有泪珠滚落。

　　想不到许莹如此识大体，如今整个许家城的人都要她们姐妹死，她们姐妹应该有多远跑多远才对，但许莹的心中却依然挂念着许家城的人。

　　有女如此，人生何憾？

　　许燕却尖叫道：“凭什么将我与姐姐浸猪笼，浸猪笼是那些结婚以后不守妇道的女孩们才受到酷刑，我与姐姐还没有结婚，就算我们与自己的心上人好上了，也算不上不守妇道，他们凭什么这样对我与姐姐？”


第555章  名剑的剑气

　　许莹用谴责的目光看了许燕一眼，看到她的姐姐这样看她，许燕立即不说话了。

　　许莹则正色道：“如果是我与燕儿给许家城带来的这场灾难的话，我与燕儿妹子哪怕牺牲了自己的性命，也会替家族消除了那场灾难，可是父亲，我希望我们家族的人知道依人者危的道理……”

　　“我们家族的人本来有自食其力的能力，但在接受了血盟源源不断的支援之后，所有人便过起了衣食无忧的生活，这种依靠别人的施舍而活下去的方法，本来就是极其屈辱与危险的，就算我与燕儿妹子听从家族的话，嫁给神之家园的那位大人，也只能保我们许家城的族人们一时富贵，但却保不了家族的一世富贵……”

　　“如果有一天，血盟与神之家园突然撤消了对许家城的支援，我们家族的下场会更惨，那时我们的族人，已经忘记怎么靠自己的双手去获得食物与生存的机会了……”

　　听了许莹的话，许寂默默低下了头，他隐隐觉得许莹的这些话含着至理，许莹说的不错，许家城的人在仇向天的无偿支援下，已经过惯了衣食无忧的生活。

　　甚至许家一些曾经优秀的战士们，都已经忘记了怎样去战斗，绝大多数的人都已经不知道怎样去狩猎了。

　　哪怕许寂的手掌都是极为柔软细腻，上面一点老茧都看不到，单看那双手的话，只怕会被人认作是一双女孩的手。

　　许寂忍不住发出了一声嘘声，自己多久没有与人战斗了，如果现在有人袭击自己的话，不知道自己还会不会记得怎样使用兵器？

　　许莹一眼就看出了许家城最大的问题，那就是在血盟的庇护之下，许家城里几十万人，已经变成了一群无所事事的寄生虫。

　　一但离开血盟的庇护，只怕一直几千人的精锐，就能平了他们这支拥有几十万人的许家城，自己身为一城之主，眼睁睁的看着城里的人越来越懒惰，并变得越来越没有血性，却毫无办法。

　　不但自己如今养尊处优，全城里的男女老幼庇护在血盟的羽翼下，也如同一群被圈养的猪，他们不用担心遭遇强大的敌人，因为有血盟保护他们。

　　许家城里的人不用担心自己会饿死，血盟每个月都会给他们定期送来食物。

　　如果哪天血盟不在庇护他们了，许家城的人便会因为不知道怎样狩猎而饿死，遇上敌人的时候，不知道怎样战斗而引颈就戮。

　　其实许家城的人已经走入了死胡同，所有人却期待着未来的一天，神之家园的那位少爷会厚待他们，却茫然不觉自己已经成为了一头猪。

　　许寂叹了一口气说道：“莹儿，燕儿……你们都已经长大了，是选择属于自己的路的时候了，我与你的奶奶已经老了，已经无法挑战新生活……莹儿，燕儿，你们永远也不要回来了，去适合你们的地方，过你们想过的生活吧？”

　　这一刻，许寂决定要许莹，许燕有多远走多远，大不了他陪着自己的母亲一块死，自己与母亲年纪都大了，而许莹，许燕她们还年轻，却不该这么早就死。

　　许莹摇摇头说道：“我说过，我与燕儿会回去的……”

　　……

　　许莹看着自己的妹妹，一脸怜爱的说道：“燕儿，你跟林大哥一起去凤凰城吧。”

　　“好呀，姐姐，我们一起去，到了凤凰城，我们就不用看许家那些老东西的嘴脸了……”

　　“不……我答应过父亲会回许家城，便不会食言，但你却没有答应过父亲什么，我也看得出来，父亲并不想叫我们回去，要不然，他也不会说我们一回去，便被家族与仇向天的人浸猪笼了，他分明是想吓唬我们，叫我们逃之夭夭，如果我们都不会去，父亲只怕无法对家族以及血盟的人交代……”

　　“原来你要舍下我一个人自己回去，姐姐，我们长这么大，从来没有分开过，你认为我会离开你独自求生吗，林大哥身边不缺女孩，再说，我已经找到了真爱，他已经永远在我的心里了，至于我能不能与他在一起，却并不重要……”

　　在向林枫告辞的时候，许莹，许燕两姐妹什么都没有说，只是说自己想回家了，但林枫还是发现了她们姐妹的眉宇之间隐藏的深深忌惮与不安。

　　血盟的力量却强了她们太多，除了血盟，神之家园的那名少爷也不会放过她们，她们不怕死，并不等于她们想死。

　　因此她们的姐妹眼中才露出了忧色，林枫见惯场面，立即就知道她们姐妹遇上了极大的困难，要不然脸上的表情也不会如此担忧。

　　双休之后，许燕的力量达到了三百五十万点，许莹的力量更是达到了三百八十万点，一般情况下，绝大多数希望之城里的顶级强者都不敢招惹她们。

　　但她们姐妹依然显得这样忧虑，只能说，她们姐妹遇上了难以想象的困难。

　　林枫假装什么也不知道，只是与她们轻松的说笑，并不断套她们姐妹的话，最终还是许燕露出了口风。

　　林枫这才知道，原来许莹许燕姐妹之前被人强迫订了婚，她们的未婚夫居然是来自神之家园的强者。

　　她们姐妹的媒人还是多次与自己有过摩擦的血盟会长仇向天，这可是真是冤家路窄了。

　　如今全华夏的希望之城里的哪个人，都对林枫奉若神明，但有些受血盟控制的希望之城却不买林枫的账。

　　林枫一直想知道，血盟与自己作对，他们究竟是哪里来的这样大的底气，听到仇向天为她们姐妹保媒，他才明白，血盟的后台居然是来自神之家园的强者。

　　林枫这才明白许莹，许燕两姐妹心中为什么会这样恐惧，原来她们是怕血盟会长仇向天与他背后的神之家园强者？

　　本来林枫打算回凤凰城，长安城的危机解了，南疆的震天也击溃了周边暗黑之城的进攻。

　　攻打武汉希望之城的暗黑世界大军，得知林枫在长安城杀死了影子城里的最高领袖血龙之后，也纷纷撤兵。

　　很多地方暂时太平了，不过凤凰城附近，却发现了大量暗黑世界军队在悄然集结，至于他们有什么目的，这便无人知晓了。

　　听了许莹，许燕的话，他决定先叫紫依儿，郑胜利等人先一步返回凤凰城，自己则去她们姐妹去一趟许家城，替她们姐妹解除了与那位神之家园强者的婚约。

　　许莹，许燕两姐妹脸露喜色，林枫作为华夏第一强者，自然不会怕仇向天。

　　之前，她们姐妹便有与神之家园的那位神秘的少爷解除婚约的打算，不因为别的，就算因为她们姐妹从来没有见过那位神秘的少爷。

　　可是她们姐妹想要解除婚约却根本做不到。

　　仇向天不会允许这样的事情发生，许家城的人已经吃惯了血盟的援助，那些许家长辈们，想的只是如何长期维持与血盟的友好关系，自然不会赞同她们姐妹与神之家园的那位少爷解除婚姻。

　　许寂虽然是许家城的军部总司令，但他在仇向天与家族的双重压力下，也不敢与神之家园那位从来没见过面的准女婿悔婚。

　　他也知道，血盟的人都是一群吃人不吐骨头的家伙。

　　只要他敢与神之家园的那位少爷悔婚，单是血盟的报复，就不是他这小小的许家城能够应付的了的，许莹与许燕的婚事就这样拖了下来，并最终引发了她们姐妹的出走。

　　……

　　仇向天最近很恼火，末世两年的时候，血盟突然在华夏崛起，几乎统一了遍布在全华夏的所有公会。

　　他之所以有这样的能力，也是因为在一次奇遇下，遭遇了神之家园的一名少爷。

　　那人虽然被人称作少爷，却并不是什么浮夸富二代，而是一名很了不起的人物，据说这个年轻人是神之家园中的第一剑手，在那片神奇的土地上，是如同神灵一般的存在。

　　偌大的神之家园，能够真正压住他的强者，也就寥寥数人而已，就是在那名少年剑手的帮助之下，仇向天的力量才以前所未有的速度增长，并建立了庞大的血盟公会。

　　几年以来，那位少爷除了仔几年前，叫他在许家城寻找黄金血脉的族人之外，更是从来没有叫他做过任何事。

　　那位少爷托付的唯一一件事，他却给办砸了。

　　仇向天心中不仅有些忐忑不安，半年前，在名剑的帮助与一次奇遇之下，他的力量几乎达到了近五百万点。

　　如今的他虽然不把林枫放在眼里，对但名剑，他心中却怕的要死，这件事情出了这样大的纰漏，不知道名剑会怎样惩罚自己？

　　偏偏是怕什么来什么，名剑不知道什么时候来了人类纪元，并找上了他。

　　一见名剑，仇向天如同一名卑微的奴才般跪倒在地，颤声说道：“少爷，小的对不起你的栽培，叫许莹与许燕那对小贱人失身给了林枫……”

　　名剑缓缓说道：“许莹与许燕并不是什么小贱人，而是慧质兰心的女孩，是你看护她们不利，才叫她们被人所骗，如今她们失了身，你却将责任推到了她们姐妹身上，难道你轻轻一句话，就想逃过我的惩罚吗？”

　　名剑这人并不是许莹，许燕姐妹想象中，长相其丑无比的存在，而是一名长相英俊，面带儒雅之气的年轻人。

　　他私下里通过水晶球，看过她们姐妹的模样。

　　一开始，他只是觉得这对姐妹长得不错，看着也很顺眼，但他一开始对那对姐妹花却并没有什么感觉，由于他经常用水晶球观看她们姐妹，他居然渐渐喜欢上了这对活泼可爱，又本性善良的姐妹花。

　　哪知道他闭了几个月的关，却发生了这样的大事。

　　名剑回过头，看了仇向天一眼。

　　仇向天突然感觉到自己的双眼如同针扎一般难受，名剑的眼光中没有一丝波动，但却像两把宝剑般刺入了他的双眼，叫他难受的要死。

　　仇向天大叫道：“少爷听我说，不是小的无能，而是林枫那人太狡猾，如果不是这样的话，我的儿子也不会被他杀死，血盟的大半强者，也不会死在那人手上了……”

　　名剑缓缓收回了目光，冷冷说道：“你的儿子废物一个，被人杀了也没有什么，倒是你的那群属下死的有些太可惜了……仇向天，我给你最后一个机会，给我杀了林枫？”

　　仇向天长出了一口气说道：“少爷放心，我一定会杀了林枫那个小人，并将许莹，许燕两姐妹交到少爷的手上，我还会在许家家族里面，找出其他拥有黄金血脉的女孩，一定送到少爷手中……”

　　仇向天听到名剑似乎还对许莹，许燕有几分留恋之心，因此他连小贱人这个名号也不敢送给她们姐妹了。

　　但名剑飘然远去的时候，仇向天的两只眼睛中突然流下了两道血线。

　　名剑刚才只是很随意的望了他一眼，便叫仇向天的眼角崩裂，眼球亦差一点炸开，他敢说，如今名剑的眼光再晚收回几秒的话，他的双眼此刻已经瞎了。

　　这人不愧叫名剑，哪怕他不出剑，身上也是剑气纵横，甚至他的眼神也能变成利剑。

　　仇向天擦了擦眼角的血迹与额头的冷汗，心中更是惊恐不安。

　　名剑的力量究竟有多强，自己的力量已经接近了五百万，哪怕遇上林枫，也是胜多败少，但自己遇上名剑，却连他的一个眼神都挡不住？


第556章  最贱最贱的贱人

　　“大小姐，二小姐回来了？”

　　许莹许燕‘嗯’了一声，那名守门的少将虽然是在向她们姐妹问候，但他的口气中却显得极为不屑，仿佛她们两人做了极为不耻的事情一般。

　　哪怕守门的士兵们，也只是对许莹，许燕保持着礼貌上的尊敬，但任谁都看的出来，如果不是当着她们两姐妹的面，这些士兵早对她们姐妹破口大骂了。

　　士兵们看林枫的目光也就更不屑了，甚至有人的目光中还带着几分怨毒之色。

　　这些士兵们认为，血盟要掐断对许家城的援助，这一切都是因为许莹，许燕两姐妹不守妇道，在婚前失了贞洁。

　　林枫倒是一副无所谓的模样，那些人用怎样的目光看他都没关系，心中怎么想也没关系，如果他们敢胡说的话，林枫不介意杀了他们。

　　直到林枫与许莹，许燕两姐妹进了城，他们的背影都不见了，守门的上将才‘呸’了一声，而后恶狠狠的说道：“两个不要脸的贱货，我们许家城的脸面都被这两个小贱货给丢光了。”

　　一名低级军官说道：“这两个小贱人不要脸也就罢了，如今居然还光明正大的将奸夫带了回来，世上怎么会有如此不要脸的女人？”

　　“将那个男人带回来也不错，我们正好将这两个小贱人与那个小白脸一起交给仇向天大人……”

　　“两个小贱人做出如此伤风败俗的事情来，用不了几天，她们就会被剥光了身上的衣服浸猪笼，至于那个小白脸，也难逃千刀万剐之刑……”

　　说到这里，那名少将与几名守门的低级军官，一起猥琐的笑了起来，他们的脸上更是露出了某种贪婪的表。

　　一直以来，许莹，许燕两姐妹，作为城里最尊贵的千金，在城里有着至高无上的位置。

　　她们姐妹与神之家园的那位少爷定下婚约之后，血盟的人都对许家城的人毕恭毕敬，她们姐妹的身份就更高贵了。

　　在全城人的眼中，她们姐妹就是贞洁与美丽的化身，但现在，她们却干出了伤风败俗，与人苟且的事情，很快她们姐妹将会在屈辱中死去。

　　浸猪笼，对全城的男人来说，是一件极为刺激的感官享受，到时高高在上的两位千金大小姐，将会被扒的一丝不挂，并塞入猪笼中，在全城的男女老幼面前尽情的展览。

　　直到她们姐妹在猪笼里暴晒上三天三夜，并忍受多天不吃不喝的折磨，才将她们投入江中。

　　像她们姐妹这样的绝色，那些底层的士兵与军官也知道，这样的女孩绝不会属于他们这样在社会底层挣扎的人。

　　在得知许莹许燕两姐妹失身林枫之后，他们在愤怒的同时，心中又感觉到了一丝快意。

　　他们终于可以看着以往在他们眼中高高在上，婉约动人的两名千金大小姐，被扒光了衣服，极度屈辱的死在他们眼前。

　　想到高贵的圣女被虐杀，这些士兵与军官们都恰意的笑了。

　　不少人又开始用各种恶毒的话攻击起林枫，林枫虽然被全华夏绝大多数的人敬畏，但却不是被所有人都敬畏。

　　许家城与世上绝大多数自食其力的希望之城不一样，他们这些年是依靠血盟的救济，才维持到现在。

　　许家城的人不用担心自己会被人杀死。

　　更不用像华夏绝大多数自由战士一样，平日里石像一般蹲在深山中，吃喝拉撒睡都在一个地方，并忍受着半个月不洗脸不刷牙，以及自己身上越来越重的体味，只为了守株待兔，捕捉一头偶尔回到自己洞穴的变异怪兽。

　　单是血盟对他们的援助，就可以叫他们衣食无忧，许家城的人不用战斗，不用狩猎，甚至不与时间其他城市的人交往。

　　对于林枫，他们也仅仅是有点印象而已，一些偶然出门的将军与自由战士也听说过他的大名，貌似那人是个很厉害的存在。

　　林枫再厉害，又怎么比得过血盟与仇向天，许家城的人只知道，仇向天轻轻一句话，便使得周边的希望之城不敢动许家城里的人一根手指头。

　　试问林枫怎么会有如此大的能量？

　　虽然林枫算个人物，但在许家城的人眼中，林枫与仇向天的差距，就像是一只蚂蚁与大象的差距那样大。

　　如果许家城的人的这个想法传到城外去的话，只怕会全华夏的人都会笑掉大牙，可却偏偏又是许家城里男女老幼的真实心态。

　　许莹，许燕两姐妹还没有回到自己的住处，便突然被一名身穿红衣的中年女人给拦住了。

　　那名中年妇人虽然有三十多岁了，但身材与模样却保养的极好，任何看到她的人，都会对她有一个丰润犹存的评价。

　　林枫看了那名中年妇人一眼，也给了她这样一个中肯的评价，这个女人保养的不错，年轻几岁，也一定是一个大美人。

　　下一步的事情，不仅叫许莹，许燕措手不及，就连林枫也颇感意外。

　　中年女人拦着许莹，许燕两姐妹，破口大骂起来，各种恶毒的不能再恶毒的话如同疾飞的子弹，不断射到许莹，许燕身上。

　　在中年女人形象的描绘中，许莹，许燕两姐妹成了天下最不要脸的小贱人。

　　这样不要脸的两个小贱人，历史上从来没有出现过，以后几千年也未必会出现，但她们却偏偏出现同时出在了许家城里。

　　不出意外，在中年妇人的咒骂声中，周围像变戏法一样，在不到一分钟的时间里，刚才还空荡荡的大街上便已经变得人山人海，所有人都在看她们姐妹的笑话。

　　许莹，许燕两姐妹虽然心地善良，但她们却不善与人交往，平日里也是深藏闺里，全城的人对她们姐妹也并没有太深刻的印象。

　　如果说有印象的话，便是她们姐妹自小便生的十分漂亮，再者就是几天前，她们在外面失身，使得血盟与许家城翻脸，并切断了对许家城一切的援助。

　　尤其是后一件事，使得她们姐妹成为了全民公敌，看到她们姐妹在中年妇人的咒骂声中花容失色，围观的人脸上都露出了舒心与满足的笑容。

　　许莹，许燕羞红了脸，她们没想到，世上还有能将话说的如此恶毒的女人，这样的侮辱，她们姐妹长这么大还没有受到过。

　　许莹一向细心，她已经猜到眼前的女人为什么对自己姐妹落井下石，这并不是因为她替全城考虑，而是为了私怨。

　　一开始，许家城的城主并不是她们的父亲，而是眼前这名中年女人的丈夫，但由于中年女人的丈夫太过贪婪，多次将属于全城人的财富据为己有，终于引发了众怒。

　　许家的族里长辈们最后通过公议，将中年女人的丈夫赶下了城主的宝座，再后来，许莹，许燕的父亲被公推为城里的新城主。

　　从道理上讲，许寂与以前的城主并没有任何冲突，先前的城主是被族里的老者们赶下台的，许寂则是在那名城主下台之后才上台的。

　　可是那名中年女人与他的丈夫不这样认为，他们认为这一切都是许寂策划的，没有许寂在背后策划，她的丈夫便不会失去城主的宝座。

　　在许寂刚刚当上城主的一段时间，中年女人与她的丈夫通过暗中收买城里的一部分将军，打算再将许寂赶下台去。

　　后来，许莹，许燕莫名其妙的与神之家园的一名神秘少爷定了亲。

　　那位神之家园的神秘少爷究竟是谁，他们夫妻虽然不知道，但许莹，许燕的媒人仇向天，却是他们夫妻所招惹不起的。

　　再后来，因为许莹，许燕的关系，血盟远远不断的将大量的援助无偿送给了许家城，许家城的所有人也为此过上了衣食无忧的生活，许寂的地位才稳固了下来。

　　中年女人与她的丈夫也死了心，他们知道，只要许莹，许燕与神之家园的那位少爷始终保持那种关系的话，全城里无论是谁，都动摇不了许寂的地位。

　　最近，许莹，许燕两姐妹在城外失身，中年女人便认为自己的机会来了，她才拦住她们姐妹的去路，并对着许莹，许燕两姐妹极尽侮辱之能事。

　　中年女人说出的话太恶毒了，如果是在神庙里，绝对能将泥塑的佛像都给气炸了，许燕羞红着脸，用力掩住了自己的耳朵，以躲避对方的攻击。

　　许莹则羞红着脸说道：“丽婶……”

　　“谁是你的丽婶，我秦丽也是要脸的人，可受不了你们这对死不要脸，比欢乐谷里卖肉的贱女人还下贱的小贱人的称呼，我们许家也是大门大户，怎么出了你们这样一个丧阴败德的小贱人呢？”

　　中年女人说的话虽然恶毒，却依然招来了围观的人的阵阵叫好声。

　　这些叫好的人，也并不是这名中年女人雇来壮声势的，而是他们想到，许莹，许燕姐妹一失身，他们与神之家园的关系便再也无法维系。

　　仇向天这个媒人落了个灰头土脸，以后再也不会援助许家城了。

　　以后的他们要自食其力了，可是他们几年都没有狩猎了，叫他们像华夏绝大多数的自由战士一样，野人一般躲在深山老林里猎杀变异怪兽，他们怎么做得到？

　　如果做不到，最后的结果还不是被活活饿死，自己养尊处优的生活，就是被眼前的这两个小贱人给毁了，因此中年女人骂的越恶毒，他们心中越高兴。

　　许莹，许燕羞红了脸，显然不知道如何处理眼前的一切，虽然她们伸伸手指，就能杀了眼前的这名中年女人，但论起辈分，眼前这名中年女人是她们姐妹的婶婶。

　　如果她们姐妹杀了，甚至是打了眼前这名中年女人的话，在古老守旧的许家城里可是一件极为逆天的事情，只怕那时全城的人都与她们姐妹拼命。

　　中年女人就是看透了这一点，才会如此有恃无恐。

　　中年女人感觉到，自己几年的委屈都在这一刻得到了释放，几天之后，这对高高在上的姐妹花，更是要被剥光了身体，放在猪笼里供人展览，并被投入城外的大河里。

　　不仅如此，在得知许莹，许燕两姐妹失身之后，中年女人与她的丈夫在经过了暗中活动，赢得了城里绝大部分老者的支持，看来以后她的丈夫又能当上许家城的城主了。

　　就是知道许莹，许燕一家如今成了落水狗，中年女人还跑出来追打，许莹，许燕姐妹既然难逃浸猪笼的下场，在此之前，她不介意尽情的侮辱她们姐妹一番。

　　她与她的丈夫不但不放过这对小贱人，就算许寂与他的老母亲也不能放过，在过去几年的时间里，许寂一家窃取了本来属于他们一家的东西，受到任何惩罚都是应该的。

　　如今，他们夫妻不但要拿回属于他们的一切，还要许寂一家惨死在他们眼前。

　　许莹，许燕的脸色越来越苍白，她们的身体都微微颤抖起来。

　　中年女人心中则越来越兴奋，突然之间，她感觉到自己的口中变得十分的甘甜，嘴里更是有一种油腻的液体在流动。

　　中年女人嘴里的液体最终流到了她的胸前，她这才发现，滴落在她胸前的居然是血水，她口中湿漉漉的液体也是血水。

　　中年女人还不没有想明白这是怎么一回事，她的脑袋便突然坠落到了地上。

　　在中年女人的尸体倒地的时候，她的脑袋则如同皮球一般，滚落到了一名少年的胯下。

　　那时十五六岁的少年低下头，看着胯下挂着一脸不可思议表情的中年夫人的脑袋，嘶声竭力的大喊道：“不好了，有人在大街上杀人了？”

　　所有人还没有明白这是怎么一回事，他们并没有看到许莹，许燕两姐妹中的任何一个人出手，甚至她们姐妹身后那名表情冷落的男人始终都背着手。

　　可是中年妇人的脑袋却滚落到了地上，所有人都失去了看热闹的兴趣，不少人扶老携幼，拼命的朝远处逃去。

　　不到半分钟，熙熙攘攘的大街上再次变得空无一人，这些人消失的速度居然比来的时候快了近一倍。

　　许莹许燕两姐妹心中暗自佩服，她们并没有看到林枫出手，但她们却知道，刚才出手的一定是林枫，如今许家城的人，是没有人会帮她们姐妹了，林枫除外。

　　想不到林枫还有这样神鬼莫测的身手，对她们姐妹来说，杀死眼前的中年女人并不是难事，但要被人不抓到杀人的证据，她们姐妹却做不到。

　　如今林枫虽然杀了人，但没有人能拿出林枫杀人的证据，全城的人也徒有无可奈何。

　　林枫突然说道：“你们知道我为什么一开始没出手帮你们吗？”

　　许莹与许燕也陷入了沉思之中。

　　是呀，为什么林枫一开始不出手呢，刚才那名中年女人说了这么多难听的话，林枫却始终没有出手。

　　直到那名中年女人骂人的话中再无新意，旧意也一再重复，林枫才一剑斩了对方，这究竟是为什么呢，难道林枫是有意想看自己姐妹被人肆意凌辱之时的局促表情吗？


第557章  简单着无敌

　　许燕气呼呼的说道：“林大哥，你太坏了，原来你刚才是故意不帮我们……还居然还在一旁看热闹，难得我们姐妹对你一往情深，你怎么可以这样呢？”

　　“我的确是故意不动手，但我这样做的目的，是想叫你们姐妹明白一个道理，如今你们姐妹想明白了吗？”

　　许燕这丫头娇痴可爱，性格也极为单纯，她这有点像紫依儿那丫头，只是她的性子却比紫依儿温柔很多，但她却不怎么爱动脑子。

　　她与她的姐姐出生前后也就是相差十几分钟，许莹就做了她的姐姐。

　　一直以来，两人有什么问题都是许莹独自去想，许燕也是乐得清闲，两人虽然都是黄金血统的拥有者，但与林枫双休之后，许莹的力量却要比许燕强上一大截，这也与许莹喜欢动脑有关系。

　　听了林枫的话，许莹黛眉深深锁起，陷入了深思中。

　　许久，许莹才抬起头来说道：“刚才丽婶骂我们，林大哥却始终没有出手，直到她骂的理屈词穷了，林大哥才突然杀了她，林大哥是不是要告诉我们，以后无论面对什么人，都要沉得住气，哪怕面对万人唾骂，也要从容对待，保持一个平静的心态……”

　　林枫点了点头，许莹多出生了十几分钟，当之无愧的当了姐姐，一直以来，她都保护她的妹妹，这便导致她比自己的妹妹想的更多更远，悟性也更好。

　　许莹的确猜对了一点点，如果是林枫，无论别人怎么骂他，他都能一笑了之，至于他被骂之后动手杀人，则是另外一回事了。

　　被人骂不生气是一回事，生不生气与杀不杀人又是另外一回事。

　　“我刚才一直没出手，的确有这个意思，哪怕你们姐妹力量已经提升到了顶级强者的级别，但你们的战技与心境却没有跟着一起提升，战技可以慢慢的磨练，如果你们的心境提升不起来，战技便很难进步……”

　　“更重要的是，对敌之时，一但你们心境大乱，便会被人所乘，刚才被说了几句，你们便被那名中年女人气的浑身发抖，在愤怒之下，你们的判断力与力量都会大打折扣，如果一名战技强大的自由战士袭击你们，哪怕他只有三百万点的力量，依然可以趁着你们内心慌乱杀死你们……”

　　许莹突然醒悟过来，她柔声询问道：“当天血龙的力量要比林大哥强一大截，却被林大哥所杀，其中很重要的一个原因，便是因为他的力量虽然强，心境却太低，更重要的是，他被林大哥激怒了，在慌乱之下，他才会被林大哥杀死……”

　　许燕有些失意的说道：“林大哥说这些话，这不是教导我们做小人吗，我与姐姐一向崇拜英雄，你却把英雄背后的黑幕揭示给了我们，你这样做是不是太残酷了，我们都是小女孩，幻想对我们很重要的……”

　　林枫继续说道：“世上的人只有活人死人之分，没有英雄小人之别，如果你死了，就算你做的事情再正义，又有谁会记得你，相反，不管你用什么办法活下来，并杀死敌人，你就是英雄，因为你还活着，别人却死了，所以你的话就是真理……”

　　许莹，许燕才醒悟过来，林枫在与血龙的战斗中，一再激怒对方，并成功杀死了血龙，虽然他使用的手段有些不齿于人。

　　但林枫却获得了最终的胜利，并赢得了所有人的喝彩。

　　血龙死了，又有谁会为了血龙死于林枫那种不光明的手段，而为他们逃一个公道呢，因此林枫还是头顶光环的大英雄。

　　这就是历史了，而历史本来就是有胜利者写成的。

　　许莹，许燕觉得自己这一刻，自己接触到了武道的至理，单论力量的话，许家城中也有不少力量在三百万点的强者。

　　令人遗憾的是，许家城的人一向养尊处优，哪怕遇上在二百五十万点的强者，比他们的总体实力低一大截的人，他们都有些应付不了。

　　如今许莹的力量已经略超紫依儿，她们两人如果交手的话，最多一招，紫依儿便能将她轻松击倒，与林枫双休，她们姐妹提升的仅仅只是力量，战技与心境却要差远了。

　　如果她们的心境不提高的话，战技也永远没办法无法提高，这也是林枫今天要告诉她们姐妹的话。

　　许莹正色说道：“我明白林大哥的意思了，林大哥是要我们不要将别人的辱骂放在心上，哪怕对方称赞你也罢，辱骂你也罢，都要以一颗平常心待之……”

　　林枫赞道：“燕儿，你的姐姐比你的悟性强多了，只要她日后循序渐进，必能成为一代强者，但你却太过贪玩，以后要加紧努力了？”

　　许燕不服气的说道：“心境的提高，哪里可以一下做到，再说我们是女孩子，被那样的疯子女人如此辱骂，怎么会没一点反应呢？”

　　许莹也接口说道：“经过林大哥的指导，我与燕儿虽然明白了心境的重要性，更明白在任何情况下，都要保持冷静的重要性……不过，那个女人的话说的太难听了，我们姐妹就算明明知道发怒对我们不好，但我们依然控制不住自己的情绪……”

　　“既然控制不住，那你为什么还要控制？”

　　“林大哥，你不是叫我们学会忍耐吗？”

　　“我只是叫你们明白侮辱不惊对心境的影响有多重要，但却并不是叫你们以后任人欺凌而不做反应，既然你们还达不到荣辱不惊的地步，为什么不在一开始不动手杀了她？”

　　这一次，许燕反而比她的姐姐早一步领悟了林枫的话。

　　许燕一个劲的点头说道：“林大哥这话说的太透彻了，如果我与姐姐杀了那个疯女人，一个死人自然就不能辱骂我们姐妹了，她不能辱骂我们姐妹，我们自然不会被她搅的心境大乱……”

　　许莹一脸忧色的说道：“这怎么行，不管怎么说，丽婶都是我们的长辈，对长辈不敬，这可是十分无礼且不孝的事情，如果整个家族的人都像我们姐妹兴师问罪的话，我们姐妹怎么办？”

　　林枫不同意的说道：“莹儿，我这就要说你几句了，你这样想，看似通情达理，实际上已经将自己逼入了绝境，再说你将那个女人看成长辈，她却没有将你看成晚辈……这一点，你需要向你的妹妹学习，她的心灵比你简单，因此进步也更快……”

　　“你想的太多了，你想的越多，做事才会顾忌越多，有了太多的顾忌，反而不利于心境的提升，既然这样，你就叫自己的想法简单一些，别人如果敢辱你，你就杀了别人，当你杀了所有辱骂你的人，自然就没有人继续辱骂你了，只要所有反对你的人都死了，你的心境也就平和了……”

　　许莹一脸崇敬的看着林枫，郑重的点了点头，林枫这话并不是在说她，而是在告诉她修行的至理，而且，一直以来，林枫也是这样做的。

　　那些辱骂林枫的人，得罪林枫仇视林枫的人都死了，林枫的心境也变得越来越强。

　　林枫要杀一个人，从来不会考虑对方是什么背景，由于他已经心境如铁，因此他的想法越来越简单。

　　至少在对敌的时候，他的想法便比任何人都简单，他才能一次次成为最后的胜利者。

　　几百名士兵围了过来，为首的一名上将说道：“大小姐，二小姐，刚才的事情是怎么一回事？”

　　许莹心中想起了林枫的教诲，冷着脸说道：“我们怎么知道刚才发生了什么事？”

　　“秦丽的死是怎么一回事？”

　　“秦丽的死是她的事情，你该去问她，为什么来找我们？”

　　那名上将心中暗怒，秦丽已经死了，自己还怎么问她，这两个小丫头不过是一对落魄的凤凰罢了，落配的凤凰不如鸡，想不到到了现在，这两名小丫头还不知道自己的真正的身份？

　　上将冷着脸说道：“我在监控中看到，你与秦丽争吵，随即秦丽人头落地，她的死一定与大小姐二小姐有关系，人命关天，大小姐与二小姐与我走一趟……”

　　看到那名将军质疑她的姐姐，还要带走她们，许燕顿时心中暗怒，如果是以前，秦丽哪里敢出来为难她们姐妹。

　　就算她们姐妹杀了秦丽，也不见的有人敢出来管闲事。

　　但如今，全城的人都知道她们姐妹失身，血盟马上就要来兴师问罪了，这名将军才会不把她们姐妹当回事。

　　没有人知道姐妹如今力量大增，又有华夏第一强者站在她们身旁，实际上，她们姐妹的力量比任何时候都强大。

　　许燕怒喝道：“秦丽的死，我与姐姐也不知道是怎么一回事，这位将军，还是等着你拿出证据来，再也找我们姐妹吧？”

　　许燕虽然这样说，那名上将依然不依不饶，并坚持要她们姐妹走一趟。

　　林枫突然当在许莹，许燕面前，望着那名将军，冷冷说道：“滚！”

　　不少士兵纷纷拿起了手中的兵器，看来眼前这名漂亮男人，就是许莹，许燕的姘头了，这些士兵几乎在末世后都没有出过城，因此他们并不认识林枫，甚至根据就没有听说过林枫是何方神圣。

　　如今听到林枫出言不逊，他们便各持刀枪，对准了林枫，并摆出了一副上前拼命的架势。

　　那名将军是最近刚刚提上来的，他也不认识林枫，如今被林枫当众辱骂，他顿时心中大怒，就在他要发火之际，林枫的眼中射出一道寒光，向他逼视了过来。

　　仅仅一道目光，就使那名将军的身体突然僵住了。

　　林枫眼中射来目光如同两道利刃顶在了他的身上，那名上将心中更是感觉到，如果自己敢出言顶撞对方，自己的脑袋也会像刚才的秦丽一样突然滚落到地上。

　　突然之间，这名将军明白了是谁杀了秦丽。

　　他虽然知道凶手就在眼前，却不敢擒拿林枫，他心中更是有一个感觉，对面这名年轻人，连他的眼神都可以杀人，只要他说错一句话，立即就会人头落地。

　　那名上将更是心中大骂，怪不得那么多将军看到了监控，也看到了秦丽的死，却没有一个将军肯出来抓人，原来他们猜到了与许莹，许燕在一起的这名男人极不好惹。

　　妈的，怪不得那些混蛋一个个都不出来，原来他们早就看出这人不简单了，想到秦丽人头滚落到地上的恐怖画面，这名将军顿觉噤若寒蝉，一句话也说不出来。

　　看到那名将军怯了，林枫淡淡说道：“我们走吧！”

　　许莹与许燕跟着林枫一起扬长而去，在走出几步之后，许燕还回过头，朝着那名将军扮了个鬼脸。

　　由始至终，那名将军呆若木鸡的站在那里，脑海中不断的回想着林枫那道可以穿透人心的目光，世上怎么会有如此冰冷的目光，直到林枫走了好久，他依然感到自己的手脚有些僵硬。

　　一名士兵上前，用讨好的口气说道：“将军，大小姐与二小姐，还有那个长的男不男，女不女的家伙已经走了？”

　　上将茫然的点了点头。

　　那名士兵继续说道：“将军，我们是不是追上去？”

　　上将突然回过神来，他抬手一个耳光，并破口大骂道：“追个毛呀，那人分明很有背景，我追上去，立即就会人头落地……妈的，你小子怀的什么心，打算害死我吗？”

　　刚才说话的士兵捂着火辣辣的脸，一脸的唯唯诺诺，他心中更是暗叫倒霉，他的长官奈何不了刚才三个人，却拿他出气，太没天理了。

　　上将又骂起了他的同僚道：“都是一群混蛋，他们不敢招惹那个年轻人，偏偏鼓动老子出来，老子如果死了，化为厉鬼也饶不了那些混蛋……”

　　……

　　想起林枫仅仅一个字，便吓得那名上将不敢动弹，许燕兴奋的说道：“林大哥，这就是你说的简单者无敌吗？”

　　“对，这就是简单，这里毕竟是你们的许家城，如今全城的人都仇视你们，如果你们不用最简单的方法处理某些事，便会永远陷入被动。”

　　许莹，许燕两姐妹已经对林枫心悦诚服，许莹问道：“林大哥，你觉得我们下一步该怎么做？”

　　“人不犯我我不犯人，如果别人给你一个嘴巴，你就该还给别人一百个嘴巴。”

　　许燕好奇的问道：“如果别人给我们一百个嘴巴，我与姐姐又应该怎么做？”

　　“如果别人敢那样无礼的话，你就杀了他的全家……”

　　许莹苦笑了一声，她们姐妹在外出的这段时间，听到议论最多的便是华夏战神林枫，对许家城影响最大的仇向天，却少有人提及。

　　也不是仇向天不厉害，而是他与林枫相比，无论是哪方面，都要差了几趟街。

　　但林枫说话做事，可是怎么会如此极端，他的言行之间，更是透着一股大反派的气势，难道这才是真正的战神吗？

　　……

　　许莹，许燕回城的消息如同长了翅膀，在极短的时间内传遍了全城的每一个角落。

　　许家城最有影响力的老人团也碰头到了一起，这些许家城的实际控制者们更是在紧急商量对策。

　　一名老者胡子高高撅起道：“那两个小丫头倒也识趣，我们还没有去找她们，她们却自己送上门来了。”

　　另外一名老者说道：“既然这样，事不宜迟，我们先安排人将那两个小丫头捆起来，将她们关入水牢之中折磨上几天，并对仇向天大人打个招呼，看看向会长是什么意思，如果向会长想将她们浸猪笼，或者叫她们在欢乐谷中待一辈子，我们照做就是了……”

　　一名牙齿都掉光了的老者说道：“这两个小丫头人品虽然差，不过却有几分姿色，如果不是老朽年纪大了，我也不会放过她们姐妹……”

　　听了那名老者的话，不少老东西大有同感。

　　不少人猥琐的笑了起来，按理说，他们这些人，都是许莹，许燕的爷爷辈，可是他们却偏偏说出了这样禽兽不如的话。

　　一名老者皱着眉头说道：“可是我听说，那两名小丫头的姘头十分厉害，秦丽那个小娘们当众辱骂这两名小丫头，却莫名其妙的掉了脑袋，据在场的一名将军估计，应该是那两个小丫头的姘头动的手。”

　　“秦丽不过是许家城一名过气的普通人，许莹，许燕有胆量杀了她，也不是什么大事，只要我们这些老家伙亲自到他们面前……许莹，许燕与她们姐妹的姘头立即就会束手就擒。”

　　“三哥说的不错，我们一露面，就算是许寂见了我们也要服服帖帖，更不要说那两名乳臭未干的小丫头了……”


第558章  你爷爷来了

　　通过林枫，她们姐妹明白了很多事，无论别人说她们好也好，说她们坏也好，她们依然坚持本心，做真正的自己。

　　在与林枫相处了几天之后，她们姐妹为人处世的方法，不知不觉的受到了他的影响，如果是以前，她们就算与林枫发生了关系，在回城之后，也会避嫌。

　　但现在，她们姐妹什么都看开了。

　　回城之后，许莹，许燕两姐妹索性叫林枫搬到了她们的香闺之中，林枫在搬入许莹，许燕两姐妹的闺房之后，又被一些喜欢造谣生事的长舌妇们，将这件事传的神乎其神。

　　这一次，许莹，许燕两姐妹的淫妇之名远播，就算是跳进黄河也洗不清了。

　　许莹，许燕两姐妹的这个举动，立时惊煞了很多人，许家城内甚至传出，许莹，许燕两姐妹之所以带林枫来到许家城，是因为她们被林枫给迷惑住了。

　　因此她们姐妹在一回城，才不知廉耻的住在了一起。

　　她们姐妹更是想扶持林枫这个外人做许家城的城主，一时之间，满城大哗，所有人都相信了这个传说。

　　在许家城男女老少的眼中，如今的华夏就是一个人间地狱。

　　许家城里的人却衣食无忧，并认为他们的许家城是世界上最美好的地方，许家城里的人吃白食吃惯了，仿佛连他们的大脑都退化了许多。

　　他们不去思考许家城的人为什么会衣食无忧，血盟为什么远远不断的援助许家城，并向圈养一群猪一样养着他们。

　　这些人只是一厢情愿的认为，许家城是世外桃源，是乐土，是世上唯一一个不受战争波及的美好世界。

　　相比之下，长安城，凤凰城，楼兰城，武汉城在内的超级希望之城都是渣。

　　哪怕那些希望之城人多又怎样，一个个还不是大而不强，据说那些希望之城里食物短期，已经到了易子而食的地步。

　　更有甚至，一些自由战士会在大街上被人杀死，尸体则被一群饥饿的人类分食了。

　　如今全华夏的人都过着朝不保夕的生活，只有许家城是个例外，林枫与凤凰城里的那些穷鬼想必是垂涎富裕的许家城，才会来许家城，想占有了全华夏这块最富有最安乐的土地。

　　许莹，许燕这两个小丫头则是两只喂不熟的狼崽子，她们如今要伙同外面的恶魔，毁了许家城这个世外桃源。

　　所有的人都愤怒了，他们用最恶毒的语言咒骂，攻击他们三个人，甚至连伺候许莹，许燕的几名丫环，看她们姐妹的目光，也变得有些疏离。

　　许莹，许燕干脆遣退了伺候她们的几名丫环，两女一男，就这样独自住了下来，再也不理会外面的风言风语。

　　这件事情传到许寂耳朵里，他差一点吓得背过去去，一开始，他打定主意，拒不承认许莹，许燕与林枫发生过任何关系。

　　自己毕竟做了几年的城主，也笼络了一批亲信，为了许莹，许燕不被浸猪笼，他也只有硬着头皮撒这样的弥天大谎。

　　林枫的力量暴涨，一定与许莹，许燕与他双休有关。

　　神之家园的那名少爷与许莹许燕想要双休是不可能了，自己只有在家族中再找出一名漂亮而又有黄金血脉的女孩，交给那名少爷，叫她代替许莹许燕。

　　希望自己这样做，可以使许燕许莹躲过这场劫难。

　　只要自己能在家族中再找出一名拥有黄金血脉的女孩，神之家园里的那名少爷便可以与新挑选出来的女孩双休，反正神之家园的那名少爷，又没有见过自己的女儿。

　　那名少爷想要的，不过是一名拥有黄金血脉的女孩而已，至于拥有黄金血脉的女孩是不是自己的女儿则并不重要。

　　如果自己能够找到新的拥有黄金血脉的女孩，神之家园的那名少爷也未必会继续为难自己？

　　在许莹，许燕没回来的这段时间，许寂已经暗中在族里展开了一场更大规模的排查，打算再找出一名同样拥有黄金血脉的女孩。

　　许寂不知道的是，名剑不但见过他的两名女儿，还对他的女儿十分熟悉与喜欢。

　　名剑一开始需要的只是一名能够提升他力量的器具，两年前他在知道了许寂的两名女儿拥有黄金血脉之后，便经常用水晶球观察她们姐妹。

　　在两年多的时间里，名剑看着她们姐妹出落的越来越美丽，看着她们在闺房里嬉闹，看着她们开心，看着她们生气发脾气，他的心居然也随着她们姐妹一起开心或失落。

　　许莹许燕不知道的是，远在另一个大陆，神之家园最出色的男剑手，通过水晶球多次深情的注视着她们，并在另一个空间中，分享她们的快乐与忧伤。

　　几个月前，名剑开始了闭关，虽然几个月的闭关，使得名剑的剑法又达到了一个新的巅峰，但他暗中喜欢上的两名女孩却成了他人的女人。

　　名剑虽然也知道林枫与神之家园的老鬼有关系，但他依然愤怒了，于是他才来到了人类纪元，想看看那个抢走他女人的男人身上究竟有何魅力，能够叫她们姐妹倾心。

　　在见到仇向天之后，他心中有的只是愤怒，就是这个人办事不利，才叫许莹许燕成了别人的女人。

　　一开始，他想射瞎了仇向天的眼睛。

　　名剑想到自己在人类纪元人生地不熟，才饶了这个人，后来仇向天建议将许莹，许燕浸猪笼的时候，名剑则愤怒了，并狠狠斥责了仇向天一顿。

　　两年以来的观察，他认为自己很了解许莹与许燕两姐妹，更认为许莹许燕是人类纪元之中最优秀的女孩。

　　她们失身给林枫，一定是被她们被那名狡诈的男人给骗了，因此他在斥责仇向天的同时，还叫仇向天尽快杀了林枫。

　　仇向天见名剑对处置许莹许燕姐妹的兴趣并不大，也不敢再给名剑提意见。

　　当然了，许家城里的许寂并不知道这一切。

　　许寂在第一时间，得知许莹许燕将林枫带回了许家城，她们姐妹还将林枫接进了她们的闺房，许寂顿时惊得下巴脱臼，看来这件事情是说什么也瞒不住了。

　　只怕仇向天此刻也得到了这个消息，血盟强者也正在赶往许家城的路上。

　　许寂这些年经常在华夏走动，他的眼光越阅历远超那些做吃等死的老家伙们，他可不认为仇向天可以轻易的杀死林枫。

　　仇向天来许家城，一定会带着血盟的大批高手一起过来，林枫却只有一个人，这场战斗鹿死谁手还很难说？

　　只是到时候双方打起来，说不定许家城会被战火所毁，自己有必要见一下林枫。

　　林枫虽然目中无人，他毕竟得到了许莹，许燕两姐妹的身体，虽然说当时他们双休是为了全长安城的人，但她们成了他的女人，却是不争的事实。

　　林枫以晚辈之礼拜见了许寂。

　　许寂见到林枫对他如此礼貌，完全不是华夏传说中那个六亲不认的杀人狂魔，他心中对林枫的影响改观了一点，但他依然认为林枫不该来许家城。

　　许寂将心中的忧虑说出来之后，林枫淡淡一笑说道：“我知道许莹，许燕两姐妹有麻烦，这次我来这里，便是专门来替她们姐妹解除麻烦的，除此之外，我别无他意……”

　　“在这件事情上，仇向天是不会让步的，还有神之家园的那位少爷，他们没有一人是好惹的？”

　　林枫眼中寒光一闪说道：“仇向天如果不让步，我不介意灭了他的血盟公会，至于你担心的神之家园里的那位少爷，这也不成问题，我认识神之家园里的一位老前辈，如果那位少爷不肯让步的话，我可以通过神之家园的那位朋友，叫他做出让步。”

　　许寂想起林枫之前杀了仇向天的儿子，在二十二城，他又重创血盟里绝大部分的强者，许寂自然不怀疑林枫的能力。

　　林枫说与神之家园的强者认识，许寂也有些相信他的话，林枫被誉为华夏第一强者，他能结交到神之家园的强者，也不是不可能。

　　许寂却担心，林枫与仇向天这样的强者一但谈崩了，双方动起手来，就会给许家城带来毁灭性的打击。

　　许寂也知道，小小的许家城，在林枫仇向天那样的盖世强者眼中，根本就不值一提。

　　他最担心的事情则是，这些神仙们一但打起架来，势必会叫许家城跟着遭殃，许寂也没有客套，而是把心中的这些担心说了出来。

　　林枫则答复他，他与仇向天之间的纠纷，绝不会叫许家城的人受到波及，这一点他可以用人格保证。

　　林枫话锋又一转，告诫许寂说，如果许家城的人敢找他麻烦的话，他亦绝不会对招惹他的人手下留情。

　　许寂心中暗自叹息，林枫这人厉害呀，他先许诺与仇向天的纠纷，不会使许家城的人受到波及，又表示他来许家城，完全是为了给许莹，许燕两姐妹解决麻烦。

　　但林枫随即又警告他，如果许家城里的人对他不利，或者与仇向天联合对付他，他便会以牙还牙。

　　许寂也知道，这些年许家城的人衣食无忧，多亏了仇向天的救济，如果林枫与仇向天爆发冲突的话，许家城的绝大部分人一定会向着仇向天的。

　　他有心再恳求林枫做出让步，但林枫却一口回绝了他的话，林枫从来不是一个肯让步的人，今天见许寂，答应不滥杀无辜，这已经是他所能做出的最大让步了。

　　许寂心中想到，以后的许家城休想太平了。

　　许寂一脸忧郁的离开了许莹许燕的住所，直到回到了离许莹许燕两姐妹不远的司令部，他才想起，他去找林枫，是想劝林枫不要与许莹许燕住在一起。

　　可在见了林枫之后，他又担心许家城的以后的安危，居然忘了提这件事，自己真是昏了头了，但许寂却没有继续回去再找林枫。

　　许寂走了不久，许家家族中最有威信的几十名族内老者，一起来到了许莹许燕的别墅前，这些老者自持身份，并没有主动进许莹许燕的别墅，他们等着许莹许燕两姐妹出来迎接他们。

　　一名老者站在许莹许燕的别墅院子大门外，扯着嗓子喊道：“许莹，许莹，你二爷爷与你的很多爷爷们都来了，你们这两个丫头片子赶紧出来迎接我们这些长辈？”


第559章  权威就是一坨屎

　　许莹许燕一起起身，想出去迎接族里的那些老者。

　　林枫见状倒也没说什么，而是突然伸出了一只胳膊，挡在了她们姐妹的面前。

　　许莹许燕想起林枫所说的简单，以及所谓的荣辱不惊，她们姐妹顿时想到，想要达到武道的巅峰，就要在任何情况下坚持本心。

　　而坚持本心，就要抛弃所谓的世俗亲情，武道的至理并不是叫人绝情决意，而是抛弃那些不值得挂怀的亲情。

　　今天她们姐妹必须学会舍弃，要不然，她们便永远无法进步，林枫之所以逼迫她们抛弃亲情与伦常，也是因为那些亲情与伦常，并不值得她们姐妹去珍惜与守护。

　　林枫今天做了这么多，才使得她们姐妹开窍，他不希望自己的一切努力变成东逝水。

　　遇到林枫阻拦，许莹许燕两姐妹不仅一怔。

　　一直以来，族里的老人团，在许家城没都有着至高无上的地位，她们的父亲自小便教导她们，哪怕族里的老人要她们死，她们姐妹也不能不死。

　　她们要学会敬畏族里的长者，那些长者活了一辈子，人人见多识广，都要比她们姐妹多得多，值得她们一辈子去学习。

　　许家的任何人敬畏族里的长者，都要像敬畏昊天一样虔诚，她们也从来没有怀疑过她们父亲的话，甚至全城的人，也没有一个人敢更质疑许家千百年以来的权威。

　　偏偏林枫却是一个不知道敬畏为何物的家伙，他只知道自己活着，就要想自己做的事情，任何阻止他的人，他都会毫不留情的除掉。

　　这几天，许莹许燕在林枫的教导下，也明白了很多事，但听到许家老人团来到了自己的住处，她们姐妹依然慌了手脚。

　　那些老者们都是许莹许燕的爷爷辈，有些人的辈分甚至还要高，她们甚至还没有思考，潜意识已经迫使她们去迎接那些族里的长者了。

　　一时之间，林枫曾经告诉过她们的话，两人均忘了个一干二净，就在她们姐妹想动身出去的时候，林枫却伸出手，拦住了她们。

　　许莹许燕顿时醒悟了过来。

　　许燕对着外面，大声说道：“院子外面的小门没关，诸位爷爷们居然能走到这里开，自然能我们的小院，请爷爷们自己推门进来吧？”

　　这是许燕生平以来第一次质疑权威，在说完了这句话之后，她已经出了一声的冷汗。

　　林枫似乎并不满足她们姐妹的表现，他摇摇头说道：“总有一天，你们姐妹会发现，你们姐妹所敬畏的，不过是一坨屎罢了，对于挡住你们去路的一坨屎，你们要做的，就是将它一脚踢飞。”

　　许莹许燕两姐妹终于忍不住花容失色，林枫的话带给她们的震撼太大了。

　　如此不敬长者的人，她们还是第一次见到，从某种意义上说，那些族里的长者们活了一大把年纪，做过的事情比她们听说过的都多，他们人生的阅历，本身就可以做年轻一代的指路明灯。

　　少一代的年轻人要想不犯错误，少犯错误，就只有听从长者的话，许莹许燕是家教良好的女孩，她们在过去近二十年的岁月中，更是从来没有质疑过家族内的长者。

　　她们认为，那些长者们经历了一生的风雨，什么事情都要比她们姐妹看得远，看得准，那些老者们，经过了岁月的熏陶，自然从来不会犯错误，他们的任何话也都是对的。

　　由于岁月的沉积，族里老者们绝不会犯任何错误，他们的话更是永远正确，理所当然被人尊敬。

　　不要说许莹许燕姐妹，就连她们的父亲，亦不敢质疑族里最受人尊敬的老人团。

　　但林枫，却将这些长者们比作了一坨屎，在林枫眼里，不但许家城的老东西们如此，就算世上所有的权威都是一坨屎。

　　活的大并币等于懂得多，也不代表他们所说的话是正确的，年龄活在狗身上的废物比比皆是。

　　自己只有坚持自己心中的正确，才是真正正确的事情。

　　尤其是这一世，林枫杀了很多人，他不敢说自己杀的人都是坏人，但那些人都挡住了他的路，他便认为那些人该死。

　　如果林枫是个多愁善感的圣人，他一想起那些被他杀死的人，也有父母兄弟，他们死了，他们的父母兄弟也会伤心，他的道心就会彻底崩溃。

　　这些年，林枫从来不会去想那些，他想的只是如何叫自己变得更强，为了自己身边的人能够活下去，他不介意看着全世界的人死在他面前。

　　只要全世界与他为敌的话，他将不会怜惜这个世界。

　　外面的老人们一个个高昂着头，他们等待着许莹许燕惊慌失措的跑出来，如同惊慌失措的小鹿一般跪倒在他们面前，心甘情愿的被他们处置，他们则理所当然的捆住这两个吃里扒外的小丫头，将她们投入水牢。

　　就在这些老者们如同雄赳赳的公鸡一样高昂着头，坐等许莹许燕花容失色的跑出来的时候，却听到了许燕在室内开口叫他们自己走进去，而且是从小门走进去。

　　许家城最尊贵的老人团一直以来受所有族人的膜拜，千百年来一直如此。

　　哪怕许寂是许家城的城主，见了他们也要毕恭毕敬，如果他们去许寂的司令部，许寂远远就要扫榻相迎。

　　老人团的长者们如果搬出祖训训斥许寂，许寂还要跪倒在地，虔诚的接受老人团的训斥，如今，许燕居然这样说他们。

　　许莹许燕这样说，不亚于她们姐妹在老人团的所有长者的脸上狠狠打了一记耳光，这些老人们，在近几十年以来，亦从来没有被家族的后辈质疑过，或者顶撞过，末世前末世后均是如此。

　　许莹许燕姐妹今天是所作所为，是等于对许家所有长者赤裸裸的羞辱，是对祖宗的背弃。

　　不少老掉牙的家伙们一开始还以为自己听错了，当他们看到对面的同伴眼中也露出了极度震惊的模样，才知道自己没有听错。

　　原来许燕那个小丫头真敢忤逆他们，许莹许燕两姐妹中，许燕虽然一直比较任性，但在族里的长者面前，还能保持对许家权威的尊敬。

　　想不到这两个丫头出去才几天，就学坏了，许莹见到族里的长者来到了她的别墅，不出来迎接她们，已经是失礼至极。

　　许燕这丫头则更放肆，居然要他们自己进去，那句有手有脚更是讽刺他们这些老家伙装腔作势，老而不死。

　　一些老者的胡子立时被气得微微抖动。

　　都说如今的华夏已经成为了人间地狱，这话果然不假，许莹许燕以前是多么一对纯洁可爱的小女孩，但出去了才不到一个月的功夫，便堕落到了如此地步？

　　天大地大，还是许家城最好呀！

　　这两名小丫头如今变得如此污秽，就算仇向天与神之家园的那位少爷放过她们，许家城的族规也不能放过这两个已经变得无耻下贱的小贱人。

　　一名老者破口大骂道：“许燕，你这个小贱货放肆，我们都是你的爷爷，老爷爷，我们来到你的门上，已经是屈尊降贵，你们这两个小贱人却敢与我们顶嘴，并出言讽刺我们，难道你们这两个小贱人，就不怕被浸了猪笼了吗？”

　　室内的许莹心中暗自冷笑，她们的父亲早就告诉了她们姐妹，只要她们一回来，就会被族里依照祖训，将她们姐妹浸猪笼。

　　外面那名老者这样说，似乎是因为她们出言顶撞族里的长者，族里的人才要将她们浸猪笼。

　　更叫许莹无法忍受的是，她的那些爷爷，老爷爷们，张口闭口便骂她们小贱人，丝毫不知道尊敬别人。

　　怪不得林枫将权威看成一坨屎，原来林枫的看法才是对的，既然这些老东西们连最起码的尊敬都不给自己，自己又何必尊敬他们？

　　许莹用冰冷的口气说道：“我与燕儿又没有邀请你们，是你们自己愿意来的，至于燕儿刚才的话，我这个做姐姐的，倒觉得她没做错什么，你们愿意听就听，不愿意听就离开，至于你们骂我们是小贱人，我们姐妹绝不接受，还请你们收回刚才那些话……”

　　许莹这话一出口，更引来了老人团的一阵惊呼。

　　“许燕那个贱人忤逆也就罢了，许莹这个小丫头平日里一向知书达礼，想不到也变成这样堕落了？”

　　“外面的世界就是一个大染缸，许莹许燕一个月前，还是两个纯洁无暇的小女孩，才短短一个月的时间，便变得如此堕落了……”

　　“这对小贱人如此以腐朽的这样快，都是林枫那个恶魔教唆的。”

　　“林枫，你这个恶魔不要躲在里面，只要你敢出来，老朽我便一拐杖打死你？”

　　看到许莹许燕并没有出来的意思，许家老人团的这些老者们再也顾不上装腔作势，而是推开小门，一起进了许莹许燕的别墅小院。

　　院子里，这些老者们的拐杖纷纷戳地，发出了阵阵如同细雨拍地的脆响声。

　　“许莹，许燕，我们都到了你的小院，难道你们姐妹还摆架子，不肯出来吗？”

　　“莫不是还要我们老者老家伙要进去拜见你们这两个小丫头不成，难道你们不怕这样做，折了你们的寿吗？”

　　“小贱人，别给我们装，我们走南闯北的时候，你这小丫头还不知道在哪里投胎做人呢？”

　　既然双方已经撕破了脸，许莹许燕心中也没有了过去对权威以及家族的敬畏，她们心中反而有一种脱离了管制的快感。

　　这一刻，她们姐妹突然发现的心境提升了不少。

　　外面那些长者的辱骂，并没有使得她们心境受到任何的影响，就算心境不受影响，她们也不会允许别人辱骂她们。

　　哪怕辱骂她们的人是她们族里的爷爷，老爷爷也不行，这一切，都是林枫教给她们的。

　　许燕继续用嘲讽的口气说道：“你们这些老家伙就算想进来，我与姐姐还不欢迎呢，谁不知道你们这些人不爱洗澡，进来之后，只怕我与姐姐的闺房里，半个月都除不了你们身上的那股臭味……”

　　一名老者响亮的声音想起道：“小莹，小燕，你们这两个小丫头翅膀硬了，便不把我们老些老家伙放在眼里了，是吧？”

　　那名老者说的话虽然毫无新意，但他的话一出口，许莹许燕的身体还是明显的震动了一下，刚才说话的不是别人，正是她们的二爷爷，也就是她们父亲的亲叔叔。

　　那名老者与许莹许燕的血缘关系着实太近，就算她们的父亲，在重大节日，都有对他行跪拜之礼，更不要说她们姐妹了。

　　许莹看了林枫一眼，林枫并没与说话，这些老家伙们论力量都是渣，林枫连虐待他们的心情都失去了。

　　许莹应了一声说道：“二爷爷不要生气，我与燕儿并没有不敬长者的意思，只是有些人不敬我们在先，我们姐妹才没去迎接他们……我们姐妹这样做，也是叫那些爷爷们明白，尊敬是一个相互的过程，他们只有尊敬我们这些晚辈，我们这些晚辈才会敬重他们，那些爷爷们并不能以为自己辈分尊贵，就有天然的教训我们的资格……”

　　外面那名老者将手中的拐棍猛戳了几下地面，脸上更是显得极为愤怒。

　　许莹许燕出去了一个月，别的本事没学到，不要脸与不敬长者的本事倒长了不少，许莹更是说出了这样一番不敬长者的歪理来。

　　外面的老者沉声说道：“你们既然说敬我，为什么还不出来？”

　　许莹看了林枫，又看了许燕一眼，无论怎么说，外面那名老者也是她们的二爷爷，她们不出去也有些说不过去。

　　她轻声说道：“燕儿，我们出去看看？”

　　林枫亦轻声说道：“小莹，小燕，我希望你们明白，你们都是成年人了，有些事情必须靠自己解决，比如今天的事情……他们都是你们的亲人，却不是我的亲人，只要他们敢惹我，我抬手之间便可以杀了他们……”

　　“今天的事情，是你们姐妹回城之后面对的第一次危机，我绝不会插手这件事，如果你们今天处理这件事的结果不能令我满意的话，我立即就离开许家城，再也不管你们姐妹……”

　　许莹郑重的点了点头，她的心情更是显得有些沉重，如今族里的老者们步步进逼，林枫如今也对这件事表了态，这叫她感觉到了心中有极大的压力。

　　其实林枫并不希望给她们姐妹压力，但她们姐妹却必须尽快成长起来，只有这样，她们在日后才能帮她们的父亲守住许家城。

　　以后，许家城衣食无忧的日子也将结束了。

　　许家城的人并不知道，血盟如今自己的食物来源都成问题，他们自然不会永远养着许家城的人，就算没有自己与许莹许燕发生关系，仇向天也会找其他借口终止对许家城的援助。

　　许家城本来就是一个病态的群体，他们以后终究将自食其力，走上正常的道路上去，但林枫在许家城的人身上，看不到他们的身上那种奋发向上的动力。

　　如果许家城这几十万人不想在以后全部饿死，或者当了敌人的食物，便只有依靠她们姐妹了。

　　许莹许燕一出来，一名老者冷喝一挥手说道：“绑了她们。”

　　几位尾随老者团一同赶来的族内大汉拿着绳索，就要将许莹许燕绑了。

　　许莹许燕共同杏眼倒立，怒喝道：“谁敢动手？”

　　那名在族内很有威信的老者怒道：“我叫你们绑了她们，难道连你们也敢不听我们这些老家伙的话了吗？”

　　几名彪形大汉不再犹豫，而是一起朝许莹许燕两姐妹扑了过去。

　　许莹许燕连出几拳，将那几名大汉的身体打得直飞出了几十米，在打飞那几名大汉的时候，许莹许燕姐妹心中却暗自惊异，自己的力量与战技什么时候变得如此强大了？

　　老者团的老人们脸色突然变得很难看。

　　刚才那几名族里的年轻人，都是许家城里少有的好手，他们每个人的力量均达到了三百万点，却没有想到许莹许燕很随意的一挥手，便将这几名大汉打趴下了。

　　不少老者纷纷摊着手说道：“反了，反了……这两个小贱人是要反出许家城了？”

　　“小贱人，有本事就将我们这些爷爷们都杀了，反正你们也是无父无母，不敬长者的小贱人？”

　　许莹许燕的二爷爷越众而出，来到了许莹许燕近前，一脸怒火的说道：“小莹，小燕，你们姐妹力量变强了，便不把我们这老东西放在眼里了，是不是？”

　　这人终究是许莹的二爷爷，她们父亲的亲叔叔，她们姐妹就算不买别人的账，也要买他的账。

　　许莹许燕一起躬身说道：“我们姐妹不敢对二爷爷不敬，也不敢对其他爷爷们不敬，但我们却不会任由别人将我们姐妹绑了。”

　　“放肆！”

　　那名老者的白发飞扬，胡子在胸前左右飘动，他心中显然愤怒到了极点。

　　在所有人的目光中，那名老者的一只手高高抬起，对着许莹凝玉般的俏脸，毫不怜惜的打了下去。


第560章  敢打你爷爷

　　‘啪。’

　　一个响亮的耳光打在了许莹的脸上，许莹白皙粉嫩的俏脸上立时多了一道浅红的红晕。

　　老者一向养尊处优，加上他年事已高，许莹的虽然脸色挨了一个耳光，并没有给她造成真正的伤害。

　　许莹的力量已经接近了四百万点，如今以她的体质，就算在整个许家城，也算是最强的强者，一个耳光打在了脸上，对她虽然没有什么伤害，却使得她感觉到自己颜面无光。

　　许莹也是大意了，再者，老者抬手的时候，她心中略微一犹豫，才挨了对方一巴掌。

　　老者见到许莹挨了自己的一个耳光，他的脸上更是露出了洋洋得意的模样来。

　　自从这些许家的老人们一进来，许莹许燕便显得极为蔑视许家城的老人团，这叫这些许家家族中的老者们，感到有些颜面无光。

　　尤其是他们看到许莹许燕两姐妹，将他们从家族中精心挑选出来的几名年轻强者打翻在地，这些人心中的怒火更是达到了一个巅峰。

　　打狗还要看主人，这些老人们，便是那些年轻人的主人，可是许莹许燕两姐妹眉头都没有皱一下，便将那些人打倒在地，这便等于在变相的打他们的脸了。

　　这些老人看到许莹许燕的身手突然变得如此厉害，再也不是一个月前的娇柔小姑娘，他们一个个也是敢怒而不敢言。

　　所有人中，唯有许莹许燕两人的二爷爷丝毫不忌惮她们，他是许莹许燕的二叔叔，并认为就算他打了对方也没有什么，因此他才抬手给了许莹一个耳光。

　　打了许莹一个耳光之后，那名老者突然感觉到自己的形象一下子高大了很多，他感觉自己做了别人想做而又不敢做的事情。

　　许家其他老者，他们表面上对许莹许燕姐妹义正言辞，却没有一个人敢出面教训她们，那些人还不是担心这两个野丫头不顾尊卑，将他们打倒在地吗？

　　但自己是她们的二爷爷，她们父亲是自己的亲侄子，就算自己打了她们，也是她们两个小辈自作自受。

　　不要说她们敢还手，就算她们敢还嘴的话，她们的父亲也不会放过她们姐妹。

　　许莹微微一错愕，她伸伸手指，就能捏死眼前这个老东西，但眼前这个老东西是她的二爷爷，她才一直保持着对对方的尊敬。

　　叫她没想到的是，这个老东西倚老卖老，为了显示自己的权威，居然打了她一个耳光，许莹更是感受到，此刻她的身体被身后的一道目光所关注。

　　那道目光中，更是透出了隐隐的失望之意，许莹自然知道那道目光来自何处，她心中立即也有了主意。

　　看到姐姐挨了一耳光，许燕怒道：“二爷爷，我与姐姐百般让着你，这也是尊敬你是我们的长辈，但你不要倚老卖老？”

　　许燕说这话，便有斥责威胁那名老者，或者没把老者放在眼里的意思。

　　老者立即咆哮道：“小丫头，我打了你姐姐一个耳光，也是叫她知道什么叫长幼尊卑，却没有打醒你，今天我就再教训一下你这个小丫头……”

　　许燕杏眼一瞪，娇喝道：“你敢，二爷爷，别因为你是我的至亲，我们姐妹就不敢与你翻脸？”

　　看到许燕一脸的阴霾，似乎真的要与他翻脸，老者心中也是一慌。

　　刚才他之所以敢打许莹，就是为了显示自己比别人更有权威，他也知道许莹一向性格柔弱，就算打了她，许莹也不会说什么。

　　在他打了许莹一巴掌之后，许莹果然没有说什么，倒是许燕不依不饶。

　　如果这个小丫头真的不顾尊卑与自己翻脸的话，说不定她真敢揍自己一顿，自己已经打了许莹，如果在许燕面前胆怯的话，便会被人耻笑为欺软怕硬，与自己一起来的同伴们也都会耻笑自己？

　　那名老者撅着胡子，表面上做出一副死猪不怕开水烫的模样，他心中却在暗自祈祷，希望这个小丫头给他留点颜面，千万不要与他翻脸。

　　看到许燕马上要与她们的二爷爷翻脸，许莹用斥责的口气说道：“燕儿！”

　　听到许莹谴责的口气，许燕不服气的说道：“姐姐，难道就这样算了，二爷爷分明是倚老卖老？”

　　“这是我与二爷爷的事，我自己会处理的……”

　　见到许莹压制住了许燕，许莹的脸上又没有生气的表情，那名老者顿时眉开眼笑起来，看来自己这次露脸是露对了。

　　但他心中依然不知足，并决定进一步巩固自己的权威。

　　老者故作威严的说道：“还是我们家的莹儿知书达理，不过这件事情还不算完……来人呀，将莹儿燕儿绑了，带到家族的祠堂里……”

　　老者的话还没有说完，许莹突然一扬手，一个耳光反手打在了老者的脸上。

　　许莹有意压低了自己出手时的力气，但她终究是力量快要达到了四百万点的强者，那一巴掌打得并不轻。

　　老者挨了一个耳光之后，腮边的两个磨牙立即从嘴里蹦了出来，看到滚落到地上的牙齿，老者心中心疼的要命。

　　刚才那一巴掌，许莹的力气使得虽然不算很大，但也绝不算小。

　　老者也已经年事已高，体质变得极弱，他嘴里的牙齿本来就不多，对仅存的几个磨牙，凭日里更是十分爱惜。

　　却没想到，许莹一抬手，将他嘴里的两颗磨牙给打了下来，这可是不可再生资源，只要掉了，这辈子是不可能再有了。

　　老者的脸上挂着不可思议的表情，嘴里不停的流着血，一句话也说不出来，他是许莹的二爷爷，许寂的亲叔叔，就算他打了许莹一个耳光，也是长辈教训晚辈。

　　刚才许燕虽然叫的凶，但却没有真的与他动手，想不到许莹一向斯斯文文的，在挨了耳光之后，想也没想，反手给了她的二爷爷一个耳光。

　　老人团的老家伙们全被震住了，许家是千年大户，最讲究礼仪伦常，对许家的人来说，教训晚辈绝不是什么大事，甚至是理所当然的事情。

　　如果在百年前，许家那些功成名就的年轻人衣锦还乡的时候，在许家庄外面，就要下马下轿，跪着爬进许家庄，以示对家族的尊敬，以及对家族老者培养他成人的感恩。

　　末世后，许家的礼节虽然简化了很多，但晚辈殴打长者的事情却还没有发生过，尤其今天动手的，还是一向以温柔可人著称的许莹。

　　对这些老者来说，就算他们肯相信一只老鼠吃了猫，也不相信许家的晚辈敢动手打许家的长辈，许莹一出手，所有人都被震傻了。

　　看到眼前目瞪口呆的所有人，许莹并没有理会他们，而是冷冷说道：“就算是我的至亲，也没有侮辱我的资格，不要说你，就算是我的父母也只有教导我，却没有侮辱我的资格，我的生命，名誉只属于我自己，对与任何侮辱我的人，蔑视我的人，我都会以牙还牙。”

　　许莹说完了这些话，所有的人才突然清醒了过来，他们终于明白了这是怎么一回事，一向温柔的许莹居然一反常态，打了她的二爷爷。

　　眼前这名在许家身份尊贵的老者，被她的孙女打掉了两颗牙齿。

　　“这丫头入魔了，什么事情都敢做……”

　　“殴打自己的至亲长辈，这还是不是人？”

　　这些人依然不断的指责许莹许燕两姐妹，不过他们口中却再也不敢说小贱人三个字，显然是担心许莹许燕凶性大发，将他们也给打了。

　　这些许家的老者们，之所以在许家城无人敢惹，并不是他们的力量多强大。

　　而是因为他们的辈分最高，单是他们的辈分便如同一坐大山，牢牢压在了许家城所有后辈人的心上。

　　许家城里的所有人都把礼仪辈分看的极重，这才使得这些老者们成了许家城最具有权威性的存在。

　　出于对长者，对权威的恐惧，许家城的年轻一代们，在这些老者面前永远只有唯唯诺诺的份，而这些老者们也是有理由骄傲的，因为他们的一切荣耀，都是他们用一辈子的时间熬出来的。

　　多年的媳妇熬成婆，说的就是这个道理。

　　许莹的一个耳光，则告诉了全城的人，权威，辈分，老资格，这一切都是纸老虎，当你不在乎他们的时候，你就真正超越了他们。

　　今天的事情，叫许莹明白了一个道理，有些事情，并不是说他们年纪大，看的就一定很准，说的话就一定是对的。

　　你因为年轻，缺乏阅历，说的话看的事情就一定是错的，许莹突然明白了，当你想超越权威的时候，你就必须蔑视权威。

　　由始至终，林枫都没有出去。

　　许莹的所作所为也没有叫他失望，许莹的一个耳光，打掉了老者头上权威的光环，更打掉了束缚在她心灵的枷锁。

　　以后的许莹，将以更快的速度，踏上修行之路。

　　这一刻，许莹的眼神突然变得很明亮，许久以来的迷茫消失了。

　　她明亮的目光仿佛具有看透一切的魔力，这使得那些久经世事的老者们，均不敢正视许莹明亮如皓月的目光。

　　此刻许莹明亮的目光，更仿佛是一面镜子，似乎能反射人世间一切丑恶，任何人只要与许莹对上一眼，就能从许莹的目光中看到自己的怯懦与丑陋。

　　那名挨了打的老者渐渐回过神来，他感觉所有的人都在注视着他，他更是成了几代以来，第一个被后背狂殴的长辈，更叫他无法接受的是，殴打他的，还是一个未嫁人的小女孩。

　　“啊……”

　　老者大叫一声，晕倒在了地上，同时嘴里不停的口吐白沫。

　　许莹蔑视的看了看地上的老者一眼，他刚才与自己动手，吃了大亏之后居然还不死心，如今又来这一手。

　　就算他犯的是羊癫疯，也不应该发作这样快，这人刚才还好好的，现在却倒地抽搐了起来，这是想讹人吗？

　　刚才老者打了许莹一个耳光，许莹回了老者一个耳光，表面上看起来，两人是礼尚往来，童叟无欺，谁也没吃亏。

　　但老者是许家的长辈，他教训许莹，哪怕手段过了一点，也在情理之中。

　　许莹则是他的孙女，他被自己的孙女打了一个耳光，就显得太丢人了，万般无奈之下，他才装出来这样一副模样。

　　他更是想叫所有人看看，许莹这丫头大逆不道，打了她的爷爷，还逼得她的爷爷在情急之下得了重病。

　　以后的许莹许燕，不但下贱之名远播，不孝之名，也将传遍天下，自己就算奈何不了这两名小贱人，也要将她们的名声搞臭。

　　许莹的脸上则没有露出任何表情，从她刚才打这名老者的那一刻起，她就对自己的长辈，没有了任何畏惧之心。

　　既然她不畏惧他们，自然不怕她的二爷爷在她眼前像个女人一般发泼。

　　许莹回过头说道：“燕儿，我看二爷爷是不行了，我们总不能叫他死在这里……”

　　听了许莹的话，不少老者心中的怒火这才平息了一点，这个小丫头总算良心发现，见到她的二爷爷快死了，才说了这句话，看来她是要救治她的二爷爷了？

　　很多的人也猜到，那名老者根据没有病，而是在装腔作势。

　　许莹刚才打了那名老者一巴掌，算是捅了黄蜂窝，如今他在许莹许燕的门前装死，也够她们姐妹喝一壶的。

　　无论这两名小丫头的心如何狠，也不能见到她们的爷爷死在她们的门前而袖手旁观，如果她们真的袖手旁观的话，单是全城人的唾沫星子，也可以淹死她们。

　　这一次，看她们姐妹怎么处理这件事？

　　许莹继续说道：“趁二爷爷还没死，我们姐妹将他扔到外面去，免得将这里弄污了……”

　　许燕拍拍手说道：“好呀姐姐。”

　　其他老者纷纷大跌眼镜，想不到这两名小丫头真的比他们想象中还狠，她居然真的要将她们的爷爷扔到外面去。

　　那名老者装腔作势，倒在地上想诬赖他的孙女，如果他被的孙女扔到院子外面去的话，估计他一辈子也休想再人气抬不起头来了。

　　老者一边口吐白沫，一边骂许莹阴损，可是他已经装到这一步了，现在他如果站起来的话，只会更丢人，看来只有装下去了。

　　许莹许燕来到老者近前，许燕还没有来得及动手，许莹便继续说道：“我们也不用将他从门口扔出去，只要我们将二爷爷的从墙头扔过去就行了，据说摔一摔，可以治疗羊癫疯……”

　　“嗯，我听姐姐的，二爷爷，不好意思了？”

　　其他老者暗自可怜起倒在地上的老者来，这名老者一开始不过是想出出风头，显得他比别人有本事。

　　结果却挨了许莹一嘴巴，如今许莹许燕又要将他从墙上扔过去。

　　别墅的墙壁高几十米，如果将这名老者从几十米高的城墙扔出去的话，说不定会把他活活摔死？

　　这一次，这名老者惨了。

　　“气死我了，气死我了……你们这两个小贱人的心好不狠毒，居然企图摔死你们的爷爷，既然我与你们讲不了理，那我就找你们的老爹，我倒要问问我那位好侄儿，他是怎么教出来你们两个好儿女来的？”

　　老者突然从地上一跃而起。

　　此刻他嘴也不歪了，眼也不邪了，口中也不吐白沫了，更是以比年轻人都快的速度，从小门中跑了出去，片刻之间便没了踪影。

　　这一幕本来很好笑，但却没有人笑，老人团的长者们知道，他们受人敬重，作威作福的日子，以后要彻底结束了。

　　许莹一脸淡然的说道：“燕儿，二爷爷的羊癫疯既然好了，我们也回去吧，林大哥还在等着我们？”

　　“好！”

　　这群老者们在别墅的院子里又发了一会呆，见到许莹许燕却并没有理会他们的意思，才离开了许莹许燕的别墅。

　　一出许莹许燕的别墅，一名老者愤怒的说道：“岂有此理，岂有此理，那两个小贱人真的是反了天了，她们连自己的爷爷都敢殴打，还蔑视许家所有的长辈……”

　　“这样的小贱人，简直就是我们许家城里所有人的公敌，我们一定不能放过这两名小贱人？”

　　一名面相精明的老者说道：“许家城里也不乏强者，许莹许燕加上那个奸夫，一共才三个人，就算他们再厉害，也不难对付，我们立即以许家城全体成员的名义，在附近招纳各方强者，用以暴制爆的方法，杀了这三个丧心病狂的家伙……”

　　又有一名老者说道：“二哥刚才被两名小贱人所辱，已经找小寂讨说法去了，我们可以兵分两路，一方面，我们召集城里以及附近希望之城的强者，请他们来帮我们对付这两名小贱人与那名奸夫……”

　　“另一方面，我们则派一些人去小寂那里，说什么许莹许燕也是小寂的女儿，他的女儿打了家族里的长辈，他这个当爹的也一定要负全责……”


第561章  我是男性

　　许莹越来越明亮的眼睛，显然今天的磨练，使得她的心境一下子提高了好几级。

　　林枫抬起头，看似随意，实际上很关心的对许莹说道：“我看你今天收获颇丰，你的力量已经过四百万点了吧？”

　　“嗯，我的心境与力量，在今天都有了突破，这一切多亏了林大哥的教导……”

　　许莹的话也不是故意客套，而是发自真心，虽然她与林枫双休之后力量大增，但她的战技与心境却太弱，根本发挥不出一名近四百万点强者应该有的力量来。

　　这就像一个七八岁的孩子，什么都不会，却拿着一把屠龙宝刀，宝刀虽然好，但在一个孩子的手上，却发挥不出什么威力。

　　林枫虽然只指导了她一天，便使得她学到了好几年中都无法学到的东西，因此许莹说话时的表情才显得很诚恳。

　　林枫笑笑说道：“是你自己天赋好，我的教导只是起了一个辅助作用……本来我因为，最先突破的会是你的妹妹，她比你单纯的多，也简单的多，却没有想到你却在你的妹妹之前，想明白了很多事？”

　　“林大哥的话听起来很深奥，但我体会起来，却也没有想象中那样困难……”

　　“这就是你能突破，而你的妹妹却没有突破的原因所在，我以前认为燕儿心中没有你心中这样多的顾忌，便认为她会比你更早明白武道的真谛……但我现在才明白，燕儿单纯的有些过了分，很多时候更是不愿意动脑想问题，反而无法获得突破，燕儿，你与你的姐姐相比，又落伍了……”

　　许燕不解的问道：“可是林大哥，你不是说一个人越简单，想的越少越好吗，我一向什么都不想，为什么却事事落在姐姐后面呢？”

　　林枫想了想说道：“原则上，思想复杂的人更容易领悟武道的精髓，你的确什么都不愿意想，你的本性也够简单，但你却简单的过了分，这便有些类似与白痴了，白痴比世上任何聪明人都简单，难道你认为真正的白痴能够成为盖世强者吗？”

　　“林大哥，你欺负我，还说我是白痴，我不依……”

　　“无意冒犯，我只是实话实说而已。”

　　到了晚上休息的时候，林枫因为今天夜里又是很香艳的一个晚上，想起她们姐妹洁白如玉的身体与曼妙身段，林枫就心中火热。

　　能与她们共赴巫山，也不枉自己教了她们这么多东西，但许莹却坚持与林枫分开住。

　　由于许莹的坚持，林枫只有无奈的去了自己的寝室，他心中在感到遗憾的同时，倒也理解许莹的决定。

　　不久之前，她们姐妹与自己双休，虽然说双休的结果是后来自己击败并杀死了血龙，长安城所有人获救，但由于许莹许燕将身体给了自己，却将许家城与血盟的关系推到了绝境。

　　许莹心中总觉得，自己做的那些事对不起许家城，他们住在一栋别墅中，就算她们姐妹不与林枫住在一起，外面的人依然会认为他们是奸夫淫妇，一到了晚上，便纵情享乐。

　　哪怕如今，许莹已经可以不在乎别人对她们姐妹的看法，但她依然坚持与林枫分开住。

　　许燕倒没有像她的姐姐那样想的那样多，对许莹分开居住的提议，她更是感到有些不理解。

　　反正在全城的人眼里，她们都是贪图享乐的贱女人，自己索性与林枫住在一起，气死那些胡言乱语的好事之徒。

　　许莹偏偏坚持这样的观点，许燕为了姐妹之情，也不好意思独自与林枫居住，她只有委屈的与她的姐姐住在了一起。

　　第二天一早，林枫与许莹意料中前来别墅找麻烦的人却没有来，许莹暗中与她的父亲许寂通了话，才知道许家的老人们，昨晚还闹到了许寂那里。

　　许寂也不愿意面对那些胡搅蛮缠的长辈们，便索性装病不出，那些许家长者们闹到了大半夜，却找不到许寂，更没有人理会他们，那些老人们只有无趣的走了。

　　许寂悄悄告诫她们姐妹，许家的人已经暗中联络附近希望之城的强者，出重金聘那些人来对付他们了。

　　料想有林枫在她们姐妹身边，许家长辈们请来的强者，应该讨不了什么好去。

　　但血盟的强者，这几天恐怕就要到了，据说血盟的会长仇向天，在见了神之家园的少爷之后力量大增，如今更是信誓旦旦的要杀林枫，看模样颇有几分把握。

　　仇向天既然敢这样说，一定多多少少有些底牌，对许家长辈们找来的人，她们姐妹可以不放在心上，如果几天之后，血盟强者大批进入许家城的时候，她们可要小心一些了，要不然只怕吃大亏。

　　许莹将这些消息告诉林枫之后，林枫只是淡淡一笑，对许家老者找来的强者，林枫根本就不屑评论，一群井底之蛙，能找来什么像样的人物。

　　林枫也没有将仇向天放在心上，末世以来，林枫一路走过来，遇到了太多力量比他强的强者，但他依然击败了所有挑战他的人。

　　他过去见过太多的强者，张扬，吴志穹，龙帝，血龙，这其中的任何一个人，在那段属于他们的岁月里，都要远远强与现在的仇向天，他觉得自己没有理由把仇向天当回事。

　　但林枫依然希望仇向天能够早点来，他更是感觉到，神之家园的那名少爷很不简单，虽然他不了解关于那名少爷的任何信息，可是凭直觉，他却感觉到那人极不好惹。

　　也许神之家园的那名少爷，才是像张扬，龙帝，血龙那样级别的对手。

　　林枫不是超级进化人类，他之所以能够在这一世中成为华夏最强，主要是他不断的与世上最强的强者交手，在与那些顶级强者的较量中，林枫变得越来越强。

　　吃过早饭，许莹邀请林枫去见她们姐妹的奶奶。

　　听到了许莹的提议，许燕在一旁不断叫好，林枫询问之后才知道，许寂的妻子死在了末世之初，许寂的父亲则在末世之前病死了。

　　如今与许莹许燕最亲近的人，除了她们的父亲之外，便是她们的奶奶了。

　　林枫倒也没有拒绝，丑媳妇终究要见公婆，自己都与许莹许燕发生了那种关系，自然要去见她们的长辈，这也是人之常情。

　　林枫更是感觉到，许莹心中极为认可自己的为人，才叫自己去见她们身边最亲近的人。

　　前天许寂这个准丈人屈尊降贵来见自己，差一点折了自己的寿，自己今天去拜见许莹许燕的奶奶，也算还许寂一个人情吧？

　　林枫与许莹许燕走到大街上的时候，不少男女老幼，在认出他们之后，都对着他们的背影指指点点。

　　在他们靠近那些人的时候，那些人更是像躲瘟神一样远远的避开。

　　许莹许燕倒也没有当回事，在与林枫有了一段时间的交往之后，她们的心境已经提高了很多，或者说脸皮厚了很多，如今根本不在意别人怎么戳她们的脊梁骨。

　　林枫的脸皮则比她们更要厚的多，他也就更不在乎这些了。

　　他也知道，许家城不是自己的久居之地，如果许莹许燕姐妹的麻烦解除了，自己也将离开这个小城。

　　像这样的弹丸小城，自己这次离开之后，一辈子都未必会再回来，就算再回来，也未必有机会与大街上这些不起眼的男女老少碰面。

　　对于生命中只能相遇一次的人，林枫自然不会把他们的看法放在心上。

　　大街上的男女老幼们，虽然对林枫与许莹许燕嗤之以鼻，但却没有人对他们动手，想必他们是知道自己或者许莹许燕姐妹很不好惹，才没有自讨没趣。

　　许家老人团的那些长者们聘请来的强者们，如果又没有来到许家城，才没有人敢主动找他们的麻烦。

　　林枫心中暗自好笑，许家城里并没有像样的强者，许家的长辈们想要对付自己，只有去附近的希望之城中去聘请其他城市的强者。

　　林枫更是敢打包票，只要那些老者们把自己的名号报给附近希望之城里的自由战士们，保准那些自由战士一个比一个跑的快。

　　不要说附近一代，就算在全华夏，如今也没有几个人敢与自己交手。

　　附近那些希望之城的自由战士们，就算他们垂涎许家城的食物与赏赐，但只要一听说许家城的人顾他们来是来对付自己，也保准没有一个人敢来。

　　周边那些希望之城里的将军与自由战士们，都是凭着自己的力量自食其力的人，他们还经常去远处狩猎。

　　那些自由战士与将军们，可不像许家城里的这些老家伙们一样，都是一群井底之蛙，他们自然知道，末世几年中，自己做了什么。

　　哪怕许家城的人将整个城市送给其他希望之城的强者，那些强者也保准没有一个人敢要。

　　许家的这些老者们，想要在附近找到有胆量对付自己的人，只怕要好好辛苦一番了，甚至他们最终还会失望而归。

　　许莹许燕姐妹的奶奶就住在许寂的司令部，她们姐妹的别墅与许寂的司令部也相离不远，哪怕他们一行人是步行，走的步子又不算很快，也仅仅只用了十分钟，便到了许寂的司令部。

　　在许莹许燕的引荐下，林枫见到了一名长相慈眉善目的老太婆。

　　那名老太婆虽然已经有七十多岁了，但她的身体却很好，说话之间更是透着一股子乐观与善良的味道。

　　连一向冷漠的林枫，与那名老太太说话，也感觉到自己身上有种如沐春风的感觉。

　　林枫暗自点头，怪不得许莹许燕将她们的奶奶说的这样好，看来这果然不是她们对自己吹牛，一看这个老太太的模样，就知道她是一位极为慈祥，善良的一塌糊涂的老太太。

　　只可惜，这个老太太的眼神不太好使，她看了看林枫，一本正经的对林枫说道：“姑娘，你长得好好漂亮呀？”

　　林枫脸上的表情顿时一呆，这样老土的对白，自己好像对末世前的一个相声中看到过，怎么这样老土的桥段，叫自己遇上了呢？

　　许莹与许燕抿嘴而笑，也不能怪她们的奶奶有些头晕眼花，谁叫林枫长得比女人，甚至比她们姐妹还漂亮呢？

　　如果他是一个彪形大汉的话，她们的奶奶也不会这样说，都是漂亮惹的祸。

　　林枫观察了好一会，发现老太太不像是在与他演相声，看来老太太的眼神是真的不好使，林枫只好很老土的回答道：“奶奶，我是男性！”


第562章  两个小骚货

　　许燕甜甜的一笑说道：“奶奶，这是林大哥，他是我与姐姐是很好很好的朋友……”

　　老太太突然醒悟过来，她虽然善良，却并不傻，老太太展颜一笑说道：“很好很好的朋友，是不是你们交的男朋友？”

　　“奶奶，你又笑话人家？”

　　许莹许燕见到她们的奶奶嘲笑她们，她们姐妹立即对着老太太撒娇，但她们却没有否认与林枫的特殊关系。

　　“这位姑娘，不……这位小伙是不是长得太俊了一些？”

　　许莹在一旁说道：“林大哥虽然长得俊，但力气却很大，绝不是想象中那种手无缚鸡之力的柔弱男人……”

　　“这就好，这就好，男人长得俊不要紧，但一定要有力气，如果一个男人的力气都比不上女人，以后怎么保护心爱的女人？”

　　老太太显然看破了许莹许燕与林枫的关系，才会这样说，她突然想起了一件事，她立即抬头问许莹许燕说道：“昨天你们与你的二爷爷是怎么一回事，他昨天在我这里哭了半天，好像说你们惹了他，这究竟是怎么一回事？”

　　许莹的脸微微一红，如果是别人问起这话，她一定不会当回事，但问话的是她敬爱的奶奶，许莹低下头说道：“二爷爷要绑了我与燕儿，还说我们姐妹不守妇道，要将我们姐妹浸猪笼。”

　　“什么，岂有此理，岂有此理，我的孙女是什么人，我还不知道吗，他居然这样诬蔑我的孙女，老二真是越来越放肆了，你的爷爷死得早，这些年，他可是没少欺负我们这孤儿寡母，如今又欺负到你们头上去了，你们有没有教训他？”

　　林枫心中暗自好笑，自己的确推了她们姐妹，昨天那个老头说话虽然不中听，但好像也算不上诬蔑？

　　许莹徐徐说道：“二爷爷为老不尊，不但骂我与燕儿，还出手打我……因此我……抬手给了他一个耳光……”

　　许莹想到，自己动手打长辈，终究于理不合，眼前这人又是比父亲还疼爱自己的奶奶，如果她斥责自己的话，自己只有老老实实的听着。

　　老太太并没有生气，反而解气的说道：“打得好，老二这家伙从年轻的时候就吃里扒外，最喜欢伙同外人欺负自家人，打他的时候，你有没有用力气？”

　　“我觉得没使多少力气，他毕竟是我的二爷爷，但他好像被掉了两颗牙齿。”

　　老太太点点头说道：“下次老二再欺负你们，你们便把他一嘴的牙齿都给我打飞了，一切有奶奶给你们撑腰，我看老许家的人，谁敢把我这个老太婆怎么样？”

　　许燕想起了与神之家园那位少爷的婚约，她有些为难的说道：“全族的爷爷，都说我们姐妹许配给了神之家园的那位少爷，我跟姐姐与林大哥在一起，便是不守妇道……”

　　老太太皱着眉头说道：“那位少爷，与你们定了两年的亲，两年之中，居然连许家城都没有来一趟，更没有见过我与你父亲……这样的孙女婿，我才不会认他呢，再说了，如今什么年代了，那些老东西们还如此顽固不化……莹儿，燕儿，你们放心，无论你们做什么，奶奶都支持你们，我倒要看看谁敢把我的孙女浸了猪笼，如果有人敢动你们一个手指头的话，我便溅他一身血……”

　　“奶奶，这些事情，我与燕儿会自己处理这件事，只要你不反对我们就行了……”

　　许莹许燕也知道她们的奶奶一向很疼她们，却依然没有料到她会如此明白事理，她们两人搂着老太太的脖子亲个不停，并不停的对老太太撒着娇。

　　老太太揽着她们，脸上露出了一副眉开眼笑的和蔼模样。

　　林枫也对老太太好感倍增，按理说，这样年纪的老太太应该观念极为落后才对，林枫怎么看，怎么觉得这个老太太比他的城主儿子要开明的多，对一些事情也是极为看得开。

　　如果许家的人都像这位老太太一样识大体，很多事情就好办了。

　　这个老太太，在知道了自己与她两位可爱的孙女有了关系之后，不但不生气，反而露出一副十分慈爱的模样来。

　　林枫两世为人，自然看得出谁是真的对他好，谁对他只是客套。

　　以老太太的阅历，自然看得出自己与许莹许燕两姐妹不是一般的朋友，许莹许燕将自己带到了老太太面前，本身就能揭示很多事。

　　可是这位老太太却没有像许家其他族里的老者一样，对林枫横加指责，反而认可了他们的关系。

　　林枫也很想在老太太的脸上亲上一口，以表示自己心中的喜悦，但他担心自己的这个动作传到他的尊丈人耳朵里。

　　如果自己的准丈人如果认为自己这样做，是猥亵他的老娘的话，说不定会与自己拼命。

　　老太太拉着林枫的手唠了一会家常，这些话也是老生常谈，无非是问林枫家里还有什么人，林枫倒也没有隐瞒，他说自己父母双亡，只有一个妹妹，还有一个妻子与女儿。

　　老太太的脸上略微闪过一丝失意的表情，不过她心中随即释然了，末世中的关系本来就很乱，越是力量强大的男人妻妾越多。

　　眼前这名年轻人如果是华夏顶级强者的话，他不娶几名婉约美丽的妻子，纳几房小妾，反而显得有些不可思议了。

　　比如族里的那些老者们，牙齿都掉没了，人也不中用了，偏偏娶了好几房的小妾。

　　老太太摸着林枫细滑修长的手指，看着林枫比许莹许燕还美丽的五官，忍不住长叹道：“挺好的一个小伙，就是太不像个男人了……”

　　许莹许燕又搂着老太太一阵撒娇，老太太赶紧改口道：“年代不一样了，我们年轻的时候，喜欢的是又黑又壮的彪形大汉，如今你们这些丫头，却喜欢皮肤比女人还白的男人，还说什么奶油小生……”

　　许莹许燕与林枫离开之后，老太太站起身，问身后说道：“寄儿，你说这个男人怎么样？”

　　许家城城主许寂缓缓从后面的厢房里走了出来，恭敬的答道：“林枫被誉为华夏最强大的男人，这人自然是许莹许燕的良配……不过许莹许燕却与神之家园的少爷定下了婚约，许莹许燕偏偏喜欢上了林枫，这件事情很麻烦……”

　　“有什么好麻烦的，只要她们与那位少爷还没有正式结婚，就算不得什么，你说的那位少爷，自从定亲之后也没有来过许家城，包括小莹，小燕在内，还没有人知道那人长得怎么样，我的两位孙女如花似玉，怎么能嫁给一个来路不明的男人？”

　　“这件事就算神之家园的少爷不说什么，小莹小燕的媒人也不会善罢甘休，仇向天那人可不好惹，他可是一个从来不肯吃亏的角色……几年以来，血盟不惜血本供养整个许家城，自然是为了小莹小燕，如果我们反对这桩婚事的话，仇向天首先就会不答应，如今全族的人都吃惯了血盟的白食，如果我们悔婚的话，全城的人也不会答应？”

　　老太太的脸上没有了刚才慈祥的笑容，而是一脸严肃的说道：“莹儿与燕儿的婚事，我觉得应该有她们自己做主，至于全族的人说什么，我们一家人没有必要理会，如果他们反对这件事情的话，不妨叫那些老家伙们，叫他们将自己的孙女送出去……”

　　许寂心中苦笑，他从来也没有见过许莹许燕的未婚夫，至于对方是什么人，究竟有什么背景，他更是一无所知。

　　仇向天也仅仅告诉他，那个少爷长相英俊，剑法很厉害，除此之外，他再也不知道那位少爷的任何消息。

　　但他知道，他不能像自己的母亲一样不顾大局，不管怎么说，许家城的人白吃了血盟几年的白食，如果悔婚的话，也是他们理亏。

　　许莹许燕是那位少爷的未婚妻，她们在婚前出轨，在道理上，也该接受那位少爷与仇向天的惩罚，许寂虽然想保下自己的女儿，但他却不能为了自己的女儿，而不顾全城的人。

　　许寂摇摇头说道：“许莹许燕与那位少爷定亲两年了，从定亲到现在，我们许家所有的长辈都支持这场联姻，如今出了这件事，我们只能将小莹小燕交给仇向天与那位少爷处置。”

　　“谁说全族的所有长者都支持这件事，当时我就没有支持这件事。”

　　“可是母亲大人，您当时也没有反对这件事情，这便等于默认了小莹小燕与那位少爷的婚事？”

　　老太太不仅有些理屈词穷，她随即反驳道：“当时我没有反对，是因为莹儿与燕儿还没有心上人，两年以来，莹儿与燕儿的未婚夫从来没有来过我们许家城，显然他是不将我们许家的人放在心上，如今莹儿燕儿又有了自己的心上人，我才反对当初她们与那位少爷的婚约。”

　　许寂叹了一口气，看来母亲是真的很喜欢林枫，才会这样袒护对方，自己母亲说这样的话，更是有些不讲道理，甚至是在狡辩了。

　　当初所有人都没有反对许莹许燕与那位少爷的婚事，自己的母亲虽然没表示赞同这场婚事，但她也没有反对，在全城人都支持这件婚事的前提下，老太太的沉默本身就是一种默认。

　　今天，她却以自己当初没发言，由此当做不赞同这场婚事理由，并力挺许莹许燕，自己的母亲可以不讲道理，但自己身为城主，却不能这样做。

　　如果这件事，自己不能秉持公道，或者不偏向者仇向天与那位少爷一方的话，全城人的怒火，便可以将他们一家人烧成灰烬。

　　许寂也知道，许莹许燕出轨，这对任何有身份的人，都是一种极大的侮辱，如果将许莹许燕交到仇向天的手上，她们姐妹最好的结局也是被浸了猪笼。

　　如果林枫介入之后，能救她们姐妹一命的话也是好事。

　　在仇向天与林枫之间，自己完全可以静观其变，如果全城的人与仇向天压倒了林枫，自己那是再想办法保住小莹小燕的性命。

　　如果林枫压倒了所有人，以后自然也没有人为难小莹小燕了，哪怕许家城失去了血盟的支持，依然可以赢得凤凰城的庇护。

　　毕竟目前在华夏境内的影响力，凤凰城都比血盟强了太多。

　　许寂又与老太太谈起林枫来，听说林枫在华夏如此风光，老太太不仅两眼放光，整个人也仿佛一下子年轻了十几岁。

　　看来自己果然没有看错，林枫果然不是普通人，这样的人，才配得上自己两名如花似玉的孙女。

　　老太太随即又叹道：“我一辈子阅人无数，从来没有看错过人，今天我一见这个姑娘……不，小伙，我就知道他是至情至性之人……”

　　许寂低着头不说话，心道自己的老娘连林枫是男是女都分不清，居然还敢说这样的大话？

　　老太太显然兴致极高，她继续自言自语的说道：“这个人人品是极好的，就是有些美中不足……”

　　为了母亲高兴，许寂不得不顺着老太太的话题说道：“请问母亲，林枫哪里不足？”

　　“这个小伙太冷了，他一进来，我感觉房间里一下子冷了很多，这样冰冷的人，我还是第一次见到……”

　　“末世岁三年多，死在林枫手上的人不下百万，他的身上积累的杀气极重，因此才会给人一种极为冰冷的感觉，这人也算杀人如麻了？”

　　老太太不高兴的说道：“世上坏人太多，这个小伙多杀几个人又算的了什么，只要他以后对小莹小燕好就行了。”

　　许寂被老太太斥责，他低着头说道：“母亲说的是。”

　　老太太见到她的儿子同意了她的观点，便点点头继续说道：“再就是这人有了妻子……”

　　许寂这次学乖了，没有冒然发表意见，免得再被母亲斥责。

　　果然听到老太太继续说道：“不过现在天下大乱，有妻子也不算什么，只要知疼知暖就行……嗯，还有一点，这人生的太漂亮了，更可恨的是他居然比我们的莹儿燕儿还漂亮，一个大男人，长这样漂亮敢什么？”

　　许寂在一旁小心翼翼说道：“林枫生的这样漂亮，好像也不是他的错，怪只能怪他们的父母……”

　　……

　　“看，铁虎去挑战许莹许燕那两个小贱人与她们的奸夫了？”

　　“不愧是我许家城里的第一强者，这一次，许莹许燕与那个小白脸要遭殃了。”

　　“可是我听说，林枫在华夏有点虚名，铁虎大人会不会输给那个小白脸？”

　　“胡说八道，世上最厉害的人便是血盟的仇向天大人，那个林枫算什么，铁虎大人不但是仇向天大人的干儿子，还是我许家城的第一强者，只要铁虎大人一出手，便能将那些奸夫淫妇一巴掌拍死。”

　　“就是，就是……华夏的强者怎么能与我们许家城的强者相提并论？”

　　“血盟里的仇向天大人是天下第一强者，我们许家城里的铁虎大人天下第二。”

　　“走，铁虎大人去许莹许燕那两个小贱人的别墅了，我们赶紧去看看……”

　　许家城铁虎，为许家城第一强者。

　　许家城的人这些年虽然养尊处优，但他们血统高贵，有些族人体内带着少许的黄金血脉，男人体内的黄金血脉与女人不同，可以自动觉醒。

　　但女人则不一样，像许莹许燕，她们想要提升力量，必须与人双休。

　　像铁虎这样的人，身上的力量却可以缓慢的增长，而他们体内力量的增长速度，丝毫不低于超级进化人类。

　　仇向天来许家城的时候，便发现铁虎资质不错，兼之他后来又死了儿子，于是便才将铁虎收为义子。

　　在黄金血脉逐步觉醒与仇向天的帮助下，铁虎如今的力量已经达到了四百万点。

　　当初仇向天收铁虎为义子，是为了给自己在许家城安插一个眼线，同时也是为了养一只听话的狗，不得不说，铁虎的确很听仇向天的话。

　　许莹许燕回城的时候，铁虎正在闭关。

　　他在出关之后，得知许莹许燕带着奸夫回到许家城，铁虎差一点气炸了肺。

　　最后铁虎决定，虐杀林枫，并将许莹许燕浸了猪笼。

　　虽然他还没有得到仇向天的命令，但他却认为，许莹许燕不守妇道，不但对不起神之家园的那位少爷，更等于打了他的义父的脸。

　　既然如此，自己就为自己的义父长长脸。

　　一大早，铁虎便去了许莹许燕的别墅，他在别墅门前破口大骂，直到他的嗓子快骂哑巴了，才有一个看热闹的人告诉他，许莹许燕一大早就去许寂的司令部了。

　　铁虎心中更加窝火，自己扯着嗓子喊了好几个时辰，原来这个别墅里根本没人，于是他抱着肩，闭着眼，站在别墅的门口前，专门等着许莹许燕与那个奸夫回来。

　　又等了一个多小时，他听到了一阵银铃般的长笑声，睁眼之后他才发现，许莹许燕与那个奸夫已经回来了。

　　许莹许燕虽然也认识铁虎，但她们姐妹一向对铁虎没什么好感，在望了铁虎一眼之后，她们姐妹并没有说什么，而是打算直接回别墅。

　　在许莹许燕走过铁虎身边的时候，铁虎突然说道：“听说你们两个骚货勾搭上了一个小白脸，并将那人带回了城，我还因为你们两个小贱人会睡得日上三竿才起来呢……”

　　“却没想到你们这对贱货这么早就起来了，是不是那个小白脸中看不中用，昨天夜里没把你们两个给日舒服，才会起的这样早？”


第563章  伺候你老娘

　　由于铁虎很早就来到了许莹许燕的别墅前，瘟神一般站在了那里，才使多人被吸引了过来，围在了许莹许燕的别墅附近。

　　看到许莹许燕回来，围观的人更是发出了阵阵欢呼声，对他们来说，又有热闹可看了。

　　许莹许燕的别墅，本来是城里一个比较幽静的所在，今天，却因为铁虎的到来，引得一些好事之徒纷纷前来围观，导致这所幽静的别墅前院变得热闹了起来。

　　许莹许燕两姐妹则皱起了眉头，她们姐妹都是喜欢清静的人，见到自己的别墅附近多了这么多的人，尤其是那些人的目光中更是带着看热闹的表情，她们心中难免有些扫兴。

　　她们姐妹不喜热闹，更不喜欢铁虎这个人，尤其是现在，铁虎说出了这样无耻的话，她们姐妹心中也就更厌恶铁虎了。

　　许莹许燕究竟是年龄不大的小女孩，而铁虎的话又说的太难听了。

　　无论任何一个女孩，听了铁虎这样难听的话，心中也会升起与对方拼命的心思，更何况许莹许燕这样的千金大小姐呢？

　　那些围观的人，脸上更是露出了幸灾乐祸的模样，他们很想看看许莹许燕姐妹今天又怎样的反应？

　　如果是以前，他们自然不敢招惹，更不敢嘲笑这对姐妹花。

　　但现在，她们与人苟合，已经将许家城拖入了险境，对许家城的人来说，这对姐妹毁了他们的安康生活，她们是许家城的千古罪人。

　　就算铁虎说再多难听的话，也是她们姐妹罪有应得，围观的人们很乐意看到尊贵的千金小姐，被人踏在脚下。

　　所有的人都注视着林枫与许莹许燕姐妹的表情，期待着三人恼羞成怒之后，一起扑向铁虎，反而被铁虎打得哭爹喊娘。

　　也许今天，林枫那个小白脸就会被铁虎直接虐死，许莹许燕姐妹则倒在铁虎的大腿下凄惨的求饶，围观的人则尽情的享受着这对漂亮的姐妹花在地上哀嚎的精彩画面。

　　没有人想过铁虎会败，铁虎是许家城里的第一强者，全城几十万人中，都没有人会是他的对手，林枫不过是在华夏有点名气罢了。

　　华夏都是一群穷鬼加乌合之众，怎么会是许家城第一强者铁虎的对手？

　　令所有人失望的是，许莹与林枫并没有与铁虎拼命，他们的脸上甚至没有太多的表情波动，仿佛铁虎刚才的话是在辱骂他自己。

　　只有许燕的脸上，带着少许的愤愤之色。

　　许燕反唇相讥道：“我认为该你老娘昨晚上没被人伺候舒服才对……”

　　许莹随即看了许燕一眼，许燕接触到许莹的目光之后，眼中的怒火立即平息了下去。

　　许莹之所以看许燕，也是告诉她，自己姐妹没有必要对一头疯狗生气，难道你不小心被疯狗咬了，还要反过来去咬疯狗一口吗？

　　见到许燕顶撞他，铁虎心中不仅不生气，反而暗自得意，看来许燕这丫头比较受不得激，自己可以将她当做突破口。

　　许莹却制止了许燕顶撞他，铁虎则误解了林枫与许莹的意思。

　　他认为许莹许燕姐妹，以及林枫就是怕了他，被他这个力量在四百万点的强者吓破了胆，才不敢说话的，哪怕他出言辱骂她们姐妹，她们也不敢出言反驳。

　　围观的人们也感觉到有些索然无味，他们以为今天会看到一场激烈的打斗，听说林枫这个人在外面也是个厉害角色。

　　她们姐妹出去这一趟，力量也增加了很多，如果他们联起手来，未必不能与铁虎一战。

　　叫围观的人意外的是，林枫与许莹许燕并没有对铁虎的辱骂火冒三丈，也没有像他们想象中那样，不顾一切的扑向铁虎，并被铁虎打倒在地。

　　想不到许莹许燕姐妹，在失身之后，整个人变得如此没有骨气了。

　　那名小白脸则更加软弱，他的女人被铁虎如此辱骂，他居然不敢站出来为自己的女人说一句话，这还是男人吗，看来许家城之外，已经没有了血性男人了。

　　铁虎继续嘲讽许莹许燕姐妹说道：“力量弱小不可怕，可怕的是连挑战对方的胆量都没有，我虽然是许家城第一强者，但我末世早期，却也与绝大多数人一样，是不足为道的存在，但我并没有因此消沉，才能一步步走到今天，你们三个人却都是懦夫，连挑战强者的决心都没有，像你们这样的人，根本不配活在世上？”

　　围观的人也是这样认为的，他们心中更是替许莹许燕两姐妹惋惜，许莹许燕如此佳人，却失身给了这样一个没骨气的小白脸，兼之铁虎这话说的很有气势，在他说完这句话之后，居然有不少人大声叫起好来。

　　林枫很随意的说道：“莹儿，燕儿，杀了他。”

　　说完这句话，林枫便直接回了别墅的小楼，并将许莹许燕扔在了当地。

　　围观的人纷纷大跌眼镜，许莹许燕看中的人居然是这样一个废物，他不但不敢替自己的女人说话，在铁虎打上门来之后，他还要许莹许燕两名女孩去面对铁虎。

　　这个小白脸看起来眉清目秀，也不像多胆怯的人，却连留在当地的勇气都没有，如今扔下一句话便逃之夭夭。

　　许燕笑笑说道：“铁虎，林大哥叫我们杀了你，我看你还是赶紧自行了断吧，免得一会死的苦不堪言？”

　　铁虎猥琐的笑道：“杀了我，就凭你们姐妹还做不到，哈哈哈……”

　　铁虎仿佛听到了一个好笑的冷笑话，他更是放肆的大笑起来，其实他就是想笑，也不该笑的这样大声，但他却故意提高了大笑时的声音，以显示对她们姐妹的蔑视。

　　一直以来，铁虎都极为嫉妒她们姐妹，末世后，许莹许燕姐妹过着无忧无虑的日子，还不是因为她们是许寂的女儿吗？

　　后来她们被全城的人敬重，更是因为她们高攀上了神之家园的那位少爷。

　　如果不是她们姐妹有这样好的机缘，并且有一个厉害的老爹，只怕欢乐谷里的那些女孩，也要比这两个小贱人要高贵的多。

　　铁虎这些年倒也没有与许莹许燕姐妹动过手，但他却知道她们姐妹的身手不怎么样。

　　就算她们出去的这段时间有奇遇，也绝不是自己的对手，而他这一个月的时间里，更是参悟透了仇向天留给他的一套拳谱。

　　如今的铁虎，放眼全华夏，除了他的干老子仇向天之外，他绝不把任何人放在眼里，对于眼前两女一男，他更认为自己可以在片刻之间就轻松搞定对方。

　　一名大汉在一旁不怀好意的说道：“这两个小娘们自然不是铁虎兄的对手，但她们如果略施小计的话，说不定可以打败铁虎兄……”

　　另一名大汉不解的问道：“我看这两小妮就是再练十年，也不是铁虎的对手，她们再略施小计也没有用。”

　　“那倒未必，这两个小贱货如今长本事了，据说她们如今最善于勾引男人，就算是欢乐谷里的小娘们见了，也是自愧不如，如果她们将铁虎兄骗到榻上去，再压榨光铁虎兄身体里的精华，便可以轻松的打败铁虎兄了……”

　　“老兄说的极是，我看铁虎兄要堤防她们姐妹使用美人计？”

　　听了周围大汉的聊侃之后，铁虎更是不知廉耻的笑道：“那也不一定，如果这对小贱人敢对我使用美人计的话，我便将计就计，趁机干死这对小贱货。”

　　“铁虎兄，你要不要吹牛皮，据说越漂亮的女人，到了榻上越是需求无度，你也别觉得自己的身体结实，说不定到了榻上，你就会对她们求饶了，女人的身体可是一个无底洞，就算你再有本钱，也填不满她们那个坑，小心活活累死……”

　　“想累死我，只怕很不容易，我在欢乐谷的时候，一次可以玩过十个女人，如果叫我玩她们两个的话，还不是小菜一碟。”

　　不少自由战士更是嘲讽铁虎吹牛，一晚上干十个女人，你真把自己的身体当成是铁打的了？

　　许燕冷笑一声，一拳打向铁虎的面门。

　　一见许燕出手，铁虎顿时收起了轻视之心，许燕花儿般的一个小丫头，一拳打出，单是凌厉的拳风，就叫铁虎觉得自己的脸上仿佛被刀子割了一般难受。

　　铁虎迎面避开许燕打过来的一拳之后，心中暗道果然是士别三日当刮目相看，这句话说得果然不假。

　　这丫头才出去了一个月，体内的力量便增强了五六十万点的力量，难道这就是传说中双休的威力吗？

　　对于三百五十万点力量的强者，其他人还真应付不了，如果自己不是领悟了义父留下的那本拳谱的话，自己也有可能应付不了这名小丫头。

　　但现在，一切又另当别论了，再说自己四百万点的力量，要压住她一名三百万点力量的强者，还不是小菜一桩吗？

　　现在的自己，放眼华夏，大概也只有自己的义父能压制的住自己了，除了自己的义父仇向天之外，其他人都是一坨狗屎。

　　随即，铁虎开始反击，他的拳脚更是呼呼生风，凌厉的拳风，将百米之外的一座假山震得全是裂纹。

　　大约二十招左右，许燕开始处于了下风，并被铁虎压制在了一角。

　　林枫在二楼的窗户附近，紧盯着许燕与铁虎的战斗，由于铁虎体内也拥有黄金血脉，使得他的力量增长速度丝毫不弱于紫依儿，王烟花那样的超级进化人类。

　　不过说到他的战技与心境，却远远不能与紫依儿王烟花等人相比，哪怕林枫像许燕那样，只有三百五十万点的力量，也能秒败对方。

　　他的战技与强大的眼力，完全可以弥补力量的不足，并以弱胜强。

　　许莹许燕两人虽然聪明，最近几年一直养尊处优，除了最近出去过一趟之外，其他的时间，都待在许家城。

　　林枫之所以没出手对付铁虎，也是为了磨练一下她们姐妹，对她们姐妹来说，铁虎找上门来，完全是给许莹许燕两姐妹来做陪练的。

　　许莹许燕可以通过与她们力量差不多的强者，提升她们的战技与心境。

　　见到许燕节节败退，许莹立即跳了上来，替下了许燕，许莹一出手，引的围观的人发出一阵惊呼声。

　　“什么，大小姐的力量居然达到了四百万点，这岂不是可以与铁虎并驾齐驱了吗，难道双休真的这样厉害？”

　　“大小姐一看就是天资过人之辈，她有这样的成就也在情理之中。”

　　看到许莹如此厉害，围观的人再也不敢称呼她为小贱人或者小娘们。

　　许莹昨天狂殴族里老者的事情已经传遍了全城，许莹既然敢对她的二爷爷动手，对其他人更不会含糊，如果她真的击败了铁虎，说不定连刚才讽刺她的人都会遭到报复。

　　铁虎在城里无职无权，但就算城里的上将见了他，说话也要毕恭毕敬，他们之所以尊敬铁虎，与辈分人品无关，而是因为铁虎的城里的第一强者。

　　就算军部总司令许寂都不敢招惹他，在许家城，铁虎这人完全是单挑无敌，如果你惹了他，哪怕你是手握重兵的上将，也不见得每时每刻，身边都会重兵防护。

　　一但得罪了铁虎，铁虎便可以趁着那些上将们身边护卫大意的时候，出手教训那些将军，只要铁虎躲起来，就算城里的那些上将，出动大军去围捕铁虎，也很难在人海之中找到他。

　　铁虎毕竟只有一个人，他要找个地方隐藏起来，是很容易的事情，但那些将军们却不行，他们是公众人物，不可能像铁虎一样，遇上强敌就藏起来。

　　因此，铁虎在许家城里无人敢惹。

　　但今天，所有人突然发现，许莹居然拥有不弱于铁虎的力量，也就是说，他们之间的战斗，鹿死谁手还是一个未知数，况且许莹身边的奸夫还没有出手呢？

　　铁虎心中也是一惊，他认为，许莹许燕两姐妹长得一模一样，估计身上的力量也差不多，却没想到，许莹的力量要比许燕强一大截。

　　许莹的力量虽然不比铁虎低，铁虎却并不把许莹放在眼里，他跟仇向天学过一段时间的战技，他知道力量只是制胜的一个方面。

　　在力量差不得的情况下，谁能最终胜出，就看谁的战技与心境高了。

　　铁虎连续多次向许莹进攻，都被许莹挡了回来。

　　这叫铁虎心中大吃一惊，原来许莹不但力量强，战技也相当不错，双方又激战了十几分钟，居然没有分出胜负。

　　铁虎的脸上顿时变得很难看，他身为挑战者，哪怕与许莹打成了平手，也等于输了。

　　他是全城人公认的许家城第一强者，如果连这样乳臭未干的小丫头都收拾不下，这件事情传出去，还不被人笑掉大牙才怪呢？

　　铁虎久战不胜，于是不断示弱，故意露出破绽，打算引许莹来攻，许燕看到铁虎连续出昏招，她心中暗叫可惜，她的姐姐明明有多次机会击败铁虎，却平白放过了。

　　许莹也不是看不出铁虎露出的破绽，但她随即想到，铁虎的力量不在她之下，说到临敌经验之丰富，还远在自己之上，铁虎是没有理由一上来，就破绽百出的。

　　林枫也教导过她，在任何情况下，都要保持一颗平常心，许莹虽然年轻，但她求胜之心却并不像一般年轻人那样强烈。

　　她更看重的是战技的逐步提高，以及对武道精神的领悟。

　　看到许莹不为所动的模样，铁虎心中更是咬牙切齿，想不到这个小丫头这样狡猾，居然看出自己刚才是有意用破绽引诱她出手。

　　照这样打下去，就算打到天黑，自己也未必能与这个小丫头放出胜负。

　　自己与这个小丫头打成平手，对许莹来说，是一件值得炫耀的事情，因为她能与许家城第一强者打成平手。

　　但对铁虎来说，却是一件令人感到遗憾，甚至叫人觉得耻辱的事情。

　　铁虎一计不成又升一计，他开始稳扎稳打，一步步将许莹逼向墙角，许莹终究是女孩，她的战技也要略弱于铁虎，在铁虎缓慢的推进下，她更是缓缓被铁虎逼向了死角。

　　看到许莹的活动空间越来越小，铁虎暗自得意，并连发几拳，迫的许莹退无可退，才一拳打向许莹高高隆起的胸部。

　　许莹花容失色，她此刻已经退无可退，如果自己胸前挨上铁虎一拳，不但会身负重伤，自己的胸部更是会被铁虎占了便宜，以后自己还有什么脸面去见林枫？

　　许莹一咬牙，将双手横在了胸前。

　　铁虎的脸上则露出了嘲讽之色，既然这个小丫头与自己硬拼，自己就先打折了她的双手，再将她浑身上下摸个遍，最后才把她扔到河里浸猪笼。

　　许燕惊呼道：“姐姐！”

　　许燕的力量远不如许莹与铁虎，再说她与许莹铁虎之间又有一段距离，就算想赶过去救人也做不到。

　　看到铁虎要获胜，不少人又纷纷拍起铁虎的马屁，人性其实就是这样丑陋，你得势，所有人拍你马屁，你失势，所有人落井下石。

　　铁虎的拳头就要打在了许莹胸前的胳膊上，许莹的手臂立即被打折，所有人屏息看着这一切，可是铁虎的拳头却突然定在了许莹的胳膊前，再也动不了。

　　铁虎一抬头，立即看到了一张很漂亮的男人的脸。

　　那个男人的脸上没有一丝表情，他只是伸出一只手，比昂神不知鬼不觉的握住了铁虎的手腕。

　　铁虎心中顿时大惊，眼前这名漂亮男人什么时候来的，他居然都没有发觉，难道说这人当真如此厉害吗？

　　铁虎心中敢断定，此人一定比许莹许燕还厉害，他心中没有丝毫迟疑，另一只拳头直接打向了林枫的胸膛。

　　林枫握着铁虎的手突然一动，使得铁虎的身体一倾斜，他的拳头立即打空，而后林枫一拳打出，正好打在了铁虎的后脑上。

　　由于林枫使得力气并不算很大，兼之他又是手下留情，才没有将铁虎的脑袋打爆。

　　令所有人不敢相信的是，铁虎的两只眼睛如同两颗玻璃球一般，从他的眼眶子里突然跳了出来，并滚落到了地上。


第564章 你其实是一坨屎

　　林枫打出的那一拳，说重不重，说请不请，恰好将铁虎的眼珠子，从眼眶里震了出去。

　　所有围观的人都被林枫这一手给震住了，他们不相信，林枫在铁虎的后脑很随意的打了一拳，居然将铁虎的眼珠子，从他的眼眶中震了出去。

　　秒败铁虎！

　　原来世上居然有人能够秒败铁虎，在许家城的人心中，就算是他们一直认为力量与战技天下第一的仇向天，也未必能够秒败铁虎。

　　既然连仇向天都做不到这一点，那世上的其他人，也就更做不到这一点了，可是谁又想到，眼前这个美貌弱女人的小白脸却做到了。

　　铁虎的双眼已经变成了两个血淋淋的黑洞，血水连绵不断的从两个恐怖的黑洞中流出来，黑洞中两道血线向下流出，并逐渐散开，黏稠的血水流的铁虎满脸都是，甚至他的胸前都沾满了血水。

　　围观的自由战士们，在佩服林枫力量强大的同时，又暗自佩服林枫出手的力道之准，如果林枫一拳打碎了铁虎的脑袋，也许围观的人也不会惊讶成这样。

　　林枫刚才那一拳，并没有打爆铁虎的脑壳，却有准确无误的震飞了铁虎的双眼，这种对力道的准确掌握，要不一拳爆头难多了。

　　任何看到这一切的人，不服不行。

　　想不到普天之下还有战技如此高超的人，不知道此人遇上仇向天之后，他们两人谁弱谁强？

　　“啊……”

　　铁虎仰天长啸，他的世界已经变成了一片黑暗，这样的黑暗，将会伴着他一生一世，直到他死的那一天。

　　铁虎虽然双眼瞎了，本身的力量却并没有降低，由于眼前突然一黑，他的双拳立即四处乱打，以防止这时候林枫偷袭他。

　　铁虎眼中的血水流的上半身到处都是，他一脸狰狞的大叫道：“小白脸，你给我出来，你毁了我的双眼，我要加倍还给你……”

　　林枫并没有出来，或者说，他并没有离开过，由始至终，他都是背着双手，站立在铁虎身前几十米外。

　　林枫虽然就在他身前不远处，可惜铁虎的眼睛瞎了，看不到眼前有人，更确切一点说就是，他已经看不到任何人了。

　　作为许家城第一强者，铁虎一向心比天高，末世之后，由于他很少离开许家城，不知道天下之大，也不知道林枫的大名。

　　在他心中，他能够在许家城无敌，自然能够在全华夏无敌。

　　对于曾经指导过他，传授过他拳谱的仇向天，铁虎也仅仅是表面尊敬而已，他心中更是认为，用不了多久，自己就可以超越仇向天，成为华夏最强者了。

　　只要自己在将来打败了仇向天，便可以走出许家城，用自己的双拳开路，去统治全华夏，但今天，那名被他嘲笑过，讽刺过的小白脸，轻轻一拳，便将他的双眼从眼眶中震了出来。

　　铁虎认为，刚才那名小白脸，与他交手之时，并没有展示出太过强大的力量，只是他出手太过诡异，自己才中了招。

　　虽然被林枫打瞎了双眼，铁虎依然认为，林枫之所以能震飞他的双眼，靠的是偷袭以及诡异的身法，而不是依靠真正的实力。

　　他输给林枫，并不是因为他不如对方，而是他太过大意，无论如何，他失去了双眼，以后再也无法通过眼睛学习拳谱与战技了。

　　在失去了双眼之后，他还将变成一个微不足道的存在，林枫那一拳，不但毁了他的双眼，连他双眼里的血脉也都被震断了。

　　就算他日后再换上两个眼球，也无法再看到东西了。

　　‘彭。’

　　‘彭。’

　　两名与铁虎关系不错的自由战士上前想扶住铁虎，却没疯狗似的铁虎拳头打中，由于铁虎的拳头中几乎用尽了吃奶的力气，那两名自由战士中拳之后，直接被打爆了胸膛，并被震得飞出了几百米，落地之后直接变成了一堆烂肉。

　　“小白脸，你给我出来？”

　　铁虎发疯似得破口大骂，不一会，他的嗓子便变得嘶哑起来，嚎叫之时，更像是一头重伤的野兽。

　　看到铁虎的惨状，许莹许燕眼中也露出了不忍之色，虽然她们姐妹在跟了林枫之后，面对很多事都能以平常心看待，哪怕别人辱骂她们，她们都能压住心中的怒气。

　　此刻见了铁虎的惨状，她们心中依然有些凄然，许莹许燕两姐妹见过林枫与血龙那样级别的强者之间的大战，铁虎的力量与身手自远远不能与血龙相提并论。

　　林枫要杀铁虎也是轻而易举的事情，她们姐妹却没有料到，林枫居然会用如此血腥的手段对付铁虎。

　　他并没有杀了对方，而是废了对方的双眼，失去了双眼以后，铁虎必将生不如死。

　　林枫倒是一副无所谓的表情，上一世中，为了活下去，他在两个月的时间里，将一名企图害死他的矮胖子吃成了一地的骷髅。

　　与当时的血腥场面相比，眼前这一切又算得了什么？

　　林枫之所以不杀铁虎，就是为了要他生不如死，他刚才侮辱许莹许燕的话，叫林枫很生气，要不然，他也不会这样折磨铁虎。

　　在对敌的时候，林枫虽然不会被对方激怒，但这并不是说他不会生气，今天他生气了，后果很严重，他要叫对方生不如死。

　　看到在绝望中哀嚎的铁虎，林枫淡淡说道：“铁虎，你不用大吼大叫，我一直都在你面前，只是你瞎了，所以看不到我罢了？”

　　你瞎了，所以看不到我！

　　这句话像一颗毒刺般狠狠刺进了铁虎的心，自己瞎了，自己的世界也毁了，自己以后没有未来了，但自己就算死，也要拉上这个小白脸垫背。

　　铁虎突然不嚎叫了，他的脸上更是挂着诡异的笑容，林枫刚才说话之时，他已经从声音的来处，锁定了对方所在的位置，他要在临死前，进行最后的反击。

　　“小白脸，受死吧？”

　　说出这句话的时候，铁虎的身体如同一颗炮弹般射出，准确无误的奔向林枫，并打出了有生以来，力量最强的一拳。

　　看到铁虎准确无误打向自己胸膛的一拳，林枫的眼神变得更加冰冷，他并没有躲避，而是抬手就是一拳，对着铁虎的拳头打了过去。

　　围观的人看到林枫居然要与铁虎硬碰，不少人心中又燃起了一丝希望，铁虎虽然瞎了，他这一拳的力道之猛，可以说达到了某种巅峰。

　　对铁虎来说，这是他一生之中最迅捷最霸道的一拳，只要这一拳打中了林枫，就算林枫的身体是合金铸成的，也将被打的不成模样。

　　铁虎的力量虽然只有四百万点，但他这一拳的攻击力却达到了四百二十万点，百分百超水准发挥，由于他的眼睛瞎了，心中反而显得比以前更加单纯，才使得他的力量得到了今天这样超水平的发挥。

　　与铁虎气势滔天的模样相比，林枫出拳的动作则显得平淡无奇的多。

　　他只是很随意一拳打出，不少人心中更是断定，这一次，林枫非被铁虎打爆了身体不可，因为这是铁虎拼命的一击。

　　原来林枫这个人并没有自己想象中那样强大，他刚才震瞎铁虎的双眼，也是铁虎一时不察，不少人暗自替瞎了的铁虎感到惋惜，铁虎如此强者，居然被这人袭击，并瞎了双眼，这也算大意失荆州了。

　　但这一切已经不重要了，林枫马上就要死在铁虎的拳头下了，就算铁虎今天杀了林枫，他双眼已瞎，整个人也算废了。

　　想不到铁虎今天挑战林枫，落了这样一个凄惨的结局。

　　许莹许燕的脸上也露出担心之色，林枫的力量在四百三十万点左右，铁虎这一击所爆发出的力量，居然比林枫也弱不了多少，尤其是他现在完全是在与林枫拼命。

　　铁虎这一拳是全力以赴，此刻他甚至不把自己的性命放在心上，只要能杀了林枫，他就心满意足了。

　　铁虎在拼命一击之下，他的力量已经于林枫相差无几。

　　林枫居然选择了与铁虎硬碰，他能击败对方吗，许莹许燕虽然一直对林枫信心十足，但见了铁虎今天这一击，心中也替林枫担心起来。

　　‘彭。’

　　铁虎再次发出了一声惨叫，他的整个拳头与小半部分小臂突然炸开，半截手臂直接变成了一片血雾。

　　与此同时，铁虎的身体向后摔出了几十米，狼狈的摔倒在了地上。

　　林枫上前几步，来到倒在地上的铁虎面前，自上而下逼视着他，冷冷说道：“什么许家城第一强者，实际你就是一坨屎而已？”

　　铁虎的身体挣扎了一下，他很想继续扑过去与林枫拼命，但他却知道，只要他再次出手，林枫便不会对他留情，他一定会丢了性命。

　　如今他的双眼瞎了，一只胳膊残废了，已经成了一个废人，他还有什么资格与对方拼命？

　　手臂在被林枫震碎的时候，铁虎心中更是彻底明白了一件事，对方无论是战技，还是力量，都强过了他太多。

　　对方一直没出手，根本不是怕他，而是有意要他像一个猴子一般上窜下蹦，在他尽情表扬之后再杀了他。

　　刚才他还在林枫面前，口气颇大的说自己是一步步走到今天的，林枫与许莹许燕，在他口中都是懦夫。

　　他说话的口气，仿佛在说林枫要比他差了很多。

　　当时他嘲讽林枫的时候，还有不少人为他说的话叫好，那时他还觉得心中很痛快，此刻他才知道，是他比对方差了太多。

　　一开始刚刚瞎了眼的时候，铁虎心中的确有与林枫拼命的意思，如今死到临头了，他心中反而怕了。

　　在众人或怜悯，或惋惜的目光中，铁虎的身体一软，直挺挺的倒在了地上，仿佛一坨狗屎。


第565章 还是二哥厉害

　　看到昔日许家城的第一强者双眼被打瞎，半截手臂亦被震成了碎片，所有人均被惊得说不出话来。

　　如果说林枫一开始打瞎了铁虎的双眼，靠的是诡异的身法与投机取巧的话，后来林枫与铁虎硬碰硬的那一拳，则是展示的最强悍的实力。

　　铁虎在打出一生以来最强大的一拳之后，依然被这个小白脸秒败，这个小白脸究竟有多么强大？

　　不少人想起自己刚才还出言侮辱过许莹许燕与林枫，他们心中顿时有些忐忑不安，并担心林枫会找他们的麻烦。

　　他们有心拍林枫几句马屁，但又担心这些话传出去，遭到全城人的报复，才没有出口。

　　毕竟现在许莹许燕与林枫，在全城的人眼中，是眼中钉，肉中刺，他们如果拍林枫的马屁，一定会被全城的人骂为城奸。

　　不拍对方的马屁，这些人又担心自己像铁虎那样，被废了一对招子，一时之间，这些人脸上的表情尴尬之极。

　　他们中的一些人开始后悔来看热闹，并落得现在这样一个进退维谷的局面。

　　地上的铁虎则显得更加难堪，他的双眼彻底瞎了，手臂里的脉络也完全被毁，就算是使用断肢重生的药水，也仅仅能起到一个装饰的作用。

　　好在林枫并没有理会那些人，而是直接回了别墅，许莹许燕也跟在林枫的身后，一起回了别墅，竟然理都没有理会那些人。

　　在林枫离开之后，一名自由战士忍不住说道：“这个世界怎么了，想不到世上还有人可以打败铁虎？”

　　“这有什么蹊跷的，刚才那个小白脸……不，那位大人说铁虎是一坨屎，既然是一坨屎，那位大人一抬脚，便能见那坨屎踩成烂泥……”

　　围观的人见到铁虎已经废了，以后也没有了任何恢复的可能，因此他们说话也不避嫌，而是直接讽刺倒在地上的铁虎。

　　更有人辱骂铁虎挑战林枫，反而被打成了一副人不人，鬼不鬼的模样，将许家城的人都给丢光了。

　　铁虎仅仅是眼睛瞎了，手臂也废了一支，他的耳朵却更加的敏锐，那些自由战士的讽刺，他是一句不拉的听到了耳朵里。

　　但他却毫无办法，如今他这副模样，不要说报仇雪恨，就算是对付眼前的这些自由战士也做不到，如果铁虎该辱骂他们的话，这些人说不定还会落井下石，上前痛扁他一顿。

　　其中有不少人过去曾经用所有的语言称赞他，现在，这些人则用所有的语言蔑视他，嘲笑他，铁虎除了忍气吞声的听着，更是什么也做不了，他现在只是一个瞎子，一个残疾人。

　　……

　　就在铁虎挑战林枫的时刻，许家城里的老人团也在秘密碰头。

　　在此之前，老人团里就曾经有人建议叫铁虎出面对付林枫，铁虎是许家城第一强者，杀死区区一个林枫与两个乳臭未干的小丫头，自然是小菜一碟。

　　但铁虎这个人桀骜不驯，平日里并不怎么将老人团的长者们放在眼里，许家的老者们虽然心中不忿，但他们想起铁虎的强大，但也不敢把铁虎怎么样。

　　今天铁虎主动挑战林枫，对这些老者来说，也是正中下怀，如果铁虎打败了许莹许燕与林枫，他们也可以出一口恶气，并将许莹许燕与林枫抓起来。

　　如果林枫教训了铁虎，以后铁虎也不敢在许家的长者面前耀武扬威了。

　　绝大多数人更是认为，铁虎要收拾许莹许燕与林枫，并不是什么大问题，因为铁虎是仇向天的干儿子，跟仇向天学过不少东西。

　　哪怕铁虎只学到仇向天万分之一的本事，也能将许莹许燕与林枫活活虐死，但他们却没有想到，林枫仅仅两次出手，便将铁虎打成了残废。

　　两次出手，都是秒败对方。

　　看来林枫这个人还是有些手段的，但他骗的许莹许燕将身子交给了他，又将许家城推入了万劫不复之地，这个仇说什么也不能不报。

　　一名老者问道：“五叔，你在外面联系的强者怎么样了？”

　　一名辈分明显比一般老者还要高上一辈的老者，略带愁眉不展的表情说道：“难办呀，我们许家城丰衣足食，如今周边的希望之城几乎都因为食物缺乏而陷入了绝境，按理说，只要我们拿出一部分食物，城外那些强者们一定会趋之若鹜……”

　　“难道没有人愿意来？”

　　“也不能这样说，我通过附近的一些公会组织，联络上了不少盖世强者，他们对我们的报酬也很满意，但我们一说出那个奸夫的名字，那些自由战士们便扭头就走，哪怕我将待遇提高了好几倍，依然无人问津……”

　　“五叔的遭遇我也遇到过，我几乎联络了附近几百里之内的所有强者，他们一听那个淫贼的名字，吓得连谈条件都不敢与我们谈，更有人对我说，就算我们将许家城送给他，他来不会来这里送死……”

　　不少老者低着头，心中极为失意，他们更是意识到了一件事，林枫这个人的强大，远远超过了他们的想象，他们此刻才知道自己小瞧了天下英雄，原来外面的世界真的很大？

　　一名老者憋了半天，才憋出一句话说道：“难道林枫真的如此厉害，以至于全华夏的强者都不敢招惹他吗？”

　　“我看未必，林枫再强，终究是一个人，就算他浑身是铁，又能打几根钉，我看是他背后的凤凰城强大，所有人才会对他如避蛇蝎？”

　　“六弟说的不错，凤凰城虽然贫穷，人口却达到了五百万，这个人数，可是我们许家城的几十倍，那些强者们分明是忌惮凤凰城，才不肯得罪林枫……”

　　前几天被许莹打掉两颗牙的那名老者得意的说道：“不就是找几个强者对付许莹许燕与她们的奸夫吗，这不过是小菜一桩吧？”

　　“难道二哥找到了有胆量与那个淫贼交手的勇士了吗？”

　　“我不但找到了力量强大的盖世强者，而且还不是找到了不止一位……”

　　“二哥当真厉害，我们兄弟找了半天，却没有一个人敢接这样的差事，你是怎么做到的？”

　　许莹许燕的二爷爷得意洋洋的说道：“这还不好办吗，我去外面找人的时候，并没有说出那个小贼的名字，而是说我们许家城里，有两名小贱人勾引了一名恶魔进来，那个恶魔在我们许家城里作威作福，无论是谁杀了那个恶魔，我们许家城都必有重谢……”

　　其他老者听了先是一呆，心道这样说也行，这不是坑蒙拐骗吗，不少老者则称赞这位老者聪明，居然能想到如此匪夷所思的办法。

　　一名老者称赞道：“我想林枫也不见的有多么厉害，只是世人忌惮凤凰城，才没人敢招惹他，如今二哥找来的这些勇士们，不知道林枫那个小贼的名字，他们自然不会忌惮对方，这一次，林枫是死定了。”

　　“二哥，不知道你找了多少名强者？”

　　“有几十人吧，其中有两个兄弟，力量均超过了四百万点，我叫他们来城里的时候，他们兄弟与其他人不同，她们居然没问找他们是为了对付谁，那两人只是问来城里有东西吃吗，我说有的是，只要他们兄弟能替我们杀死一个恶魔，我们许家城就可以养他们兄弟一辈子……”

　　“外面的人都对林枫如避蛇蝎，那两个兄弟难道就不怕林枫吗，为什么他们没问我们叫他们来城里做什么？”

　　“我在询问之后才知道，那两个兄弟是猎户出身，末世以后，他们兄弟就一直居住在荒山中，从来没有接触过人类城市，就算我对那两个兄弟说出林枫的大名，想必他们兄弟也不会认识……”

　　许家长者纷纷叹道：“二哥不愧是我许家城里最精明干练的长者，别人就算找一个人来对方那个小贼都做不到，二哥却一下子找了这么多强者过来，我们兄弟佩服呀……”

　　“事不宜迟，请二哥立即派那些人过去杀了那个小贼？”

　　“这一次，我们就可以将许莹许燕两个小贱人浸猪笼了……”

　　……

　　到了中午，许家老人团找来的后援终于来到了许家城，那些人大部分都是头戴斗笠，怀抱刀剑，脸上则挂着一副冷酷无情的模样。

　　这几十个人一出现在许家城的大街上，立即引起了全城人的注意，过去的铁虎虽然也有四百万点的力量，但与这些彪形大汉相比，给人的感觉却差得远了。

　　这些彪形大汉不但气势要比铁虎庞大的多，他们身上所携带的冰冷气息，更是叫人望而生畏。

　　许家城的人这才知道自己与城外自由战士的差距，铁虎的力量虽然不弱，但他却没有上过真正的战场，平日里与城里的强者切磋，也都是点到即止。

　　城外的那些自由战士却不一样，他们从来不与人切磋，只是与人厮杀，末世三年半了，这些人能够活到现在，他们的手上，都沾满了鲜血，人类的鲜血。

　　如果说城外的自由战士与城里的自由战士有什么区别的话，城里的人就像是圈养的猪，而城外的人就仿佛一头野猪。

　　家猪野猪虽然都是猪，但却是两个完全不同的存在。

　　家猪生的再肥，也能被人轻松的宰掉，野猪不但不怕人，还会吃人，更令许多凶猛的怪兽生畏，看到这些人之后，城里的人这才知道，原来自己不过是一只井底之蛙罢了。

　　这些年，如果不是血盟的庇护，哪怕有几十个这样的强者入城，也能将许家城夷为平地，但血盟的一句话，却能叫附近所有的自由战士或希望之城，不敢打许家城的主意。

　　血盟的分量，在全城人的心中不由得加重了几分。

　　城里所有人心中更是打定主意，不管付出多大的代价，也要维系好与血盟的关系，血盟对许家城着实太重要了，他们不但是许家城的衣食父母，还是他们的保护神。

　　失去了血盟的援助，许家城的人都将饿死。

　　失去了血盟的庇护，许家城所有人的性命更是危如卵石，就是因为血盟对许家城的人太重要了，许家城才不能失去血盟。

　　许莹许燕与那个奸夫，却密谋破坏许家城与血盟长期以来的和谐关系，他们个个死有余辜。

　　林枫那个小白脸本来就该千刀万剐而死，至于许莹许燕那对小贱人，就算将她们浸了猪笼，也是便宜了她们。

　　看到这些人奔向的方向是许莹许燕的别墅，全城的男女老幼都跟在这几十名表情冰冷的自由战士身后，打算跟着这些人一起过去，并亲眼看到这些人，如何虐杀霸占了许莹许燕姐妹节操的那个小白脸。

　　今天上午，城里的一些自由战士，看到林枫将铁虎打成了残废，他们也差一点受到牵连，那些人心中暗自发誓，只要是与林枫，许莹许燕姐妹有关的热闹，他们不会去看。

　　甚至还有人以祖宗的名义发誓，绝不再去那栋可怕的别墅。

　　但此刻，他们看到几十名力量强大的自由战士奔向别墅，顿时将上午的诺言抛之脑后，并随着看热闹的男女老幼，一起奔向许莹许燕的别墅。

　　很快，几十名自由战士来到了许莹的别墅近前站定，那些人并没有说话，而是用冷冷的盯着不远处的别墅。

　　别墅内，许莹许燕两姐妹亲自下厨，刚刚准备的一桌子的美餐，她们姐妹还没有来得及享用，便感觉到身上突然有些不自在，同时她们心中更是有些心神不宁。

　　林枫也察觉到了一种危险气息的逼近，他知道，那种气息是杀气，看来别墅外面来了真正的强者。

　　那些强者更是一群身经百战的存在，许家城的人一向养尊处优，身上绝不该有如此浓郁的杀气，那些人既然不是许家城里的人，就一定是来自城外。

　　不知道这些人是老人团的长者们聘请来的，还是来自血盟的强者？

　　林枫看到许莹许燕一脸忧色，他知道她们姐妹是受外面的杀气影响，才会显得坐立不安，看来她们的心境还是太弱，需要多多磨练才行。

　　林枫笑笑说道：“菜有些热，现在吃难免会烫伤了舌头，我出去一下，等打发走了那些人再吃的话，应该就正好了？”

　　“林大哥，还是我与燕儿出去去打发了外面那些人吧？”

　　“不用，那些人力量太强，莹儿……你的力量虽然不弱与他们，但你却经历的厮杀太少，战技与心境比那些人差多了，如果你与他们交手的话，只怕会吃大亏？”

　　许莹有些失望，她心中更是暗自发誓，自己要尽快将战技与心境提升起来，以便在日后与林枫并肩作战。

　　她又看了许燕一眼，看到许燕也是一副跃跃欲试的模样，许莹还是想出去，她咬着贝齿说道：“我与燕儿也一起去看看？”

　　林枫倒没有拒绝，许莹可以通过观察自己与那些强者作战时的技巧，来提高她们的战技，林枫点点头，三个人一起到了别墅外面。

　　此刻别墅外面，已经挤了好几千好事的男女老幼，其中更是隐藏着一些军中的将军，以及力量强大的自由战士，他们都躲在人群中，扮作普通人看热闹。

　　由于那几十名自由战士身上的气息着实太恐怖，仿佛有人在那些自由战士身前划了一道线一般，所有围观的人都在那群自由战士一百多米远的地方远远站着，不敢略微靠近一点。

　　后面看不到的人则拼命往前挤，前面的人对那些自由战士太过畏惧，他们则拼命的将身体向后面倾倒，以维持与那些自由战士之间的固定距离。

　　后面有些人在拼命向前挤的时候，一不小心挤到了最前面，当他们的身体超出人群几米的时候，突然感觉到身体一阵发冷，一股阴冷的气息更是包围住了他们，叫他们呼吸都感觉十分困难。

　　那些人也向最前面的那些人一样，拼命的将身体向后倾，尽力与那些自由战士离得远一些，不过后面的人依然朝前面挤，又将他们的身体挤到了最前面。

　　最前面的人又感觉到前面那几十名自由战士身上的阴冷，他们心中暗自惊慌，这些人更是一边后退，则一边对着后面的人破口大骂。

　　相对于人声鼎沸，那些看热闹的人，几十名来自城外的自由战士却一眼不发，只是如同一根木头一般竖在外面。

　　这叫这些看热闹的人都有些摸不到头脑，暗道城外这些强者是疯了还是傻了，看他们的模样，似乎很不好惹，为什么他们来到了许莹许燕的别墅前，却一句话也不说了呢？

　　难道他们想在外面站一辈子吗？

　　更有人则认为，是许家老人团的长者们被骗了，他们找来的，根本就是一群只会装腔作势的好事之徒。

　　别看在大街上，一个个冷着脸，貌似很厉害的模样，但到了许莹许燕的别墅前，却装不下去了，于是这些人一个个木头似得站在了这里。

　　不好人暗自摇头，看来许家老人团，是找来了一群骗饭吃的骗子？

　　就在那群自由战士一言不发，城里的人不明所以之时，别墅里的林枫却轻轻推开了们，带着许莹许燕两姐妹，来到了室外。


第566章  这俩妞我们要了

　　一名头戴斗篷，冷口冷面的自由战士缓缓上前，他朝着林枫颔首致意道：“请阁下赐教？”

　　那名自由战士并不知道林枫是谁，他也不需要知道对方是谁，他只知道，自己只要杀了眼前这名漂亮男人，就可以得到许家城许诺的大量食物，那时他就可以功成身退了。

　　在食物稀缺的末世中，不知道有多少绝代强者，为五斗米而折腰，所有人也认为这样做没有什么不妥的。

　　气节，名誉，原则这些东西，本来就是忽悠人的玩意，如果一个人连吃都吃不饱，怎么还会在乎那些身外的东西呢。

　　末世中，活下去比一切都重要？

　　这名自由战士才会为了食物与纵横币，去杀与他素不相识的人，他亦认为自己与那些被杀的人没有什么仇恨，他之所以这样做，只是为了获得一笔不菲的收入。

　　在见到林枫之后，才能向朋友之间见面一样，颔首致意。

　　林枫冷冷说道：“你与血盟是什么关系？”

　　“我与血盟没有任何关系。”

　　“既然这样，那你就是城里的那些老家伙雇来杀我的了？”

　　林枫这话说的十分不敬，直呼城里最有权势的那群长者们为老东西，这在许家城，可是极为大逆不道的事情。

　　哪怕许莹打了她的二爷爷一个耳光，但她依然不敢辱骂族里的所有老者为老东西，林枫与许莹许燕有了那种亲密的男女关系，说不定他有朝一日，会成为许家城的姑爷。

　　但林枫这句话，立即将许家城里所有的老人都给得罪了，就算林枫真的要娶许莹许燕，也不会得到这些老者们的首肯。

　　这话一出口，远处围观的男女老幼们一个个义愤填膺，他们纷纷斥责林枫胡说八道，好在他们也知道林枫极不好惹，因此斥责林枫的声音也不算很大，免得被林枫听到，与他们较真。

　　城里的一些老者们为了看热闹，就隐藏在人群中，如果听到林枫对着这么多人骂他们，他们的面皮也顿时羞成了酱紫色。

　　林枫并没有理会围观的人的反应，他的脸上始终挂着淡淡的冷笑，盯着对面那名自由战士。

　　那名自由战士倒也没有发怒，反正林枫骂的是城里的老者，又不是骂他，他才不会计较这些呢。

　　这些自由战士与许家的老者，相互之间是雇主与雇工的关系，他们之间的协定是杀了林枫之后，都会得到许家城里一大批的食物与纵横币。

　　这些自由战士与老者的协定中，也并没有提到如果有人辱骂城里的老者，他们就要与对方对骂的规定。

　　许家的老者们只要求他们杀了林枫，至于林枫在临死前辱骂许家的长辈们，则与他们这些外人没有一点关系。

　　不但前面那名自由战士没生气，他身后所有的自由战士也都没有生气。

　　他们人人一脸的冷漠，对他们来说，今天来这里，就是杀人，而后等着城里的人兑现诺言，并拿着属于自己的那份纵横币离开这里。

　　那名自由战士感受到林枫的目光如同两道利刃般顶在了他的身上，叫他感到身上一阵很不适服。

　　他本来不想回答林枫的话，但受林枫气势所迫，不由自主的点点头说道：“是城里的老先生们雇佣我们来杀人的。”

　　“你要杀我，那你可知道我是谁吗？”

　　“我无需知道你是谁，只要我知道你今天会死在我的手上就行了。”

　　林枫这才明白，为什么突然之间，城外有这么多的强者敢与他作对，原来城里的人隐瞒了他的身份，要不然，也不会有这么多的强者来到这里。

　　林枫也并没有对对方揭示自己身份的意思，他只是冷冷说道：“动手吧？”

　　“好！”

　　话音未落，那名自由战士手中的银刀直刺林枫的胸口，那名自由战士出手的速度实在太快，几乎刚刚出手，便刺到了林枫的胸口。

　　林枫看了看，那名自由战士的力量刚刚突破四百万点，比起铁虎来还弱了几分，但他的战技却要比铁虎强大的多。

　　相比之下，铁虎的力量虽然不弱，但他却是在许家城这个大温室中培养起来的，根本就没有太多的实战经验。

　　那名自由战士则是在野外血腥的战斗中，一步步走到现在的，他们自然不可同日而语。

　　那名自由战士比铁虎更知道怎样去杀人，他一出手，就对着林枫的心脏位置，刺出了极为迅捷的一刀。

　　人群中不少围观的自由战士与将军们暗自点头，暗道外面的来人就是身手不凡，这人的整体实力虽然要略微逊色与铁虎，但他出手的速度与狠辣，却远远不是铁虎所能相提并论的。

　　林枫就算能秒败铁虎，却未被能秒败眼前这个人，所有人都拭目以待，想看看这个曾经秒败了许家城第一强者的林枫怎样还击眼前这名自由战士。

　　看到那名自由战士一刀刺过来，林枫并没有后退，而是上前走了半步，依靠比那名自由战士还快的速度，后发而先至，截在那名自由战士的朴刀刺过来之前，轻轻弹出一指。

　　‘彭。’

　　那名自由战士手中的朴刀高高飞起，落到了几千米之外，他的手腕上，更是多了一个恐怖的血洞，深可见骨。

　　围观的人忍不住放声惊呼，并低声议论起来。

　　显然林枫的强大远远超出了他们的想象，不但围观的人议论纷纷，就算那些几十名自由战士的神色中，也露出了动容的模样。

　　他们之中有些人，更是比那名自由战士还要强大一些，却都被林枫的这一手给震住了。

　　林枫只是轻轻弹出一指，便将那名自由战士手中的朴刀弹飞了，林枫胜了，而且是在一招之间。

　　有人认出，那名落败的自由战士，是附近一座希望之城中一名小有名气的强者，但今天，他却被一个来临不明的漂亮男人，轻轻一指弹飞了手中的宝剑。

　　这个漂亮男人是谁，怎么会这样厉害，一向与外面的世界没有任何交往的许家城里，为什么会出现了这样级别的强者？

　　那名自由战士检查了一下手腕的伤势，发觉自己受的只是皮外伤，刚才林枫弹出一指击中他的时候，他就看出，林枫想要废了他的手臂也是轻而易举。

　　这一指，显然是对方手下留情。

　　自由战士对着林枫礼貌的一鞠躬说道：“多谢朋友手下留情。”

　　说完这句话，那名自由战士头也不回的走了，他那把朴刀，则在千米之外的一棵大树上不断摇晃，那名自由战士却并没有取回他的朴刀，就头也不回的走了。

　　许莹许燕的眼睛变得更亮了，她们姐妹也看出，林枫是在故意教她们战斗的技巧。

　　林枫刚才那一指的力量并不算多强，速度也不算很快，但却能以弱至强，以慢制快，这本身就需要极强的眼力与战技。

　　通过林枫这一指，她们姐妹学到了以前很多不知道的东西。

　　那群力量强大的自由战士们，见到林枫露了这一手，神色微微有些动容，但有两名长相酷似的彪形大汉，黝黑的大脸上却没有一丝表情。

　　与其他自由战士不同，他们身上并不是普通人那样，纤维制成的衣服，而是身披兽皮，明眼人一件这两人身上的兽皮的质量，便知道他们两人极不好惹。

　　其中一名大汉冷冷说道：“这人很强大？”

　　另外一名披着兽皮的大汉说道：“虽然他很强大，但我们兄弟一起上，依然能宰了他。”

　　“那两名女人很漂亮，简直长得一模一样，我喜欢？”

　　“很不错的女人，我们杀了那个小白脸，至于那两个女人，我们兄弟一人一个，将她们带回山里……”

　　两名彪形大汉显然没有受到林枫秒败那名自由战士的影响，他们冷冷的盯着林枫，似乎想从林枫的身上找出破绽，并击杀了对方。

　　他们看许莹许燕两姐妹的目光中，更是带着极度的贪婪表情。

　　虽然许家的老人只是叫他们来杀林枫，但他们兄弟在经过短暂的交流之后，已经达成了默契，那就是食物他们兄弟要拿走，这两名漂亮女人也要一并带走。

　　末世以来，他们兄弟从来不与人交往，只是在深山中狩猎，既然狩猎，难免会遇上人类，一直以来，他们兄弟将所有敢与他们抢夺猎物的人类全部无情的杀死。

　　在他们兄弟的眼中，末世本来就是属于强者的世界，他们兄弟是末世中的强者，本来就该拥有一切。

　　只要他们兄弟看得上的东西，便会毫不犹豫的抢走。

　　他们兄弟这几年，没有与人类社会有太深的交往，但这并不是说，他们兄弟看不出女人的美丑来，在看到许莹许燕两姐妹的时候，他们立即喜欢上了这两名女孩。

　　他们要占有了这两个女孩，杀了林枫，并得到那名老者许诺的食物之后，他们兄弟在离去之前便会直接抢走这两名女孩。

　　如果有人敢阻挡他们的话，他们兄弟则会毫不犹豫的杀了所有阻挡他们的人。

　　许莹许燕的二爷爷也躲在人群中，他更是用主意的表情看着那两名长相酷似的猎户，并想到了他们在最初相见之时的一刻。

　　这名老者在野外寻访强者的时候，意外的发现了这两名兄弟，那时他们被七八只三百多万点的变异狼给困住了一座山谷中。

　　老者当时认为，被这么多力量强大的变异狼困住，这两名彪形大汉铁定难逃一死。

　　老者身旁虽然有不少士兵，但他们却没有上前帮那两名猎户的意思。

　　首先是那些变异狼群很不好惹，他们上前也杀不了那些变异狼，再者他们也没有理由帮素不相识的陌生人。

　　老者躲在了暗处观看究竟，那两名猎户，每人手中拿着一把长约近两米的巨型宝剑，在那群变异狼扑向他们的时候，两名猎户模样的大汉同时出手。

　　这两人每出一剑，必能击杀一名变异狼，在不到一分钟的时间里，他们分别击毙了七八头变异狼，而且招招是秒杀，没有一点拖泥带水。

　　许家的那名老者心中更是大吃一惊，面对那样的变异狼，就算是城里的第一强者铁虎出手，想要收拾其中的一条也很难办到。

　　这两名猎户，却在不到一分钟的时间里，横扫这支强大的变异狼群，如果这样的人到了许家城，一定可以秒杀林枫。

　　许家老者出头联络那两个人，并对两名猎户许诺在，只要他们兄弟帮他们杀死许家城的一名恶魔，城里就给他们一大笔食物与纵横币。

　　这两名猎户也知道纵横币的作用，他们平时里吃不了的兽肉，便都会卖给进山收购变异怪兽兽肉的商人们，换取大量的纵横币。

　　今天这名老者给出的纵横币又的确不少，他们兄弟才随着这名老者进了许家城。

　　由始至终，他们兄弟都没有问过兄弟要杀的是谁，在他们兄弟的眼中，无论是谁，都挡不住他们兄弟轻松一击。

　　既然这名老者给出的价格，足以够购买一百多头变异怪兽的尸体，他们兄弟就毫不犹豫的跟着老者进了城。

　　在他们眼中，杀死城里老者指定的那个人，与平日里在山林中狩猎时遇上的野兽也没有什么区别。

　　他们兄弟今天如果秒杀了那人，便能换来一大把纵横币，而后他们回到山林中继续过自己以往的逍遥生活。

　　他们兄弟面对的，不过是一个比较值钱的猎物罢了。

　　在看到许莹许燕姐妹之后，他们兄弟更是感到不虚此行，两人相互约定，一会杀了林枫，兑换完了纵横币，再掠走这两名漂亮女人。

　　以便回到山里，叫她们姐妹日后给他们洗衣做饭，并生一大群的孩子。

　　许莹许燕的二爷爷，在看到两名猎户模样的强者一脸淡定的模样，他才放下心来，看来这两个猎户并没有把林枫放在心上，如果他们兄弟出手的话，想要杀掉林枫也不是什么难事。

　　老人团的长者们虽然对那两名猎户兄弟寄予厚望，但他们兄弟却并没有立即上场的意思。

　　一直以来，他们捕捉猎物的时候都有一个习惯，那就是先近距离观察猎物，等到他们发现了猎物身上的破绽之后，才突然出手，并一招击杀对方。

　　与绝大多数的自由战士相比，这两个猎户兄弟不但力量强大，他们更是很会杀人。

　　在末世三年多的时候，无论是面对巨型变异怪兽，还是希望之城或者暗黑之城的人类，他们兄弟都是一击毙命。

　　他们兄弟虽然发现林枫出手时的动作有些诡异，却没有将林枫放在心上，但他们却也不会轻视林枫，在没有摸清林枫的出手规律之前，他们是不会冒然出手的。

　　一名手持双刀的自由战士上前，对着林枫微微一鞠躬，那名自由战士的用意很明白，他们与林枫无冤无仇，今天与林枫交手，也是迫于无奈。

　　如今食物越来越稀缺了，像他们这样力量强大的自由战士，才会为了许家城的赏赐，来与林枫这个陌生人为难。

　　林枫倒是无所谓的一挥手说道：“出手吧？”

　　那名自由战士大叫一声，手中的两把银刀化为了两条银蛇射向林枫，当那名大汉扑到林枫近前的时候，他手中的双刀已经被林枫击飞了。

　　好在林枫并没有乘胜攻击，要了他的性命。

　　又有几名自由战士先后上前，都被林枫一招击飞了手中的兵器，无论出手的人手中拿着什么兵器，或者他们怎样出手，都是被林枫在一招之间击飞了手中的兵器。

　　那些失败的自由战士们在落败之后，垂头丧气的离开了许家城。

　　围观的男女老幼们，本来是打算为这些入城的勇士们叫好助威，那群自由战士上去了七八个人，都在一招之间被林枫秒败，围观的人一个个都哑巴了。

　　林枫刚才出手的动作虽然很厉害很潇洒，围观的人却知道这人是许家城的敌人，就算他的身手再厉害，自己也不能为他喝彩。

　　更何况，许家不少族里的老者更是隐藏在了人群中，如果被他们听到自己为那人喝彩，他们不将自己大卸八块才怪呢？

　　许莹许燕的眼睛变得更加明亮，由于林枫有意放慢了动作，使得她们可以清楚的看到林枫是怎样出手的。

　　今天短短十几分钟，她们姐妹所学到的东西，要比她们在几个月，甚至在几年中学的到东西还要多。

　　剩下的十几名自由战士，再也没有人上前，显然他们也知道，自己此刻面对的是一个不可战胜的敌人。

　　一开始，他们还担心别的同伴打败了林枫，抢走了属于他们的赏赐，但看到身边的一名名同伴先后落败离去，才感觉到有些不妙。

　　这些自由战士中并没有弱者，他们依然被对方秒败，许多人立即猜到，林枫这人很不好惹，一定大有来头。

　　又有一名自由战士走到了林枫面前，所有人都为那名自由战士的勇气叫好，甚至剩下的十几名自由战士也暗自佩服那人勇气可嘉。

　　他们中这么多人落败了，这人依然敢出头，当真叫人佩服。

　　那名自由战士并没有对林枫出手，而是对着林枫一鞠躬，恭敬的说道：“请问这位大人姓字名谁？”

　　林枫笑道：“我叫林枫。”

　　“什么，你是凤凰城的战神林枫？”

　　林枫点了点头，那名自由战士的脸上则露出了惨不忍睹的表情来，自己今天居然想来城里杀林枫，看来自己真的疯了？

　　许家城里的那些老东西也真不是东西，他们居然不告诉自己要杀的人，便是大名鼎鼎的林枫。

　　自己也因为，小小的许家城，应该不会有什么厉害人物，这才跟着那名老者来这里，谁会想到在这里遇上林枫了呢？

　　那名自由战士的声音有些发颤的说道：“原来你是战神大人林枫，战神大人为什么你一开始不说出自己的名字呢？”

　　林枫平静的答道：“那是因为，你们之中并没有人问我的名字。”


第567章  这个人活不了

　　十几名自由战士再也无法保持平静，很多人更是差一点惊得摔倒在地，原来自己今天明天要杀的，居然是战神林枫，有华夏第一强者之称的战神林枫。

　　很多人的脸上，更是露出了愤愤的表情，他们心中更是有一种被骗了的感觉。

　　这些自由战士之所以来许家城，最主要的原因是因为他们囊中羞涩，想来许家城赚点外快，但他们却没有想到自己的对手，是华夏第一强者之称的林枫。

　　要不然，打死他们也不来。

　　先前那名自由战士对着林枫一躬身说道：“末世以来，我们希望之城的人就是因为有战神大人带领我们，我们才能在变异怪兽与暗黑之城的战斗中赢得头筹，如果我门兄弟知道今天要杀的人是战神大人的话，就算是杀了我们，也不敢与战神大人为敌。”

　　那名自由战士说这话的时候，脸上带着极为恳切的表情，他身后立即站出好几名自由战士，他们以比刚才那名自由战士还要虔诚的态度，向林枫认错。

　　在四五名自由战士的带动之下，剩下的自由战士纷纷向林枫认错，更有人对着林枫痛哭流泪，表示他们绝没有冒犯林枫的意思，他们今天来这里，也是被人骗来的。

　　只有那两名猎户兄弟不为所动，他们更是用嘲讽的表情，看着与他一起来的这些自由战士，仿佛在看一场有趣的闹剧。

　　一名自由战士纷纷说道：“我们今天之所以与战神大人爆发冲突，都是被那条老狗给鼓动来的，我们决不能放了那条老狗……”

　　许莹的二爷爷发觉不妙，刚想缩进人群，立即被一名自由战士给认了出来。

　　看到欺骗他们的那名老者就在人群中，两名自由战士的身体凌空飞起，如同大鸟一般落到了那名老者的近前。

　　保护那名老者的侍卫还没有来得及出手，便被两名自由战士抓住了老者的双肩，并将他扭到了林枫面前。

　　出手的那两名自由战士都有四百多万点的力量，他们一出手，许家城里的一些侍卫与军官们居然连救人的机会都没有。

　　围观的人更是一头雾水，他们想不到，林枫仅仅说出了自己的名字，那些看起来强大的一塌糊涂的自由战士们便纷纷反水，显然他们怕极了这个人。

　　难道林枫这个人真的如此可怕吗？

　　这个人还被外面来的那群强者尊为战神，难道这人当真是不败的战神吗？

　　那些人中，只有那两名猎户，依然没有受到影响，他们用盯着猎物一样的目光盯着林枫，并在寻找最佳的出手机会。

　　一名自由战士掐着老者的脖子说道：“战神大人，就是这条老狗鼓动我们与你作对，是不是杀了这条老狗？”

　　说话之间，上万名士兵已经完全包围了附近，并把所有人围了起来，更是有几名上将扯着嗓子大喊，叫这群自由战士与林枫不许伤了那位老者。

　　那名身材高大的自由战士，依然拎小鸡一样，掐着老者干瘦的脖子，将他的身体高高举了起来，对外面那些士兵与将军的呼喊，更是一点没有放在心上。

　　这些自由战士，个个都是万人敌的角色，又怎么会将那些普通士兵放在眼里呢，不要说一万多士兵围住他们，就算是十万大军围住他们，他们也能轻松的杀出重围。

　　他们也知道，许家城里男女老幼加起来，才不过二十万人，许家城的所有军队加起来，能有三四万人顶天了。

　　如果这些自由战士真的与许家城干起来的话，说不定连整个许家城都被这些人给毁了。

　　那名拎着老者的自由战士说道：“战神大人，你下命令吧，只要你一声令下，我们兄弟便杀了这条老狗，毁了许家城？”

　　“许家城不过是一个小小的弹丸之地，居然敢与战神大人为敌，这些人看来是全都活腻了……”

　　老者被那名自由战士拎着身体，吓得他一动也不敢动，他觉得自己已经够重视林枫了，却没想到，林枫仅仅是说出了自己的名字，那些自由战士便纷纷反水，甚至不惜与许家城翻脸。

　　看来许家城已经制不住这个人了，除非是血盟的会长仇向天亲自来这里，要不然，绝没有人降得住此人。

　　老者看到身边凶神恶煞般的几名自由战士，苦胆都差一点被吓破了。

　　他知道，只要林枫略微表示出一点对他不满的意思，这名自由战士便有可能将他的脖子扭断，以讨好林枫。

　　老者乞求道：“林枫，你听我说……”

　　“放肆，战神大人的名号，也是你这个老东西能称呼的吗？”

　　老者感觉到自己脖子上一紧，他赶紧改口道：“都是我做错，林枫大人，你不要杀我，别忘了，我可是小莹小燕的二爷爷，我知道你对小莹小燕的情谊，如果你与小莹小燕结了婚，我便是你的爷爷了……”

　　那名拎着老者的自由战士的手腕又是一用力，并破口大骂道：“放肆，你这老狗居然敢冒充战神大人的爷爷？”

　　“小英雄……你别用力，我说的都是实话，林枫大人都与我的孙女都已经同居了，小莹，小燕，你们两人都是林枫大人的人了，赶紧替我求求情吧？”

　　一开始，听到这人自称是林枫的爷爷，那名自由战士还以为他是占林枫的便宜，他在愤怒之下，差一点将扭断老者的脖子。

　　后来听的他的话越说越像是真的，老者口中还提到了林枫身后两名一模一样的姐妹花。

　　那两名姐妹花与林枫是什么关系，这些自由战士虽然不知道，但他们却亲眼看到林枫与她们姐妹从别墅中一起走了过来，显然他们的关系很不一般。

　　难道这个雇自己杀林枫的人，真是那两名女孩的爷爷吗，今天的事情是不是太乱了？

　　这样一想，那名自由战士的手便落下了一点，老者的身体在半空中悬了好一会，导致他好半天没有喘过气来。

　　直到那名自由战士微微一松手，老者才勉强吸了几口气，并猛烈的咳嗽了起来。

　　林枫看着老者，面无表情的说道：“你好像并不赞同我与莹儿，燕儿在一起？”

　　那名自由战士听到老者要阻挠林枫与那两名漂亮女孩在一起，他手上不由得略微一用力，老者一边咳嗽，一边说道：“不……不……我想明白了，我十分赞同你们在一起，你们是郎才女貌……”

　　林枫脸上也露出了一丝笑眯眯的模样说道：“既然这样，来日我与莹儿，燕儿大婚的时候，你就当我们的证婚人吧？”

　　老者听着这话，立即哑巴了。

　　他知道，如果仇向天日后来了许家城，知道他做了许莹许燕的证婚人，不宰了他喂狗才怪呢，到时城里的老者们，也会把所有的脏水泼到他的身上，他将成为各方角力的一个替罪羊。

　　看到老者面露犹豫之色，林枫一挥手说道：“杀了。”

　　“不要，老朽愿意当林枫大人的证婚人。”

　　林枫继续说道：“既然你是我的长辈，我也不能杀你，这位兄弟，你还是放开我的这位长辈吧？”

　　林枫有令，那名自由战士不敢不听，就在那名自由战士放开老者的一瞬间，林枫一个耳光打了出去，老者的脸上挨了一个响亮的耳光，他另一侧的两颗磨牙又被打得飞了出去。

　　林枫淡淡笑道：“莹儿燕儿的奶奶曾经说过，如果你敢继续为难莹儿，燕儿的话，她们便会将你一嘴的牙齿全部打下来，现在这么多人看着，她们打自己的爷爷，只怕被人笑话，我只有代劳了……”

　　看到林枫这样绝情，十几名自由战士心中暗叫厉害，这名老头，也不知道是许莹许燕的亲爷爷，还是叔爷爷，但就算他是那女孩的叔爷爷，也算的上是两名女孩的至亲了。

　　可是林枫毫不犹豫的给了他一个嘴巴，还是在全城的人面前。

　　一名自由战士见到林枫打了老者之后，朝着老者咆哮道：“还不谢谢战神大人，如果是我们兄弟出手，你的脑袋只怕都没了？”

　　老者心中有些欲哭无泪，他被自己孙女的男人给打了，这本身就够丢人的了，这些自由战士还要他向林枫道谢，仿佛林枫打他，是赏赐他一般。

　　有欺负人的，却没有见过这样欺负人的。

　　老者刚一犹豫，几名自由战士便逼了过来，眼中更是射出了不怀好意的目光。

　　老者心中无奈一叹，林枫这人看来是个六亲不认的家伙，如果自己不谢他的话，说不定那群自由战士真会宰了他。

　　老者哭着脸说道：“老朽谢谢战神大人的耳光。”

　　林枫还认为老者的话是发自真心，他微微笑道：“不客气，一个耳光而已，你喜欢，我还有很多……”

　　以林枫不留后患的性格，这人多次害他，他是说什么也不肯放过对方的，但林枫看到许莹许燕哀求的目光之时，心中一软，也就放了他。

　　随即，林枫冷着脸说道：“你给我滚，看在莹儿燕儿的份上，我今天不杀你，以后再也不要叫我看到你？”

　　在所有人的注视之下，老者羞的无地自容，恨不得找个地缝钻进去，有生以来，他还没有被人如此侮辱过，尤其今天侮辱他的人，还是他的晚辈。

　　老者灰溜溜的离开了别墅，在路过两名猎户强者的身旁之时，他忍不住停下了脚步，一脸怨恨的说道：“只要你们杀了那个人，我给你们的好处可以翻倍。”

　　两名猎户对视的一眼，并没有对老者许诺好处加倍，就表现出太多的欣喜，他们的目光依然在许莹许燕的身上流连。

　　好一会，一名猎户强者才冷冷说道：“放心，这个人活不了。”


第568章  秒败强者的对决

　　“战神大人，那些士兵怎么办？”

　　“如果战神大人不方便出手的话，我们兄弟可以替战神大人出手，解决掉他们……”

　　“战神大人只要说一句话，我们兄弟便水里来，火里去，绝不皱一下眉头。”

　　那些自由战士先前恨自己站错了队，以致于站到了林枫的对立面，此刻他们纷纷对林枫表忠心，以便赢得林枫的友谊。

　　看模样，只要林枫一声令下，他们这些人就是拼着与全城的人同归于尽也在所不惜。

　　更何况，那些普通士兵们，还拦不住像他们这样的级别强者。

　　林枫摇了摇头，自己来许家城，是为许莹许燕解除麻烦的，杀人不但解决不了任何问题，还会使问题更加复杂。

　　再说自己如果想杀人的话，直接挥剑斩了过去就行了，也不需要假手于人。

　　林枫提高了声音说道：“诸位朋友对我林枫的情分，我都记下了，以后诸位朋友如果有机会到凤凰城做客的话，我林枫一定代替凤凰城欢迎诸位……”

　　那些自由战士纷纷叫好，并感到自己今日果然不虚此行，虽然他们今天什么都没有得到，却结识了林枫，结识林枫这样最顶级的强者，对他们来说是一生中难得的机缘。

　　就算他们今天得到了大笔的食物与纵横币，食物却有吃光的一天，纵横币也有花光的一天，如今他们得到林枫的友谊，一切就不一样了。

　　华夏境内的凤凰城，说到富裕与规模，首推人数达到了五百万人的凤凰城，在华夏其他地方，只要是人口达到五十万的城市，均属于大型的希望之城。

　　人数达到一百万，则属于特大型的希望之城，至于凤凰城，更是属于超级希望之城。

　　如今那些大型或者特大型的希望之城，都为了获得食物而焦头烂额，唯有凤凰城衣食无忧，这自然是因为林枫在末世早期，积累的大量的食物与资源的缘故。

　　再者，凤凰城强者云集，在顶级强者的带领下，凤凰城多次组织人大肆出海狩猎，每次出海都能满载而归。

　　如今近海变异海怪已经被各地的希望之城捕杀的差不多了。

　　深海中的变异怪兽又太过强大，一般希望之城根本不敢去那里狩猎，据说太平洋腹地一代，如今已经诞生了许多力量在四百万点到五百万点的变异海怪。

　　深海中有些蛟龙已经进化成了传说中的龙怪，可以飞天遁地，一些小型希望之城的舰队，只要被深海龙怪盯上，十有八九要葬身大洋。

　　可以说，华夏的希望之城中，绝大部分希望之城，现在已经不具备去深海狩猎的能力与力量了，当然，凤凰城除外。

　　如果自己哪天走投无路了，便可以去凤凰城投奔林枫，那时就可以一辈子衣食无忧了。

　　如果有一天，自己能跟着林枫这样神挡杀神的人混，也算不白活了，这些人虽然是第一次见到林枫，他们却从种种传说中，知道了林枫是怎样一个人。

　　林枫对他的敌人冷酷无情，对任何得罪他的人也是睚眦必报，但对朋友，却是十分的仁义。

　　因此那些自由战士才以结识了林枫为荣。

　　在林枫的劝慰下，那些自由战士先后离去，看到那些力量强大的自由战士离去的背影，周围的士兵与军官自然不敢拦阻他们，很多士兵与将军们更是长出了一口气。

　　一些军官则心中暗骂那名老者成事不足败事有余，引来了这么多强者，那些人不但不杀林枫，反而在最后一刻全部反水，将许家城推入了险境。

　　许多力量在四百万点的自由战士对林枫趋之若鹜，其中比铁虎强大的自由战士也是大有人在，那些人都对林枫毕恭毕敬，看来林枫这人的确不好惹。

　　许家城的士兵与将军们暗自叹气，原来林枫在华夏有如此强大的影响力，许家城想处置这个人，是更难做到了。

　　但如果不处置这个人，他们又怎么对仇向天交代？

　　那些自由战士先后离开了许家城，有些人在临走之时，还不忘了恐吓周边的士兵与将军们，这更叫周边的士兵吓得面如土色。

　　唯独两名猎户模样，身披兽皮的自由战士依然站在原地一动没动，事实上，从一来到别墅前，他们身体就没有动过。

　　他们的眼睛更是没有离开过林枫的身体，只是偶尔，两人的目光在许莹许燕姐妹的身上停留一会，但又很快将目光落到了林枫身上。

　　林枫每次出手的时候，他们都在暗自分析林枫出手的速度与力量，他们兄弟也认为自己掌握了林枫的真正实力。

　　就在林枫与许莹许燕姐妹想要回别墅的时候，他们兄弟才一前一后，截住了林枫的去路。

　　林枫的脸上露出了意外的表情，在知道了自己的名字之后，那些入城的自由战士，已经没有人敢与自己为难。

　　林枫看了那两名猎户强者一眼，这两人的力量居然达到了四百三十万，想不到附近的荒山与希望之城里，还有如此力量强大的自由战士。

　　这两人中的任何一人，都有不弱于林枫的力量，这叫林枫暗自警惕，那名老者居然能找到如此强者，自己倒有些小瞧许家城的人了。

　　“你们也是刚才那个老头从城外找来的自由战士之一吧？”

　　两名猎户强者并没有说话，而是点了点头。

　　林枫继续说道：“与你们一起来的人都走了？”

　　两名猎户又是点了点头。

　　“我想知道，你们为什么不走？”

　　一名猎户说道：“我们又为什么要走呢？”

　　“我叫林枫，想必你们也应该知道了吧？”

　　“你叫林枫管我们兄弟什么事，难道就因为你叫林枫，我们兄弟就不能杀你了吗，我们杀你，与你叫什么名字又有什么关系？”

　　被两名猎户这样一反问，林枫反而被问愣了，他随即笑了起来。

　　是呀，自己是林枫，华夏绝大多数的自由战士都敬畏甚至惧怕自己，可是这并不是说，世上的人天生就应该惧怕自己。

　　林枫点点头说道：“我是林枫，的确代表不了什么，你们只有本事，也的确可以杀我，问题是，刚才对你们许诺的人已经走了，你们觉得以前的协定还有继续下去的必要吗？”

　　“自然有必要，刚才有人在离开之前，更是答应我们，他给我们兄弟的报酬翻倍，我们兄弟既然敢来这里，就不怕他食言，如果我们杀了你，城里的人敢食言的话，我们便立即杀了全城的人，抢走城里的一切财富……”

　　一名猎户又把目光落到了许莹许燕的俏脸上，用一种理所当然的口气说道：“我们兄弟喜欢那两个女人，要把她们带回山里，如果你不死，她们一定不会跟我们去山里的。”

　　林枫脸上的笑容依然甜美，他心中的戾气却升了上来，一直以来，他最恨的事情便是别人打他身边女人的主意，这两人的话，已经犯了他的大忌。

　　林枫的口气有些冰冷的说道：“就算你们杀了我，她们姐妹也不会跟着你去的？”

　　“我们杀了你之后，就由不得她们不听我们的话了……”

　　看到两名猎户并没有走，听他们的口气，更是要杀了林枫，围观的人再次兴致高涨了起来，暗中隐藏的几名老者，脸上先是一喜，随即又露出了一丝忧色。

　　听那对猎户兄弟的话，他们不仅要杀了林枫，还有带走许莹与许燕，他们杀了林枫自然没有问题，但许莹许燕的身份却特殊，岂能被这两个人带走？

　　哪怕她们失身给了林枫，神之家园的那位少爷与仇向天在没发话之前，城里的人也不敢擅自处置许莹许燕两姐妹。

　　他们需要做的事情是，在仇向天来到许家城之后，将许莹姐妹交给仇向天处置，如果许莹许燕被这两名猎户带走了，他们日后怎么对仇向天交代？

　　林枫收起了笑容说道：“如果你们不怕死的话，就只管动手吧，你们两人今天的话叫我很生气，只要你们敢动手，我就立即杀了你们？”

　　两名猎户察觉到了林枫身上发出的阴冷气息，但他们却并没有在乎林枫的威胁，更没有将他的话放在心上。

　　两年前，他们兄弟误入一个史前遗迹中，并在里面学到了一套极为逆天的剑法。

　　至此以后，他们兄弟无论遇上多么强大的敌人，都能轻易的杀死对方，无论他们的对手多狡猾，他们兄弟都是一招击杀对方。

　　眼前这个林枫，他们已经观察了很久，并认为已经找到了林枫的弱点。

　　两名猎户对望了一眼，手中的两把宝剑几乎同时动手，这两把宝剑不但迅捷无比，而且一出手，便封住了林枫的所有退路。

　　在两人出剑的一瞬间，所有围观的人感觉到漫天的剑气迎面而来，漫天的剑气要将他们的身体撕碎。

　　虽然两名猎户攻击的是林枫，围观的人却感觉到，弥漫的剑气似乎是针对他们而来，自由战士与士兵们发出一阵惊呼声，老人孩子与女人的惨叫声几乎同时响起。

　　许莹许燕的眼睛突然瞪大了。

　　她们的眼中更是露出了不容自信的表情，这两名猎户的力量怎么会如此强大，他们中的任何一人，竟然都有不弱于林枫的力量。

　　两人刺出的宝剑不但又准又狠，刺出的方位更是无懈可击，哪怕许莹许燕对剑道并不精通，也感到这两人刺出的这一剑十分的完美。

　　面对这样的一剑，她们姐妹一时之间也想不到用什么办法才能避开。

　　她们姐妹更是判断出，这两人中的任何一人出剑，都能秒杀铁虎这样的强者。

　　这两人的力量与战技，远远超过了刚才与林枫动手的所有自由战士，不要说首当其冲的林枫，就连林枫身后的许莹许燕，面对这一剑之时，心中也升起了无法抗拒的心思。

　　许莹许燕的俏脸上，再也难以掩饰震惊的模样，这人的剑气与气势怎么会如此强大？

　　两人在联手之下所表现出来的威力，居然丝毫不低于林枫过去遇上到的血龙，昔日血龙之所以会败给林枫，是因为在动手之前，他已经被林枫激的心智大乱。

　　眼前这两个人显然与血龙是完全不一样的人，只看这两人一脸木讷的表情，就知道他们都是内心冷漠，麻木不仁的存在，林枫想激怒他们，难度不是一般的大。

　　再说，他们兄弟也没有留给林枫说废话的时间，便刺出了这样令人无法抵御的一剑。

　　围观的将军与老者们花费了很大的力气，才压住了心中的恐惧，他们做梦也想不到，普天之下居然有人能将宝剑使得如此出神入化。

　　难道这两名兄弟，又是仇向天级别的强者吗？

　　这一次，如果林枫还不死的话，当真是老天不开眼了，所有人仿佛看到了下一刻，林枫身手被刺了两个透明窟窿的，倒在血泊中的悲惨模样。

　　许莹许燕的二爷爷并没有离去，他只是躲在了一个更隐蔽的地方，暗中观察这场战斗，在猎户兄弟出手之后，他心中更是乐开了花。

　　他们兄弟今天所表现出来的力量与战技，远远超过了当初他们兄弟在猎杀变异狼时候显露的战技与剑法。

　　这也难怪，他们兄弟当时面对的是三百万点的变异狼狼群，才没有使出他们的全部力量，今天他们面对的，是力量达到了四百三十万点的林枫，他们自然要采取不同的战略战术了。

　　老者摸着失去了牙齿，有些瘪下去的瘦脸，心中升起了格外解气的感觉。

　　林枫与那群自由战士，在大庭广众之下，对他进行各种赤裸裸的羞辱，打了他之后，还要他对林枫表现感谢。

　　如今，那个不可一世的混蛋终于要死了。

　　军部司令部中的许寂，也通过荧光屏看到了这一切，他在华夏走动之时，也是久闻林枫的大名，他更是认为，哪怕仇向天遇上林枫，也是败多胜少。

　　华夏境内，除了仇向天之外，能与林枫并驾齐驱的强者也就更少了，今天他看到了两名猎户同时刺出的一剑，他才明白这两名猎户，是怎样恐怖的存在。

　　哪怕此刻仇向天站在这两名猎户对面，也会因为躲闪不及而被刺上几个透明窟窿，难道誉满华夏的林枫，今天就要折在这两名猎户的手上了呢？

　　许寂的手心突然满是汗水，他心中立即想到，如果林枫死了，他的两个女儿也将下场凄惨，尤其是，那两名猎户提出了要将许莹许燕带到山里的要求。

　　这两名猎户，在看任何人的时候，均是用一种看猎物的目光看别人，在他们眼中，林枫是猎物，许莹许燕也是猎物。

　　如果他们杀了林枫，自然会毫不犹豫的掠走许莹，在他们兄弟眼中，许莹许燕也是他们的战利品。

　　自己如果上前阻止的话，他们也会一剑刺死自己，自己的二叔从哪里找来了两名如此恐怖的恶魔？

　　在华夏一个不知名的荒山上，来自第一太阳纪的不世剑手傲立在山巅之上，迎面吹来的风，将他身上的长袍吹得呼呼作响。

　　名剑站在高山之巅，下面则是深不见底的山涧，只要一不小心，就会跌入深不见底的山涧中，摔个粉身碎骨，但他的脸上却挂着傲然的表情。

　　名剑后背上比女人还长的长发迎风飞舞，尖啸的狂风使得他的头发乱舞，舞动的狂风却并没有使得名剑的脸上出现多么狼狈的表情，反而将他衬托的如同一座巍峨高山上的神像一样高大。

　　突然之间，名剑感到心中有一种莫名的波动，他心有所感，随即从怀里掏出了一颗精致的水晶球。

　　通过与水晶球沟通，水晶球上突然出现了许莹，许燕以及林枫的倒影。

　　名剑神色一动，他看到两名猎户打扮的人，那两人手中的宝剑如同飞舞的银蛇，以一种迅捷无比又无懈可击的姿态射向林枫。

　　名剑以剑为名，一生之中痴迷与剑法，他自然看得出那两名猎户刺出的一剑极为不俗，名剑优雅骄傲的脸庞上突然露出了一丝异色。

　　随即，名剑笑了起来，并自言自语的说道：“想不到这个落后的人类纪元中，还有两名如此级别的剑手……林枫，你既然能骗走许莹许燕的心，其他方面的本事也应该不低，希望你不要叫我太过失望才好？”

　　林枫并没有去看对方宝剑是怎样刺向他，他只是感觉着对方的剑意十分庞大，突然间，他明白了对方所要表达的剑意，他也看明白了那两个人。

　　那两个人的剑意，居然与自己学过的剑经中的剑意有很多共通之处。

　　与林枫学过的剑经不同，这两名猎户手中宝剑所散发出的剑意，要远比林枫所学，来自剑经中的剑意更加的恐怖，庞大，暴戾。

　　林枫知道自己遇上了前所未有的剑道高手，他没有犹豫，手中突然变换出了震天神针，对着对方蓬勃的剑意斩了过去。

　　一道灵巧的剑气穿越了两名猎户所营造出了的蓬勃剑意，并绕到了两名猎户强者近前，在林枫收起宝剑的时候，两名猎户的颈部多了两条浅浅的红线。

　　两名猎户的身体突然凝固在了空气中，他们手中虽然依然握着长剑，但他们宝剑剑尖上澎湃的剑意却消失了，那把剑也仿佛一下子失去了所有的灵气。

　　两名猎户强者手中的宝剑也仿佛变成了一只普通的烧火棍，渐渐的，一直很冷漠的两名猎户强者脸上露出了不容置信的目光。

　　末世以来，一直都是他们秒败别人，今天，他们兄弟却被别人秒败了。


第569章  天下绝剑

　　林枫回个头，对着许莹许燕淡淡一笑说道：“一切都结束了，我们回去吧？”

　　说话的时候，林枫收起了震天神针，开始转身朝别墅门口的方向走去。

　　一开始，林枫在其他自由战士交手的时候，有意放慢了出手的速度，他这样做也是为了许莹许燕能够有更多的领悟。

　　这两名猎户强者的力量与战技，均为当世之冠，林枫再也不能有所保留，而是用尽全力斩出了这一剑。

　　仅仅一剑，林枫便消耗了体内大半的力量，他的脸色更是显得有些苍白。

　　许莹许燕的脸上露出了疑惑之色，刚才所发生的一切太快了，快的连力量达到了四百万多万点的许莹，都没有看清是怎么一回事。

　　她们姐妹只看到两名猎户强者刺出了十分骇人的一剑，林枫则随手还了一剑，随即两道剑气交织在了一起。

　　至于双方谁胜谁负，就没人知晓了。

　　那两名猎户强者一脸的震惊，林枫则是一脸的从容，除了他的脸色有些疲惫之外，其他看不出与往日有什么不同。

　　看模样，应该是那两名猎户强者败了，许莹许燕两姐妹依然感到忧心忡忡，就算林枫刚才那一剑占了上风，可是这两名猎户会认输吗？

　　看这对兄弟的模样神态，就是除了杀人什么也不会的人，他们本身又是粗人，才不在乎是不是输给了林枫了呢。

　　估计这两名兄弟，只要不死，就不会对任何人认输，说不定下一刻，就会过来与林枫拼命。

　　林枫既然这样说了，许莹许燕两姐妹也‘嗯’了一声，便要与林枫一起回别墅，虽然她们与林枫没有名分，但她们姐妹对很听林枫的话，既然林枫叫她们回去，她们自然不会说什么。

　　人群中，许莹的二爷爷暗自着急。

　　一开始，他看到了两名猎户强者刺出了神秘莫测的一剑，那一剑的剑气，几乎笼罩住了围观的所有人，一些老人女孩都被庞大的剑气惊倒在地，一些孩子察觉到了危机的逼近，更是直接被吓哭了。

　　所有人都认为，这一次，林枫是彻底完了，两名猎户联手之下的威力，只怕已经接近或者超过了仇向天。

　　林枫这人再厉害，这次也难逃一死。

　　可是林枫仅仅还了一剑，便转身朝别墅中走去，老者有些不明所以，难道是那对猎户兄弟落败了，就算他们落败了，也要与林枫死缠烂打才对。

　　这两名强者出身猎户，应该不像通天台上，那些切磋战技的武者一样，败了便认输离去。

　　可是他们为什么一动也不动了呢，难道林枫那一剑重创了他们，如果他们兄弟被重创了的话，怎么身上会没有一点伤呢？

　　绝不能叫林枫就这样走了，如果林枫事后知道，自己曾经对那两名兄弟许诺，只要他们只要杀了林枫，便报酬翻倍给那两名猎户强者，那时林枫说什么也不会绕过他。

　　既然已经得罪了林枫，就得罪倒地吧？

　　老者抓过身旁的一名自由战士说道：“你到那两名猎户兄弟面前，告诉他们，只要他们杀了林枫，好处翻四倍，立即兑现，我以许家列祖列宗的名义发誓，绝不食言……”

　　“可是二爷爷，他们都是世上最厉害的强者，如果我上前的话，万一他们这时候突然动手，单是他们宝剑上反射过来的剑气，也能将我的身体给撕成碎片，我不能过去……”

　　“混蛋，你这个胆小鬼，如果你不过去，我现在就撕了你？”

　　那名自由战士心中暗骂，心道你不怕死，为什么不自己过去，但那名老者在许家城里身份尊贵，他又不敢与对方辨个明白。

　　那名自由战士叹了一口气，悄悄朝着那两名一动不动的猎户强者身边附近走去，就在此时，两名猎户颈部的红线突然扩大。

　　‘咔嚓。’

　　两名猎户的脑袋如同皮球一般滚落到了地上，他们颈部更是血水狂喷，叫人不解的是，他们的身体却仿佛两座永恒的雕像般竖立在那里。

　　看到滚到自己脚底下的头颅，以及头颅上脸上露出的那副呲牙咧嘴的模样，那名自由战士突然感到自己心跳加速，并双眼翻白，直接晕倒在了地上。

　　听到背后沉闷的响声，许莹许燕同时回过了头，看到了两名猎户强者脑袋在地上滚动的画面，她们姐妹的脸上再次露出震惊的表情来。

　　跟林枫在一起这么长时间了，许莹许燕也明白了林枫是怎样一个人，林枫对身旁每一个女人都至情至性，对每一个兄弟都格外回护。

　　以林枫的性格，那两名猎户强者对她们姐妹提出了无理要求，林枫显然对那两名猎户动了怒，按理说，林枫是绝不该放过那两个人的。

　　她们还纳闷，为什么林枫在斩出一剑之后扭头就走，现在，一切答案揭晓了，林枫刚才那一剑，是致命的一剑。

　　哪怕那两名猎户的力量与林枫的不相上下，但他们依然挡不住林枫的一剑。

　　林枫笑了笑，这两名猎户强者加在一起，的确有不下与血龙的力量，但他们是两个人，配合的再好，也不可能像一个人一样亲密无间，世上的事情并不是一加一等于二。

　　如果是血龙站在林枫对面，他无法像眼前这样轻松的斩杀血龙，但他却可以斩杀了这两名猎户强者。

　　刚才，林枫手中的宝剑已经在两名猎户的颈部上轻轻扫过，由于他出手太快，所有人都没有主意到那一剑，已经给了两名猎户强者致命的一击。

　　刚才震天神针划过猎户强者颈部的速度太快了，以至于他的宝剑上没有沾到一滴鲜血。

　　就算他们挨了林枫一剑，由于两名猎户强者颈部的那道红线很细，才没有人注意到，两名猎户强者的颈部已经被林枫的宝剑斩断。

　　人群中，那名老者顿时感觉到自己浑身冰凉，好不容易才找来的盖世强者就这样死了，还是在一招之间，被林枫斩落了头颅。

　　只怕血盟会长仇向天都做不到这一点，难道这个人真的如此厉害吗，难道全华夏的强者里面，已经没有一个人可以制的住这个人了吗？

　　两名猎户在与林枫动手前，更是对林枫明言，只要他们杀了林枫，自己给他们兄弟的好处就可以翻倍，只怕林枫这一次，说什么也不会放过自己了。

　　老者越想越怕，浑身冰冷，他悄然转身，打算离开这里，免得被林枫找上。

　　他来到一个不被人注意的胡同前，立即转身钻了进去。

　　进了胡同，他的一颗心这才放回了肚子里，这个胡同如此隐秘，林枫是说什么也不可能发现自己了。

　　只要自己在这个胡同中呆上几个小时，等到风平浪静的时候再离开，那时便可以捡回一条命了。

　　老者在回头的时候，突然发现了不远处有一点亮光，他开始还以为，那点亮光是透过空隙的阳光，但他突然想到，自己进入的这个胡同的出口朝北，一天之中，无论在什么时候，这个胡同中，都不该出现阳光。

　　这道光究竟是怎么一回事，怎么照耀到了自己身上，老者还没有想明白是怎么一回事，那道亮光已经落到了他的颈部。

　　随即，老者的脑袋突然从颈部上滚落下来，并从里面的胡同深处，一直滚到了外面。

　　这时一名自由士刚好路过了这里，那人一时不察，一脚踩到了老者的脑袋上，自由战士立即摔倒在地。

　　由于莫名其妙的跌了一跤，那名自由战士立即破口大骂，并询问是谁把皮球投了出来，至使他被绊倒。

　　那名自由战士看清地上的东西之后，才发现刚才绊倒他的不是皮球，而是一个人头，自由战士心中大怒，是谁不管好自己的脑袋，叫他的脑袋四处乱滚，还把他给绊倒在了地上。

　　就在那名自由战士打算一脚踢飞那颗脑袋的时候，却突然发现那个人头有些眼熟。

　　自由战士崇敬的说道：“原来是二爷爷，你老早呀……不对，你老怎么只剩下了一颗头颅，你的身体哪里去了？”

　　可怜那位自由战士在四周找了半天，也没有找到老者的尸体，他不由得暗自叹气，自己的这位二爷爷是越来越不讲究了，出门连身子也不带了？

　　看到两名猎户强者人头落地，许寂暗自松了一口气，这两名猎户强者的剑法的确很厉害，但林枫却被誉为华夏第一强者，料想也不会败给那两名猎户强者。

　　他也认为，两名猎户强者的力量相当不俗，总体实力，只怕还要比仇向天还要高上一点，林枫就算能够赢得最终的胜利，这一战一定也会打得十分辛苦。

　　令他没想到的是，林枫居然胜的如此容易，林枫与那两名猎户强者交手，由于猎户强者与林枫的出手都太过迅速，以至于监控中，都无法捕捉到两人出手之时的具体动作。

　　但他却看到了事情最终的结果，林枫仅仅用了一剑，便将两名猎户强者的脑袋一并斩落，对许寂来说，有这个结果已经足够了。

　　看来就算仇向天来了许家城，想要杀掉林枫也不是很容易的事情，哪怕林枫只有一个人，也可以使得所有人颤栗。

　　林枫这人杀戮虽然重，但他却是一个重情重义的好男儿，相反，仇向天与血盟的力量虽然强大，但他与血盟却在华夏境内名声狼藉，至于他之所以肯无偿支援许家城，其中一定有不可告人的秘密。

　　自己的两个女儿跟了林枫，也算有了一个好归宿，至少有林枫保护她们，她们姐妹可以在末世中活得更久一些。

　　这时，一名上将凑了过来，他一脸伤心的说道：“总司令，你的二叔死了。”

　　“他是怎么死的？”

　　“我们在大小姐二小姐别墅不远的地方，捡到了老爷子的脑袋，又在一个隐秘的胡同中，找到了老爷子的尸体……”

　　“找到凶手了吗？”

　　“现场没有任何打斗的痕迹，包括附近的监控设施，也只发现老爷子进了胡同，而后他的脑袋便飞了出去，我们怀疑是林枫动的手……”

　　听到那名将军怀疑林枫，许寂的脸上露出了不悦之色，对他来说，死的老者虽然是他的亲叔叔，但他的那名亲叔叔，却经常联络族里的老人给他找麻烦。

　　许寂对他的叔叔一向不满，可是老者毕竟是他的亲叔叔，哪怕他的叔叔找他的麻烦，他也只有无可奈何。

　　今天老者的死，当然是林枫的嫌疑最大，今天的这些自由战士都是他的叔叔找来的，林枫杀了他的叔叔，也在情理之中。

　　许寂心中早已经将林枫看成了他的准女婿，尤其是他的母亲也特别喜欢林枫，如果林枫背上一个杀害长辈的罪名，许莹许燕以后都会在人前抬不起头来。

　　许寂冷冷说道：“可有证据？”

　　“老爷子死的莫名其妙，我们并没有找到任何证据，但林枫在刚刚入城的时候，曾经与秦丽发生过摩擦，当时秦丽的脑袋也是突然飞了出去，与今天老爷子的死一模一样……我们怀疑，秦丽的死，是林枫动的手，二叔今天的死也是林枫动的手，族里的长辈们也是这个意思……”

　　“上将军这样说就不对了，任何事情都要有证据，如果没有证据便说别人杀人，说的话便是诽谤，林枫也是华夏大大有名的人，如果我们没有证据，便指责他杀人，只怕华夏其他希望之城的人都会怪我们处事不公……”

　　那名上将心中冷笑，你早把林枫当成了自己的女婿，你的话才是真的处事不公？

　　上将继续坚持道：“可是老爷子的死与秦丽大姐的死一模一样？”

　　“秦丽的死未必是林枫做的，我看二叔的死也应该与林枫无关，希望你们以后不要在我面前，说这种拿不出证据的蠢话……”

　　……

　　名剑嘴角露出了一丝笑意，他淡淡说道：“还不错，不过以你目前的身手，最多只等挡我一剑……”

　　说完这句话，名剑的身体突然纵下了山涧中。

　　看到名剑突然到来，仇向天脸上的肌肉微微一动，他的双膝一软，朝名剑一跪说道：“少爷……”

　　一股无形的劲气突然拖住了仇向天的双膝，使得他跪倒一半的腿居然没有弯下去。

　　仇向天的脸上露出了不解的神色，一直以来，他每次见到名剑，都要对名剑下跪，怎么今天名剑突然转了性子了？

　　其实名剑也不是怜悯仇向天，而是不愿意与他客套，名剑突然问道：“你最近的剑术练得怎么样了？”

　　“回少爷，我的力量已经达到了四百五十万点，剑法更是有了彻底的突破，这一次，只要我遇上林枫，只要一剑便可以斩了他……”

　　名剑的脸上微微露出了一丝笑意，他点点头说道：“向我出剑，记得，你要用自己的全力斩我一剑。”

　　仇向天知道，就算自己的剑法与力量再强上十倍，也不是名剑的对手，他的眼中突然露出了惊恐的表情，他心中更是认为名剑要杀他，才会要他出剑。

　　名剑显然猜到了仇向天的心意，淡淡一笑说道：“那个林枫的境界又有了明显的提升，你马上就要去对付他，我想看一下，你有几分胜利的把握，记住，要用全力出剑。”

　　仇向天暗自松了一口气，原来名剑是要检验一下自己最近所学，达到怎样的地步。

　　“刚才我观察过林枫，那人如果用尽全力的话，可以挡我一剑，如果你想杀了林枫，最低也要挡的我的一剑才行，我不会对你手下留情，你也要对我用尽全力……”

　　仇向天点了点头，自己就算再不济，也不会连名剑的一剑都挡不了，虽然在不久之前，自己连他的一个眼神都抵挡不了。

　　但在最近，自己各方面的力量却突飞猛进，自己要抵挡名剑三剑五剑，应该不成问题吧？

　　仇向天手中握着一把宝剑，身上的气势越来越足，他的眼神也变得越来越犀利，与半个月之前相比，他的确强了太多。

　　之前，他认为自己与林枫大概在伯仲之间。

　　但现在，他却认为自己的力量应该比林枫强一大截，名剑既然说林枫能挡他全力一剑，自己想要挡住他三剑五剑，应该不成问题吧？

　　“少爷，小心！”

　　仇向天手中的宝剑化为了一道流星，直奔名剑而去。

　　仇向天出手的时候，手中的宝剑不断旋转，并扭曲了偏偏时空，剑气搅起了无数道漩涡，最后，几百道极强的漩涡集中在了一起，成了一道银色的长河，直奔名剑的身体射去。

　　那道银河，更是带有着一种毁灭一切的气息，在名剑面前，仇向天一向有一种低人一等的感觉，但在他全力出剑的一瞬间，他却突然克服了心中对名剑的惧怕。

　　虽然他也知道，自己远不如名剑，但他却相信，几招之内，应该可以与名剑打成平手，至少自己这一剑，完全可以与名剑平分秋色。

　　名剑手中并没有剑，也从来没有人见他手中拿过剑，但他身上的剑气却又是无处不在，他的一个眼神，他的一个动作，都会化为最强的剑气，横扫一切。

　　他的剑不在手上，而在心中。

　　看到仇向天出手，名剑轻轻将袖子一甩，以名剑的身体为中心，一道炫目的漩涡开始出现，在旋转中，那些漩涡变成了庞大的剑气，直接击向仇向天手中飞舞过来的银光。


第570章  残花开新枝

　　仇向天突然看到了天下间最奇妙最强大一道的剑气，当他手中银龙般的剑气被另一道无形的剑气缠住的时候，与他相连的那道剑气立即被一股更强大的力量切的支离破碎。

　　仇向天手中的剑气完全消失了，一道无形的剑气在他的颈部微微一缠绕，感觉，微凉。

　　感受到颈部的凉意，仇向天吓得魂飞天外。

　　难道自己的颈部被割断了，他伸出手，发现了自己的颈部有一道远远的红痕，那道红痕绕着他的脖子一圈，并开始朝下面滴出鲜血。

　　过了好一会，他的脑袋并没有从颈部上滚落下来。

　　仇向天心中突然灰心失望到了极点，想不到自己苦练了这么久，吃了那么多神奇的灵果，却依然挡不住名剑的一击。

　　名剑的眼神开始变得冰冷起来，他用一种略带失望的口气说道：“我以为你说什么也能挡我一剑的……这些年以来，我在你的身上投入了这么多的资源与精力，却没有想到，你还如此不成器，像你这样的废物，我留着何用？”

　　如果愿意的话，名剑刚才已经将仇向天的脑袋斩了下来，但他操控者体内的剑气，仅仅在仇向天的皮肤边缘转了一圈，又撤了回来。

　　名剑感觉到很失望，仇向天既然挡不住自己一剑，那他就不可能是林枫的对手，就算去了，也不可能杀了林枫，偏偏他又不方便自己出手。

　　仇向天颤抖着身体，跪倒在地，将头颅触地说道：“少爷，你再给我一次机会吧？”

　　“一周之后，我会再回来，到时是你最后的一次机会，如果一周以后，你依然挡不住我的一剑，便证明当初我看错了人，我亦会毫不犹豫的斩下你的脑袋……”

　　名剑说出最后一句话的时候，他的影子已经消失了，仇向天抬起头，发现名剑已经悄然离开了，但他依然跪在地上，很久没有站起来。

　　想起名剑刚才似弱实强的一剑，他身上的冷汗这时才从身上流下来，打湿了全身的衣衫，刚才那一剑的强大，是他不敢想象，也是他所不能想象的。

　　在那样的一剑面前，他只有彻底臣服，仇向天心中更是感叹，来自另一个空间的强者，素质果然强了许多。

　　他了解名剑的为人，名剑从来不打诳语，说出来的话一定是真话。

　　自己在名剑的面前是如此不堪一击，哪怕自己认为自己的剑术与战技，已经达到了一个全新的高度，但他依然在一招之间落败，败得口服心服。

　　可是名剑却说，林枫可以挡他一剑，难道说林枫已经比自己要强的多，这怎么可能，自己在头几天再次突破之后，本来以为自己可以横扫华夏了，难道自己还不如林枫？

　　仇向天又想起了一周之约，名剑一生之中从不爽约，他说过，如果自己在一周之后挡不住他的一剑，便会杀了自己，既然这样说了，就一定会做到。

　　自己还不能死，自己的血盟中有近百万会员，只要自己一声令下，随时可以控制除了凤凰城之外的任何希望之城。

　　以后全华夏的美人都是自己的，自己还要在未来统治全世界。

　　如果自己的脑袋没了，自己所拥有的一切，势必会变成镜中花，水中月，一定要想办法挡住名剑的一剑，自己还要在不久的将来杀了林枫。

　　那时华夏大地，便是自己纵横驰骋的舞台了。

　　仇向天就这样跪在地上，仰天长啸，诸般心思在他心头泛起，血盟的建立，以及他儿子的死亡，更有迫在眉睫的一周之约。

　　仇向天的头发在飞舞之际，全部变成了银白色，而他整个人，也仿佛一下子苍老了十多岁。

　　……

　　“林大哥，你今天这样勇猛，我们姐妹决定奖励你一下……”

　　说这话的时候，许燕的俏脸上突然泛起了可爱的红晕。

　　林枫心中一喜，他故作明知故问的说道：“奖励我什么，千万别再做一桌子的美味佳肴呀，你们姐妹做的饭，简直不是人吃的……”

　　“你……我与姐姐决定今天陪你一起睡，你今天能杀死两名猎户，便能在来日杀死仇向天，也许我们以后的问题便真不成问题了。”

　　“我说过，你们的问题本来就不是什么大问题，从回城的第一天起，你们就该跟我一起住，结果却错过了很多机会，好在你们现在想明白了……我想你们一定是看我这么多天，憋得很辛苦，这才发了菩萨心肠……”

　　“林大哥，你又乱说，如果你再这样的话，我与姐姐便永远不与你在一起了？”

　　“好了，我不乱说，今天你们的二爷爷那个老东西引来了这么多人害我，我用一道风刃斩了他，你们姐妹怎么看这件事情？”

　　很久没有说话的许莹一皱黛眉说道：“林大哥，其实这件事情你不用与我们说的这样明白，虽然我与燕儿都知道是怎么一回事，但如果你不解开那层窗户纸，一切不是很好吗……为什么你偏偏说破了，难道你要我们为自己的亲人报仇吗？”

　　“那我不说他，说你！”

　　林枫突然揽住了许莹的小腰，许莹在妹子面前被林枫保住，顿时羞红了脸，她挣扎着说道：“放开我……”

　　“刚才是谁答应今晚要陪我睡觉了？”

　　许莹听到这句话，顿时不挣扎了，其实从答应与林枫在一起睡的时候，她心中依旧有了足够的心理准备，反正也不是第一次了。

　　被林枫突然抱住，她依然感到心慌意乱。

　　许莹的俏脸更红了。

　　许燕在武道的悟性虽然明显不如她的姐姐许莹，但在男女之事上却比她的姐姐明悟的多，看到林枫调戏她美丽的姐姐，她只是在一旁掩口轻笑。

　　林枫继续说道：“当日我先伺候的妹子，今天我一定伺候好姐姐……今天是我们三人的美好新时代……”

　　剩下来的几天，林枫，许莹，许燕去见了许寂与许寂的母亲一趟。

　　本来林枫还担心许寂拿那名老者的死追究他的责任，虽然林枫不怕被许寂追究责任，但许莹许燕如今从了他，如果自己与许寂闹起来，从感情上也说不过去。

　　林枫索性与许寂装糊涂，令林枫欣慰的是，许寂比林枫还会装糊涂，林枫没说，他亦没问，两人在一起其乐融融。

　　如果地下的那名老者有幸来这里看一眼的话，一定会为自己的死感到十分的不值。

　　至于许莹许燕的奶奶，显然她也很喜欢林枫，每次林枫来的时候，老太太拉着林枫的手说个不停，也是看顺眼了的缘故吧，这位老人家再也没有抱怨林枫长得太漂亮。

　　许莹许燕一家人对林枫虽然好，不过在遇到府上的那些将军的时候，林枫还是感觉到了那些人眼中的敌意与忌惮。

　　好在他们知道林枫极不好惹，如果招惹了林枫，说不定会落个许莹许燕二爷爷一样的下场，林枫这人，连那样的至亲都敢杀，自然不会在意别人的死活了。

　　看到林枫携着许莹许燕，流连于司令部与别墅之间，享尽齐人之福，许家老人团的那些长者们差一点被集体气死。

　　那些老家伙们甚至可以想象，每天到了夜晚之后，林枫趴在脱光了她们姐妹的衣服，露出一身羊脂白玉一般动人的身体上纵情声色。

　　他们心中又是嫉妒，又是羡慕。

　　不能叫林枫太爽了，于是许家老人团的老者们，连续开了三天三夜的家族紧急会议，商量这件事情该怎么办。

　　最后老人团商量出来的结果更是不出意料，目前许家城内没有人能够奈何的了林枫，他们只有等，等到血盟强者进城的时候，仇向天亲自出手的时候，才能一剑杀了林枫。

　　在此之前，就要林枫揽着许莹许燕那两个水汪汪细嫩的小美人再快活几天吧，反正林枫也是秋后的蚂蚱，蹦跶不了几天了。

　　四天后，仇向天带着数千血盟强者入城，在得知仇向天入城的消息之后，全城沸腾了，大街上的男女老幼人人奔走相告，那个一直援助他们的恩公来了许家城。

　　许家老人团的长者们更是激动的热泪盈眶，他们盼了这么久，等了这么久，终于等到仇向天入城了，林枫的好日子也终于到头了。

　　在此之前，有人认为林枫的身手，已经达到了与仇向天并驾齐驱的地步，但在仇向天入城的一瞬间，城里的人看到仇向天身边兵强马壮，强者如云。

　　他们便认为，林枫再厉害，也不是仇向天的对手。

　　在许家男女老幼的心中，林枫是天上地下最大的恶魔，仇向天则是天上地下最大的救世主，更是救苦救难的活菩萨。

　　仇向天唯一与神庙中的菩萨不同的一点就是，他的坐下没有一尊莲花座，身上也没有一层的光圈。

　　自古以来，好人战胜坏人，圣者战胜恶魔，都是顺理成章的事情了，在仇向天入城的时候，他受到了满城男女老幼的街道欢迎。

　　仇向天也热情的朝周围欢呼的人群招手，表面上做足了模样，许家老人团的长者们，一开始还担心仇向天在许莹许燕一事上向他们问罪。

　　可是仇向天却什么也没有说，许家长者的心才放回了肚子里，族里的长者们不知道的是，仇向天虽然嘴里什么都没有说，但他心中却恨极了城里这些没用的老者。

　　就是他们的无能，才迫使许莹许燕逃出许家城，失身给了林枫，并导致他差一点死在名剑的剑下，不过他又觉得该感激许莹许燕两姐妹。

　　如果不是她们出走许家城，那他一生一世也不会有现在的突破了，没有人知道，他在过去七天，经历了怎样的黑暗经历。

　　在过去一周的时间里，他不吃不喝，只是在冥思。

　　就在败给名剑的那个山谷中，仇向天一动也不动的静坐了七天七夜，才站了起来，在站起来的一瞬间，他的眼睛亮的如同燃烧的太阳。

　　这七天中，虽然他不吃不喝，身上衣着也被风化的破破烂烂，头发上，脸上更是布满了灰尘，但他的眼睛却格外明亮。

　　不但他的眼睛十分明亮，就连他的内心也十分的清澈干净，他觉得自己一生从来没有如此透彻干净过。

　　这七天的时间，他已然脱胎换骨。

　　当名剑再次来到的时候，仇向天才知道自己已经静坐了七天七夜，他还以为自己只是做了一小会，名剑随即出剑。

　　名剑还是与过去一样，手中无剑，他的身上只是射出了一道剑气，这道剑气与七天前射出的剑气却很不一样。

　　七天前，名剑的那道剑气虽然强大，杀气却并不重，他并不想杀了对方。

　　但今天，名剑的剑气中却透露这透骨的寒意，名剑这一剑没有任何保留，如今仇向天还是一周前的仇向天的话，他将毫无悬念的死在名剑的剑下。

　　然而，静坐一周的仇向天，却再也不是一周前的仇向天了，看到射过来的剑气，他手中突然握住了一把剑，而后他凝神，屏息，斩出了冥思了好久的一剑。

　　两道剑气碰在了一起，突然间，仇向天手中的宝剑一截截的断开。

　　到了最后，他的手中只剩下了一只剑柄，受一股无法抗拒的力量所震，仇向天踉踉跄跄的退出了七八步，才勉强稳住了自己的身体。

　　仇向天的脸色立即变得灰白了起来，他更是明白一件事，无论他怎样提升，也难以及上这位神之家园中不世剑手的脊背。

　　仇向天更是明白，只要名剑继续进击的话，他便会当场惨死。

　　如今的他手中已经没有了兵器，甚至没有了力量，更重要的是，他已经没有了与名剑继续敌对的勇气与信心。

　　名剑一向水波不惊的脸上突然露出了一丝笑意，并点点头说道：“还不错，既然你挡住了我的一剑，这便说明，你已经有了不低于林枫的力量，现在你就去许家城，不要忘了我交代你的事情？”

　　“少爷，我一定会杀了林枫，并将许莹许燕带到少爷面前……”

　　名剑在神之家园修炼的时候，有很多事情想不明白，他这才想借双休提升自己的力量，但现在，他已经想明白了一切。

　　就算与拥有黄金血脉的女孩双休，对他所起的作用也不是很大。

　　因此他放弃了继续在许家城，拥有黄金血脉的女孩进行双休的打算，但他却忘不了许莹许燕两姐妹。

　　在过去几年的冥思中，每到遇到想不通的事情之时，他就会用水晶球观看她们姐妹的一笑一颦。

　　不知不觉间，他已经喜欢上了她们，就在他打算迎娶她们姐妹的时候，却发现她们姐妹，被华夏一名很优秀的年轻人骗去了身体。

　　像名剑这样级别的强者，已经不把女性的贞节放在心上，但他却更在乎她们的心，名剑观察之后发现，她们姐妹在与那个男人在一起的时候，脸上始终挂着幸福的表情。

　　她们姐妹现在如今笑起来，脸上更是有着前所未有的美丽，看到更美丽了的两姐妹，名剑决定一定得到她们的心。

　　如果想得到她们的心，他就要尽情的羞辱林枫，并叫林枫在羞辱中死去，以打击林枫在她们姐妹心中无人能及的地位。

　　听到仇向天这样说，名剑摇摇头说道：“以前是我太忽略她们姐妹的感情了，以后，我会想办法挽回她们姐妹的心……许莹许燕的事情我会自己解决，你也不许招惹她们，只要你叫林枫在失望中死去就行了……”

　　仇向天想不明白，以名剑在神之家园的身份地位，什么样的女人找不到，为什么他却偏偏看不上那个高等级异次元空间里的女孩，反而看上了五大太阳纪中，最落后人类纪元中的女孩呢？

　　他更是不明白，为什么名剑一定要假手于人杀了林枫，如果他自己出手的话，最多两剑，林枫就会在他手下饮恨而亡。

　　名剑不想说，仇向天也不敢问。

　　仇向天点点头说道：“我一定要他在绝望中死去。”

　　“只要你将这件事情做好了，我便会暗中助你统治全华夏，甚至在将来统治整个人类纪元……”

　　……

　　仇向天入城的消息，林枫也知道了，看到外面欢呼的人群，林枫暗骂这些人没骨气，仇向天不过给了他们一点吃的，就叫他们臣服成这样。

　　他知道，最后摊牌的时机来临了，只要自己解决了这个人，以后就没有人麻烦许莹许燕姐妹了。

　　自己杀了仇向天，虽然不是全城的人希望看到的，但却是自己必须做的，仇向天这人是个人才，要不然，他便不能在短时间之内，统一了华夏的所有公会，建立庞大的血盟了。

　　虽然说，仇向天建立血盟，背后有第一太阳纪的影子，但仇向天本身的努力却更加重要，令林枫意外的是，仇向天来了许家城以后，并没有在第一时间向他发起挑战，而是邀请他去军部总司令部一叙。

　　林枫笑了笑，自己与他有什么好谈的，既然仇向天提出了这个要求，自己不去的话，好像怕了他似的。

　　林枫也很想知道，仇向天在见了自己这个大仇人之后，究竟有什么好谈的？

　　林枫走后，许莹许燕去了别墅后面的后花园。

　　昨夜她们与林枫云雨的一夜，享尽温柔，别墅外面则起了一夜的风雨，后院中各种各样的名贵兰花，都被打落在地，变成了一地的烂泥。

　　看到满院子的兰花，在昨夜被突然起来的风雨完全摧毁，她们姐妹的脸上露出了怜惜之色。

　　就在她们姐妹蹲在花丛中，黯然神伤之际，那些兰花的枝条以肉眼可见的速度，长出了大量细嫩的绿叶，数不清的花蕾缓缓开放。

　　短短几分钟，花丛中突然变得幽香扑鼻。

　　许莹许燕的两姐妹相顾愕然，短短几分钟，园子里便残枝发新芽，世上怎么会有如此奇妙的事情？

　　许莹许燕两姐妹还没有回过神来，便看到一名高大帅气，有着一头披肩长发的男人，站在了她们姐妹的不远处。


第571章  头发憋白了

　　许莹许燕终于看清楚了那个男人的模样。

　　那人一袭长袍，就如同电视中看到的古代唐宋时期的书生一般，在末世中，看到一个人打扮成这样，未免显得有些不伦之类。

　　但由于那人的脸上带着一股逼人的贵族之气，使得他与周围的环境和谐的融为了一体，看到这个人，许莹许燕顿时心生疑惑。

　　这是自己的后花园，这个身穿长袍的男人是怎么进来的，他来这里干什么？

　　眼前这名男人的模样极为的高贵，仿佛那些盛开的兰花都不及眼前这人高贵，论漂亮，这人也仅仅比林枫差了一点点而已，但他身上的贵族气，却比林枫强了太多。

　　许莹虽然是高高在上的大小姐，但她却感觉到，自己与这个一脸贵族气的男人相比，也是差了很多，她心中更是涌起了自惭形秽的感觉。

　　她们姐妹更是不敢想象，在如此残酷的末世中，居然还有如此高贵优雅的男人存在？

　　许燕最先开口问道：“你是谁，为什么会来我们的后花园？”

　　“算是你们的朋友吧。”

　　“可是我们并不认识你，我们姐妹也没有像你这样尊贵的朋友？”

　　名剑并没有回答她们姐妹的话，而是淡淡笑道：“姐姐许莹，一向喜欢兰花……”

　　名剑又看看许燕说道：“妹妹许燕，最喜欢像一只小懒猫一样睡觉，我没说错吧？”

　　眼前这名男人说出这样的话，并不叫许莹许燕感到意外，许莹喜欢兰花，许莹喜欢睡懒觉，城里的很多人都知道这一点。

　　许莹认真的看着满院子的兰花，有些兰花是她的园子里的，有些兰花却并不是这个园子里的，甚至还有一些兰花，她仅仅在书上见过，但从来没有在现实中，见到过这些稀有的兰花。

　　如今，各式各样的兰花，都盛开了在园子里，许莹许燕感觉自己，仿佛站在了一个充满玄幻的世界中。

　　许莹一脸深思的说道：“这些都是你制造出来的幻境吧？”

　　“这些不是幻境，而是真实的兰花……”

　　许莹许燕两姐妹更加不解，真实的兰花，怎么会突然出现在这里？

　　她们姐妹也听说过，一些高超的催眠师，可以施展出催眠手段，使得有些人眼前，出现各种各样的幻境。

　　她们姐妹也明白，她们的花园中从来没有种过这么多的珍贵兰花，既然这样，她们一定是陷入了幻境中。

　　看到许莹许燕不相信的目光，名剑微笑道：“这不是幻境，你们可以用心感觉这一切，我刚才将许多兰花的种子撒到了地下，并用一种特殊的方法，使得它们的生长速度提高了几千倍，这些花，都是真正的兰花……”

　　“人类中没有人能够做到这一点？”

　　“可是我说过我是来自人类吗？”

　　“那你来自哪里？”

　　“我来自一个高等级的异次元空间，在那个异次元空间中，有很多你们姐妹想象不到的神奇事物，在那里，任何一名人类，都可以活上一千年，甚至更久……”

　　许燕的眼中露出了痴迷的神色，如果人类能够活那么久就好了。

　　她不由得问道：“原来那个世界的人可以活那么久，那岂不是相当于长生不老了吗，这与我们姐妹又有什么关系？”

　　“只要你们愿意跟我走，我可以使得你们姐妹与我一样，活上一千年，近千年之中，你们的容貌也不会出现任何的衰老迹象……”

　　“真的吗？”

　　许燕的眼中露出了兴奋的表情，如果她们姐妹可以活上一千岁，并可以容颜永驻，这个世界上，还有什么事情能比这些更美好？

　　许莹却警惕的说道：“你对我们姐妹这样好，为什么？”

　　“我喜欢你们。”

　　“可是我们姐妹并不认识你。”

　　“不……在两年前我就认识你们姐妹了，这两年之中，你们姐妹的一笑一颦，都被我深深记住了，我之所以肯照顾你们的亲人与族人，也是因为我喜欢你们……”

　　许莹恍然道：“你是神之家园的那位少爷。”

　　“我一生爱剑，所有人都叫我名剑，你们姐妹也可以这样叫我。”

　　“名剑先生，你在两年前找到我们姐妹，是为了与我们姐妹双休……这几年，我们的族人衣食无忧，也是多亏了你，但我们姐妹如今已经将身体给了别人，不能与你双休了，以前是我们姐妹对不起你，请你以后不要再来找我们了……”

　　名剑点点头说道：“我说过，我喜欢你们，既然我喜欢你们，就不会在乎你们身边曾经发生的一切，我不会像你们身边的那个男人一样，为了提高自己的力量，就诱骗了你们的身体。”

　　许燕有些气愤的说道：“林大哥并没有骗我们，双休也是我们姐妹提出来的，当时长安城危在旦夕，为了救全城的人，我们只有那样做……”

　　名剑脸上并没有动怒的表情，而是充满魅力的笑道：“我知道你们姐妹心地善良，当初才会作出那样的决定，我也不会生气……两年了，这两年的时间，我虽然从来没有出现在你们的身边，但我却从来没有离开过你们……这几年，我见过你们成长的每一天，算起来，我们认识的时间应该要比那个男人早得多。”

　　许莹想了想说道：“名剑大哥，谢谢你对我们姐妹的理解，但我们姐妹如今已经找到了自己喜欢的人，决不能再与你在一起了？”

　　名剑的眼中的神色变得凝重起来，他声音渐渐严厉的说道：“你们姐妹并不知道什么叫真正的喜欢，如今你们姐妹年轻貌美，那个人喜欢你们，但十几年后，几十年后，你们会变老变丑，那时只怕那个人只怕都愿意看你们姐妹一样，如果你们跟我去神之家园，在那里，你们才能青春永驻……”

　　“我们还不能与你一起去神之家园。”

　　“为什么，难道你们不喜欢活上一千年，过青春永驻的美好生活吗？”

　　“喜欢，哪个女孩都希望自己青春永驻，但我们却不想离开林大哥，因此我们只有拒绝名剑大哥的好意。”

　　名剑冷冷的看着许莹许燕，好一会，他才说道：“整个人类纪元，都没有人有机会进入神之家园，你们姐妹结识了我，才有这样的机会，如果你们今天拒绝了我，在你们将来老去，失去美丽的时候，便会后悔自己的选择？”

　　许莹认真的说道：“如果我们跟你去了神之家园，现在就会后悔，因为我们将会错过了人生中最值得我们守候的男人。”

　　“值得你们守候的男人，并不一定是那个人？”

　　“可是现在，我们姐妹心中只有那个人。”

　　名剑叹了一口气说道：“这两年中，我看着你们姐妹渐渐长成，每次看到你们，我便心有所感，这才萌生了带你们去神之家园的打算……你们姐妹却贪一时之欢，不知道珍惜机会，最多七八十年，你们就会化为一杯黄土，那时你们想后悔，也无法回头了……”

　　那句话说完，名剑的身体便消失了，整个后花园，连一点那个男人来过的痕迹都没有留下，她们姐妹却知道那个人真的来过，院子里的兰花还在那里怒放着，这就是那名神秘男人来过的证据。

　　许莹悠然说道：“我与燕儿是不会后悔的，虽然每个女孩都希望自己能青春永驻，前提是那些女孩，希望能将自己最美的一面展示给心上人，神之家园中如果没有林大哥，就算活一万年，又有什么意思？”

　　许莹低头的时候，发现满园的兰花已经谢了。

　　那些花虽然是真实的，但由于名剑加快了它们的生长速度，才使得它们在短短十几分钟之内先后枯萎。

　　许莹许燕冥思起来，与神之家园一千年的寿命相比，人类纪元的生命实在太短暂。

　　就像是满地的兰花，在短短几分钟的时间，便走完了它们的一生，难道在自己老去的时候，自己真的会后悔自己曾经的选择吗？

　　……

　　林枫来到军部司令部之后，除了许寂对林枫略微热情之外，其他人都会林枫极为冷淡，尤其是许家家族中的几十名老者，他们看林枫的时候，更是露出了一副不屑一顾的模样来。

　　为了表示对仇向天的欢迎，也为了讨好仇向天，所有人都会林枫是横眉冷对，就差一点没伸出手指指着林枫的额头破空大骂了。

　　好在那些人知道，林枫这人一向不放过任何敢公开辱骂他的人，才没人敢找他的麻烦。

　　所有人都会林枫保持了沉默，仇向天反而对着林枫笑道：“林枫兄，你我都是华夏大有名望的人，平日里却没有机会相见，却想不到，今天会在这小小的许家城相见？”

　　如果林枫敢说许家城太小的话，说不定会遭到许家城所有人的围攻，但说这句话的是仇向天，许家城里所有人的衣食父母。

　　听到这话，许家城的人也没有说什么，很多人更是认为仇向天说这话是理所当然。

　　林枫看了仇向天一眼，虽然他以前没见过仇向天，如今见到对方顶着一头白发，他顿时心想这个老家伙究竟是遇上什么难事了，怎么一下子把头发全憋白了？

　　仇向天才五十来岁，以他过人的体质，这个年龄应该是精力充分才对？

　　而他却须发全白，以林枫过人的眼力，立即看出，仇向天的头发，绝不是渐渐生白的，却好像是突然之间急白了的。

　　当初他的宝贝儿子死在了自己的手上，还有大批手下死在了自己的手上，这个老东西都没有愁白了头。

　　不知道最近，他是为什么事情犯愁，并在几天的时间里须发尽白？

　　林枫微微笑道：“我与阁下虽然不长见面，倒是经常遇到你的手下，对了，你的独生子好像还死在了我的手上，不知道你知道不知道这件事？”

　　林枫这话一出口，满座皆惊。

　　满城的将军与那些许家的老者，并不知道仇向天还有一个儿子，更不知道仇向天的亲生儿子死在了林枫之手。

　　族里的老者与那些将军们就更想不明白了，林枫既然杀了仇向天的儿子，两人之间有这样大的仇恨，为什么仇向天一见面不杀了林枫，还要邀请他呢，这些人才不相信仇向天杀不了林枫呢？

　　听了林枫的话，仇向天并没有丝毫的动怒，他只是冷冷的说道：“不但我的儿子与我那些忠心的手下，就连我的义子铁虎也死在了你的手里……我们之间的仇恨，绝不是一两句话就可以说清的……”

　　听到仇向天说话渐渐严厉起来，林枫则依然是一副笑眯眯的模样，许家城的人都暗自紧张。

　　林枫当日一剑斩杀两名四百多万点的顶级强者，仇向天也是极不好惹的存在，如果他们说翻了动手的话，只怕自己也会受到波及。

　　林枫继续笑道：“既然我们两人之间的事情说不清，就只有用其他办法解决了。”

　　仇向天点点头说道：“林枫兄此言，深获我心……”

　　仇向天又把头转向许寂说道：“名剑少爷与令爱的婚约并没有解除，她们如今却与林枫住在了一起，叫我这个做媒人的脸上很难看……你这个做父亲的却不制止这件事，我是不是可以这样认为，你默认了你的女儿的所作所为？”

　　见到仇向天发怒，许家的长者们更是慌了手脚，他们最怕的就是仇向天与他们翻脸，偏偏仇向天这话，便有向许寂发难的意思。

　　一名老者打圆场说道：“仇会长息怒，那两个丫头不知自爱，我们已经狠狠教训她们了，我们全族的人还打算将她们交给仇会长处置……”

　　“是吗，既然你们教训了她们，为什么她们还与林枫住在一起，许莹许燕如今还是名剑少爷的未婚妻，她们这样做，便是向我们整个血盟与神之家园挑衅？”

　　许家的老者与将军们，一个个急的满头大汗。

　　仇向天这话说的合情合理，许莹与许燕还没有与名剑解除婚约，如果说她们失身给林枫，是一场意外的话。

　　林枫在许家城与她们姐妹同居，这又怎么说？

　　许家城的人没有阻止林枫与许莹许燕在一起同居，本身就是他们理亏，但许家的老者们也感到很委屈，他们不是没阻止过林枫，而是阻止不了。

　　许莹许燕的二爷爷，更为了这件事情而丢了性命，唯一有理由制止林枫与许莹许燕在一起的人，便只有许寂了。

　　但许寂好像很赞同他的女儿与林枫在一起，在这件事情上，他更是置身事外装哑巴。

　　既然这样，许家的老者与那些将军们又能做些什么，听了仇向天的威胁，许家老者与将军们个个噤若寒蝉，他们一个个更是不敢答话。

　　林枫却不以为意的说道：“我与许莹许燕两情相悦，住在一起怎么了，仇向天你也不用拉虎皮做大帐，我可以对你明言，我这么做就是挑衅你们血盟，昔日我杀了你儿子，在二十二城杀了你大批的手下，都是挑衅你们血盟……但我却不承认自己挑衅神之家园，你所说的那位名剑少爷，他只能代替他自己，而不能代替神之家园……”

　　听了林枫毫不留情的反击，仇向天叫了一声好，他对许寂说道：“既然许家城在对许莹许燕的事情上是这个态度，我就不用跟你们客气了……我已经联络了血盟里的所有强者，以及隶属于血盟的十几个希望之城联合出兵，共有一百万大军，不出两天，就会兵临你们许家城……”

　　仇向天说完这句话之后，不少老者被吓得手脚发软，纷纷跌倒在了桌子地下。

　　一名老者脸色苍白的说道：“仇会长，我们全城的人都十分尊敬你，至于许莹许燕那两个小丫头，也是她们自己不懂事，与我们全城的人无关……”

　　“那没办法，谁叫你们的所作所为叫我看不过去呢，你们等着吧，两天之后，百万大军兵临城下，到时你们许家城一个也活不了……”

　　许寂看不下去了，他起身说道：“难道为了我的两名不孝女，仇会长就要拉全城的人陪葬吗？”

　　林枫在一旁笑道：“许会长你不用介意，仇向天是为了报复我，但他又拿我无法，才拉你们许家城的人垫背的。”

　　仇向天点点头说道：“林枫，你倒是了解我的心意，不错，我就是针对你，如果许莹许燕与别人出轨的话，我最多惩罚那两个小丫头也就是了，绝不会连累全城的人……如今她们姐妹看中的人是你，我才要拉整个许家城的人为你垫背……几天之后，许家城几十万人将全部灰飞烟灭，他们都是为了你才死的……”

　　听到仇向天这样说，许家的老者与席上的将军们，都用怨恨的目光看着林枫，更有人含糊不清的骂了起来。

　　好在那人惧怕林枫，嘴里也不敢说出林枫的名字，许家城里的所有人，眼中都露出了极度愤怒的表情。

　　林枫也知道仇向天这样说，是为了给自己拉仇恨，但他却不以为意。

　　许寂在一旁说道：“由于林枫与小女在一起，才发生今天的事情，我想林枫一定会给我们一个交代的……”

　　许家的老者与那些将军们一想也是，许家城的男女老幼加起来，也不过二十万人，只要忠于血盟的百万大军一到，许家城在片刻之间就会化为灰烬，说不定林枫真的可以救自己。

　　不少人均把目光看向了林枫，希望林枫能出面制止仇向天越来越疯狂的举动。

　　林枫还没有说话，仇向天便继续说道：“华夏境内，还没有哪个希望之城敢管我血盟的闲事，当然了，你林枫的凤凰城除外……但凤凰城离着这里有七八千里的路程，就算凤凰城里的军队日夜兼程，没有二十天到一个月的时间，也赶不到许家城，我的军队两天之内便能赶到……这一次，你们许家城就等着玉石俱焚吧，没有人救得了你们……”

　　许家老者与将军们的脸色变得更加难看，看来仇向天算无疑算，这一次，许家城是难逃灭顶之灾了。

　　许家的老人们与那些将军们纷纷向仇向天告饶，那些人好话说尽，就差一点给仇向天下跪了。

　　当然，如果下跪有用的话，曾经高高在上的许家老者们，绝不吝惜给仇向天下跪，他们求饶的态度之恳切，任谁看了都会感动不已。

　　可是仇向天却是一副一脸嘲讽的表情，对那些人的求饶，丝毫不以为意。


第572章  女人的忠诚胜过男人

　　林枫淡淡说道：“一百万军队而已，不值一提。”

　　仇向天冷笑道：“难道凭你一人的力量，可以杀光一百万大军吗？”

　　“的确不能。”

　　这一点，林枫也不否认，他的确不能以一人之力，杀光近百万人，对于仇向天的质问，他也只有实话实说。

　　“这一次，就算你从现在开始，调动凤凰城过来也来不及了，许家城二十万人，全是被你的贪婪与狠毒连累死的？”

　　“我说过，你的百万大军不值一提，你怎么就没有听明白呢……凤凰城的军队的确无法在短时间之内赶过来，许家城离着楼兰城，却只有两天的路程，以楼兰城城主莫菲菲的影响力，她只要登高一呼，便可以集结百万军队，我倒想看看是你的军队厉害，还是莫菲菲手下的大军厉害，不知道你想不想看？”

　　仇向天的脸色略微一变，他这才想到，林枫与楼兰城的莫菲菲也有些交情，不过莫菲菲与林枫之间更是爱恨交织，他们的关系的确很亲密，但林枫也误杀了莫菲菲的父亲，两人之间有情，更有恨，莫菲菲真的会来吗？

　　再说兴兵百万也不是儿戏，岂是一句话就可以调动过来的？

　　仇向天冷然道：“是吗，我倒想知道究竟是我血盟率领的精兵厉害，还是莫菲菲那个小娘们的精兵厉害？”

　　“我劝你还是不用看了，莫菲菲的楼兰城是华夏最强大的希望之城之一，被血盟所控制的希望之城，大多都像二十二城那样的乌合之众，怎么能与楼兰城的精兵相比？”

　　许家族里的长者与那些将军们，差一点被林枫与仇向天的谈话给吓死，这一刻，他们才知道了什么叫真正的霸气，百十万的大军，在他们口中说出来，跟玩似的。

　　一百万大军，对许家城来说，绝对是一个令人无法想象的天文数字，当仇向天说出几日后百万大军围城的时候，城里的将军才会吓成连站立的力气都没有了。

　　许家城的总人口不过二十万，能够调动的军队，也就是三万多一点，如果有一百万军队杀过来，那些军队单是吐唾沫，就能淹死许家城里的所有人。

　　不少人暗自担心，几日之后，他们双方的军队杀起来，单是大战的余波，便可以摧毁了许家城，原来世上最厉害的人不仅仅是仇向天，林枫也不是好惹的？

　　如今两个神仙打架，最终受害的，反而是许家城里的人，就算他们打算劝阻任何一方，只怕也没有人听。

　　仇向天突然冷笑道：“听说林枫兄被誉为华夏第一强者，我仇向天偏偏不信，不如……”

　　“你要挑战我？”

　　林枫知道，仇向天想拿威逼许家城来威逼自己，却被自己顶了回去，如果他不想让步的话，便只有与自己一战了。

　　“不错……”

　　“什么时间？”

　　“三天后。”

　　仇向天之所以将两人决斗的时间选在三天后，也是想看看林枫在两天后，是不是真的招来一百万军队。

　　一百万的军队，吃喝都是一个大问题，就算楼兰城想买林枫的面子，楼兰城之外的其他军队呢，难道他们也会干这样吃力不讨好的事情。

　　单是这些军队的吃喝，就可以压垮一座中型的希望之城，难道莫菲菲真的会为了过去的一夜情，舍得下这样的血本吗？

　　如果三天后，林枫的友军没有赶过来，血盟掌控的百万联军却赶到了城下，并摆出一副屠城的架势来，势必给林枫极大的心理压力。

　　许莹许燕如今是林枫的女人，哪怕城里的将军与一些长者们曾经得罪过林枫，林枫却不会真的不管他们。

　　自己如果要屠城的话，首先许莹许燕便不会置身事外，她们姐妹一定会要林枫阻止这件事，林枫虽然强大，但却不能凭一人之力，杀光城外的百万大军。

　　这样的话，林枫心中便会有极大的心理压力，自己便可以趁机战胜他了，仇向天调查过林枫，林枫这人看似无情，但却不是真的无情。

　　自己可以向屠杀猪狗一样屠杀整个许家城的人，林枫却不能无动于衷。

　　两天后，血盟控制的大军便会兵临城下，到了第三天，如果自己与林枫决战的时候，并催动城外的军队攻城，林枫就会因为忌惮城外的百万大军而分神，那时自己就可以趁机宰掉林枫了。

　　仇向天自从再次突破之后，他已经能确信，自己完全可以抵挡甚至杀了林枫，但他依然不放过打击林枫的任何机会。

　　他更是对名剑保证，会叫林枫在绝望中死去。

　　他这才策动百万大军兵临城下，借此给林枫施加极大的心理压力，并趁着林枫心神不宁杀了对方，叫他意外的是，林枫居然一口答应了下来。

　　仇向天长笑道：“三天之后，我们再见。”

　　“嗯，三天后，便是你的死期。”

　　“这也是我想对你说的话。”

　　……

　　铁鹰不解的说道：“总司令当真要动用尽起全城的五十万大军，介入林枫与血盟的义气之争吗？”

　　“嗯！”

　　莫菲菲精致妩媚的脸上依然像过去动人，与几年前初见林枫之时，那位既有东方女孩神韵，又有西方女孩所特有的高挑曼妙身材的漂亮女孩相比，没有丝毫的不同。

　　莫菲菲的体形依然曼妙，她依然像以前一样，喜欢穿一身红衣，极短的红裙下依然露着那双白皙浑圆的美腿。

　　唯一不同的是，如今的她，不像其他楼兰女孩那样，带着裹脸的轻纱。

　　楼兰女孩的美丽，在莫菲菲的身上被淋漓尽致的展露了出来，高高隆起的胸部，平滑白皙的小腹，以及那双动人的美腿，都使得莫菲菲异样美丽。

　　她虽然是楼兰城的军部总司令，又的确拥有者普通人难以企及的能力，她也不是以色相示人的女孩，但她依然毫不吝啬在人前展示自己的美丽。

　　听了铁鹰的话，莫菲菲点点头说道：“自从上一次，暗黑之城被打退之后，我们全城的人就再也没有经历过大规模的战斗，长此下去，只怕有些人会忘了怎么使用兵器，这一次，叫他们出去历练一下才好……”

　　“总司令，我们楼兰城的五十万大军，加上周边希望之城的友军，人数可是一个天文数字，这一次，消耗的财富一定不菲？”

　　莫菲菲转过头说道：“怎么你认为我们去许家城，所有的费用会自己担负吗，虽然我与林枫有交情，但出动五十万大军，外加大量的友军，这可是公事，既然是公事就要公办？”

　　“总司令的意思是？”

　　“那个林枫太狡猾了，在末世早期怪物横行的时候，他不知道从哪里寻到了一个巨大的储存空间，并在里面储存了亿万吨的兽肉，后来又大卖天命丸，赚了一笔叫人无法想象的纵横币，如今不要说华夏，就算是全球，也没有一个人比他更富裕，像他那样的大土豪，我们有机会敲诈，自然也敲诈一番了，难道他还想白使唤人不成？”

　　铁鹰随即醒悟过来，莫菲菲说的不错，末世早期变异怪兽众多，那时候只要力量强大，就可以得到无穷无尽的食物。

　　很多人认为那种局面，可以永远维持下去，绝大多数的人，当时并没有想过要大量储存食物，只有林枫不顾一切的将数不清的变异怪兽尸体存进了战斗城堡。

　　再后来，全华夏食物紧缺了，所有人才一个个大眼瞪小眼，只有林枫守着堆积如山的食物暗自偷笑。

　　后来天命丸的生意，更叫他赚足了银子。

　　凤凰城的人口虽然有五百万之多，但有林枫早期积累下来的财富，足以支撑凤凰城二十年的消耗，除了凤凰城之外，其他大型希望之城的食物均显得相对紧缺。

　　今天林枫有求于莫菲菲，莫菲菲自然不会放过敲诈林枫的机会。

　　……

　　两天之后，被血盟纠集在一起的十几个希望之城，近百万大军果然如期而至，当百万大军蜂拥到许家城城下的时候，百万人行走所发出的震动，使得整个许家城都颤动起来。

　　许家城内的军民，看到一望无际的大军，个个吓得肝胆俱裂，城里几万名士兵，连抵抗的意志都失去了，他们拿着刀枪的手，也不停的抖动。

　　就连许寂的脸色也变得有些惨白，只要这百万大军一冲过来，顷刻间，许家城便会化为一片废墟，林枫虽然力量强大，但在百万大军之中，又能救几个人？

　　不少人把目光望向林枫，仇向天的大军来了，他承诺的可以与血盟下辖的大军对阵的大军又在哪里呢？

　　很多人相信，林枫就是一个不折不扣的骗子，他所说的军队更是子虚乌有的事情。

　　城里的老者们有心像林枫询问，但又想到过去他们极为仇视，甚至暗中对付过林枫，如果自己过去的话，林枫不但不会说实话，反而会讽刺他们几句。

　　不少将军与许家老者的目光都望向了许寂，希望他这个准丈人能向林枫打听打听是怎么一回事。

　　许寂无法，他终究是许家城的军部总司令，如今许家城面临灭顶之灾，别人可以装傻，但他却不得不站出来。

　　况且他的两个女儿与林枫如今形影不离，他无论说什么，林枫也会买他的面子。

　　许寂干咳了一声说道：“林枫，血盟的大军已经到了？”

　　“我看到了。”

　　许家城面积不大，也就是相当于末世前一个小型县城的面积，甚至不用监控器，只要城里的人登上四五层楼，就可以看到城外铺天盖地的军队。

　　许寂的脸上露出了尴尬之色，他自然知道林枫看到了城外的血盟大军，不但他看到了，全城的人都看到了。

　　林枫这句话，说的完全是废话。

　　“林枫，我的意思是说，你许诺的不低于血盟大军的军队在哪里，血盟联军之所以兵临城下，都是因为你与小莹小燕在一起所致，既然你与小莹小燕在一起，给全城带来了这样大的灾难，自然有义务为全城化解这场灾难？”

　　林枫点点头说道：“我亦一直是这样做的，放心吧，楼兰城的莫菲菲一定会带来不下于血盟联军人数的军队，只要莫菲菲的大军一过来，城外百万血盟联军，片刻之间皆为粉末……”

　　许寂皱着眉头，心道你血盟大军兵临城下，你只对我吹牛又有什么用？

　　许寂略带忧愁的说道：“我也知道楼兰城的莫菲菲司令与你私交甚笃，但这毕竟是你们两人之间的私事，一但集结百万大军，单是消耗的食物，就不是一般的希望之城所能承受的，难道莫菲菲司令会为了你们之间的私交，而兴师动众吗？”

　　不但许寂是这样想的，城里的将军与许家的老者，也是这样想的，末世中，很多亲如兄弟的人，往往为了一点食物而大动干戈。

　　在食物越来越稀缺的今天，再好的朋友也有可能为了一点食物而反目，如果不是食物稀缺，许莹许燕的二爷爷，也不会轻易从城外招揽到那么多的盖世强者来对付林枫了。

　　莫菲菲就算与林枫的私交再好，只怕他们之间也是睡觉可以，共事不行，毕竟军队一动，都是要吃饭的。

　　林枫则无所谓的笑道：“你们以前喜欢不喜欢看电视？”

　　林枫突然说出了这样一个与眼前的事情毫不相关的话，顿时叫所有人都有些摸不到头脑，末世前看的电视，与今天的一切又有什么关系？

　　许寂笑了笑说道：“我想不明白，眼前的事情与看电视有什么联系？”

　　“当然有关系了，在任何电视中，主要角色都是最后才出场的，而一开始出场的都是跳梁小丑，既然莫菲菲的大军是这场戏的压轴大戏，自然要在最后一刻登场了……”

　　许寂与许家城的所有人均大跌眼镜，想不到林枫给出了他们这样一个不负责任的答案，仇向天更是在一旁暗自冷笑。

　　仇向天威胁要毁了许家城，按理说，在这个时候，他绝不该留在许家城，仇向天却相信，就算他留在许家城，也没有人敢把他怎么样。

　　如今许家城的人如今都没了血性，哪怕他以赤裸裸的武力威胁许家城，许家城的人也不敢公开对方他。

　　对于林枫说出这样的答案，仇向天也认为林枫是在吹牛皮，说大话。

　　百万大军，哪里有这样容易来的？

　　他之所以能召唤来这样多的军队，是因为血盟强者已经控制了那些希望之城管理者的家人，如果他们不发兵，他们的家人就会死的很惨。

　　莫菲菲不过是林枫的一个姘头，难道真的会为了林枫一句话，而带着百万大军赶过来吗，这可不是孩子过家家？

　　仇向天决定揭穿林枫飞谎言，他冷笑道：“林枫，别说你找不来百万大军，就算来了，许家城也已经被夷为平地了，而且那时你也已经死了？”

　　“我们的决战日期不是定在明天吗？”

　　“我的大军已到，如今我要双管齐下了，我的大军立即就要攻城，至于我，则宰了你再说？”

　　仇向天一向不把诺言放在心上，他认为，眼前是杀死林枫的最好机会，城外的大军一攻城，林枫必然会乱了心神，这时候之间出手，才能占最大的便宜。

　　许家城的将军与族里的长者们，心中更是暗暗叫苦，一开始，仇向天要毁了许家城，他们对仇向天苦苦哀求无果之后，便把希望寄托在了林枫身上。

　　他们也认为，几天前来自城外的那些自由战士如此推崇林枫，林枫说不定真的可以影响离他们不远不近的楼兰城。

　　事实却证明，林枫只是一个只会放空枪打白条，毫无信用的家伙，这一次，许家城被这个人坑苦了。

　　仇向天继续说道：“林枫，我的大军马上就要攻城了，你邀请来保护许家城的军队在哪里了呢？”

　　“我想他们快到了。”

　　林枫说这话的时候，面上的表情很淡然，说实话，他还是十分相信莫菲菲的，末世以来的事实也告诉林枫，女人远比男人忠诚。

　　如果林枫邀请的是楚江南，楚江南会不会来就很难说了，但莫菲菲却一定回来的。

　　“不管你许诺的军队会不会来，我都会发兵攻城了，就算事后你的姘头带着大军过来，一切也都晚了……”

　　仇向天的话还没有说完，便突然不说话了。

　　他感觉到了自己所在的楼宇正在微微晃动，不但他感到了，林枫也感到了，他更是知道外面发生了什么事。

　　“我看，我的朋友们并没有来晚，而是恰逢其时？”

　　下一刻，连许寂以及那些将军老者们也感觉到了脚下发出的轻微震动，随即，脚下的震感越来越明显。

　　一名将军兴奋的说道：“总司令，我们有救了，林枫大人的朋友们果然带着大军赶过来了？”

　　许寂心中虽然也很高兴，但他依然故作平静的说道：“探测一下，对方来了多少人，都是哪里的军队？”

　　不多时，一名将军更加兴奋的跑进来说道：“总司令，经过城头上的监控探查，来的是楼兰城与楼兰城附近的十几个希望之城的友军……真是叫人不敢相信，这一次楼兰城的总司令莫菲菲司令亲自带队前来的，外加其他希望之城的军队，人数不下于二百万……”

　　“二百万！”

　　“什么，这么多军队？”

　　很多人一下子被震住了，二百万的军队，这岂不是比血盟纠集的军队人数多了一倍，血盟纠集的希望之城，大多数华夏比较弱小的希望之城。

　　楼兰城则不一样，莫菲菲带领下的楼兰城里的军队，是华夏战斗力最强的希望之城之一，就算双方是一样的人数，莫菲菲一方也可以轻松获胜。

　　但现在，莫菲菲却带来了二百万军队，希望之城二百万大军集结，这可是末世以来，人类希望之城最大的一次军队集结。


第573章  你这丫头果然吃定了我

　　所有将军与许家的老者们纷纷议论起来。

　　先前仇向天引来一百万大军，已经将他们吓得不轻，楼兰城却联合附近的希望之城，一下子派出了二百万军队。

　　二百万军队，行走起来黄土遮天，绵延几十里，想一想就叫人颤栗。

　　很多人看林枫的眼神也变得忌惮起来，一些许家的老者，想起这段时间以来，自己明里暗里与林枫作对，不知道林枫日后会不会找机会报复自己？

　　更有人用怜悯的眼神看着仇向天，仇向天引来的一百万大军，已经够兵强马壮的了，却没想到，莫菲菲却带来了二百万的军队。

　　莫菲菲一方的人马，无论是数量还是士兵的素质，都要远胜仇向天一方的士兵，仇向天企图用手指掌握的军队恐吓许家城与林枫，却反而引来了楼兰城的大军。

　　仇向天本来是想打别人的脸，这一次却反而将自己的脸给打了。

　　所有人均低头想着心事，一个个均沉默不语。

　　林枫突然笑道：“莫菲菲那丫头是越来越不厚道了，我叫她随便带点人过来就行，她倒好，一下子带了二百万多万人，也太小题大做了……”

　　仇向天恶狠狠的看着林枫，林枫表面上是责怪莫菲菲，但他脸上却没有丝毫责怪莫菲菲的表情，仇向天暗想你小子还能不能更得瑟一点？

　　对于城外莫菲菲的二百万大军，仇向天并没有放在心上，一但动起手来，普通的士兵绝困不住他，最多他将自己手下的士兵扔在许家城外也就是了，城外的那些普通士兵既然都是废物，本来就是该被自己随意抛弃。

　　林枫望着仇向天说道：“仇会长，你我的大军都到了城外，是不是叫他们杀上一场玩玩呢？”

　　许家的老者与将军们看到林枫挤兑仇向天，一个个心中暗笑。

　　由于他们平日里太过惧怕仇向天，哪怕此刻仇向天留在场外的大军，被莫菲菲的大军死死压住，他们也不敢露出幸灾乐祸，看热闹的表情来。

　　那些人明明想笑，却又忍俊不住的模样，叫林枫感到格外好笑。

　　仇向天无所谓的说道：“想不到你的姘头果然待你很好，居然真的带来了这么多的军队来给你长脸，不过无所谓，我才不会在意城外那些废物的性命呢，如果林枫兄喜欢的话，只管全杀了他们也就是了……”

　　仇向天不但脸上露出一副无所谓的模样，他心中也是真的没将自己的属下当回事，与林枫故作冷漠不同，仇向天的那颗心是真的冷漠。

　　城外的血盟强者与那些军队，只是他手上的筹码，当那些筹码不再是筹码，并且变成累赘的时候，他不介意全部抛弃了那些筹码。

　　如果林枫通知莫菲菲，叫莫菲菲的大军全部杀光了血盟联军，他也不会为自己属下人的死而皱一下眉头。

　　林枫随即放弃了这个打算，他虽然无耻，但却不是无情，城外的血盟联军无论做了什么，他们都是人类。

　　将一百万名人类全部屠杀，只为了拯救许家城里二十余万人，林枫还做不出如此残忍的事情来。

　　仇向天叹了一口气，借用许家城几十万人的性命胁迫林枫，这条路是走不通了，剩下来的事情，则需要他们两个人凭武力解决了。

　　对于杀了林枫，仇向天也是很有信心，他对名剑则更有相信，名剑也说过，他已经有了与林枫一战的实力，以名剑的眼力，自然不会看错。

　　“林枫，看来我们两人之间的决战要提前了？”

　　“你想早一天死，我没意见……”

　　看到林枫与仇向天越说越僵，大厅之中的将军与老者们则个个一脸忧色，以林枫与仇向天的身手，一但他们打起来，不要说这栋楼房保不住，就算是附近一代的所有建筑，都会毁在两人的战斗中。

　　城门失火殃及池鱼，如此级别的强者打起来，到时不知道有多少男女老幼会受到波及，但他们偏偏又不敢上前劝阻。

　　一名将军进来，打破了大厅里的僵持局面，许寂心事重重的问道：“有什么事？”

　　“总司令，楼兰城军部总司令莫菲菲在城外求见？”

　　“你还愣着干什么，还不赶紧叫莫菲菲总司令进来歇歇脚？”

　　许寂虽然不知道，莫菲菲要求进城是为的什么，但他却不敢拒绝莫菲菲的提议，再说莫菲菲也是来帮他们的，对方既然提出要进城，许家城里的人也不能将她拒之城外吧？

　　莫菲菲的凤凰城，离着许家城不过五六百里，哪怕许家城的人都是井底之蛙，不知道天下之大，但他们也知道楼兰城这个邻居极不好惹。

　　双方相比的话，无论是人口还是兵力，楼兰城的总规模，都在许家城十几倍之上。

　　如果许家城的人惹了莫菲菲的话，哪怕仇向天与林枫都离开了许家城，楼兰城里的人如果找他们的麻烦，也是所他们抵挡不了的。

　　许家的老者与将军们，从来没见过莫菲菲，他们也想看看离许家城不远的强大邻居，威震华夏的绝代女强者是怎样一副模样。

　　不多时，一名一身红衣，一头笔直长发飘扬的莫菲菲，款款来到了许家的军部大厅中。

　　看到这位比许莹许燕姐妹花还美丽的女孩，无论了城里那些年轻力壮的将军们，还是那些掉光了牙齿的老者们，均看的目瞪口呆。

　　想不到天下间还有如此漂亮的女孩，这名女孩的气质与容貌，就算是末世前的天皇级女巨星，都要比她逊色很多。

　　单论五官的话，许莹许燕也许并不比莫菲菲差多少，但要说起身材与整体的气质，许莹许燕这对姐妹花，就要比莫菲菲差了太远了。

　　莫菲菲的祖上是欧洲一代的白人，与西北汉族人共同的后代，这名红衣女孩的身上，既有东方女人特有的细腻肌肤，又有欧洲白人特有的完美身形与立体感十足的五官。

　　除了林枫仇向天寥寥数人之外，大厅中绝大多数人，都要比莫菲菲还要矮上一些，莫菲菲的个子虽然高，但这并不影响她拥有者天下罕见的曼妙身材。

　　胸前接近于完美的双峰，平滑的小腹，笔挺的美腿，蜿蜒的曲线完美的融合在了一起，这就是莫菲菲，当那些人的目光落到她的身上的时候，大厅中所有人都看呆了。

　　想不到传说中华夏最美的三大美女司令之一的莫菲菲，拥有如此惊艳的模样与身材，连一向无情的仇向天都觉得这个女孩长得相当不错。

　　看着莫菲菲，仇向天又想起了华夏另外两个美女司令，东方凤凰城的王烟花与武汉希望之城的夏秋彤。

　　叫仇向天感到极不甘心的是，华夏三个最美的美女司令，都有林枫有着极为复杂的关系，武汉的夏秋彤是林枫的地下情人，这已经不是什么秘密。

　　莫菲菲在长安城，与林枫发生了一场惊天动地的爱情，他们之间的故事也在华夏大地广为流传，至于有天下第一美胸之称的王烟花，她与林枫同在凤凰城，自然也逃不出林枫的手掌心。

　　为什么这些最强大的美女，都落入林枫之手了呢，难道就是因为他有着一张比女人还漂亮的脸，便使得那些女孩倾心相从吗？

　　莫菲菲性格类似与西方白人，敢爱敢恨。

　　她亦没有将周围人的目光看在眼里，她先是意味深长的看了林枫一眼，而后豪爽的一拱手说道：“请问哪位是许寂总司令？”

　　听到莫菲菲说话，整个大厅的人才从木鸡状态下恢复了过来，并灵魂归窍。

　　许寂有些失魂落魄的说道：“我是，请问……莫菲菲总司令有何指教？”

　　许寂心中一边暗赞莫菲菲漂亮，一边暗自发愁，自己的两名女儿虽然年轻貌美，但与莫菲菲相比，却又逊色了不少，她们双方的权势地位，更是不可同日而语。

　　自己的女儿如果跟了林枫，这个美女司令将来也跟了林枫，她们姐妹会不会受对方的气呢？

　　莫菲菲微微一笑，露出一口好看的皓齿说道：“我与林枫有几句话想单独说一下，还请许寂总司令给找个地方面谈？”

　　“好好……我这就安排……”

　　莫菲菲终究是掌握着几百万人生死的大人物，哪怕她很随意的说句话，都会带着一股令人无法抗拒的力量。

　　受莫菲菲的气势所迫，许寂不敢拒绝，只是连连点头，并命令一名上将带莫菲菲与林枫去一个相对幽静的房间。

　　那名上将担任引路的重任，脸上更是挂着极为满足的表情，他对自己能为莫菲菲这样的绝色领路，感到格外荣幸。

　　其他将军的；脸上，则露出了一脸失落的表情，为什么不是自己给他们引路，这样自己便可以争取到与华夏三大美女司令之一的莫菲菲多处一会的机会了，许寂这厮偏心呀？

　　看到林枫与莫菲菲离去的背影，仇向天最先回过神来，并嘲讽莫菲菲道：“果然又是一个淫妇，一见面就想与林枫调情……”

　　所有人都露出了不满的表情，像莫菲菲这样高贵典雅的女孩，怎么会是仇向天口中所说的淫妇呢，但莫菲菲的确是一见林枫，便要求与林枫独处，仇向天这样说，也未必是胡说八道？

　　听到仇向天这样说，许寂则暗自皱了皱眉，对仇向天的反感又多了几分，他说莫菲菲是淫妇就淫妇吧，可是为什么又加了一个又字呢，他这不是连自己的女儿也说进去了吗？

　　许寂显然心中不悦，但他却得罪不起仇向天，只能暗中生闷气，他心中也在想，莫菲菲一见林枫的面，便忙不迭的要与林枫独处，他们之间究竟有什么要紧的事情，一见面就要私谈呢？

　　尤其是莫菲菲，她更是将自己带来的二百万军队扔在了外面，她是只顾与林枫徇私情，还是真有要紧的事情要谈？

　　……

　　密室中，林枫脸上露出了好看的笑容说道：“菲菲，我们近两年没见了，你还是那样美丽，不……你比以前更漂亮了……”

　　莫菲菲看着林枫脸上的真诚笑容，她心中暗自叹气，这个男人究竟有多么无耻，才能笑的干净纯洁。

　　以林枫的美丽，加上他阳光般温暖的笑容，什么样的女孩才能不被他骗倒？

　　好在莫菲菲做了多年的司令，对这名漂亮男人的免疫力也增强了很多，但她对林枫也不反感，林枫虽然是她的杀父仇人，但那些事情，却仿佛是很久远的事情了。

　　那件事，林枫也没有做错什么，尤其是她在做了楼兰城的总司令之后，身在高位，有时候迫于形势，做了一些违心的事情，对他们以前的恩仇，她也早看淡了。

　　莫菲菲冷着脸说道：“我一直都是这样漂亮，你说我更漂亮，我也未必真的就更漂亮，你说我不漂亮，但我还是与以前一样……”

　　见到自己的马屁没有奏效，林枫的脸色也露出了一丝尴尬之色，想不到莫菲菲这丫头比一般女孩难忽悠多了。

　　看到气质越来越迷人的莫菲菲，林枫也是暗自动心。

　　像莫菲菲这样，同时拥有东西方优点的女孩，没有哪个男人不喜欢，无论是外貌，气质与性格，她都是林枫非常欣赏的一个女孩。

　　莫菲菲一见面，便与他私聊，林枫也认为，在与自己分别了两年之后，莫菲菲终于情难自禁，要与找一个没人的地方，一解两人的相思之苦了。

　　但看莫菲菲这副公事公办的模样，林枫才知道自己想错了。

　　果然听到莫菲菲对他说出了一笔十分庞大的纵横币，而后她又说出了那笔纵横币的用途，比如说她直属的五十万大军来来回回的食物消耗，以及其他希望之城友军来这一趟的物质消耗。

　　林枫的脸上露出了心痛的表情，莫菲菲所说的那笔财富的确不是一笔小数字，甚至是一笔叫所有人咂舌的巨额财富。

　　林枫终于听明白了，莫菲菲是向他所要报酬来了，原来她这次出兵，并不是单纯为了帮自己？

　　林枫摇摇头说道：“我以为，以我们两人之间的交情，如果谈钱的话，就显得有些太生疏了……”

　　莫菲菲可不理会林枫与她装可怜，她一本正经的说道：“我与你可以不谈钱，但我带来的五十万人，还有其他希望之城的人，他们可都需要吃饭呀？”

　　“原来你带来的这些人都是需要报酬的，我还因为他们是单纯的捧场呢，既然这样，你带个七八十万人来，便足以震慑血盟联军，你为什么一下子带这么多人来呢？”

　　“还不是因为你名声好，那些希望之城一听说你有麻烦，纷纷派重兵过来帮忙，既然人家都来了，总不能叫他们空手而归吧？”

　　林枫暗叫倒霉，为了面子，自己才叫莫菲菲带人过来壮自己的脸，莫菲菲一下子带来了近二百万人，也的确很长自己的脸。

　　可这些人都是要钱的，如果早知道这样，说什么也不同意莫菲菲这丫头，一下子带这么多人来。

　　一下子拿出这样打的一笔财富，林枫还真有些肉痛，他心中更是恨得只咬牙根，自己当日把她骑在胯下的时候，她可没有如今这样神气。

　　自己两年没见她，她就与自己生疏到这种地步了，如今更是带了这么多人来敲诈自己，看来这丫头是欠干了？

　　林枫不悦的说道：“就算按你说的，所有人消耗的食物加起来，也达不到你说的那个数目？”

　　看到林枫苦着脸的模样，莫菲菲心中暗自开心。

　　但她有意露出一副可怜巴巴的模样说道：“林大哥，看在我们过去的情分上，这已经是友情价了……虽然其他希望之城的联军的确不需要这么多的纵横币，但为了策划这件事，我可以说费劲了心血，就算我们的楼兰城多拿一点，也没有什么大不了的吧？”

　　林枫本来想说我有意见，但他想起曾经与莫菲菲同甘共苦的一段日子，又想起自己过去失手杀了她的父亲，也就没有说什么，再说，他也不是拿不出这笔巨款？

　　看到林枫没有反对，莫菲菲上前，在林枫的腮边轻轻一吻说道：“你过去的战斗城堡中储藏了那么多的兽肉，贩卖天命丸，又赚了那么多，我今天拿一点钱，对你来说，也只是一笔小数目吧？”

　　“我如今也是坐吃山空呀，你这小丫头，是吃定我了？”

　　莫菲菲突然羞涩的一笑说道：“林大哥，这件事情办完了之后，我想求你做件事？”

　　“你不是又打我身上纵横币的主意吧，我真的不能再往外拿了？”

　　“才不是呢，是我楼兰城内部的事情，这件事情我自己一直解决不了，如今遇上了林大哥，想要解决这件事情，自然是小菜一碟……”

　　林枫倒也没有拒绝，这个小丫头，刚刚从自己的身上搜刮了这么大的一笔财富，如今还有脸来求自己，自己正好找机会上了她，为自己失去的东西讨回一个公道。

　　林枫点点头说道：“只要你不是打我身上纵横币或者其他值钱东西的主意，我就答应你了。”

　　“我就知道你会答应我的，不过这件事情不算很好办，到时候你如果吃了苦头，还不要怪我没告诉你？”

　　“唉……你果然吃定了我？”

　　林枫苦笑了一声，莫菲菲这丫头越来越狡猾了，想不到连自己这样的人，都被她玩弄与鼓掌之上了。


第574章  林大哥加油

　　林枫回到大厅的时候，仇向天已经走了，他并不是离开了许家城，而是到了城外，并叫许寂给留下话，他在城外等着林枫。

　　林枫倒也猜到了仇向天的用意。

　　他是打算要在几百万军队面前打败自己，并向所有人证明，他仇向天才是华夏第一强者。

　　明白了仇向天的心意之后，林枫才笑了。

　　仇向天大概是嫌在几十万人面前被杀不爽，才打算跑到几百万人面前，叫所有人看一看他是怎么死的。

　　既然他有这个心意，林枫自然会成全他。

　　林枫出城的时候，莫菲菲略带担心的说道：“仇向天这人十分难缠，最近更是跟着第一太阳纪的一名盖世强者学剑，如今的他已经脱胎换骨，你万万不可大意……这一战，你若有一点疏忽，只怕会以失败收场？”

　　“就是一个公会的会长而已，没有什么可担心的。”

　　林枫嘴上虽然这样说，他心中却暗自警惕，这一次，仇向天似乎很有信心击败自己，既然他有这样大的信心，这说明他一定有不为人所知的厉害手段。

　　林枫过去总觉得，以前自己杀了太多知名强者，眼前的仇向天绝算不什么，如今被莫菲菲一提醒，他才警惕起来，世上阴沟里翻船的事情虽然不多，但却绝不是没有。

　　据说传仇向天剑法的那个人，在神之家园中都很有名气。

　　那人的总体实力虽然不如老鬼，但以剑术来说的话，老鬼却不如他，这也是老鬼亲口对林枫说过的话，想想那人的剑术居然在老鬼之上，林枫就感觉心寒不已。

　　好在那人也答应过老鬼，绝不出手对付自己。

　　那人虽然不方便出手对方自己，但他却可以在人类纪元之中培养传人，如果仇向天真的学到那人剑道精髓的话，还真不是容易对付的。

　　林枫一向的性格是举重若轻，哪怕他心中如何担心一件事，表面上也会做出一副无所谓的模样来。

　　莫菲菲看到自己好心提醒林枫，林枫却根本没有当回事，她心中不由得暗中气恼，并冷着脸说道：“你这人真是不识好人心，算了，等到一会你吃苦头的时候，自己后悔去吧？”

　　“我怎么会不识好人心呢，就凭你如果关心我，我也要竭尽全力，宰了那个人。”

　　“嗯，我当然关心你了，别忘了你刚才可答应过我，要为我做一件事，如果你死了，我还要再找其他人，那样一来，就显得太麻烦了……”

　　“放心，你的男人怎么会如此没用？”

　　听到林枫说这样无耻的话，莫菲菲终于吃不消了，她正想给林枫一拳以便借机告诫对方，林枫却一纵身，跳到城下去了。

　　莫菲菲并没有与他一起下去，而是站到了城头，城头上视野开豁，远比下面视线开阔的多。

　　莫菲菲突然主意到了两名长得一模一样的姐妹花也站到了城头上，这两名女孩模样俏丽，面孔清纯，更重要的是，她们两人长得一模一样，这叫莫菲菲看了都暗中喜欢。

　　看来这就是林枫相中的那对姐妹花了，怪不得林枫为了她们两人，不惜得罪仇向天与整个血盟，甚至不惜得罪那位传说中，神之家园有第一剑手之称的名剑。

　　这两名女孩，的确是任何男人见了，都会为了她们而不顾一切的男人。

　　莫菲菲虽然与林枫极为亲近，甚至与他有了肌肤之亲，但她却是极看的开的女孩，她毕生的心愿，则是将楼兰城建设成华夏最强的希望之城。

　　因此莫菲菲并没有非嫁林枫不可的打算，再说，林枫当初杀了她的父亲，这件事情总像一颗刺一般横在她的心中，她只是把林枫当做红颜知己，却从来没有把他当做自己的男人。

　　对许莹许燕两姐妹，莫菲菲心中倒也没有任何的排斥之心，见到她们姐妹注视着自己，她反对着许莹许燕点头笑了笑。

　　对许莹许燕姐妹来说，莫菲菲是传说中才存在的人物，虽然她们姐妹看到林枫与她太过亲昵，心中多多少少有些不舒服，她们姐妹却很佩服莫菲菲这样的传奇女孩。

　　见到莫菲菲朝她们点了点头，两个人一起来到了莫菲菲面前，一起躬身说道：“我们姐妹见过姐姐。”

　　莫菲菲笑笑说道：“果然是我见犹怜的美少女，怪不得林枫对你们姐妹如此在意，还专门来到了这个小小的许家城？”

　　许莹红着脸说道：“姐姐才是真正的大美女呢。”

　　许燕则担心的问道：“林大哥不会出事吧？”

　　莫菲菲心中也没有底，林枫这些年以来虽然纵横华夏，所向披靡，但仇向天的背后却有那位神之家园优秀剑手的指点。

　　兼之仇向天的力量达到了四百六十万点，相比之下，林枫的力量却只有四百三十万点。

　　林枫的战技与剑术虽然强大，但仇向天背后也有高人指点，林枫能不能最终获胜，这一切还很难说。

　　莫菲菲看着远方说道：“林枫的战技与力量，也许算不上华夏最强，但他自保的能力却在华夏无人能及，我想至不济，他也能与仇向天打成平手吧？”

　　莫菲菲与林枫在一起的时间虽然不是很长，她却极为了解林枫。

　　末世三年半以来，林枫不知道遇上了多少比他强大的对手，但他却始终活的好好的，以林枫远超普通人的自保手段，哪怕遇上比他强一大截的强者，也能千方百计的脱身。

　　如今面对与他一个级别的仇向天，自然不会出什么意外，但他想要打败对方似乎也很难。

　　听了莫菲菲的话，许莹许燕这才放下心来，并郑重的点了点头。

　　城下，林枫的身体如同一只大鸟一般在半空中滑行，并从数以百万计的士兵头顶掠了过去，落到了一个空地上。

　　仇向天则站在林枫不远处的另一块空地上，由于他们的身体降落到了这一代，周围的士兵担心受到波及，几里之内的士兵潮水般退开。

　　仇向天冷喝道：“林枫，今天你不再会有以往的好运气，明年的今天便是你的忌日？”

　　林枫摇摇头说道：“难道你说这样的话，就能说死我吗？”

　　“那倒是。”

　　刚刚说完这句话，仇向天手中的宝剑轻轻一挥，便刺到了林枫近前。

　　两人之间本来有几千米的距离，仇向天却在不到十分之一秒的时间内，冲到了林枫近前，并将剑尖对准了林枫的心脏，狠狠刺了下去。

　　由于仇向天出手的速度太快，他本人与宝剑更仿佛融为了一体，并化为了一道电芒射向了林枫，虽然是简简单单的一剑，仇向天却将自己全部的力量与感悟，全部融入了这一剑中。

　　惊天动地的一剑，就这样刺出。

　　看到仇向天身体一动，两军之中，几百万人同时叫起好来。

　　由于仇向天出剑太快，双方的士兵根本就看不清仇向天的动作，他们只是感觉到仇向天的身体突然消失了，显然双方已经交上了手。

　　仇向天出手的动作的确很快很凌厉，连楼兰城一方的士兵都忍不住大声叫起好来。

　　可惜的是，那些普通士兵根本看不出仇向天的身影，就那些力量不俗的将军们，亦看不清仇向天出剑的动作。

　　几百万人之中，除了仇向天与林枫之外，力量与战技最强的人，便是莫菲菲了，身为超级进化人类的莫菲菲，她的力量已经达到了四百五十万点的力量。

　　莫菲菲的力量极其强大，她的视力更是远超普通人，但她也仅仅捕捉到了仇向天一丝模糊的影子，莫菲菲本来对林枫信心十足，此刻，她却感到自己浑身冰凉。

　　难道这就是神之家园中名剑传给仇向天的不世剑法吗，世上怎么会有如此快捷的剑法？

　　力量达到了莫菲菲，林枫，仇向天这个级别的强者，他们之间力量的强弱已经显得不太重要，重要的双方的战技与对武道的感悟。

　　身为超级进化人类，莫菲菲的力量要略强与林枫，但此刻如果是她面对仇向天的话，只怕还没有反应过来是怎么一回事，便已经饮剑而亡了。

　　就是察觉出了仇向天的恐怖，莫菲菲的一颗心才突然提到了嗓子眼，这一刻，她发现自己居然十分在意那个无耻的男人。

　　如果那个男人就这样死了的话，她亦会很伤心。

　　许莹与许燕的力量，要比莫菲菲差了一大截，她们的眼力更是远远不如莫菲菲。

　　虽然她们没有看到仇向天的身形究竟到了哪里，但她们姐妹却从莫菲菲紧张的表情上，察觉出了林枫前景似乎不妙。

　　许莹许燕虽然什么都做不了，但她们心中却在默默说道：“林大哥，加油！”


第575章  巅峰剑意

　　想不到仇向天这一剑会有如此有气势，难道这一切都是传承自名剑的剑意吗？

　　林枫的脸上露出了如临大敌的模样，自己以往果然小瞧了仇向天，更是小瞧了来自神之家园的那位不世剑手名剑。

　　仇向天刺出的这一剑，足以表明他有威胁自己的能力，这也说明莫菲菲的担心，是有道理的。

　　林枫最担心的还不是仇向天，而是他背后的名剑，林枫相信，哪怕仇向天学到了名剑的剑意，他依然只是徒有其形，而无其神，决不能与名剑相提并论。

　　如果出剑的人是名剑的话，只怕要比仇向天强大十倍，甚至更多，自己的对手换做名剑的话，只怕想要挡住对方一剑都很难。

　　名剑曾经答应过老鬼，他不会出手对付自己，老鬼与名剑之间的这个承诺的约束力有多强也很难说。

　　林枫很担心，如果名剑背弃诺言的话，自己怎么应付，至少林枫自己就是一个不很看重诺言的人，只要有足够的利益与好处，他可以不在乎任何诺言。

　　如果名剑也是这样的人的话，这岂不是说，自己的小命攥在了那人的手掌心里了吗？

　　看到与那柄宝剑几乎融为了一体，扑向了自己的仇向天，林枫已经来不及多想了，仇向天的这一剑的确够快，够狠，也够决绝。

　　林枫相信，在此之前，仇向天一定看了很多关于自己与别人交手的资料，并摸索出了自己剑法中所存在的一些弱点。

　　仇向天攻向自己的这一剑，便是指向自己一些防护比较薄弱的环节，这叫林枫心中感觉到了一丝压力。

　　城头上，莫菲菲已经感应到了林枫心境有异常的波动，她眼中的忧虑更甚。

　　城下一股劲风袭来，许莹许燕一头美丽的秀发高高向后飘起，她们身上的短裙也被迎面而来的劲风刮得呼啦作响，她们的裙角来回摆动，不断拍打着她们细嫩的肌肤。

　　许莹许燕眼神惊异的表情更甚，她们知道，刚才吹来的绝不是风，如今晴空万里，一丝风也无，怎么会突然起风呢？

　　这是仇向天刺出一剑之后，他体内杀气与剑气迸发出来，所造成的冲击波。

　　许莹许燕的脸色一下变了，仇向天的气势太骇人了，林枫能否抵挡得住这人的攻击？

　　城里的将军与许家老者们，也感到到了仇向天这一剑所具有的毁灭气息，他们敢说，如果仇向天这一剑刺到许家城城墙的话，就算许家城的城墙是混凝土加合金铸成的，只怕也挡不住仇向天这一剑的攻击。

　　许家城的老者与将军们，不断交换着眼色，眼中露出了焦急的模样，如今许家城已经于仇向天翻脸，如果林枫被仇向天一剑刺死了，许家城怎么办？

　　林枫不死的话，莫菲菲所带来的二百万军队，自然会站在林枫那一边，如果林枫死了的话，这个威震天下的西北美女，还会帮许家城抵御仇向天吗？

　　如果莫菲菲撤走的话，是不是就是说，许家城将在今天，彻底从华夏消失了？

　　由于仇向天的这一剑气势太足，林枫显然与他硬碰，他的身体仿佛装了强力弹簧一般，一下子先后退出了几千米。

　　又是一个不到十分之一秒，仇向天的长剑再次刺到了林枫的胸前。

　　‘彭。’

　　林枫终于找到机会，祭出了手中的宝剑。

　　剧烈的碰撞之下迸发的劲风，将几里之外不少普通士兵刮倒在地，一些力量强大将军们也纷纷皱起了眉头，他们的身体一动不动，为了稳固自己的身体，她们暗中调用体内的劲气，与扑过来的劲风相抗衡。

　　‘咔嚓。’

　　‘咔嚓。’

　　城下大军中，以及许家城城头上的几根合金旗杆突然自中折断，在惯性的作用下，几杆大旗挂着凌厉的风声飞下了城头，坠入了下面的血盟联军之中。

　　沉重的旗杆，立时将好几名士兵砸的骨断筋折。

　　血盟联军虽然明明知道刚才的旗杆，不是许家城里的人有意掷下来的，但他们依然一个个对着许家城城头破口大骂。

　　由始至终，许家城的士兵与将军们，只是牢牢盯着林枫与仇向天的战斗，对城下的所发生的一切茫然未觉。

　　不要说普通士兵，就连城上城下的将军们，也看不出这一战谁占了优势，谁落了下风，他们看不出门道，只是在一旁看热闹而已。

　　仇向天略微显得有些意外，在没与林枫交手之前，他曾经调查了林枫近年以来所有战斗经历，更是认真研究了林枫在几日前，一剑斩杀两名猎户强者的视频。

　　经过许久的酝酿之后，仇向天才刺出了雷霆般的一剑。

　　他亦以为，就算这一剑斩杀不了林枫，也必能重创林枫，叫他意外的是，林枫挡回了他这一剑，还毫发无损。

　　仇向天想起了名剑对林枫的评价。

　　名剑说过，林枫这人可以挡他全力一剑，仇向天也可以挡住名剑的全力一剑，如今他与林枫已经有了一战的实力。

　　林枫既然能当名剑全力一剑，自然能挡得住他的全力一剑，自己与林枫的战斗，本来就不是一朝一夕可以解决的事情。

　　林枫也感觉到，仇向天今天刺出的一剑，远远超过了自己当日一剑斩杀两名猎户强者时所发出的一剑。

　　想不到仇向天的一剑如此恐怖，林枫在退出了几千米之后，利用仇向天气势稍弱的时刻，才挡住了仇向天的这一剑。

　　仇向天赞道：“好身手。”

　　仇向天率先出手，本身就有先天的优势，而林枫只是处于防守的地位，但他依然挡住了自己的全力一剑，因此仇向天才大声叫好。

　　事实上，林枫刚才挡住仇向天的那一后发而先至，的确出手很巧妙，仇向天的对林枫的称赞，也是发自真心。

　　林枫笑道：“你的剑法也不错。”

　　“那是自然，如果没有把握的话，我怎么来杀你？”

　　林枫摇摇头说道：“你杀不了我，这些年来，很多人见过我出手的资料与视频，想必你也看了不是一次两次，才推敲出了我剑法中的一些弱点与不足……刚才那一剑，更是针对我剑法中的不足而发，我对你的剑法却毫不了解……”

　　“可以说……我们两人动手，你本身就占了大便宜，刚才那一剑，是你全力而发，却依然奈何不了我，我已经渐渐摸清了你的剑法，怎么你还认为能够杀的了我？”

　　仇向天倒也没有否认，刚才那一剑，的确是他酝酿了很久才发出的一剑，刚才一剑一击无功后，他的气势与决心都受到了一定的削弱，但他依然相信自己能杀的了林枫。

　　七天的顿悟，他不但学到了名剑的剑意，更摸索出了一套属于自己的底牌。

　　他相信，只要自己使出底牌的话，一定可以杀了林枫。

　　他的底牌，也是他身上最大的秘密，这个秘密，名剑不知道，他身边的人不知道，可以说，这个世界上，还没有人见过他的真正底牌。

　　不到最后一刻，他是绝不会使用自己的底牌的，名剑也说过，他有与林枫正面交手的能力，他这才打算，依靠自己的实力，光明正大的击败林枫。

　　仇向天大叫一声，再次向林枫发起了攻击，他的速度依然快如闪电，除了莫菲菲之外，其他人依然无法捕捉到仇向天疾驰的身影。

　　林枫却可以清晰的捕捉到对方的身影，他一向以速度见长，他的视力本来就远超常人，在同样的级别上，几乎没有人能够有他这样精确的视力。

　　仇向天闪电般的速度，在林枫眼中却变得十分的缓慢，甚至如同蜗牛般爬行，他更是可以清晰的看到仇向天手中的宝剑刺出之后，割裂空气时的细微变化。

　　看到仇向天再次出手，城下的双方大军分头为仇向天与林枫叫起好来，城头上的人心中又是矛盾，又是犹豫。

　　他们期望林枫获胜，那样他们就可以躲过灭顶之灾了。

　　他们心中又有一丝侥幸，希望仇向天在杀了林枫之后，放弃屠城，并与他们和好如初，以后继续援助他们，因此，城里的将军与老人们才会显得格外矛盾。

　　仇向天连续三剑，都被林枫挡了回来，林枫亦渐渐摸清了仇向天的剑法，虽然仇向天剑法大进，但他终究不像林枫这样身经百战。

　　尤其是林枫还拥有两世的经验。

　　终于，林枫开始反击，第一剑刺出，在仇向天的肩头划了一道数寸的口子，第二剑，则在仇向天的后背上划了一道口子。

　　第三剑，在仇向天的后背划了一剑。

　　好在仇向天的反应能力非常快，在林枫的宝剑刚刚触到他的身体的时候，他都及时的避开了。

　　在两人对峙的时候，城下的所有士兵，以及城头上的军民，都看到了仇向天的衣服上，沾满了点点血迹。

　　由于仇向天一身白衣，创口上更是血水迸出，此刻的仇向天身上，如同一张洁白的纸上盛开了数不清的桃花。

　　仇向天此刻脸上依然平静，围观的人却看出，仇向天已经落在了下风，至少此刻的林枫毫发无损，仇向天身上却多了好几道的剑伤。

　　莫菲菲带来的二百万军队，一起为林枫叫起好来，雄壮的声音如同把把利剑，只刺苍穹。

　　二百万大军之中，其中四五人，是来自西北的军部总司令，他们也像身边的将军与士兵们一样，高声欢呼起来。

　　那些城主与将军们，从来没有想象过林枫会败。

　　末世以来，林枫未曾一败，今天他自然也不会败，仇向天虽然是血盟的会长，天下第一公会的创始人，但他的对手是林枫，他失败也是理所当然的事情。

　　血盟联军中，那些强大的自由战士与将军们，更是感到今天的一切有些不可思议，很多人在末世一初，就追随仇向天，三年半以来，仇向天也是未曾一败的盖世强者。

　　几天前，仇向天突然黑发尽白，所有人都不知道他的身上发生了什么事，所有人却又知道，仇向天的剑术与战技，突然增强了几个等级。

　　如今的仇向天，已经是实际上的华夏第一人，名至实归的卫冕之王，想比之下，林枫又算什么，只要林枫与他的战无不胜的会长相遇，便会被打下神坛。

　　今天仇向天一出手，也的确是施展出了叫他们无法想象的强大剑术，叫他们意外的是，林枫居然挡住了仇向天先后四次出手。

　　在随后的反击中，仇向天身上连续中了三剑，看到仇向天一脸平静的模样，就知道林枫刚才那几剑，并没有给仇向天造成实际上的伤害。

　　不过林枫毫发无损，仇向天身上却出现了数道剑伤。

　　这本身就说明，仇向天已经落在了下风，血盟联军中的任何一个人，都无法接受这样的结果，可是仇向天受伤，却又是不争的事实。

　　不少人心中郁闷的要死，他们战无不胜的会长怎么会落了下风，这一定是自己的会长诱惑林枫的手段。

　　也许下一刻，林枫的脑袋便会被他们会长手中的宝剑击落。

　　林枫冷笑道：“仇向天，你完了？”

　　仇向天皮笑肉不笑的说道：“只怕未必。”

　　林枫第四剑终于刺出，这一剑是林枫刺出的最强大的一剑，林枫也发现了仇向天的致命弱点，论剑术，两人可以说各有所长，但说到实战经验，仇向天却差了很多。

　　尤其是仇向天刺出第一剑的时候，他完全可以趁着林枫摸不清他剑路的时候重创林枫。

　　可惜他如此迅捷的一剑，但都被林枫避了过去，虽然林枫躲得很惊险，有一剑，更是刺穿了他肋下的风衣，但他依然避开了仇向天多次的致命攻击。

　　两人的剑术虽然不分上下，仇向天有先出手的优势，但他却错失了很多重创林枫的机会，林枫却不会犯他的错误，他在把握了仇向天的剑术弱点之后，刺出了气势最足的一剑。

　　仇向天突然发现自己步入了绝境，林枫那一剑，几乎封住了他所有的退路，此次此刻，仇向天才知道了林枫的可怕，他更想明白了一件事。

　　林枫一开始给他攻击的机会，是为了了解他的剑意，论起自己的攻击速度，仇向天一向引以为傲，此刻与林枫相比，他才发现，林枫的速度居然比他还快的多，林枫这个人，也比他想象中恐怖的多。

　　看到自己陷入了绝境，仇向天发出了一声凄厉的惨叫声。

　　仇向天的惨叫声在半空中回荡，不少士兵的耳膜都被震破，血水从那些士兵的耳朵中缓慢的流出。

　　就算是那些力量强大的将军，与血盟里的自由战士，也被仇向天的这声惨叫震得身体摇晃，不少人更是用兵器撑地，身体才没有摔倒在地。

　　恐慌在血盟大军中蔓延，血盟自由战士与血盟联军的将军们的心中，终于确定了一件事，刚才的声音是仇向天的惨叫，仇向天即将落败。

　　随后，林枫的宝剑刺入了仇向天的身体，锋利的剑尖从仇向天的后背上透出，一丝血线顺着剑尖滑落。

　　这一刻，景象突然定格，仿佛全世界只剩下了林枫与仇向天两个人，仇向天的宝剑已经落在了地上，林枫的宝剑则刺入了仇向天的身体。

　　城头上，许莹许燕尽情的欢呼起来。

　　随即，城下莫菲菲带来的人马也欢呼起来，城上的将军与许家的长者们先是一惊，想不到林枫获得了最终的胜利，他们也为林枫欢呼起来。

　　许家城里有不少人，他们心中也许是像着林枫的，但此刻林枫胜利了，他们也为林枫欢呼起来。

　　对许家绝大多数人来说，他们只对胜利者欢呼，无论谁胜利了，他们都会为最终胜利的那个人欢呼。

　　莫菲菲却没有欢呼，她紧锁着黛眉，总觉得仇向天不该这么快落败，林枫手中的宝剑虽然刺入了仇向天的身体中，但她却总觉得有些地方似乎不对头。

　　看到莫菲菲神色有些不对头，许莹停止了欢呼，转过头说道：“姐姐，怎么了？”

　　“没事，我只是觉得自己有点不舒服。”

　　林枫的眉头也轻轻皱着，他总觉得自己不该这样轻易获胜。

　　以仇向天的移动速度，完全可以避开这一剑，哪怕仇向天中了这一剑，但他在最后一刻，身体却轻轻一动，使得林枫的宝剑没有刺中他的心脏。

　　随着仇向天抬起了头，林枫心中那种不安的感觉反而越来越强烈。

　　“林枫，去死吧？”

　　仇向天突然抬起手，对着林枫的胸口就是一指。

　　刚才仇向天弹出的一指，是剑法而不是指法，看到越来越粗，犹如炫目银河的银光射向自己胸口，林枫也面色微变。

　　想不到仇向天的剑意，可以从手中迸发而出。

　　林枫体内劲气形成的风刃，虽然也可以杀人于无形，但只能对付力量要不他弱很多的存在，仇向天的剑意从手指上迸出的剑气，与他手中拿着的宝剑，没有任何的区别。

　　难道这就是仇向天杀自己的绝招吗？

　　看到那道银光射向自己胸前，林枫赶紧抽剑，以格挡仇向天射过来的剑气，但他突然发现，自己的宝剑居然被仇向天的身体给卡出了，他居然没有将宝剑从里面拔出来。

　　看到形势突变，所有人顿时目瞪口呆，许莹许燕还没有从兴奋中恢复过来，便突然变得花容失色。

　　莫菲菲则紧咬着贝齿，她最担心的事情终于发生了，果然，仇向天果然有他的底牌？


第576章  我知道自己的需要了

　　林枫身体一侧，避开了自己的要害。

　　银光这时射到了林枫的胸口，并洞穿了他的身体，林枫手中的宝剑也从仇向天的身上拔了出来，两个人同时退出了七八步。

　　仇向天胸口中了林枫一剑，林枫的胸口也被仇向天手指上迸出的剑气射穿了身体，两人可以说是两败俱伤。

　　仇向天的眼中露出了失望的表情。

　　他拼着胸口中了林枫一剑，才找到了出手的机会，他刚才更是很有把握，一指击穿林枫的心脏。

　　只要林枫的心脏一被击穿，无论他以前的威名有多盛，力量有多么强大，都会当场毙命，却没想到，林枫在间不容发的时刻，避开了他那致命的一击。

　　林枫看了看自己的胸口，他的胸口被仇向天指尖上射的一道剑气击穿，好在他的体质极为强大，那道劲气在穿过他的身体之后，他胸口的伤口也在迅速的愈合，胸部的血水迅速停止了向外流出。

　　仇向天虽然被林枫一剑刺穿了身体，他的心脏也没有被刺穿，仇向天也是体质极为强大的人，只要心脏与大脑不受重创，就不会出造成致命的伤害。

　　因此，两人受到都是皮外伤。

　　林枫点点头说道：“如今已经很少有人能够伤的了我，今天我中了你的一指，的确是我大意了，如果这就是你的杀手锏的话，你今天的表演便已经到头了？”

　　仇向天狞笑起来，名剑手中无剑，心中却有剑，因此名剑的剑气才会无所不在，仇向天自然达不到名剑的境界，他们两人之间的差距也是天差地远。

　　仇向天借鉴名剑的操控手法，学会了那种无剑胜有剑的无形剑气，见到林枫中了自己一剑，还说这样的大话。

　　“不错……这就是我的杀手锏，就凭这个杀手锏，我便能要你的命？”

　　林枫冷冷说道：“你丢了手中的一把剑，又在手中塑了一把无形的剑，我想你的这一招，也是从名剑身上学来的吧……”

　　“不错，名剑是神之家园的第一剑手，如果他要杀你的话，哪怕他随意动动手指，你也早就死了。”

　　“说的是，名剑的确比我想象中强了很多，可惜你不是名剑，哪怕你将他的剑法与剑意学的惟妙惟肖，但你依然不是名剑，所以你杀不了我……”

　　说完这句话，林枫手中的宝剑再次刺出。

　　看到快速接近，身法又比自己快了很多的林枫，仇向天手中的剑气不断的射出，那些剑气却都没有射到林枫的身上。

　　地上的岩石，则被仇向天手中射出的剑气打的四处乱飞。

　　林枫手中的宝剑无声的刺出，再次没入了仇向天的小腹，仇向天的身体突然一震，手中的剑气再也无法凝结，他的眼神也变得散乱起来。

　　林枫宝剑抽回来之后，冷冷说道：“如果你的心脏没有长偏了的话，你马上就要死了？”

　　“林枫，我化作厉鬼也不放过你？”

　　仇向天的眼神变得更加怨毒。

　　林枫一脸冰冷的说道：“你很快就会变成鬼……”

　　林枫手中的宝剑，划出一个完美的弧度，朝仇向天的颈部砍去。

　　仇向天并没有躲避，他的心脏被林枫一剑刺穿了，就算林枫不补上那一剑，他也难逃一死，他才没有躲避，仇向天的脸上却挂满了悲壮之色。

　　末世一来，他一直都是极为强大的存在，后来遇上了名剑，学会了他的剑术，自此名震天下，再后来，他参悟了名剑的剑意，那时他以为，他已经超越世间所有强者了。

　　今天，他终于遭遇了末世以来第一次惨败，并受了致命的一击，不要说他现在已经毫无生还的希望，就算他能生还，他没有杀掉林枫，名剑也不会放过他。

　　今天，他不但要死在林枫手上，他所建立的血盟也将烟消云散，虽然不甘心，但他却已经无路可走了。

　　‘彭。’

　　仇向天的脑袋并没有被斩飞，林枫手中的震天神针却反而差一点被震飞，他的指甲缝中更是有血水流出，林枫心中一惊。

　　仇向天发出的第一剑如此凌厉，林枫依然可以抵挡得住，现在，他手中的震天神针却差一点被震飞。

　　如果此刻那人继续攻击他的话，他保准连手中的宝剑都抬不起来，只有任对方屠戮。

　　随即，林枫看到了一名一身白衣的年轻人站在了他的眼前，那人有着比女人还长的黑发，模样更是儒雅至极。

　　那人挡在了林枫与仇向天中间，他的手中没有拿任何兵器，他只是看了林枫一眼，就叫林枫胸口一阵发闷，仿佛一把重锤击在了林枫的心口。

　　那人什么时候来的，又在什么时候震开的林枫宝剑，林枫居然毫无察觉。

　　林枫立即猜到了对方是谁，对方比自己强了好几个等级，目前的自己远远不能与此人相提并论，林枫对着那人笑了笑。

　　那人却没有笑，而是冷冷说道：“我要带走这个人？”

　　林枫爽快的答应道：“没问题。”

　　仇向天此刻心脏已经破裂，除非眼前这个人能够拿得出极为逆天的药物，要不然根本救不了仇向天。

　　如果名剑真有那样的药物的话，又怎么会舍得糟蹋那样的灵药，用在仇向天这样的废人身上呢？

　　林枫心中担心名剑借这个机会杀了他，因此他才答应的很痛快。

　　城头上，许莹许燕的身体突然僵住了，这个人，便是头几天，出现在她们后花园中，并变出一园子奇异兰花的年轻人。

　　今天他轻轻一拂袖子，居然将林枫的身体推出了十几步之远，难道名剑当真如此厉害吗？

　　听到林枫这样说，名剑冷冷说道：“你这人倒也聪明。”

　　林枫这时才知道自己猜对了，如果自己刚才拒绝名剑的话，只怕此刻自己已经被眼前的白衣人给一剑斩了。

　　名剑虽然答应过老鬼，绝不亲手对付自己，如果自己阻拦他的话，他却会斩了自己，事后他则可以信誓旦旦的说，是自己挑衅他在先，如果自己挑衅他，他都不还手的话，那他成什么人了？

　　仇向天的身体摇摇欲坠，差一点跌倒在地，他先是怨恨的看了林枫一眼，而后一脸苦涩的说道：“少爷？”

　　名剑并没有再说什么，而是抓着仇向天的胳膊，朝远处纵去，仅仅几秒钟，两人的身影便消失在了所有人的视线中。

　　看着那人带走了仇向天，城外的几百万士兵纷纷交头接耳。

　　哪怕血盟中地位极高的自由战士，他们也不知道名剑与仇向天的关系，普通的士兵与军官，也就更不清楚了。

　　不少人看到林枫的宝剑再次刺入了仇向天的身体，就在仇向天摇摇欲坠的时候，突然来了一个白衣人，并在数百万人面前带走了仇向天。

　　所有人这才纷纷议论起来，是谁抓住了仇向天，那人抓走仇向天的目的又是什么？

　　一个寂静的树林中，仇向天身上的气息已经越来越弱，他知道，生命正在离他而去。

　　仇向天无力的说道：“我没有完成少爷交给的使命，给少爷丢脸了。”

　　“你的落败也在我的意料之中，但你知道你今天为什么落败吗？”

　　仇向天摇了摇头，败了就是败了，哪里有这么多的为什么？

　　名剑转过身，望着远方说道：“你的剑法并不在林枫之下，你的力量更要比他略强，按理说，只要你的策略运用得当，杀死林枫并不难，可惜你的临敌经验却远不如对方，加上你又求胜心切，才会败给对方……”

　　仇向天苦涩的说道：“少爷说的是，我的确是太期望胜利了，才会败给他，是我太想完成少爷交代的事情了……”

　　“可是你完成了吗，想完成与有没有完成是两回事？”

　　仇向天突然说不出话了，他虽然想完成名剑交给他的使命，但他却没有完成，如今他也要死了。

　　名剑继续说道：“这一次，我叫你去见林枫的目的，并不是叫你杀了他，而是叫你去求败的，经过这次失败，你应该能学到更多东西，又些东西，只有经过最惨重的失败才能想明白，有些事情更是胜利所换不来的……”

　　“就算我学到再多东西，又有什么用，我很快就要死了？”

　　“只要你还有一口气在，我就可以不叫你死……”

　　听到这话，仇向天眼前一亮。

　　仇向天继续说道：“就算我只治好你的内伤，你身上的力量却保不住了，如果你想再恢复到今天之前的巅峰状态，那也是很久以后的事情了……”

　　听的自己的伤势就算好了，也将变成一个废人，仇向天一脸绝望的说道：“少爷，我的心脏已经被林枫刺穿，想要治好我，要消耗少爷大量的时间与资源，就算治好了我的伤势，我以后也是废人一个……少爷还是不要管我了，只要少爷将来能替我杀死林枫，我就含笑九泉了……”

　　名剑皱着眉头说道：“就算你以前的力量强过林枫，剑术又不低于他，也不是依然败了吗，力量只是制胜的一方面，心境与战技有时候才更重要，经过这次战败，你学到的东西依然在，这才是你以后战胜林枫的根本，你如今已经拥有了这么多，还有什么好怕的？”

　　仇向天的眼中泪水滚落，原来名剑早就知道自己会败，他叫自己去挑战林枫，也不是真的要自己去杀了对方，而是叫自己去求败，并学会接受失败。

　　名剑悠悠说道：“林枫这人最大的缺点便是一生太顺了，他越是风光，将来下场便越是凄惨，因为他只能伸，不能屈……你今天虽然败给了他，但却学到了很多东西，有时候，不断的失败反而比不断胜利的人学到的东西会更多……”

　　仇向天满是疑惑的说道：“少爷，你为什么对我这样好？”

　　“因为是你叫我认识了小莹，小燕，再者，我不方便亲自出手对付林枫，只能假你之手，我很想看看，是老鬼培养的传人厉害，还是我名剑的传人厉害……”

　　“少爷放心，以后我一定会替少爷杀了林枫。”

　　……

　　名剑带走了仇向天，血盟联军顿时大乱，他们的人数本来就远不及莫菲菲带来的楼兰城联军，再加上失去了仇向天这个主心骨，血盟联军想不乱都难。

　　看到缓缓退去的血盟联军，林枫心中更加心痛，早知道自己打败了仇向天之后，血盟联军不战自溃的话，自己何必请莫菲菲与她的盟军一起过来呢？

　　林枫也没有料到莫菲菲会如此贪财，并借这个机会敲诈他。

　　但他也想到，楼兰城综合实力虽然极强，所处的位置更是远离大海，楼兰城的人想要去大海狩猎，一路上更是要经过大量的城市。

　　就算从海上成功收获了大量猎物，从大海边缘运回楼兰城，也是一向十分艰巨的工作，对楼兰城来说，去海边狩猎的成本极高。

　　莫菲菲身为楼兰城的军部总司令，不得不为楼兰城的日常开支费心竭力，这才导致莫菲菲这个末世初期，什么也不懂的漂亮小丫头，变成了一个精明干练而又贪财的小气鬼。

　　城下，不知是谁大声喊道：“战神大人万岁。”

　　那人的声音极其雄壮，不但二百万大军听得清清楚楚，就连城里的几十万男女老幼也听得清清楚楚。

　　由此可知，那人的力量也达到了四百万点，能有如此力量的人，就算楼兰城联军之中，数量也不是很多。

　　一些将军顺着声音看去，说话的人是来自西北一座希望之城的军部总司令，他见到林枫大败仇向天，才忍不住高呼起来。

　　“战神大人战无不胜！”

　　又有一名强者在城下高呼，他们两人的呼声，引动了百万士兵的情绪，几百万士兵一起高呼起来，战神万岁与战神战无不胜的声音，在整个天空回荡。

　　几百万人放声高呼，整个许家城都动摇起来。

　　许家城的将军们，族里的老者们纷纷变色，他们虽然知道，林枫在华夏小有名气，但他们依然料不到，这些人对林枫崇拜达到了如此地步。

　　只怕古代民众中，见了九五之尊的皇帝时，脸上露出的表情也不过如此。

　　林枫屹立在城外，对着身边的几百万士兵不断招手，脸上露出了一副和蔼的微笑，他心中却在大骂，那些人之所以这样讨好他，还不是为了他的纵横币，既然大家都在做戏，自己就装的真一点吧。

　　城头上的许寂突然说道：“迎接姑爷回城。”

　　许寂身旁的将军们一下子醒悟过来，林枫就算再厉害，他以后不还是许家城的姑爷吗？

　　林枫是许家城的姑爷，换句话说，他在外面的所作所为，便代表着许家城的脸面，以后林枫在华夏各地越风光，许家城男女老幼的脸上也会越有光彩。

　　“迎接林枫姑爷回城……”

　　城头上的所有人都一起大呼起来，城里的人也都知道，林枫今天刺了仇向天两剑，十有八九仇向天是完了。

　　既然仇向天完了，以后许家城的依靠就是林枫了。

　　第二天，楼兰城的二百万大军也有序的退了回去，莫菲菲却带着两千名楼兰女兵留了下来。

　　林枫答应她的事情还没有做，再者，林枫该给楼兰城以及其他希望之城的纵横币也没有兑现，莫菲菲自然要留下来。

　　回城之后，许家城里的男女老幼，对林枫的敌意以及完全没有了。

　　更有人想到，凤凰城的实力还在血盟之上，血盟能够养许家城好几年，凤凰城自然也能保证许家城以后衣食无忧。

　　回城之后，林枫只是与许莹许燕确定了恋人关系，但他什么时候迎娶，却是以后的事情了，在所有人的期待中，林枫这个小气鬼，硬是没有拿出什么见面礼来送给许家城的人。

　　林枫更是对许家城的人说，叫他们以后自食其力，就算凤凰城能够支援他们一时，也不能支援他们一世。

　　许家城里的男女老幼暗自失望，他们对林枫的态度也冷淡了很多。

　　相反，许寂倒能理解林枫的决定，他以前就发现，多年衣食无忧的生活，已经使得许家城里的战斗力严重退化。

　　再这样下去，说不定许家城的人真的会变成任人宰割的一群猪。

　　林枫虽然没有公开留给许家城礼物，但他却暗中给了许寂一大批兽肉，许家城毕竟多年没有狩猎了，突然之间，叫他们出去自食其力的话，说不定会有大批的人饿死。

　　林枫暗中叮嘱许寂，这些兽肉，只有到了万不得已的时候才能动用，这个消息，更是不能泄露出去。

　　听了林枫的话，许寂心中更加佩服林枫的眼光与胸襟。

　　林枫留下了大批兽肉，那都是到了万不得已的时候用来救急的，如果这个消息泄露出去的话，许家城的人知道城里还有一大部分的兽肉，反正不去狩猎都饿不死，还有谁会出去狩猎呢？

　　林枫安排完了这一切，觉得自己该回凤凰城了，他又想起了莫菲菲，更想起自己马上就要失去大批的纵横币，他心中便叹息不已。

　　在交付完那笔纵横币之后，林枫私下问莫菲菲说道：“菲菲，你是不是真的有事情叫我做？”

　　“嗯，我现在缺一个丈夫，你跟我回楼兰城吧？”

　　“什么，你这是又骗财又偏色呀？”

　　林枫心中暗恨，自己去楼兰城，做莫菲菲的几天临时丈夫也没有什么，但她不该在叫自己与她去楼兰城之前，敲诈自己这样大的一笔纵横币？

　　“骗色，美得你，楼兰西部有一座强大的希望之城，城里军部总司令的儿子最近不断向我求婚，惹得我不盛其烦，虽然我拒绝了那人多次，但他却色心不死，如今更是赖在了楼兰城不走，这次我带你回去，也叫那人死心……”

　　“原来是叫我去干那种吃力不讨好的活，到时我不但吃不上葡萄，还会落上一嘴酸……这次我不能免费做义工，说说你给出的报酬吧？”

　　莫菲菲妩媚的一笑说道：“除了食物与纵横币，其他随便你？”

　　林枫心中一喜说道：“那我知道我需要什么了。”


第577章  销魂一吻

　　莫菲菲洁白的小手在空中扇了扇说道：“我怎么突然闻到了一股子色胚的味道？”

　　见到左右无人，林枫突然捉住了莫菲菲的小手说道：“当年我们在冰室里双休的时候，你好像比我还主动，我们两人究竟谁是色胚，还用明说吗？”

　　莫菲菲挣扎了几下，发现林枫抓着她的手果然很用力，她也知道，自己很难逃脱对方的魔爪了，于是她也不挣扎了。

　　莫菲菲只是露出了一副颇为霸气的口气说道：“我是御姐，逆推了你又怎么了？”

　　林枫一本正经的说道：“这就是你开出的条件之一吗，好吧，我全盘接受，欢迎来推……”

　　“滚……”

　　……

　　许莹许燕的事情结束之后，林枫无心在许家城久留，最后他决定于莫菲菲去一趟楼兰城。

　　打心理上，自从当初误杀了莫菲菲的父亲之后，林枫总觉得亏欠了自己这位红颜知己，如今有机会补偿，他自然不会错过机会。

　　况且，莫菲菲还要逆推他，他心中还是十分期待发生那样的香艳故事。

　　当然了，这都不是最重要的，林枫从来都不是一个为了女人而不顾原则的人，他之所以要跟莫菲菲去楼兰城，最重要的原因就是他很想帮莫菲菲。

　　在得知林枫要离开之后，许莹两姐妹哭的跟个泪人一样，林枫怜惜的抚摸着两人柔软的秀发与腰肢，邀请她们姐妹一起去楼兰城。

　　莫菲菲听了，也向许莹许燕两姐妹发出了邀请，许莹许燕则用力的摇了摇头，叫林枫的那颗心突然间变得哇凉哇凉的。

　　许莹一脸泪痕的说道：“林大哥，我们姐妹不跟你去楼兰城，你会不会不高兴？”

　　林枫心道自己自然愿意想齐人之福了，有这样两个一模一样的姐妹花陪着自己，不但是很有面子的一件事情，还可以叫自己一路上心情愉悦。

　　如果平时遇到什么烦心事，这两名小姐妹在自己眼前一晃荡，看着如此两位可人儿，哪怕再烦心道事情，也被抛到了九霄云外。

　　林枫当然不能这样说了。

　　林枫一边温柔的给她们姐妹擦眼泪，一边故作一本正经的说道：“我想你们姐妹留下来，一定有更重要的事情要做吧？”

　　许燕将头靠在林枫的肩头说道：“林大哥，我们许家城的人，就要靠自己的力量自食其力了，这本来也是一件好事，不过这些年，城里的人都悠闲惯了，绝大多数人的力量，更是被周边城市的自由战士给拉下了一大截，我们的族人要想在末世中活下去，一定会很艰辛……”

　　许莹在一旁接口道：“我与燕儿商量过，如今许家城里并无真正的强者，相比之下，我们姐妹的力量反而算是最强的，为了全族的人，我们姐妹也要与城里的人一起外出狩猎，只有这样，才能保证城里的人，在断绝了血盟的援助之后，能够继续生存下去……”

　　林枫的心中不仅有心感动，一直以来，他接触到的都是许莹许燕温柔的一面，此刻他才知道，许莹许燕还是明事理的好女孩。

　　如今的许家城，已经走到了一个拐点，城里的人如果不能进快的成长起来的话，便会被这个时代所淘汰。

　　许莹许燕虽然是两个娇滴滴的小丫头，她们倒是女儿当自强，并勇敢的承担起属于自己的那份责任。

　　怎么自己身边的女孩们，一个比一个明白事理，林枫不由得暗自赞叹自己的人品够好，要不然，他也遇不上这么多值得他去爱的女孩了。

　　可是他只是一个人，却遇上了这么多值得她去爱的女孩，如果自己去爱所有人的话，自己会不会在将来因为顾此失彼，而闹个鸡飞蛋打呢？

　　林枫心中又埋怨起许寂来。

　　许寂也是的，自己叫他不要将自己留在许家城中大量兽肉的消息泄露出去，他倒是做到了，可是许莹许燕是他的女儿，又是自己的女人，他没有必要连自己的女儿也瞒着吧？

　　如今许莹许燕更是认为，许家城到了生死存亡的关头，她们这样如此漂亮的小女孩，也像绝大多数的自由战士一样出城狩猎。

　　许寂的嘴巴是不是太严了？

　　想来许寂也不至于怀疑自己的女儿，但许莹许燕心地善良，如果她们知道了这个消息的话，以她们不善作伪的性格，说不定会被有心人从她们的口中套出话去。

　　既然许寂决定在这件事情上瞒着他的女儿，自己也没有告诉她们实话的必要，如今许莹许燕的力量已经极为强大，但她们的战技与临敌经验实在太少。

　　她们姐妹认为许家城的食物即将被吃光，为了许家城不被饿死人，她们姐妹说不定会为此迸发出超乎想象的潜能，并在最短的时间里成长起来。

　　许莹许燕不缺力量，也不缺天赋，她们缺的是逼迫她们成长的压力。

　　许家城即将整体断炊的消息，一定会给她们姐妹施以极大的压力，说不定自己再次见到她们的时候，她们姐妹便已经成为了身经百战的自由战士了。

　　虽然明明知道是怎么一回事，但林枫看到许莹许燕黛眉紧锁的模样，心中也是很不好受。

　　但他随即想到，许寂要比自己更爱他的女儿，看到许莹给自己增压，许寂心中一定比自己更难受，但为了她们姐妹能够成长起来，许寂也只能这么做。

　　自己如今也是做父亲的人，自然能体会许寂如今的苦心。

　　……

　　林枫随即与莫菲菲一起启程，说实话，莫菲菲身边的这两千名女兵，其中应该不乏美女，至少很多女孩的身段就十分惹火。

　　可惜的是，除了莫菲菲之外，其他女孩的小脸上都罩着轻纱，林枫也只能看个大概，一些女孩他虽然觉得很美，可是越仔细看，却越看不明白。

　　雾里看花，水中望月，虽然说起来很美，实际上却不是那么一回事。

　　如果你眼前突然出现一名女孩，这名女孩有着光滑洁白的大腿，柔弱纤细的小蛮腰，傲人的双峰，以及粉雕玉琢的修长美颈。

　　但你就是看不清她的脸，你着急不着急？

　　林枫将他的眼睛瞪得比所有女孩的眼睛都大，可惜的是，林枫虽然有着天下人中少有的一双锋利双眼，但他的眼睛依然无法透过女孩们遮住粉脸的轻纱，看清那些女孩的真实模样。

　　林枫虽然看不清她们的真实模样，心中却更升起了偷窥的欲望，在多次尝试无果之后，他索性不看了。

　　如今他是人人尊敬的战神，如果偷窥的目光太明显，被那些女孩们看出来的话，那就丢人丢大了。

　　好在几千只整齐划一的美腿一起迈动，也叫林枫过足了眼瘾。

　　再说，这些女孩再漂亮，只怕也没有人超过莫菲菲，如今的莫菲菲几乎从来不带轻纱，始终是一副素面朝天，清水出芙蓉的模样。

　　一路上，林枫给莫菲菲，以及莫菲菲身前的几名女侍卫，讲着一个又一个奇闻轶事，逗得莫菲菲与他身旁的女孩娇笑连连。

　　由于林枫与莫菲菲行进的速度不算很快，三天后，她们这支女儿军，才回到了华夏最具神秘气息的城市，楼兰城。

　　铁鹰得到消息之后，更是亲自出城迎接莫菲菲与林枫，过去铁鹰便与林枫的交情就不错，没想到，林枫今天居然来了楼兰城。

　　两人叙了一番旧情之后，铁鹰点点头说道：“大卫少爷的确有些太无赖了，此番林兄亲自来了楼兰城，必能叫那个不知天高地厚毛头小子知难而退……”

　　铁鹰显然猜到了林枫的来意，才会这样说，莫菲菲在一旁冷嘲道：“大卫无赖，林枫无耻，这一次，我们可有好戏看了？”

　　如果只有林枫与莫菲菲两人在场的话，莫菲菲说再不中听的话，林枫也只会将那些话，当成是两人之间的调情与嬉戏。

　　但此刻铁鹰在场，林枫的神色却有些不自然。

　　“大家都是老朋友了，为什么一见面就实话实说呢？”

　　林枫勉强笑了笑，又问铁鹰说道：“那个大卫什么来路？”

　　“这位大卫虽然有点本事，可是说到底，不过是一个厉害点的二世祖罢了，大卫是西方诺亚希望之城城主的儿子，最近一年多，诺亚希望之城已经不满足与自己在西方的实力，如今更是不断东扩，并征服了中亚大量的希望之城，还把影响力扩大到我们华夏西北部，大约在半年前，大小姐在中亚一参加了当地希望之城举行的一次庆祝活动……”

　　林枫结果话头说道：“菲菲妹子一定是在那次应酬上，遇上了那名叫大卫的癞蛤蟆，自此便被他纠缠不休了吧？”

　　“林兄果然一猜就中，的确是这样一回事，大卫自称对大小姐一见钟情，还委托当地的多个希望之城的城主，代他向大小姐求婚，却被大小姐婉拒了……大小姐的祖上虽然有西方血统，但如今却已经在华夏落地生根，容貌也越来越接近华夏人，就算大小姐要嫁，也不会嫁给西方那些浑身长毛，像猴子一样的家伙……”

　　林枫点了点头，他对铁鹰，莫菲菲的大华夏观念十分赞同，莫菲菲身上虽然也有西方白人的血统，但到了她这一代，西方白人的痕迹已经变得很淡。

　　除了她的眼睛带着浅浅的蓝色之外，体形更是接近西方白人女孩的完美曲线之外，其他已经与华夏人相差不大。

　　再说莫菲菲的祖上，是千年前迁入附近的，如今的楼兰人，虽然有不少人的相貌，与西方白人有类似的地方，但他们心中却已经对华夏有了极大的认同。

　　如今在沿海城市，那里的人们对种族观念已经不怎么放在心上，远在西北的楼兰，反而比林枫那样纯粹的东方人，更排斥欧洲白人。

　　林枫摇了摇头，暗道那个叫大卫的二世祖追女人的方法，果然是毫不新意。

　　他在一次交际中，意外的发现了美丽的莫菲菲，他被身上同时具有西方的火辣，东方神秘气息的莫菲菲所吸引，并对莫菲菲展开了不懈的追求。

　　在被莫菲菲连番拒绝之下，那人依然痴心不改，还追到了楼兰城，打算用自己的诚心打动对方。

　　可惜莫菲菲是自己的女人，单凭他有这个心思，自己就是把他踩成一坨屎，也是他罪有应得。

　　难道他不知道，自己看重的女人，就算不能与自己终身厮守，也不能被别的男人亵渎吗？

　　莫菲菲用撒娇的口气说道：“如果那个大卫还赖在楼兰城，你就多与我在一起，给那人造成我们很亲密的错觉，那样他就会知难而退了。”

　　“为什么要给那人造成一个错觉呢，我们不如把生米做成熟饭，同居算了，那小子如今得到这个消息，只怕他想死的心都有？”

　　“美得你，我可不想与你这个色胚发生任何关系，我只是想用激将法激走那小子，那小子如果走了，你走你的阳关路，我走我的独木桥……”

　　“可是我们以前明明发生过关系？”

　　“你就不会当做什么也没发生呀？”

　　看到一贯威严十足，高高在上的莫菲菲露出了一副小女儿模样，铁鹰就心中暗笑，莫菲菲虽然口口声声不把林枫当回事，但她脸上的表情却出卖了她。

　　实际上，她还是极喜欢林枫的，要不然，她也不会用这种撒娇式的口气跟林枫说话了。

　　见到莫菲菲与林枫这幅模样，铁鹰很体贴的找了个借口离开了，这叫林枫暗赞铁鹰果然会做人，知道什么叫知趣。

　　林枫心中也感到了有些忧虑，以莫菲菲的泼辣性格，只要是她看不上眼的人，就算你对她再怎么哀求也不管用。

　　如果有人像大卫那样不断的纠缠她，她不将那人打断两条腿，已经很叫人感到意外了。

　　偏偏莫菲菲又没有打断大卫的两条腿，这说明，大卫那人很不简单，或者说他的背景很不简单，如果莫菲菲冒然打断他的两条腿的话，只怕给楼兰城带来大麻烦。

　　也许这才是莫菲菲苦忍大卫的原因所在。

　　至于莫菲菲为什么要叫自己当她的挡箭牌，而不是随便在自己身边抓一个男人出来，一定是一般的男人不敢为了莫菲菲而得罪大卫。

　　或者说一般人当莫菲菲假情人的话，说不定会被大卫给宰了喂狗，因此莫菲菲才相中了自己，因为自己是莫菲菲的真情人。

　　更重要的是，自己力量强大，普天之下没有自己不敢招惹的人，只有不敢招惹自己的人，林枫心中幽怨的叹息了一声，莫菲菲这丫头果然长大了，人也变得越来越狡猾了。

　　她此番不但要拿自己当挡箭牌，还要把自己当枪使。

　　如果大卫知道自己是莫菲菲的情人的话，他一定会用各种手段对付自己，偏偏自己又不是让人的人，那时只有与对方硬拼了。

　　自己身边的女人们，一个比一个不简单呀？

　　看到林枫苦着脸的模样，莫菲菲幸灾乐祸的说道：“本小姐天生丽质，喜欢我的人多了去了，如今我给你机会，叫你做我的临时情人，是你的福气才对，你怎么露出了一副吃了屈的模样？”

　　“菲菲这话说的透彻呀，要不我们今天住在一起吧，那个大卫如果知道我们同居的消息，一定会气得当场毙命，那时你的麻烦也就彻底解决了？”

　　莫菲菲心中暗恨，林枫果然是一个不肯吃亏的人，他居然在这种时刻落井下石，向自己提出那样无礼要求，但莫菲菲此刻有求于人，又不敢得罪林枫。

　　“林大哥，是这样的，人家是女孩子，我们才一见面，便做那样的事情，人家不好意思吗？”

　　林枫心中冷笑，这丫头几年前便被自己推了，如今倒不好意思起来了，他突然揽住了莫菲菲的小蛮腰，在她细嫩平滑的小腹上摸了一把，又将脸俯在了她的香唇上热吻了起来。

　　莫菲菲如今身为楼兰城的军部总司令，平日了更是高高在上，无论什么人见了她，都要露出一副顶朝膜拜的模样来。

　　哪怕一贯风流自赏的大卫，见了莫菲菲之后，也是一副毕恭毕敬的模样，他最多写几首令人作呕的诗歌赞美一下莫菲菲顶天了。

　　林枫却一把将莫菲菲揽入了怀中，莫菲菲这几年也算见惯了世面，像今天的香艳局面，她却还是第一次遇到。

　　这一刻的莫菲菲，仿佛突然变成了过去那个不谙世事的小女孩，她想惊呼，可惜她的小嘴已经被林枫给封住了。

　　在经过最初的慌乱之后，以莫菲菲不肯吃亏的性格，她反而搂住了林枫的脖子，主动与林枫热吻起来，并把香舌侵入了林枫的口中。

　　长吻结束之后，林枫摸了摸莫菲菲高高翘起的臀部一把说道：“想不到菲菲司令还是像过去那样霸气？”

　　听到林枫略带嘲弄的口气，莫菲菲的俏脸一红，她更是感到自己浑身发烧。

　　“今天晚上，来与我一起赏月吧，我猜大卫一定会过来纠缠我的？”

　　“嗯，美人有令，不敢不从！”

　　看到莫菲菲被自己逗得脸红心跳，林枫心中大乐，自己是谁，莫菲菲居然想把自己当枪使，那自己就叫她赔了身体又折兵。


第578章  诺亚城少爷

　　晚上，林枫如期赴宴，莫菲菲穿了一身红色短裙，在皎洁的月色下，显得愈加性感迷人。

　　与白天显得不同的是，此刻莫菲菲的长发已经高高盘起，凝玉般的俏脸上，擦了一层淡淡的胭脂水粉。

　　在晚装的衬托下，月下的莫菲菲显得比白天的时候更加娇艳而不可方物。

　　林枫看了暗自称赞，莫菲菲不愧是西北最富盛名的美女，连看惯了美女的自己都觉得这丫头的确漂亮。

　　自己当初与这丫头双休的时候，怎么没发现她像今天这样漂亮呢，单凭这一点，自己也要想办法将她骗到榻上去。

　　在林枫的注视之下，莫菲菲居然有些不好意思了起来，她一皱眉说道：“你看什么？”

　　林枫的目光有意朝莫菲菲左边看了看，又朝她的右边看了看，并用一副极为奇怪的口气说道：“这里只有我们两个人，难道你会认为我是在看别人吗？”

　　莫菲菲的脸上挂着微怒的表情道：“没人的时候，你最好正经一点，你不要将我当成蓝小蝶，王烟花那些女孩，别看过去本小姐被你占了便宜，但这并不是说我以后可以任你欺凌？”

　　林枫不解的问道：“你叫我来楼兰城，不就是为了与你假扮情侣吗，如果我不与你装出十分亲密的表情，怎么能骗过那个叫大卫的家伙？”

　　“你……你明白我的意思，我是说你与我做戏可以，暗中占我便宜却不行？”

　　林枫叹息道：“如果是那样的话，事情就难办了，我要假扮你的情侣，自然少不了要搂搂抱抱了，但我既要与你玩暧昧，又要与你保持距离，这一点太难把握了，我看你还是另请高明吧？”

　　林枫站起身来，做出了一副将要离开的模样，实际上他当然没有离开的意思，狼见了羊，无论那头狼如何作态，它吃羊的初衷都不会变的。

　　一个色狼见了美女，如果他如何假装君子，他想要占美女便宜，并推到对方的心思也是一样的。

　　如今美人在侧，就算是将刀架在林枫的脖子上，他也不会离开，如今莫菲菲说了他几句，他怎么会接受不了而离开呢？

　　莫菲菲的俏脸更红了，她怒喝道：“如果你敢离开这里，我就杀了你？”

　　林枫看到莫菲菲真的有些要急眼了，他老老实实的坐下来说道：“虽然我明明知道如果我离开的话，你也不会谋杀亲夫，但我依然愿意听你的话……”

　　看到貌似一本正经，但又邪恶无比的林枫，莫菲菲悠悠叹了一口气说道：“一直以来，都是我莫菲菲将别人玩弄与股掌之上，但我遇到你之后，却要被你玩弄与股掌之上，难道你真的是我命里的克星吗？”

　　林枫也将自己将莫菲菲逗得够可以的了，他不再取笑对方。

　　他用一种极为真诚的目光看着莫菲菲的眼睛说道：“为什么你不说我是你生命中的另一半呢……你应该感受得到我对你的真情，说实话，就算你在许家城帮了我，但你搜刮的保护费却要的过了点，我不也没有说什么吗？”

　　看到林枫纯洁的没有一丝杂质的清澈目光，莫菲菲再次叹起气来，林枫此刻的表情，无论怎么看，都像是至情至性的好男儿。

　　绝大多数女孩，一但遇上林枫此刻的目光的话，不被立即征服了便是怪事了，林枫这人有时候很无耻，为了达成目的，他什么话都敢说，什么事情都敢做。

　　如果到了生死关头，只要自己能活命，说不定他可以抛弃全世界。

　　这样一个人，应该是模样很猥琐的一个人，但林枫偏偏不是那样一副模样，他更是有着一张叫人看了，便不知不觉相信他的迷人脸庞。

　　与林枫待得久了，莫菲菲越来越发现，自己还真看不清这个男人是怎样一个人。

　　莫菲菲低下头说道：“你的另一半也许在长安城，凤凰城，武汉城，许家城，但却不会是楼兰城……”

　　听到莫菲菲说出了这句话，林枫顿时不知道怎样回答。

　　莫菲菲所说的那些城市中，的确都有他爱过的女人，但他也爱莫菲菲，过去他与莫菲菲双休，也许开始只是贪图刘菲菲年轻漂亮，并拥有着无人可以比肩的傲人身段。

　　后来他爱莫菲菲，是他在得知自己杀了莫菲菲的父亲，莫菲菲在一脸绝望时露出的楚楚可怜的模样。

　　直到现在，林枫都不知道，自己当初喜欢它，是爱她多一点，还是怜悯她多一点。

　　但这一切都不重要了，不管当初他记住莫菲菲是出于什么缘故，但此刻他爱莫菲菲，却是不争的事实。

　　两人之间如今已经有了真挚的感情，只要林枫明白这一点，一切便足够。

　　外面突然响起了一阵争吵声，其中一人操着半生不熟的华夏语言，正在与一名女侍卫争吵，不一会，一名比林枫还略高一点，有着一头金黄色卷发的年轻人闯了进来。

　　更在有着金黄色头发的年轻人后面的两名侍女，局促不安的对莫菲菲说道：“总司令，我们拦不住大卫少爷……”

　　莫菲菲倒也没生那两名女侍卫的气，不要说她们，就算是莫菲菲自己，有时候也被这个叫大卫的年轻人缠的没法。

　　如果闯进来的是一般人，莫菲菲早就挥手杀了。

　　但这个人却是西方大陆上，最大的希望之城诺亚城里的大少爷，欧洲大陆最大的二世祖。

　　莫菲菲的楼兰城远在华夏西陲，加上楼兰城里不少人拥有白人血脉，因此楼兰城与欧洲大陆也一直有联系。

　　末世发生之后，林枫在华夏境内横冲直撞，走到哪打到哪，神挡杀神，并建立了华夏最大的希望之城凤凰城。

　　同一时间，欧洲大陆上也经历着与华夏大陆差不多的变革，在血腥的战斗中，诺亚希望之城迅速在欧洲大陆崛起，影响力甚至扩展到了中亚一代。

　　华夏西陲的长安城，楼兰城，也感受到了来自西方越来越强大的压力，如今的诺亚希望之城，不但成了欧洲大陆的领袖，还有不断东扩的意思。

　　与欧洲大陆相比，如今的华夏大陆却是一盘散沙，哪怕林枫所建的凤凰城，被全华夏人公推为华夏最强的希望之城，但凤凰城却依然无法命令或者掌控华夏的其他希望之城。

　　欧洲的希望之城，却显然比华夏的希望之城走的更远一些，那些希望之城相互间更是形成了牢固的同盟关系。

　　欧洲希望之城的联军，兵锋更是直指东方。

　　楼兰城虽然在华夏势力不弱，但却无法与西方的希望之城相互争锋。

　　如果打起来，楼兰城并不怕西方任何一座希望之城，但楼兰城却不敢对欧洲希望之城的联军掉以轻心。

　　一年前，欧洲希望之城自从建立联盟以来，便一路东侵，中亚一些希望之城，为了维护自己的利益，与欧洲一代的希望之城暴发了激烈的摩擦。

　　后来，欧洲几十个希望之城一起出兵，将中亚一代的地方势力杀的七零八落。

　　在欧洲所有希望之城中，诺言希望之城又是其中最强大的希望之城，如果莫菲菲惹了诺言希望之城的话，只怕会引来欧洲几十个希望之城的共同讨伐。

　　对于大卫的纠缠，莫菲菲也是能躲就躲，直到最近，她见到了林枫，才心中一动，将林枫邀请到楼兰城。

　　如果说华夏境内，有谁有能力团结全华夏的希望之城，共御外辱的话，那个人必然是林枫无意。

　　说实话，莫菲菲对大卫是一点感觉都没有，后来在大卫的纠缠之下，更是对他心生厌恶之心，莫菲菲虽然对大卫不假辞色，但大卫那个小伙却很有毅力。

　　他屡次被拒，却愈战愈勇，追到了楼兰城，如今身边有了林枫，莫菲菲也不像以前那样顾忌诺亚希望之城了。

　　再说，林枫护短是出了明的，不但林枫护短，整个凤凰城的人都很护短。

　　这些年以来，凤凰城的人如果与外面的人发生冲突的话，只要凤凰城的人不做的太过分，并招致天怒人怨，凤凰城的人就会护着自己的人。

　　哪怕有些事的确不怪外面那些人，凤凰城依然会维护自己的人。

　　林枫也多次说过，凤凰城之所以有今天的强大，并不是因为凤凰城有多么的赏罚分明，而是因为他们足够护短。

　　就是因为凤凰城的人护短，全城的人没有了后顾之忧，打起仗来才会格外的勇猛。

　　莫菲菲更是知道，林枫不但护短，更十分维护自己的女人，哪怕那些与他交情并不深的女孩受了欺负，林枫也会不顾一切的站出来。

　　如今林枫来了楼兰城，莫菲菲自然要把一切麻烦交给林枫处理了。

　　林枫看了看那名欧洲白人，那人个子极高，身体略微偏瘦，一双深蓝色的眼睛格外有神，就算按照华夏人的眼光看，这人也是一个标准的帅哥。

　　那名叫大卫的白人长得虽然不错，一双蓝眼睛也是炯炯有神，但他的视力却好像不怎么样好，他一进幽静的小院，全部精神立即集中在了莫菲菲身上，那双大眼睛更是不停的在莫菲菲的丰胸与圆圆的臀部上看个不停。

　　林枫虽然也在院子里，居然没入他的法眼。

　　林枫看到大卫这幅目光，不仅冷哼了一声，大卫这才发现院子里除了莫菲菲，还有另外一个年轻人，但他却没有多想，依然将全部心思，都落到了莫菲菲的身上。

　　莫菲菲看都没看他一眼，而是十分冷淡的说道：“大卫少爷，有事吗？”

　　大卫一脸殷勤的笑道：“菲菲……”

　　“大卫少爷，我对你说过多少次了，你可以称呼我为总司令，也可以称呼我为莫城主，但菲菲这个名字，却不是你可以乱叫的？”

　　“菲菲，你听我说，我费了好几天的心血，才做出了一首诗，菲菲你不是喜欢唐诗吗，这首诗便是按照华夏唐诗的风格写成的，比起华夏以前的李白杜甫也绝不逊色……”

　　林枫正在品茶，听到了大卫的这句话，他口中的一口水立即喷了出来，有几片茶叶，还落到了他胸口的衣服上。

　　这人自称做的唐诗比李白杜甫还好，林枫还真相看看这位比李白杜甫还学富五车的大鼻子，作的诗究竟怎样惊艳。

　　大卫并没有理会莫菲菲皱着眉头，一脸嘲讽的模样，而是从衣兜里掏出了一张信签纸，借着月光朗读了起来。

　　林枫不由得暗叫教侥幸，幸亏此刻自己没有喝茶水，要不然自己非被活活呛死不可，在华夏，喜欢唐诗的人有很多，不少人在朗读唐诗之余，便写几首打油诗，这也是人之常情。

　　虽然一些学者写的打油诗狗屁不通，但那些人自己却读的津津有味，并认为自己是李白杜甫之后的唐诗第三人。

　　虽然满世界的人都认为他们的唐诗写的不怎么样，那些人却认为，不是他们的唐诗写的不好，而是别人不会欣赏。

　　那些附庸风雅的人写的打油诗，林枫听到了，也许会说他们写的东西诗狗屁不通，但对大卫的诗，他却绝不会说那样的话。

　　大卫写的这首诗，比那些无痛呻吟的学者们写的打油诗还要狗屁不通一百倍。

　　一时之间，林枫还真想不到用什么样的话，才能形如出大卫这首诗是如何的烂，大卫的这首诗不是写的烂，而是写的特别烂，特别特别的烂。

　　大卫的这首拙作，不但用词拙劣，说起话来更是牛头不对马嘴，比如他说莫菲菲的小腰够细，比得上一只细腰蜂。

　　他说莫菲菲的大腿修长，比高脚蚊子的大腿还修长。

　　他说莫菲菲的胸部够美，仿佛树上的两个大椰子，他说莫菲菲的红唇够红艳，比的上电影中的贞子。

　　林枫终于大笑起来，并笑的前仰后合，还差一点笑岔了气，看到林枫幸灾乐祸的模样，莫菲菲白了他一眼说道：“小心笑断气？”

　　大卫的华夏语说的虽然不怎么样，但他却听出了林枫笑声中所带的嘲讽，大卫这时才把目光落到了林枫的身上，并冷冷问道：“你笑什么？”

　　林枫止住笑声说道：“你确定自己刚才写的不是妖怪？”

　　“你……”

　　大卫的蓝眼睛中，更似乎要喷出火来。

　　他指着林枫说道：“你是谁，我费了这么多的心血，才做出了这样好的一首诗，你不懂欣赏倒也罢了，还敢嘲笑我？”

　　“你倒不傻，还知道我是嘲笑你，你做的这些恶心人的诗，如果定力浅的人听到，说不定会被活活恶心死，老弟，恶心人也没有这样的？”

　　听到林枫如此讽刺他，大卫狠狠盯着林枫，这时他发现，林枫在站起来之后，身体的高度居然比他低不了多少。

　　华夏人不都是侏儒吗，怎么这人的个子这样高，几乎比得上自己了？

　　这人的模样还长得如此好看，他还单独与莫菲菲在一起赏月，这个人究竟是谁？

　　大卫的脸色阴沉了下来，一字一顿的说道：“你是谁？”

　　看到大卫发怒，林枫满意的点了点头，这人果然是一个受不了激的二世祖。

　　林枫突然伸出手，揽住了莫菲菲的小腰，一脸微笑的说道：“我是谁，叫非非告诉你吧，非非，你告诉他我是谁？”

　　莫菲菲恨恨的看了林枫一眼，林枫这家伙是越来越会落井下石了，自己叫他冒充自己的男朋友，他却假戏真做，揽住了自己的小腰。

　　就算今天林枫气走了大卫，自己与林枫的关系，也会陷入说不清，道不明的地步。

　　大卫的脸色变得更加难看，刚才他称呼了莫菲菲几句菲菲，莫菲菲就不许他直呼对方的名字，眼前这个小白脸，不但直呼莫菲菲的名字，还搂住了莫菲菲的小腰。

　　更加大卫无法接受的是，莫菲菲并没有出言斥责林枫，一个女孩被男人揽在怀里，只有一种情况，那就是双方是恋人关系。

　　大卫眼中的妒火越来越盛，他认识莫菲菲也快一年了，这一年中，他更是对莫菲菲展开了不懈的追求。

　　但他却连莫菲菲的汗毛都没有摸到一根，更不要说摸摸手，摸摸脚了，不过如今却便宜了眼前这个人。

　　莫菲菲对林枫的无礼举动虽然不满，但她却不得不顺着林枫的话说。

　　“他是我的男朋友。”

　　“他是你的男朋友，那我是什么？”

　　林枫用冷嘲的口气说道：“你是什么，你去应该问你的父母，菲菲，你说我说的对不对？”

　　莫菲菲感到这句话有些不好回答，诺亚希望之城太难惹了，她只是希望林枫来了之后，能够叫大卫知难而退，但她也不想过分的羞辱大卫。

　　如今林枫与大卫越说越僵，她又不好意思反驳林枫的话，莫菲菲索性咬着贝齿低头不语。

　　大卫心中更怒，他认为莫菲菲不说话便是默认了这句话，更叫他无法容忍的是，林枫搂着莫菲菲的小腰，还用一副挑衅的目光看着他，莫菲菲此刻却毫无反应。

　　世上的事情，不带有这样欺负人的。

　　“菲菲，这个小白脸配不上你，我叫他将脏爪子从你的身上拿开。”

　　大卫化拳为掌，一掌朝林枫的手臂上斩去，只要他的这一掌打在了林枫的胳膊上，立即将能将林枫的胳膊直接打折。

　　林枫的身体一动未动，他的眼中露出了一丝异色，怪不得莫菲菲如此忌惮西方的希望之城，眼前这个二世祖的力量，身上的力量居然达到了四百五十万点。

　　诺亚希望之城中，比眼前这名二世祖强大的人一定不在少数，怪不得上一世，诺亚希望之城可以统治西方，并向全球扩展。

　　上一世统治西方的诺亚希望之城，的确有霸道的底气。


第579章  打算怎么赔

　　看到林枫的胳膊躲也未躲，依然揽着莫菲菲的小腰，大卫心中不由得一阵狂喜。

　　看来这个人根本没有反应过来，或者说，他本来就是一个不堪一击的小白脸，这人也是泡妞内行，打架外行。

　　待到他的手背被自己打折的时候，这厮就知道得罪自己是多么的不智了。

　　大卫在诺亚城，虽然算不上顶级强者，他的力量甚至不如随他一起来楼兰城的两名贴身侍卫，但他依然有信心将林枫一招击倒。

　　与欧洲大陆相比，华夏大陆的强者们，明显要低西方的白人低好几个等级。

　　大卫是百五十万点的力量，在西方还不敢说技压一方，但到了东方，他却没有将华夏境内任何人放在眼里。

　　他更是确信一件事，以他近四百五十万点的力量，完全可以横扫一方，至少在华夏，还不该遇上对手。

　　至于眼前这名小白脸，看起来更是一副弱不禁风的模样，估计这人也是一个中看不中用的小白脸，只要自己一掌打中那人的手臂，轻则打断这人的手臂，重则直接将他的手臂打爆。

　　大卫虽然断定，眼前这名长得如同女人的男人算不上力量强大，但他依然决定废了那个人，对方要与他争女人，无论此人落得一个什么样的下场，都是他自找的。

　　果然，大卫的一掌劈在了林枫的胳膊上，骨头碎裂的声音随即响起。

　　莫菲菲的眼中露出了惊异之色，林枫怎么如此托大，大卫四百五十万点的力量，在西方虽然成不了什么气候，但在华夏，却可以横扫一方。

　　哪怕林枫与此人相比，总体力量也要略低一些。

　　大卫出手时携带的劲风，刮得莫菲菲的俏脸生疼，莫菲菲叹了一口气，林枫与大卫之间的战斗，还是不可避免的爆发了。

　　手上剧痛传来，大卫忍不住发出了一声凄厉的惨叫，他的手腕也变得有些扭曲，显然腕骨已经碎裂或者折断了。

　　林枫的手臂依然揽着莫菲菲，脸上依然挂着是一副平静至极的模样。

　　莫菲菲看了看面无表情的林枫，又看了看痛的‘嗷嗷’叫，面无人色的大卫，她的眉目中不由得露出了佩服之色。

　　莫菲菲是超级进化人类，她如今的力量亦丝毫不低于林枫，虽然与大卫相比还显得略低一些，但依靠高超的战技，她依然可以轻松的打败大卫。

　　像林枫这样，手不抬，脚不动，而是利用体内劲气的反震之力，将大卫的手腕震折，她自认自己做不到。

　　她将林枫找来，并没有与对方再续前缘的意思，虽然她有时也会想念那个漂亮的男人，她此番将林枫找来，则是想利用林枫的强势迫走大卫。

　　看到林枫动也未动，就将大卫的手臂震折，她心中突然有了变化，如果自己有林枫这样一个男朋友的话倒也不错。

　　莫菲菲也是事业型的女孩，对她来说，男人并非必不可少但如果有了林枫，她可以安静的躲在林枫的怀里，躲过一切风风雨雨。

　　看到惨叫连连的大卫，林枫的眼神更加冷漠，大卫终于停止了哀嚎，他的另一只手抬起，指着林枫说道：“你这个小白脸敢偷袭我，我今天绝饶不了你？”

　　“你倒说说我什么时候偷袭你了，如果你拿不出证据来，便是诬陷我，对于诬陷我的人，我是绝不会轻易放过的？”

　　“你……你……你这恶徒……”

　　大卫说了含含糊糊的一句话，便不知道下一句该说什么。

　　他细想了一下，刚才自己一掌斩向林枫揽着莫菲菲的胳膊上，在他的手掌斩到林枫的胳膊上的同时，林枫突然将全身的力量突然移到了手臂上。

　　由于大卫对林枫的力量估计不足，兼之他又怕误伤了莫菲菲，才没有使出全力，结果一掌斩下，导致他的手腕折断。

　　大卫心中暗恨，想不到眼前这个小白脸如此狡猾，他的力量不但不比自己弱，更是极善于伪装，自己却没有料到他会将全身的力量都集中在了手臂上，才导致自己吃了大亏。

　　虽然林枫是用体内劲气的反震之力，撞断了他的手腕，但从表面上来看，林枫却没有出手，因此大卫骂林枫偷袭，的确有些说不过去。

　　但林枫将体内的全部力量，通过手臂爆发出去，震折了大卫的手臂，这的确是一种高明的偷袭，如果拿证据，大卫却又拿不出来。

　　相反，林枫还可以振振有词的说他偷袭。

　　末世以来，大卫还没有吃过这么大的亏，哪怕在中亚那些希望之城，当地的希望之城的将军们，出于敬畏诺亚城，也会对趾高气扬，不可一世的大卫百般忍让。

　　但他今天遇上了林枫，林枫偏偏又是一个不肯让人的人，才会吃了这样一个大亏。

　　上一世中，诺亚城是西方综合实力最强的希望之城，不但在欧洲大陆，拥有举足轻重的力量，哪怕放眼全球，也是几大顶级势力之一。

　　那一世，发起审判日战争，消灭世上所有丧尸与变异怪兽的战争，就是有诺亚城挑起的。

　　出于维护全人类的大义，华夏境内，以北京城为首的希望之城联合起来，积极响应诺亚城。

　　在审判日战争打响的时候，一直很高调，并信誓旦旦，不惜与所有丧尸与变异怪兽同归于尽的诺亚城里的强者们，却集体消声灭迹了。

　　最后的结果是，以北京城为首的希望之城，遭到了深海怪兽与暗黑世界大军的联合攻击，所有华夏大型的希望之城均遭受重创并损失惨重。

　　就在华夏境内的希望之城集体受到重创的时候，诺亚城却突然站了出来，要全华夏的希望之城归附他，林枫心中想着上一世，诺亚城的所作所为，眼神不由得更加冰冷。

　　在林枫的注视下，大卫也感到是身上突然有了一丝凉意，他此时已经意识到，对面那名漂亮男人很不好惹。

　　不过他一向嚣张惯了，叫他忍了这口气的话，说什么也办不到。

　　大卫用生硬的汉语说道：“你这个小白脸是谁，什么来路？”

　　“林枫。”

　　“原来你就是来自凤凰城，被人誉为华夏战神的林枫，嗯……你在华夏也算个人物，但与我们诺亚城里的强者相比，却要逊色多了……你的凤凰城远远不如我的诺亚城，只要你今天对我认错，并发誓以后不再见菲菲的话，我变可以不计较今天的事情……”

　　大卫虽然被林枫震折了手腕，但他却认为那是自己大意所致，哪怕自己折了一只手腕，如果打起来的话，自己依然可以虐死这小子。

　　但他听到对方是林枫的时候，却临时改变了主意。

　　大卫虽然鲁莽，却也不是十足的傻瓜，他背后的诺亚城，在西方虽然拥有无与伦比的影响力，甚至在中亚一代，也可以震慑那一代的地方势力。

　　但在华夏，诺亚城的影响力却并不大，除了华夏西北的楼兰城与长安城之外，华夏其他的希望之城，几乎没有听说个诺亚城。

　　这里毕竟不是诺亚城的势力范围，大卫也不敢像在诺亚城一样放肆，他才决定让一步，他也相信，虽然华夏绝大多数人并不知道诺亚城的存在。

　　但林枫是华夏战神，这些年以来，此人走南闯北，应该知道西方拥有比东方城市更强大的势力，只要他提出这个要求的话，林枫一定会感恩戴德，并痛哭流涕的感谢他的不杀之恩。

　　大卫也认为，这已经是他所能做出的最大让步了，对林枫来说，不过是放弃一个女人而已，放弃一个女人，总比放弃自己的性命要好得多吧？

　　大卫用期待的眼神看着林枫，并等着林枫在离开莫菲菲的时候，说几句感谢他不杀之恩一类的话，他心中也确信林枫会让步。

　　凤凰城虽然强大，但却没有实力与诺亚城相抗衡。

　　林枫的目光望向大卫，并冷冷说道：“滚出去，我不杀死你！”

　　“你说什么？”

　　大卫被林枫的这句话给骂楞了，一直以来，他都不知道被人顶撞是什么滋味，但他现在却知道了。

　　林枫继续说道：“难道你听不懂华夏话，需要找个翻译吗，我是意义是叫你滚？”

　　“你会后悔的？”

　　见到林枫顶撞他，大卫虽然也知道林枫极不好惹，但他如果被林枫一句话骂跑了的话，以后他还有什么面目来见莫菲菲？

　　更重要的是，他身为诺亚城的继承人，如果被林枫一句话吓跑，他回到诺亚城之后，便再也没有面目见人了。

　　不过上前与林枫拼命，他又有些拿不定主意，主要是他担心打不过林枫，此刻的大卫暗自后悔，为什么没把自己两名力量强大的侍卫待在身边。

　　就在大卫略微一犹豫的时刻，林枫的身影突然一动，随即，一个清脆的耳光声响起，林枫一击得手之后，闪电般的撤到了原地，再次揽住了莫菲菲的小蛮腰。

　　大卫的嘴角突然流下血来。

　　如果不是他本身体质强大的话，只怕他嘴里的牙齿也会被打得飞出来，大卫露出了一副极为愤怒的表情，并大骂道：“你敢打我，林枫……你居然敢打我？”

　　林枫点点头说道：“我当然敢打你，如果你不走的话，我不介意杀了你，我希望你明白一件事情，我林枫一向说到做到，而且不打诳语……”

　　大卫看着莫菲菲说道：“菲菲，我是你楼兰城的客人，如今我在楼兰城做客，却遭到了这个野蛮人的殴打，难道这便是你们楼兰城的待客之道吗，别忘了，我们诺亚城的人也不是好惹的？”

　　大卫见到林枫眼中的杀意，又想起了自己的断臂，便改变了话题，责问莫菲菲这个主人没有尽到待客之道的义务。

　　他最后一句话，诺亚城的人更不是好惹的，更是带有威胁对方的味道。

　　诺亚城当然要强过楼兰城，莫菲菲也不是不知道这一点，因此大卫才出言威胁莫菲菲，一直以来，大卫虽然长得虽然不像绅士，但他却在莫菲菲面前装绅士。

　　如果他挨了林枫一个耳光，莫菲菲更是在一旁看笑话，这叫他感到无法接受，此刻他与莫菲菲之间的脸皮已经撕破，既然这样，他也不用装绅士了，而是直接以势压人。

　　莫菲菲一脸不屑的说道：“林大哥刚才也说了，我是他的女朋友，既然你对我无礼，他自然要教训你了，我们楼兰城虽然欢迎任何一位来到楼兰城的客人，但对那些不知自重的客人，却也不会客气……”

　　莫菲菲的话说的强硬之极，叫大卫好半天都说不出话来，以往，他追求莫菲菲，莫菲菲不接受他的追求，两人只是玩捉迷藏的游戏。

　　莫菲菲也不想与大卫撕破脸，以免招致诺亚城的怒火，自从林枫来了之后，莫菲菲仿佛你变了一个人，说话做事比以前强硬了很多。

　　她刚才的话，更是丝毫不给大卫情面，大卫感觉到，莫菲菲的话，比林枫刚才打他的脸，还要令他难堪。

　　大卫有些凶相毕露的说道：“看来菲菲司令是真的不把我们诺亚城当回事了？”

　　“我莫菲菲只是不欢迎不知自重的人，但我却没有瞧不起诺亚城的意思……”

　　“但是我却可以代表诺亚城，你对我不敬，便是对诺亚城不敬，更是对西方所有的希望之城不敬，难道你就不怕诺亚城与西方的盟友们，来你的楼兰城下问罪吗？”

　　林枫突然说道：“刚才震折你手臂的人是我，打你耳光的是我，叫你滚的人也是我，瞧不起你的人是我，对诺亚城不敬的人也是我……你有什么话，就对我说吧。”

　　看到林枫将一切揽到他的身上，大卫有些恼怒的说道：“好……林枫，难道你就不怕诺亚城的怒火吗？”

　　“诺亚城里的人不过是一群未开化的猴子，惹恼了我，哪天我杀入诺亚城，将当年成吉思汗所做的事情再做一遍，那时看你们诺亚城的人还是不是这样神气？”

　　莫菲菲笑着摇了摇头，林枫不怕大卫，不怕诺亚城倒是真的，不过他说杀入诺亚城，将当年成吉思汗所做的事情照搬一边，便是有些吹牛皮了。

　　无论是强者之众，还是城市的整体实力，诺亚城都要远远超过凤凰城，更重要的是，西方各个希望之城之间合作性极强，远不像华夏这样也一盘散沙，各自为战。

　　不过天下的人又有几人不喜欢吹牛呢，更何况，林枫还是华夏第一强者，他自然有资本的吹牛。

　　大卫被气的满脸发青，自从他离开诺亚城之后，他还是第一次听到世上有人说敢杀入诺亚城，林枫的力量虽然不弱，但他最多只能在华夏称雄。

　　大卫有些鱼林枫雄辩一场，偏偏他的华夏话说的不太好，就算他想与林枫辩论一场的话，也无法做到。

　　如果他用西方的地方话与林枫辩论，也许莫菲菲还能听明白几句，估计林枫连什么意思都听不明白，这叫大卫陷入了进退两难的地步。

　　外面突然一声巨响，院子里的小门直接炸开，两名个子极高，身体粗壮的大汉顺着被毁的小门闯了进来。

　　看那两人的面貌，一看就是来自西方。

　　莫菲菲的眼中露出了一丝忧色，这两名大汉是大卫的贴身侍卫，一直以来，都是他们两人保护大卫的安全。

　　这两人的力量极其强大，每人都有四百五十万点的力量。

　　虽然从力量上来说，这两人的力量与大卫不相上下，但他们的战技却远超大卫，从诺亚城到楼兰城，都是有他们护着大卫。

　　诺亚城的城主也给他们下了一个死命令，任何敢对大卫无礼的人，他们都可以就地击杀。

　　任何对大卫不敬的行为，或者对诺亚城的挑衅，他们都应该击毙了对方，无论那两名侍卫做出什么，诺亚城都会支持他们。

　　莫菲菲也听说过一件事，在大卫经过一个小型希望之城的时候，那座希望之城里的城主与将军们对大卫不敬。

　　后来两名侍卫出手，一夜之间，斩杀那座希望之城里的十万余人，那座希望之城里的城主，将军与所有的管理人员，全部被两名侍卫杀死。

　　那座希望之城至此也一蹶不振，并被周边的希望之城吞并。

　　看到这两名侍卫现身，莫菲菲心中自然有些担心，这两人之中的任何一人，都有不低于她的力量，更重要是的，这两名侍卫只要出手，便是一起出手。

　　他们两人如果一起出手的话，只怕林枫抵挡不住他们的攻击。

　　如果自己帮林枫对付他们的话，以后的楼兰城便与诺亚城彻底闹翻了脸，如果诺亚城寻机报复的话，只怕楼兰城无法应付？

　　见到自己的两名侍卫赶了过来，大卫忍不住笑了。

　　他知道自己终于赢得了最后的胜利，他对莫菲菲说道：“菲菲司令，我对你今天的所作所为很生气，如果你今天不从了我的话，你的楼兰城就等着被毁灭吧？”

　　大卫又对两名侍卫说道：“这个人叫林枫，他不但不将我们诺亚城放在眼里，还说要在将来，杀入诺亚城，像昔日成吉思汗西征一样，将我们的诺亚城杀个七零八落……”

　　“想不到最不中用的华夏人，居然如此能吹牛……”

　　听了大卫的话，两名侍卫眼中突然射出了一道杀气，他们才不管对方是什么人呢，只要那人敢对大卫不敬，对诺亚城不敬，他们就会毫不犹豫的杀了对方。

　　林枫将这两条全占了，他们自然不会对林枫客气。

　　林枫没有理会莫菲菲的紧张，大卫的得意，以及两名侍卫冰冷的眼神，他抬起手，指着不远处的合金门说道：“你们毁了菲菲院子里的小门，打算怎么赔偿？”


第580章 狮子大开口

　　一名侍卫冷笑道：“就算我赔给你，只怕你也要不了？”

　　林枫没有理会那人的冷嘲热讽，而是淡淡接口道：“这你不用担心，只要你赔，我就要的了。”

　　“死人也能接受赔偿吗？”

　　“为什么你们认为我一定会死，说不定死的会是你们两人也说不定？”

　　一名侍卫很有把握的说道：“这有可能吗……你不过是一个来自华夏的小蚂蚁，也配与我们欧洲大陆的强者相提并论。”

　　另一名侍卫也说道：“我们欧洲大陆的人是天上的雄鹰，你们华夏人则是猪圈里的一群猪，你们华夏人凭什么与我们欧洲大陆的人相比……”

　　莫菲菲的身上虽然也有白人血统，但她与她的家族，千年之前便已经在华夏西陲落叶生根，还有一点则是，莫菲菲给人的整体感觉，是更接近华夏人多一点，在她的身上，白人的影子再她的身上已经很淡了。

　　在听到这两名白人侍卫辱骂华夏人之后，莫菲菲的脸上也露出了不悦之色。

　　林枫这人不愧是脸皮奇厚，在两名白人侍卫的辱骂下，他的脸上没有丝毫动怒的表情。

　　林枫反唇相讥道：“在我眼中，你们不过是一群还没有进化干净的猴子罢了，猴子也是人类的近亲，但你们却又把自己比作秃鹰，谁都知道秃鹰只是一种扁毛禽兽，难道你们西方人都是一圈禽兽不成？”

　　在林枫的反讽之下，两名白人侍卫的脸显得更难看了，一直以来，东方人都把西方的白人称作猴子，其中最重要的原因之一，便是白人的体毛极重。

　　尤其是西方的男人们，他们的身上的很大一部分，都被浓密的体毛覆盖，因此他们才被体毛较少的东方人称为猴子。

　　林枫讽刺他们为猴子，可以说一针见血，打到了他们的痛处，兼之林枫又把那些人比作禽兽，将那几个人羞得的面皮一阵白一阵红。

　　两名侍卫手心一抖，各自变幻出了长长的佩剑，并拿着长剑指着林枫说道：“我们今天就杀了你这个不知天高地厚的东方人，也叫你这个愚蠢的东方人知道，猴子也是可以杀人的？”

　　林枫看了看两名白人侍卫手中的宝剑，与东方人的宝剑相比，白人侍卫手中的宝剑要更长一些，剑柄上的合金护具，更是将他们的手掌裹在了一个半球形的半圆中。

　　从防护力上来说，西方人的剑，防护力的确更强一些。

　　对于离着胸口不远处闪着寒光的宝剑，林枫却看也未看，他反问那两名白人侍卫说道：“先别急着动手，你们还没有说那扇门怎么处理呢？”

　　两名白人侍卫差一点被气死，到了这种时刻，林枫还惦念着那扇门，林枫就算是真傻，也不该在这个时候，与他们在一扇门上纠结不停。

　　两名白人侍卫，虽然想一剑在林枫身上刺个透明窟窿，但林枫手中没有兵器，他们如果出剑的话，便等于偷袭了。

　　大卫二世祖一个，他倒是不在意与对方动手是不是偷袭，眼前这两个人却是骄傲的西方剑手，他们的身上，有着中世纪时骑士般的骄傲。

　　林枫手中如果没有兵器，他们两人则绝不会出手，免得堕落了西方剑手的威名，遇到敌人，他们两人一起出手，也是长期以来培养出的习惯，而不是欺负林枫。

　　如果林枫是两个人的话，他们也是两人对敌，如果林枫是三人，四人，他们依然是两人对敌。

　　一名侍卫暴怒道：“林枫，听说你是华夏最富盛名的剑手，难道是怕了我们，不敢与我们比试，才在一扇门上纠结不休吗？”

　　林枫诧异的问道：“怎么成了我与纠缠不休了，刚才是你们砸坏了菲菲院子里的小门，我是菲菲的男朋友，以后说不定还能取而代之，成为楼兰城里的城主……那就是说，楼兰城里的一切，都有可能是我的，如今你们损害了我的小门，我要你们赔偿，是再正常不过的事情了，刚才你们也答应过我，说愿意赔偿，怎么一会又改了主意了呢？”

　　“林枫，你也不要拿着一扇小门说事，难道你以为对我们耍赖，就能躲过这一劫吗？”

　　“我没有必要对你们耍赖，只要你们解决了这扇门，我便会接受你们的挑战。”

　　大卫暗自冷笑，他心中更是认为，林枫就是怕了他身边的两名侍卫，才拿着这扇门说事，偏偏那两名侍卫，为了维护骑士尊严，不肯与没有兵器的人动手。

　　大卫在一旁接口道：“林枫，只要你能在这一战中活下了，我便赔偿你的这扇门，到时候，你要多少我就赔偿你多少，只是不知道你有没有命去拿那笔钱？”

　　林枫心道你小子只要说了这句话就好办了，他点点头说道：“我自然有机会拿这笔钱，本来我一直担心这扇门解决不了，如今我没有任何问题了……”

　　看到林枫要与两名白人侍卫动手，莫菲菲一脸关切的说道：“林大哥，小心一点，这两人有点不易应付？”

　　“放心，你还不相信你未来老公的身手吗？”

　　看到莫菲菲与林枫眉来眼去，在他的眼前秀恩爱，大卫更是怒火中烧，他冷喝一声说道：“要动手就赶紧动手，不要在这里拖时间，今天是不会有人来救你了。”

　　林枫并没有理会大卫，而是又与莫菲菲聊侃了起来，如今莫菲菲也承认林枫是她的男朋友，大卫虽然心中气的要死，但他却没有任何借口干涉林枫与莫菲菲在他眼前秀恩爱。

　　大卫心中倒是想，一会自己的两名侍卫斩了林枫，那时自己再凭武力霸占了这个小丫头，反正她对自己没有一点好感，自己再等下去，也是白费时间，不如来直接一点的方法。

　　大卫更是暗中诅咒林枫，既然你小子答应了两名侍卫的挑战，就无法赖账，就算你与莫菲菲唠嗑，也不能唠一辈子，一会我倒要看看你怎么死？

　　令大卫意外的是，林枫仅仅与莫菲菲说了几句，便对那两名白人侍卫说道：“嗯，你们动手吧？”

　　“你还没有亮出兵器？”

　　“嗯，我倒忘了。”

　　林枫手心一翻，一把拉风的宝剑已经握在了他的手里。

　　本来华夏的宝剑要比西方人的长剑短一些，这也是由于东方人的身材比西方白人要矮一些，加上华夏人的体质不如西方人，他们的兵器也造的更加小巧。

　　两名白人侍卫看了林枫的宝剑，才知道凡事都有例外，林枫这把宝剑，竟然比他们西方人用的长剑还长一些。

　　两名白人侍卫的眼中，突然露出了贪婪的表情。

　　林枫手中宝剑剑刃上散发出阵阵寒意，他们虽然只看了一眼，便断定林枫手中的宝剑不是凡品。

　　以前他们对自己手中的能量兵器，也算十分满意，而且他们的兵器，当初也是诺亚城的城主亲自送给他们的精品。

　　此刻与林枫手中的兵器相比，还是差了很多。

　　出于骑士的骄傲，兼之他们又有两个人，一名骑士说道：“还是你先出手吧，我们是两个人，你是一个人，我们不想占你的便宜？”

　　“两个蠢材！”

　　在林枫心中，他们就是两个蠢材。

　　这两人的力量与战技都不低，但他们似乎不善杀人，杀人与通天台上决战不同，通天台上的决战都是点到即止。

　　他们此刻却是生死对决，对林枫来说，只要有人站到他的对面，他都会不顾一切的杀了对方，至于讲究决战规矩的人都是蠢材。

　　两名白人侍卫微微一愣，他们对林枫礼让，却想不到林枫说出这样的话来。

　　“今天，你一定会死的很难看？”

　　两名白人侍卫都被林枫激怒了，虽然他们心中很生气，但他们依然没有先出手的意思，他们依然在等待。

　　只要林枫一出手，他们便在第一时间杀了林枫。

　　林枫手中的宝剑闪过一道扭曲的寒光，两名白人侍卫的脑袋突然飞了出去，失去了脑袋之后，两人颈部的血水狂喷，尸体更是缓缓倒在了地上。

　　莫菲菲的眼睛突然瞪圆了，她仿佛看见了一件最叫人不容置信的事情，令她惊异的并不是林枫杀了那两名侍卫，而是林枫出手的那一剑，像极了一个人。

　　莫菲菲的脑海中突然想起了当地在许家城成为，仇向天斩出的神鬼莫测的一剑。

　　林枫的这一剑，依稀有仇向天当初斩出剑之时的威势，与仇向天当初那一剑相比，今天林枫的这一剑显得更加骇人。

　　仅仅一剑，便将两名力量在四百五十万点的白人侍卫当场斩杀，就算是战斗容易，也不带这样容易的吧？

　　莫菲菲失身叫道：“这是仇向天的剑意，你当天与他交手，居然弄明白了他的剑意与出手方法？”

　　林枫摇摇头说道：“只怕仇向天还斩不出这样的一剑，我这一剑明悟的，也不是仇向天的剑意，而是名剑的剑意……”

　　林枫心中暗自微笑，当天他叫仇向天出了那么多的剑，就是为了从仇向天出剑的手法中，捉摸出名剑的剑意与剑法的精髓。

　　名剑号称神之家园第一剑手，连老鬼都说，论剑法他不如名剑。

　　由此可知那个名剑有多么的难缠了，林枫心中更是猜到，由于许莹许燕的关系，他与名剑之间，最终会爆发冲突。

　　名剑可不像仇向天那样容易对付，名剑基本上是妖帝那个级别的对手，与名剑妖帝相比，他以前杀过的张扬，吴志穹，龙帝，甚至血龙，都不过是大猫小猫两三只罢了。

　　名剑与妖帝，才是真正的大老虎，就是料到自己与名剑之间难有善终，林枫才想通过仇向天，摸索出名剑的出剑套路。

　　如果仇向天此刻有机会看到林枫斩出的这一剑的话，他一定会连自杀的心都有，他跟随了名剑多年，参悟出的名剑剑意，还没有林枫在几天之间参悟的多。

　　“什么？”

　　大卫做梦也没有想到，诺亚城里最富盛名的两名剑手，就这样死在了林枫的手上，而且还是在一招之间，折在了他的手上。

　　林枫的力量，貌似还没有自己强大，怎么他可以在一剑之间，杀死两名综合实力还在自己之上的两名不世剑手呢？

　　林枫这人太胡闹了，他们两人在路过中亚一代的时候，凭着他们手中的剑，差一点毁掉一座希望之城，可是今天，林枫轻轻一剑，便将这两名白人侍卫给斩了。

　　难道如今的东方人，要比他们这些骄傲的西方人还要厉害吗？

　　大卫更是知道，这两名剑手，不单单是他的侍卫这样简单。

　　他们还是诺亚城在少一代中重点的培养对象，一但他在将来接替诺亚城城主的时候，这两人就是他的左膀右臂。

　　可以说，这两名不世剑手，将来是要替他打天下的，可是他们却都死在了林枫的手上，自己回了诺亚城，怎么对自己的父亲交代？

　　难道说自己看上了一个女人，泡妞不成，与人争风吃醋，才导致自己身边的两名侍卫丧命了吗，回到诺亚城，只怕自己的父亲也不能饶了自己？

　　看到两名白人侍卫颈部的鲜血最终流尽，变成了一具冰冷的尸体，大卫忍不住怒火中烧，这两人跟随他多年，他们在一起狩猎，在一起闯荡天下，一起欺负人。

　　要说他们之间没有感情也是不可能的。

　　这两名白人侍卫死了，他不伤心也是不可能的，大卫的目光恨恨的望向林枫，却碰到了林枫两道可以冻结他身体的冰冷目光。

　　大卫立即低下了头。

　　虽然他想替自己的两名护卫兼兄弟报仇，但他却知道他报不了仇，他的两名兄弟中的任何一人，都要比他强大的多。

　　连他们都挡不住林枫的一剑，他上前也是送死，他不想死，所以大卫低下了头。

　　好久，大卫才呆呆的说道：“林枫，算你厉害？”

　　大卫转过身，便想离开这里。

　　莫菲菲则长出了一口气，今天的诺亚城不过是死了两名侍卫而已，诺亚城绝不至于为了两名侍卫，便出兵远征楼兰城。

　　当然了，如果大卫，也就是诺亚城的太子爷死了，诺亚城说什么也不会袖手旁观，莫菲菲觉得自己没有必要彻底得罪诺亚城，最理想的结果自然是大卫知难而退，不在纠缠她。

　　看大卫这副失魂落魄的模样，莫菲菲就猜到，大卫以后是没有心情，也没有胆量继续纠缠自己了，今天事情到此为止，也是个不错的结果。

　　林枫当然不能叫他离开，他冷冷说道：“你就想这样走了吗？”

　　大卫虽然转过了身，依然可以感觉到林枫的目光射到了他的后背上，他更是听到了林枫说话口中所带的冰冷。

　　大卫的身体一颤，完了，看来林枫是打算斩草除根了，一个人也是杀，两个人也是杀，一群人也是杀，这个人已经杀红了眼，说什么也不肯放过自己了。

　　大卫觉得自己还是有必要警告一下林枫，免得林枫做出极为不智的事情来。

　　大卫艰难的转过身，脸色有些尴尬的说道：“林枫，我承认你很厉害，我也承认我惹不起你，如今我要离开，你还要将我留下吗？”

　　大卫说这话，便是变相的像林枫求饶了。

　　莫菲菲看了林枫一眼，并对林枫使了一个眼神，希望此事能够就此作罢，林枫也不要继续为难大卫。

　　大卫遭受到了如此沉重的打击，这一次离开楼兰城，估计是一辈子不敢再回来了。

　　林枫既没有买大卫的账，又没有理会莫菲菲的目光，而是正色道：“我当然要留下你。”

　　大卫突然血色退尽，林枫说这句话的意思，是摆明要将他杀死在楼兰城了，大卫虽然一向嚣张跋扈，面对比他更加嚣张跋扈，更不讲道理的林枫，他却不得不低头。

　　大卫用哀求的口气说道：“林枫，我的父亲是诺亚城城主，你果然强行留下我的话，就不怕诺亚城的报复吗？”

　　“我记得刚才对你说过，只要我愿意，我便能到你们的诺亚城，将你们诺亚城的人杀过七零八落……”

　　大卫感觉到自己双腿都在抖动，他心中更是害怕到了极点，以前他一直认为，天下间只有疯子，才敢与诺亚城作对。

　　眼前这个人便是一个十足的疯子，自己身为诺亚城的接班人，今天却死在一个疯子手中，也算死不瞑目了。

　　“好，既然如此，你动手吧？”

　　“我动什么手，你刚才答应过我，只要我与那两个侍卫交手之后，你便赔偿我那扇门，难道你又要赖账不成？”

　　大卫眼中突然大放光明，原来林枫留下他，并不是要杀他，而是要他赔偿一扇门，不要说一扇门，就是赔偿几百个这样的院子，他也不会当回事。

　　大卫将身上的厚厚一叠纵横币掏出来说道：“这是五千万的纵横币，可以买一百栋这样的院子，告辞！”

　　大卫将那一叠纵横币轻轻放在了地上，便要离开，林枫看也没看那一叠的纵横币，而是冷笑一声说道：“就这点钱，你就想打发了我吗？”

　　见到林枫与他谈钱，大卫的神色反而放松了下来。

　　诺亚城最缺的就不是钱，他一摊手说道：“我只有这些纵横币，难道还不够补偿这扇门的吗，如果还不够的话，我以后筹集到，便给你送过来……”

　　林枫摇摇头说道：“不是差一点，而是差了太多。”

　　大卫这时才明白，林枫是要讹他，好在诺亚城财大气粗，他也不怕林枫狮子大开口，大卫淡淡说道：“差多少？”

　　林枫回头问莫菲菲说道：“几天前，你带那二百万人去了许家城一趟，讹了我多少纵横币？”

　　“一百亿吧！”

　　莫菲菲眼中露出了不容置信的表情来，一百亿的纵横币，可以买下一座小型的希望之城，难道林枫这样讹人，为了一扇门，居然如此狮子大张口？

　　自己当日调动了二百万军队，来来回回消耗了无数的人力物力，才向林枫要了一百亿，难道林枫就因为一扇门，就要讹大卫一百亿吗，这是不是太过分了？


第581章  春宵一刻

　　“好吧，你拿二百亿出来，这件事情就算了，门也不用你赔了……”

　　“二百亿……”

　　林枫的话说完，不但将大卫给彻底震住了，同时被震得手脚无法动弹的还有莫菲菲，她的眼睛这一刻，瞪得比刚才更大了，以大眼睛著称的紫依儿小朋友，此刻也终于遇上对手了。

　　大卫有些欲哭无泪，心道你这是要我赔偿一扇门，还是要赔偿一座城，你的这扇门是什么做成的，敢要二百亿的天价。

　　大卫知道，就算是林枫杀了他，他绝拿不出这样多的纵横币来。

　　二百亿纵横币，足以将一座中型的希望之城买下来，一开始，大卫倾其所有，将身上五千万纵横币拿出来的时候，他心中还有些洋洋自得。

　　五千万纵横币，已经不是一笔小数目，在拿出那笔钱的时候，大卫还想说几句，爷什么都没有，穷的只剩下钱了，五千万纵横币，小意思而已。

　　林枫轻描淡写了一句二百亿，却一下子将他震傻了。

　　好半天，大卫才缓过一口气来，二百亿的纵横币，不要说对他，就算是对整个诺亚城，也是一笔不小的数目，这人也真敢要。

　　见过狮子大开口的，却没有见到如此大开口的，你以为这是游戏币呀，一张口就是几百亿？

　　大卫苦着脸说道：“二百亿的纵横币可不是一笔小数目，我没有这么多的纵横币……”

　　莫菲菲见到林枫这么做的确有些太过分了，怎么说，这也是自己的楼兰城，这个院子也是自己的院子，林枫怎么能拿自己院子里的一扇门，往死里敲诈大卫。

　　难道他真的以为大卫背后的诺亚城没有一点脾气吗？

　　“林大哥，五千万纵横币也不少了，我看这件事就算了吧？”

　　大卫不失时机的说道：“菲菲……莫城主说话说得极是，我看林枫兄与菲菲司令郎才女貌，天生一对，希望你们早日结婚，早生贵子……自今以后，我大卫再也不进楼兰城，还请林枫老兄能放我一马？”

　　林枫突然想起了蓝小蝶，他冷着脸说道：“谁说不结婚就不能生孩子了……还有，像你这样的大土豪，你以为很容易遇上吗，既然遇上了，自然不能轻易放过……”

　　林枫回过头，又对莫菲菲说道：“头几天，你在我身上敲诈了一百亿的纵横币，难道这笔钱，你真的要我自己担负不成，如果找到了这个冤大头，我自然要在他的身上捞本了……”

　　大卫心中暗骂，林枫这厮一定是有见不得人的把柄，落到了莫菲菲的手上，才会被对方敲诈了一百亿的纵横币。

　　难道是他把莫菲菲玩怀孕了，才被莫菲菲给赖上的吗，林枫又不想因为此事而身败名裂，才忍痛拿出一百亿的纵横币出来，企图息事宁人。

　　原来莫菲菲只是这样一个女人，以前自己还把她当圣女淑女纯情女呢，实际上她不过是一个破货罢了。

　　自己真是倒了血霉了，追来追去，追的只是一个别人玩剩下的二手货。

　　更倒霉的事情则是，自己还被她的姘头给赖上了，二百亿纵横币，你也真敢要，难道你被莫菲菲诬赖上了，就打算在自己的身上捞本吗，世上哪有这样的事情？

　　大卫这样想，便真是想到林枫心里去了，林枫的确又在他身上翻本的打算，几天前他掏出了一百亿的纵横币，心中正在肉痛。

　　恰好大卫不长眼的来纠缠莫菲菲，加上他又很有背景，正是敲诈的对象，以林枫从来不吃亏的性格，才想到了堤内的损失堤外补这一招。

　　大卫摇摇头说道：“你就是杀了我，我也拿不出这么多的纵横币？”

　　“啊……”

　　大卫的一句话还没有说完，一道风刃闪过，切在了他的食指上，大卫的食指顿时滚落到了地上，血水顺着大卫的断指出不断涌出，大卫顿时杀猪般的嚎叫了起来。

　　林枫并没有理会对方的哀嚎，而是继续问道：“你说什么？”

　　十指连心，大卫痛的直冒冷汗，看到林枫看张美丽而又真挚的脸庞，他心中更是不断咒骂，但他却又不敢说出来。

　　林枫敢断他一指，就敢杀了他。

　　想到这一点，大卫的脸色更加的苍白，他的一只手握住断指，以便止住自己的血水外流。

　　大卫知道惹不起眼前这个人，这里不仅不是诺亚城，他不由得用十分恳挚的口气说道：“林枫，并不是我小气，而是我身上真的只有这些钱，你就是将我大卸八块，我也拿不出这么多的纵横币出来……”

　　“难道你这一路上就只带了五千万纵横币不成，你小子如此爱挥霍，这点钱怎么够你挥霍的，你休想骗我？”

　　“是这样的，从诺亚城到楼兰城，一路上吃喝玩乐，我没有花过一分钱……”

　　“嗯，我倒忘了你是欧洲大陆最大的二世祖，有你老爹的面子，从西到东，自然可以白吃白拿，既然这样，我留你这个什么也没有的穷鬼何用？”

　　见到林枫要杀大卫，莫菲菲忍不住失声叫道：“林大哥……”

　　莫菲菲虽然不在乎大卫的死活，如果大卫死了，诺亚城的怒火便会一路向东，那时楼兰城不知道有多少人会死在战火之中。

　　有了林枫的支持之后，莫菲菲已经不像过去那样忌惮诺亚城了，但她依然不愿意为了大卫的死，而与诺亚城那样的超级希望之城来一场血战。

　　林枫猜到了莫菲菲的用意，他摆摆手说道：“这件事情是我林枫坐下的，诺亚城就算要找，也会来找我，这件事情与你楼兰城无关，你就不用干涉了……”

　　听到林枫说话的语气渐渐冰冷，只怕他很快就会动手，想起两名属下的惨状，大卫心中更是惊得肝胆俱裂。

　　他突然灵机一动说道：“要不，我给林枫兄留下一个借条，将来我回到诺亚城，再偿还这笔纵横币？”

　　“这倒也是个办法，菲菲，你去取一块白布来？”

　　大卫心中暗自欣慰，看来自己这条命是捡回来了，林枫如今更是要用白布给自己包扎。

　　哈哈……蠢材一个，只要自己离了楼兰城，便不会再回来了，不要说你拿着一张二百亿的欠条，就算给你写一张两千亿的欠条，又有什么用，谁会给你兑现？

　　林枫拿起那块白布之后，并没有给大卫包扎，而是将白布放在了桌子上，并对大卫说道：“用你断指上的血水，在这块布上给我下一个字据？”

　　“我的断指上已经不流血了。”

　　“这好办，我再砍下你的另一只手指就行了？”

　　“不要，其实还是能讲究着写的……”

　　大卫松开了自己的断指，蘸着上面的血水，歪歪斜斜写下了几十个华夏字，白布上的大意是说，大卫欠下林枫二百亿的纵横币，一个月之内归还，空口无凭，立字为证。

　　林枫收起了血布，又摇了摇头，大卫还敢说自己是华夏通，写的字都这样难看，这小子大概是世上最不称职的华夏通了吧？

　　大卫小心的问道：“我是不是可以走了？”

　　“别着急，等到诺亚城兑现了这笔纵横币之后，你便可以离开楼兰城了。”

　　“什么，你要囚禁我？”

　　大卫一屁股坐在了地上，林枫这人太狡猾了，他不但逼迫自己写下了这笔巨额欠条，还要诺亚城清了这笔纵横币之后，才叫自己离开，难道自己的诺亚城，真的要被这个小白脸敲诈二百亿的纵横币吗？

　　在收到来自东方的催款要求之后，诺亚城的所有人都愤怒了，末世以来，西方的希望之城成长速度，要明显快过全球其他地方的希望之城。

　　随着欧洲大陆的不断扩张，中亚一代的希望之城，都渐渐被诺亚城为首的西方希望之城所征服，如今的西方希望之城，大有老子天下第一的气势。

　　但今天，他们却收到了一张来自东方的催债条，上面大意写的是大卫欠华夏凤凰城的林枫二百亿纵横币，要他们在一个月之内彻底清还，要不然，就为大卫收尸。

　　诺亚城的城主，一位满脸络腮胡子的高大白人，更是收到了大卫身边两名侍卫被杀的消息，他顿时愤怒了，并打算领兵直奔东方，灭了楼兰城与凤凰城。

　　诺亚城的将军们也来纷纷请战，作为骄傲的骑士，却被一群来自东方的懦弱欺压，这还了得，这一次，一定用要那些东方人身上愚昧的鲜血，来洗刷那些人带给诺亚城的耻辱。

　　一名智者模样的人却拦住了所有人，诺亚城城主不悦的说道：“议长大人，你这是何意？”

　　“那个东方的林枫不是说要二百亿纵横币吗，只要他敢要，我们就给他。”

　　“我们这样做，岂不是等于我们向那些愚昧的东方人低头了吗？”

　　“不……我们只是临时寄存在他那里，带到我们的大军准备好了，到时出兵东方，一举灭了华夏所有的希望之城，那些送给他们的纵横币，以及东方所有的财富，不都成了我们的了吗？”

　　诺亚城城主突然醒悟过来，华夏境内的希望之城大部分相对弱小，但凤凰城，楼兰城，长安城，武汉城，南疆城那些希望之城的力量却相当不弱。

　　那些城市的力量，还远在中亚那些希望之城之上，再者，诺亚城离华夏太远了，想要组织一支远征军，也不是一时半会能够做到的事情。

　　诺亚城如果要远征华夏的话，只怕大军还没有开拔，大卫便已经人头落地了，既然这样，还不如暂时稳住华夏大陆上那群贪婪愚昧的家伙。

　　诺亚城城主站起身，冷冷说道：“我就给他纵横币，但我很想看看，他们有没有命去花？”

　　……

　　叫林枫没有想到的是，才仅仅半个月，诺亚城的使者便来到了楼兰城，并将二百亿的纵横币交给了林枫，林枫也没有失信，也将大卫那个废物交给了诺亚城的特使。

　　诺亚城的特使在见到大卫之后，什么都没有说，而是直接带着大卫返回了诺亚城。

　　莫菲菲觉得这件事情有点不可思议，所向无敌的诺亚城，居然这样轻易的向林枫低了头，事情难道真的就这样解决了吗？

　　随即，新的问题又来了，这笔纵横币如何分配，对于这笔纵横币，林枫的意思是独吞，毕竟，这笔纵横币是他一个人敲诈来的。

　　莫菲菲却不同意，她振振有词的说，这一次，虽然是林枫敲诈了大卫，但林枫敲诈大卫所用的，却是她的院子里的一扇门，她又是院子的主人，理应得到绝大部分的纵横币。

　　况且，林枫敲诈大卫，不仅仅是凤凰城得罪了诺亚城，甚至连楼兰城也得罪了西方那些强大的希望之城。

　　尤其是楼兰城在华夏西陲，一但诺亚城远征的话，楼兰城一定会成为第一个受害者，她理所当然的要这笔纵横币的绝大部分。

　　林枫则死活不同意，这笔纵横币，虽然是以院子里小门的名义敲诈的大卫，但那扇门不过是一个敲诈对方的道具罢了。

　　这扇门能值多少钱，最多几千纵横币顶天了。

　　只要自己愿意，完全可以指着地上的一只蚂蚁说，这只蚂蚁值二百亿，有人更是出了三百亿，自己都没舍得吗卖。

　　这只世界上最昂贵的蚂蚁，却被你一脚给踩死了，你当然要赔给自己二百亿纵横币了。

　　自己只要对莫菲菲说，这只蚂蚁是自己从华夏带来的，莫菲菲便不能借机与自己分赃，自己也是大意了，莫菲菲的话简直就是蛮不讲理。

　　自己来楼兰城，完全是为了帮她，她不给自己报酬倒也罢了，自己敲诈大卫的纵横币，她还要与自己分一杯羹，世上哪有这样不讲道理的事情？

　　不要以为自己对女人心软，她就任意欺负自己。

　　莫菲菲见到林枫以守财奴还守财奴，她心中顿时气的暗咬银牙，最后她还是露出了一脸讨好的笑容说道：“林大哥，你的战斗城堡之中藏了那么多的食物，你卖天命丸的时候，更是把全天下的纵横币都赚到自己的腰包里去了，难道你还在乎这点小钱不成？”

　　“小钱，二百亿纵横币呀，够你们楼兰城吃两年的，哪怕我们凤凰城，也够吃一年的……”

　　“这样吧，我也让一步，谁叫你是我的第一个男人呢，这二百亿纵横币，我们一人一半如何？”

　　“就算这样，还是我亏了，先前你就敲诈了我一百亿的纵横币，如果你再分我一百亿，你就等于你得到了二百亿，我只落了个不赔不赚……”

　　“林大哥，你怎么如此小气，你也知道，那一百亿纵横币，其中的五十亿给了其他城市，我拿回楼兰城的才不过五十亿纵横币而已……”

　　林枫最后一锤定音说道：“这二百亿的纵横币，我拿回我的一百亿老本，剩下的纵横币，我们一人一半……”

　　莫菲菲盘算了一下，自己先前出兵许家城，赚了五十亿，此刻分掉这一百亿纵横币，也算赚了一百亿，这一百亿的纵横币，够维持楼兰城好长时间的开支了，做人不能太贪心，她也就点了点头。

　　可是林枫却觉得自己亏了，自己累死累活，还得罪了诺亚城，才得了五十亿的纵横币。

　　这丫头先前讹了自己五十万纵横币，如今又分了自己的五十万纵横币，自己辛苦一场，勉强得了五十亿纵横币，算来算去，自己怎么都不如这个小丫头合算。

　　莫菲菲看到林枫一脸不甘心的模样，她拉着林枫的胳膊，不停的撒起娇来，此时的莫菲菲，仿佛变成过去那个无忧无虑的小女孩，在她的软语相求之下，林枫的一颗心也便软了。

　　林枫无奈的说道：“说叫我欠你这个小丫头的呢，就这样分吧，不过我还有一个附加条件？”

　　“只要不是食物与纵横币，其他条件随你开。”

　　“别答应的这样痛快呀，我们好几年没在一起了，今天是不是……”

　　“原来你这个色胚想上我，正好我也想上了你，谁怕谁呀？”

　　“天快黑了，春宵一刻也该值千金了……”

　　说完这句话，林枫一把将莫菲菲抱了起来，这丫头近一米八的个头，抱起来却并不沉重，想不到这丫头的身材与体重保持的这样好？

　　与两年前相比，莫菲菲退去了过去少女的羞涩，她甜蜜的将头靠在了林枫胸前，并将白皙的手臂抱住了林枫的脖子。

　　刚才两人虽然不停的斗口，但他们心中还都是有对方的，如今有这个机会，谁都不想错过，林枫刚才所谓的附加条件，不过为了两人在一起制造的话题而已。

　　感受到林枫温暖的胸膛，莫菲菲此刻也退去了以往的女王模样，变成了一名热恋中的小女人。

　　林枫缓缓来到了榻前，将莫菲菲轻轻放到了宽敞温暖的大床上，整个动作温柔而娴熟，他更是知道，女人是易碎品，需要轻拿轻放。


第582章  嚓又穿了

　　随着裹体红纱慢慢退去，一具比顶级艺术品还美丽的身体，完美无缺的展现在了林枫面前，感受到身上的亵衣渐渐退去，莫菲菲脸上再次浮现起既羞又娇的表情。

　　原来女王般的莫菲菲也会有与普通女孩一样的时刻，更有怀春女孩羞涩的一面，尤其是她在自己的喜欢的人面前，脸上也会挂着既甜蜜，又害羞的迷人表情。

　　莫菲菲静静的躺在榻上，缓缓闭上了美目，等待着即将到来的甜蜜，但她等了好一会，却什么都没有发生。

　　感觉到身上的火热渐渐退去，身体并被一丝凉意包围的时候，莫菲菲缓缓睁开了眼睛，立即看到林枫呆立一边，痴痴的看着她，整个人仿佛呆住了。

　　“傻瓜，看什么呢？”

　　林枫有些动情的说道：“菲菲，你的裸体真美！”

　　这话的确是发自林枫的内心。

　　这一世，他见过了太多漂亮的美女，蓝小蝶优雅逼人的富贵气，夏秋彤的狡狯与江南水乡女孩特有的曼妙身材，以及许莹许燕姐妹花的娇痴可爱。

　　那些女孩，个个都是内外俱美，她们动人的身体，也叫林枫极为痴迷，但眼前的莫菲菲却更叫他痴迷。

　　他不由得想起了两人第一次相遇，在变异怪兽的围攻中并肩作战，又一起双休的一幕幕，那时的莫菲菲，才是一名身体刚刚长出的女孩，但她如同鲜花般刚刚盛开，便被自己给推了。

　　两年多了，莫菲菲还是像过去还要艳光四射，如今的她，退去了曾经的羞涩，在人前已经尽显成熟女性的魅力。

　　此刻，光着身子的莫菲菲，她的细嫩肌肤，以及她峰恋起伏的身体，就这样展现在林枫面前。

　　在人前被千万人敬仰的楼兰城主，此刻也不过是一个刚刚过了二十岁，需要人怜爱的小女孩而已。

　　无论是莫菲菲仿佛能滴出水来的洁白肌肤，还是她不大不小的完美胸部，以及虽然细长但又不失丰腴的雪白大腿，都叫林枫看的目瞪口呆。

　　想到自己便是眼前这个女孩生命中的第一个男人，林枫突然感觉到了什么叫幸福，他更是觉得，莫菲菲拿走了他的近二百万亿纵横币，此刻自己得到她的一夜温柔，这样的交换物超所值。

　　与那些带着铜臭的纵横币相比，莫菲菲凝玉般充满芳香的身体才是王道。

　　听了林枫的称赞，莫菲菲鼓起勇气，朝林枫招了招小手说道：“想不到誉满华夏的战神林枫，说起话来也像个孩子……今天晚上，我是属于你的，还不过来？”

　　也不怪莫菲菲这样说他，林枫此刻呆呆而又俊秀至极的模样，的确很像一个孩子，看到莫菲菲修长柔软的手伸过来指，林枫一把将她的皓腕捉住，并在她的手指上贪婪的轻吻起来。

　　感受到手指上传来的那种痒痒的，舒服至极的感觉，莫菲菲咯咯娇笑了起来。

　　林枫那双美丽的眼睛此刻更是牢牢注视着莫菲菲的双眼，仿佛要透过她那浅蓝的眸子，看到她的眼睛里面去。

　　室外月光皎洁，室内柔情无限。

　　林枫发自内心的说道：“菲菲，我是真的想将你留在身边，过去的事情已经过去了，我们以后永远在一起吧？”

　　在林枫那双漂亮真诚，又带着极度诱惑力的目光中，莫菲菲差一点迷失了自己。

　　好一会，她才清醒了过来，摇摇头说道：“我属于楼兰，你属于东方，我们很难有机会在一起的，这是我们的宿命……”

　　“距离不是问题。”

　　“不管你在不在意，距离就在那里摆着，你能舍了凤凰城中的兄弟姐妹，长留楼兰城吗，如果你能留在楼兰城，我便将城主让给你，只做你羽翼下的一个小女儿，但我知道你不会留下来？”

　　林枫叹了一口气，他也清醒了一些，他是无法离开凤凰城的，这些年，凤凰城的成长与发展，处处都凝固了他的心血。

　　林未来是他的孩子，凤凰城又何尝不是他的孩子呢，哪怕他不愿意选择，但当他在凤凰城与莫菲菲之间选择的时候，他也必须选择留在凤凰城。

　　凤凰城里不仅有琪琪，有王烟花，有紫依儿，更有许许多多的兄弟姐妹，身在外地，暮然回首的时候，林枫才发现，自己如今已经与凤凰城血脉相连，再也无法分开。

　　莫菲菲也有与他一样的问题，林枫属于凤凰城，她又何尝不属于楼兰城呢？

　　末世中，每个人都有自己的感情，每个人又都有属于自己的使命。

　　因此，蓝小蝶留在了长安城，夏秋彤留在了武汉城，许莹许燕也留在了许家城，她们无法割裂与家族的关系，又无法放弃自己心中的牵挂，只有选择与林枫天各一方。

　　看到林枫的情绪突然低落起来。

　　莫菲菲的身体前倾，搂住了林枫的脖子说道：“林大哥，你也说过，春宵一刻值千金，既然我们此刻在一起很快乐，又何必管以后呢，再说，今生有了你，我已经感到很知足了……”

　　林枫也恢复了以往的宁静，天下没有不散的宴席，他与夏秋彤如此，莫菲菲也是如此。

　　就算他一辈子住在凤凰城，与王烟花，紫依儿，琪琪等人永远在一起又如何，百年之后，大家不还是撒手人寰，谁也不认识谁吗？

　　人生在世，本来就是南柯一梦，谁也无法青春永驻，谁也无法将欢乐永远留住。

　　最多十几年，几十年，当未来林成成长起来的时候，他们这代人便会老去，只要自己能够拥有一个无悔的人生，这就足够了。

　　林枫正在回味往事，突然觉得胸前一软，一对很柔软又略待坚硬的东西顶在了他的胸前，林枫低下头，立即看到了万绿丛中一点红，又看到了两座乳白色的插云双峰顶在了他的胸膛上。

　　两座乳白山峰的美丽弧度，更是叫林枫赏心悦目，情难自禁的沉迷其中，林枫也被牵动了情绪，他要越过平原，征服山峰。

　　两个人忘情的搂在了一起。

　　结实的大床轻微的摇动起来，莫菲菲口中再次响起了销魂的呻吟，两个人的热情，足以焚烧了对方的身体，眼前的一切开始变得不真实起来。

　　他们忘记了最初两人是怎样相遇，忘记了曾经的深仇，不管以前，不问以后，只在乎眼前拥有，这就是最美的人生。

　　月亮仿佛看到了这一切，羞涩的躲到了阴云背后，这个并不豪华的寝室，变成了天下间最美妙的场所，深深的夜色，更是不知道掩盖了多少风流。

　　……

　　不知不觉，林枫便在楼兰城待了半个月，这半个月之中，两人一起游山，一起玩水，美丽的楼兰城，处处留下了他们的欢声笑语。

　　这半个月，也是林枫在这一世中最难忘的半个月，在长安城，他帮蓝小蝶解除了暗黑世界联军的威胁，那时他也是匆匆离开。

　　在许家城，解决了仇向天一事之后，林枫也没有多待。

　　如今在楼兰城，他却拉着莫菲菲的手，两人畅快淋漓的玩了半个月。

　　白天的畅游与夜晚的销魂，差一点将林枫的心给融化掉，林枫之所以在楼兰城待这样久，是因为他的确对莫菲菲，与其他的红颜知己有所不同。

　　另一方面，他更是知道，莫菲菲属于西北，属于楼兰城，她永远也不可能与自己双宿双飞，自己与她今天在一起，也许明天便再也没有相见之日。

　　蓝小蝶不一样，哪天，她辞去蓝家家主之后，便会带着未来，去凤凰城过上一生一世。

　　夏秋彤那丫头的心虽然大，但她如果哪天玩累了，倦了，便会去凤凰城找自己。

　　至于紫依儿，王烟花，琪琪，她们本来就在凤凰城，哪怕有一天，凤凰城不在了，她们也会跟着林枫去华夏任何地方。

　　莫菲菲却不会跟着他去流浪，上一次，他们分手之后足足两年才相见，这一次分开，更是不知道何年何月。

　　因此，林枫才尽可能的要自己在她身边多留一段日子，多留几天。

　　不过，林枫不可能永远留在这里，在楼兰城外最高的山峰上，林枫傲立在山峰之巅，任迎面而来的风将他的头发打乱。

　　莫菲菲则在林枫的身后，揽住他的腰，脸上更是露出了沉醉的表情。

　　如果时间能够永恒该有多好，但那又不可能，林枫叹了一口气，他知道自己该走了，当林枫回过头来的时候，莫菲菲已经感觉到即将要发生什么事。

　　莫菲菲半闭着眼睛，长长的眼睫毛下泪光闪烁，她深吸了一口气说道：“你要离开了吗？”

　　“一有时间，我便会回来看你的。”

　　“既然该走，那你就走吧，也许其他地方更需要你，这半个月是我一生中最幸福的时光，我永远也不会忘了这半个月，更不会忘了你，你永远是我唯一的男人。”

　　林枫想了想，虽然他有过很多漂亮女孩，也都与她们快乐的生活过，但像这段时间这样，无忧无虑的过了半个月风花雪月的快乐生活，自己上一世没有经历过，这一世也没有发生过。

　　林枫点点头说道：“我也是，这是我今生最幸福的半个月。”

　　随后，林枫缓缓掰开了莫菲菲环在他腰间的双手，向前一步，跃下了高高的山峰。

　　在林枫身体离着地面几百米的时候，他的身体一旋转，猛地先前平飞出一段距离，稳稳地停在了山谷中。

　　山峰之巅，莫菲菲脸上的泪水已经无声的滑落，她傲立在山峰最前沿，伸开了上臂，并仰起头，对着天空，缓缓闭上了眼睛，迎面而来的风，吹动着她的短裙与红纱。

　　这一刻，她仿佛是站在世界巅峰。

　　……

　　林枫还没有回到凤凰城，便得到了一个令他震惊的消息，暗黑世界的领头羊血龙虽然死了，剩下的影子城与暗黑世界里的强者，如同百足之虫，死而不僵，他们再次集结在凤凰城外，并向凤凰城发起了疯狂的进攻。

　　林枫计算了一下时间，大概在一周前，暗黑世界的大军便已经兵临城下了，一周的时间，暗黑世界的大军多次进攻凤凰城，都被王烟花阻止的人马打退。

　　那时候的林枫白天来着莫菲菲的手游山玩水，晚上则与她尽情云雨。

　　最近几天，暗黑世界的进攻突然发力，城外的大军昼夜不息的进攻凤凰城，王烟花感觉到了巨大的压力，才通知林枫，叫他尽快返回凤凰城。

　　林枫心中大惊，他知道王烟花这名女孩一向极有主意，以她的性格，如果不是到了危急关头的话，她是不会通知自己的。

　　如今她通知自己，可见凤凰城里的局面一定十分艰难了。

　　林枫从战斗城堡之中取出低空飞行器，用了半天的时间便越过了北京城，当他离着凤凰城百里之外的时候，却遭到了地面激光炮的炮轰，最终低空飞行器被地面的炮火击落。

　　好在林枫反应够快，他在飞行器降落之前，提前跳了下去，不用说，刚才的炮火也是来自下面的暗黑世界大军。

　　想不到暗黑世界大军这一次组织如此严密，哨兵在凤凰城百里之外便开始布防，暗黑世界这样做，显然是为了防止凤凰城与外面的希望之城联络，并阻止外面的人进去营救凤凰城。

　　暗黑世界的联军，林枫并不放在心上，以自己现在的影响力，只要自己登高一呼，凤凰城附近便有几百万的军队追随自己。

　　但他却担心另外一件事，那就是妖帝会不会亲自来人类纪元，上一次，他的师弟血龙围攻长安城，最终被自己所杀，这一次，妖帝会不会亲自赶过来呢？

　　如今林枫虽然变得极为强大，但对妖帝，他却还是有一种深深的忌惮。

　　上一次，妖帝被多名盖世强者联手重创，但妖帝本身就是坚忍不拔之人，说不定此刻，他已经恢复了过去的力量，甚至更有过之。

　　哪怕今天的林枫，也远远不是天机老人，流云那种级别强者的对手。

　　当初流云在片刻之间，便被妖帝重创，天机老人身为盘古大陆赫赫有名的强者，居然被妖帝一脚踩爆了脑袋。

　　只要妖帝恢复了全盛时期的力量，林枫便只有被秒杀的份，这一次，不知道妖帝有没有来人类纪元？

　　就在林枫低头思索如何进城之际，远处突然有一道浓烈的杀气笼罩住了他的身体，林枫见状大惊，他的身体如同一只大鸟一般倒飞出了几千米，企图摆脱那道无形杀气的纠缠。

　　那道无形的杀气，随着林枫疾驰的身影一起移动，无论林枫怎样摆动，始终牢牢锁定他所在的位置。

　　林枫心中的惊讶更甚，想不到那道杀气如此凌厉，那道遥遥的杀气，如同一张大网一般笼罩住了他。

　　在林枫所遇的对手中，除了他在天机城遇上的妖帝，天机老人，流云，老鬼等人之外，还没有人能够用杀气锁住他的身体。

　　当初的血龙就不能，头段时间的仇向天也不能。

　　难道说自己今天遇上的，是天机老人，流云级别的强者吗？

　　天机老人与流云虽然远远不如妖帝，但却要比自己强了很多，自己什么时候招惹上了一位如今级别的强者？

　　林枫不在后退，而是对着远处的无边的丛林，冷喝一声说道：“阁下是哪里的朋友，既然遇到了，为什么不出来一见。”

　　“嗯！”

　　一声好听的女声响过之后，一棵高高的大树的树冠上跳下了一名穿着红白相间长裙的女孩，一见那个女孩，林枫心中不仅一愣。

　　从树上跃下来的是一个妙龄女孩，那个女孩的年纪，林枫虽然看不出来，但他却可以感觉到对方的年纪应该不是不大。

　　从对方红润的脸蛋与粉白的颈部就可以观察出这一切。

　　那名女孩长长的头发上打着复杂的云结，其中最大的一搂长发，挽成高高的圆柱形，林枫目测了一下，那个女孩头上圆柱形发棍几乎达到了半米。

　　按理说，女孩的这副打扮应该很怪异才对，但她的这副打扮，配合上女孩好看的鸭蛋脸，炯炯有神的杏眼与两道柳叶眉，却显得眼前这名女孩的漂亮中带着几分逼人的英气。

　　这个女孩算不上很妩媚，但她的身体极为均称，五官也格外精致，配合上她高高的圆柱形长发，衬托的她既美丽，又英气勃发。

　　林枫的脑海中，不由得想起了自己过去看过的古装电视机，貌似唐宋时期的女人们，就穿她如今这样的一袭长袍。

　　在一些壁画中，林枫也见过这样将头发高高盘起，挽起云状或者圆柱形的头型。

　　以前林枫总认为，古人的脑袋简直有病，比如说眼前这个女人，她将头发挽成这样，虽然看起来很好看，但要将头发做出这样，还不知道要花费多少工夫才能做到。

　　到了晚上，盘成这样的头发又怎么睡觉，如果将头发拆掉，第二天是不是还要继续挽成这样，如果她们第二天将头发做成这样的话，没有一上午的时间休想做到。

　　古代的女人一般还要操持家务，又要整头发，那她一天到晚还不活活累死，想不到，自己今天却真看到了一个将头发折腾成这样的怪女孩。

　　林枫心中突然有了一种不好的预感。

　　现实中，是绝不会出现这样穿戴的女人的，哪怕一向温柔细致的琪琪，一向最重穿戴的蓝小蝶，你叫她们整天将头发整成这样，只怕杀了她们，她们也不会这样做。

　　至于紫依儿，夏秋彤，她们更是毛手毛脚，给她们一天时间，她们也做不出这样复杂的头型来。

　　难道刚才自己被地面激光炮击中的时候，发生了时空扭曲，自己又到了另外一个古老的国度中，才会招惹上如此厉害的古装女孩吗？

　　嚓！又穿了？


第583章  神秘古装女孩

　　林枫想了好久，也没有想出何时在何时得罪过这样一个女孩。

　　他细心看了一下，女孩的身上并没有暗黑世界人类身上的阴冷气息，显然她不是来自暗黑世界里的强者。

　　这名女孩此刻的模样的确太搞怪，现代人是不可能穿成她这样的，林枫才会认为自己又穿越到了过去的某个时代。

　　他心中也在纳闷，自己究竟进入了一个什么样的时代呢，怎么连这样一个刚刚成年的女孩都如此厉害。

　　难道自己这个华夏战神，与古代侠客相比，差距真的有这么大吗？

　　林枫看不出那名女孩身上的力量有多强，但他却感觉到对方身上的力量极其恐怖，这个女孩，至少也是天机老人，流云一个级别的存在。

　　林枫模仿电视剧中那些江湖豪客的模样，微微一拱手说道：“这位女侠，我们以前见过面吗？”

　　女孩美丽不失威严的目光盯着林枫，而后摇了摇头。

　　林枫继续说道：“我们之间有仇恨，或者之前有其他纠葛吗？”

　　女孩摇了摇头。

　　看到女孩头顶椭圆行的巨型头发柱，林枫心中不由得想笑，他很担心女孩摇头的时候，头顶那个巨型圆柱一下掉下来，或者她走路的时候不小心扭伤了脖子。

　　林枫心中更是暗叹，古人真是病的不轻，尤其是古代的女人，她打扮成这样，走路都要小心翼翼的。

　　看女孩刚才现身的动作十分快捷，林枫更是不解，这名女孩一看就不是那种大家闺秀类型的女孩，而是有可能是一名古代女侠，她顶着这样的头型，一会打起架来，不知道会不会觉得很别扭，或者不方便？

　　如果她长期整成这样的头型的话，时间久了，会不会得颈椎？

　　林枫还没有想明白这个问题，女孩便杏眼一立说道：“你就是林枫吧？”

　　林枫被女孩的一句话震呆了，自己是现代人，怎么会被古代人认出来，难道古代人里也有人叫林枫吗？

　　不对呀，就算古代有人叫林枫，那人也应该穿一身古装，而自己却是一袭风衣，这名女孩不该认错人的，她为什么找上了自己？

　　林枫点点头说道：“我是末世凤凰城里的林枫，你又听说过吗？”

　　女孩手中一颤，一把锋利的宝剑握在了女孩的手中，女孩娇喝一身说道：“那我就不怕杀错人了……”

　　女孩手中拿的居然是能量武器，林枫立即认了出来。

　　古代怎么会有能量武器，她如果不是古代人，而是现代人的话，以这名女孩的身手，威名只怕还在自己之上，但自己却从来没有听说过她的故事与传说。

　　林枫终于开口道：“你是哪个太阳纪的人？”

　　“神之家园！”

　　“原来是神族的朋友，我与神之家园的老鬼是朋友，不知道你们认不认识？”

　　“老鬼……认识倒认识，但这并不妨碍我要杀了你。”

　　林枫心中就郁闷了，他前世今世都没有去过神之家园，这一世，也仅仅见过神族的老鬼，后来名剑培养的一个传人，被自己刺穿了心脏，如今更是生死不知。

　　除了老鬼名剑之外，自己绝不会认识神之家园的第三个人。

　　像她这样漂亮的女孩，自己更是从来没有听说过，她刚才也说了，自己与她没仇没恨，那她为什么还要杀自己呢？

　　一开始，林枫认为，自己如果不是穿越了的话，这名女孩便是暗黑世界与影子城的人雇来的帮手，但他很快否定了这个想法。

　　以这名女孩的身手，只怕暗黑世界中的人还雇不来这样级别的强者。

　　至于影子城就更不可能找这名女孩了，影子城的人大部分来自妖之领域，妖之领域与神之家园之间，更是老死不相往来，他们是绝不会去神之家园里找帮手的。

　　既然这样，她为什么要杀自己呢？

　　“这位姐姐，我与你无仇无恨，这样说没错吧？”

　　“的确是这样。”

　　“我想知道你为什么要杀我？”

　　“你知道这个结果就行了，一个将死之人吗，问这些有意思吗？”

　　“虽然没意思，但我不想做个糊涂鬼。”

　　古装女孩沉思了一会，缓缓说道：“你林枫在人类纪元，也算个人物，我今天可以告诉杀你的理由，也叫你做一个明白鬼，你可认识名剑？”

　　“听说过，我与他并不熟，我们也仅仅有过一面之缘，不知道姐姐是他什么人？”

　　“我是他的未婚妻，我们之间的关系虽然不算好，但也不算差，但后来……他却看上了人类纪元的两名女孩，并为此处处躲着我……”

　　林枫仔细看了眼前的女孩一眼，眼前这名女孩，无论是气质还是容貌，都并不逊色与许莹许燕两姐妹，甚至比那对姐妹花更有过之。

　　自己身边能与这名女孩的美貌相媲美的，也只有王烟花，紫依儿，琪琪与莫菲菲寥寥几个人而已。

　　与王烟花，莫菲菲等人相比，这名女孩又多了几分史前人类身上特有的古典美，如果这名古装女孩建议与林枫上床的话，他会立即付诸行动，因为这名女孩的确值得他这样做。

　　林枫不解的问道：“我与名剑并没有什么仇恨，至于姐姐，我更是闻所未闻，今天是我们的一次见面，我实在不明白，姐姐为什么要杀了我？”

　　女孩转过身去，悠悠说道：“在百年之前，我便与名剑订了婚，我们见面的机会虽然不多，相互之间的感情还算融洽，几年前开始，他却迷恋上了人类纪元的两名女孩，自此对我愈加冷淡……”

　　林枫自然知道这名古装女孩口中所说的两名女孩，是许莹许燕两姐妹，以前，林枫始终认为，名剑相中许莹许燕两姐妹，只是想与她们姐妹双休。

　　从这名古装女孩的口中，林枫才知道，原来名剑是真的喜欢上了许莹许燕两姐妹，这就更叫林枫心中有些想不明白了。

　　名剑与眼前这名古装女孩同在神之家园，相互之间应该经常见面。

　　这名古装女孩，拥有比许莹许燕两姐妹还要出众的容貌，名剑是没有理由不喜欢她的，可是名剑却偏偏喜欢上了人类纪元的许莹许燕两姐妹。

　　眼前这名女孩，林枫看上一眼都觉得心动，名剑却能不动于衷，是距离产生美，还是名剑的心理有问题，或者他看惯了神之家园中这种老土的头型。

　　反正如果林枫有机会推倒这名女孩的话，他会觉得十分荣幸，只是不知道名剑为什么这样冷淡她。

　　林枫更不明白的是，她是名剑的未婚妻，名剑看上了许莹许燕两姐妹，自己却抢在名剑前面，得到了许莹许燕两个人的身体，这也等于破坏了名剑的好事。

　　名剑得不到许莹许燕，眼前这名古装女孩应该高兴，甚至感激自己才对，可是她为什么要杀自己呢？

　　“原来你是名剑的未婚妻，既然这样，你就该知道，名剑喜欢的两名女孩，已经从了我，我想名剑以后没有任何机会得到她们姐妹了，他以后只有一心一意的对你……从某种意义上说，我是间接帮了你，也算你的恩人，但我如果没听错的话，你是来杀我的，我想知道这是为什么？”

　　哪怕对着女孩的背影，林枫依然可以感受到女孩身上散发着恐怖杀气，既然女孩要杀他，他自然不会对女孩手下留情。

　　他曾经想过，自己突然出手，将女孩打成重伤，但他最终没有动手，对方看起来是一个怯生生，娇滴滴的小女孩，自己怎么能辣手摧花呢？

　　再者，林枫始终不习惯从背后袭击别人，尤其是袭击女人，他也感觉到，女孩敢转过身，用刀削般的俏背对着他，就一定有应对他偷袭的办法。

　　林枫与这名女孩之间，毕竟没有解不开的仇恨，他还想用自己的三寸不烂之舌，忽悠对方与他化敌为友。

　　如果他偷袭未果的话，双方便彻底撕破了脸，再也没有了回旋的余地。

　　女孩转过头来，英气逼人的俏脸上带着一丝落寞，从她的表情中，林枫便猜到，名剑太过冷淡她，才导致眼前的女孩有这样一张忧伤的面庞。

　　古装女孩的美目中渐渐升起了一丝神采，她的美目盯着林枫的面庞说道：“当我得知剑大哥喜欢上了人类纪元的女孩之后，心中嫉妒的要死，后来我悄悄来过人类纪元，看过她们两姐妹，她们两姐妹的确娇痴可爱，我见犹怜，怪不得剑大哥会喜欢她们……”

　　“你也长得很漂亮。”

　　听到林枫的称赞，古装女孩认真的说道：“谢谢……”

　　林枫感到有些好笑，这名古装女孩是来杀他的，但此刻，女孩在说起许莹许燕姐妹漂亮的时候，林枫忍不住称赞了女孩一声。

　　也不是林枫有意讨好对方，而是实话实说，因为是这名女孩的确很漂亮。

　　女孩继续说道：“见到那对姐妹花之后，我才知道剑大哥为什么会喜欢上了她们，她们两人娇痴可爱，心灵更是如同蓝天一般清澈干净，我想剑大哥是喜欢上了她们的纯洁与干净……当时，我的第一个想法便是杀了她们，但我知道，只要我杀了她们，剑大哥便会恨我一生一世……”

　　林枫暗自松了一口气，被这样级别的一名女孩偷袭，只怕自己都很难避过，更不要说许莹许燕两姐妹了。

　　直到此刻，许莹许燕两姐妹只怕也不知道，曾经有一名强大的不像话的女孩暗中偷看过她们，并被她们升起过杀意，但后来，那名女孩又莫名其妙的放过了她们。

　　大概是长久的孤单使然吧，这名古装女孩似乎很有表达的欲望，她好像也并被着急杀死林枫，而是对着他，说起了那些旧事，以及她心中最微妙的变化。

　　不可否认，林枫是一个很好的听众，在古装女孩落寞的时候，林枫会不失时机的说上一两句，使得两人的气氛更加的融洽。

　　林枫已经看出，这名女孩的身手要强他很多，如果打起来的话，吃亏的一定是自己，既然她有这样强的表达欲望，自己就在一旁细心的倾听也不错。

　　只要这名女孩不杀林枫，就算要林枫在女孩的身旁，听她说上三天三夜，林枫也乐而不疲。

　　况且，这名女孩还生的如此漂亮，说起来话，更是有一种古韵古香的味道，叫林枫听着很舒服。

　　嗅着对方身上好闻的体香，林枫并不认为听对方说话，是一件多么痛苦的事情。

　　林枫淡淡笑道：“想不到姐姐是这样一个明白事理的人，换做别的女孩，见到自己的未婚夫有了新欢，一怒之下，早就将新欢撕成碎片了，姐姐连许莹许燕都不去伤害，为什么要来杀我呢，我着实想不到姐姐杀我的理由？”

　　“难道你真的想不到我杀你的理由吗？”

　　林枫并没有回答女孩的话，只是一双真诚而又美丽的眼睛看着对方。

　　他的这双眼睛，曾经融化了不知道多少名女孩心中的坚冰，他更是相信，任谁看了这双美丽的眼睛之后，也会舍不得杀了自己。

　　女孩将目光投向了远处。

　　她不否认，林枫有一张很漂亮的脸，更有一双很传神的眼睛，那双眼睛中射出的柔情，更似乎能软化或者瓦解她心中隐藏的杀死对方的心意。

　　女孩似乎不愿意与林枫清澈的目光相碰，才将眼光避开，这叫林枫暗叫可惜，他的眼睛杀伤力再大，也要有与对方接触的机会才行。

　　“其实我想杀死你的理由很简单，你破坏了剑大哥的追求与心愿，剑大哥心中一定很恨你，但他被老鬼将了一军，不方便直接出手杀你，如果我杀了你的话，他一定会回心转意的……”

　　林枫听了暗骂变态，世界上还有如此变态的女人，自己抢走了她未婚夫的心上人，按理说等于变相帮了她一把，她应该对自己表示感谢才对。

　　她如今却想通过杀了自己，来讨好她的未婚夫，世上怎么会有如此变态的女人，难道是因为神之家园的人寿命太才，这个女孩又活的太久，才会精神错乱吗？

　　林枫摇摇头说道：“你的想法虽然很好，但你想过没有，如果你杀了我，许莹许燕便会再次投入名剑的怀抱中，那时你哭都来不及？”

　　“你说的问题我也想过，但我也想到，那两名女孩对你的感情很深厚，就算我杀了你，她们也不会对剑大哥投怀送抱，一样的道理，如果你杀了剑大哥，难道你认为我便会因为失去了未婚夫，而投入你的怀抱中吗？”

　　林枫暗骂这个女孩的心思够细腻。

　　的确，哪怕自己死了，以许莹，许燕对他的感情，她们姐妹就算终生不嫁，也不会对名剑投怀送抱。

　　这件事情放在这名古装女孩身上，也是一样的道理。

　　林枫也不得不承认，名剑是个很有魅力的人，如果许莹许燕姐妹不是从来没见过名剑，又对自己倾心的话，说不定她们姐妹真的会爱上名剑。

　　千不该万不该，就怪名剑这厮太自恋了，他心中明明喜欢许莹许燕，却故意装出一副高深莫测的模样来，从来不与许莹姐妹相见，这才被自己捡了便宜。

　　对杀死自己所带来的好处，这名古装女孩显然深刻的研究过一番，这也说明，自己想用语言打动女孩，叫她放弃杀自己很难做到。

　　林枫无奈的叹了一口气，他此刻是真不知道说什么好了。

　　女孩也沉默了好一会，这几年，名剑喜欢上了人类纪元的许莹许燕两姐妹，女孩知道后，心中便很不开心。

　　这几年她更是郁郁寡欢，今天，她却将心中的郁闷全部告诉了林枫，可以说，她好久没有这样畅快淋漓的与人诉过哀肠了。

　　她之所以与林枫说这些，是她需要找一个人诉说心中的委屈，更重要的是，林枫是一个快死之人，林枫就算知道了这些，也没有机会将这些话传出去。

　　古装女孩朝林枫微微一躬身说道：“我很久没有这样畅快的与人交谈过了，今天谢谢你听我说了这么多废话……现在，一切都要结束了。”

　　林枫知道，这名女孩很快就会对他动手，但他心中却对这场战斗极为缺乏信心，不是林枫心境差，意志不坚定，而是双方的差距太大。

　　天机老人级别的强者，绝不是目前的林枫能够相抗衡的，林枫一摊手说道：“我觉得我们谈的挺融洽的，可以再多谈一会？”

　　战斗城堡之中，银狐不解的说道：“我们的老大不是神挡杀神吗，今天怎么变得如此窝囊了？”

　　秀儿悠闲的说道：“当然是实力的问题，他以前专门打不如他的人，自然是神挡杀神了，如今遇上了厉害角色，你还指望他像以前一样英勇吗？”

　　“那个女人如此厉害，我们老大说不定今天会完蛋，我们是不是一会要换新主人了？”

　　“不会，这名女孩的力量虽然强，但她本性太过老实，说起狡猾，十个她也不是主人的对手，她想杀主人，没这样容易……”

　　古装女孩手中的宝剑缓缓抬起，冷然道：“给你一个出手的机会？”

　　“你确定？”

　　“嗯！”

　　“好……”

　　林枫并没有与女孩交手，而是一转身，身体化为了一道闪电，拼命向远处狂奔。

　　“你逃不掉的？”

　　女孩冷笑一声，已经追到了林枫身后，她手中宝剑一挥，将林枫的身体斩为了两半。


第584章  神族女孩

　　“哈哈哈……”

　　战斗城堡中的银狐欢快的笑了起来，接着它扭过头对秀儿说道：“秀儿姐的手段是越来越厉害了，竟然制造出了一个假主人的虚影，那个带高高发卡的女人看到自己一剑只是斩了一个虚影的话，此刻一定气的小脸都发紫了？”

　　秀儿自己的小手拍了拍，颇为自信的说道：“小意思了……刚才只是用一小点能力折射出的一个虚影，我想那个女人一辈子也没有见过如此高明的手段吧……”

　　看到自己一剑斩了林枫，那名古装女孩的脸上闪过了一丝不屑之色。

　　一开始，她对林枫还是一副如临大敌的模样，她虽然知道自己的力量要比林枫强一大截，但林枫这些年，纵横在人类纪元，所向无敌，这也是不争的事实。

　　她是有理由重视林枫的，但在她却轻松的一剑将林枫的身体斩为了两段，林枫比她想象中要弱多了，不过她心中立即释然了。

　　神之家园的强者都有近千年的寿命，眼前这名古装女子，也有近三百岁的寿命，在神之家园中，三百岁的女人仅仅相当于人类纪元中刚刚年过二十的女孩。

　　但她的修炼时间与底蕴在那里摆着呢，林枫不过在末世中挣扎了几年而已，怎么能与她这个神之家园的强者相提并论呢？

　　古装女孩不屑的表情很快变成了一脸的凝重，又有一脸的凝重变成了一脸的诧异，被她一剑斩中的林枫并没有在身体被斩之后血水狂喷，而是变成了一阵白雾随风而逝。

　　女孩这才知道自己被骗了，原来她刚才斩杀的只是林枫的一个虚影，想不到林枫手中居然有神器，并借助神器的力量，制造出了他的一个虚影，女孩不由得暗骂林枫狡猾。

　　古装女孩倒也并不怕林枫挑掉，天下虽然大，但林枫要去的地方只有一个，那就是凤凰城。

　　如今的凤凰城被重重大军包围，无论林枫从哪个方向突围，都会引出巨大的动静，那时她就可以找到林枫的藏身之处，并一剑斩了他。

　　古装女孩更是心中发誓，下一次，再也不叫林枫逃掉。

　　……

　　林枫一边走，一边低头思索，想不到自己奋斗了这么久，也只能在人类纪元称雄，一但遇上其他高等级异次元空间的强者，也只能暂避风头。

　　通过心理感应，林枫更是听到了战斗城堡中的银狐与系统女神秀儿的对话，他恼火的说道：“你们还有心情看我的笑话？”

　　秀儿乖巧的说道：“刚才那些坏话都是小狐说的，我可什么都没有说，刚才主人叫我制造一个虚影出来，我不也没说什么吗？”

　　银狐听了，顿时泪流满面。

　　它知道，自己再一次被这个无情的小丫头给出卖了。

　　但它又不敢与秀儿争辩，在战斗城堡中，力量再强大的存在，也不是秀儿的对手，除非是系统主人林枫。

　　“老大，天地良心呀，刚才我是与秀儿姐探讨如何拦住那个怪女人，绝没有看你笑话的意思？”

　　林枫冷冷的说道：“原来如此，一会那个女人追上来，你便过去替我拦住她？”

　　“老大，以你的强大，都被那个女人赶得四处乱逃，与那样级别的强者交手，我过去简直就是送死呀……”

　　说着说着，银狐的脸色立时变了。

　　它暗骂自己这抽嘴巴怎么这样不会说话，就算林枫真的被那名女孩追的四处乱逃，自己也不能实话实说吧？

　　如今自己不小心将实话说了出来，林枫会觉得很没面子的，那个恶魔一生气，说不定将自己从战斗城堡之中赶出来，叫自己去面对那名恐怖的女人。

　　自己怎么就不能像秀儿一样玲珑剔透，专挑林枫爱听的话说呢？

　　林枫‘嗯’了一声，没有继续理会银狐。

　　银狐这才长出了一口气，它继续问林枫道：“老大，我们去哪里？”

　　“什么去哪里，自然是去凤凰城了？”

　　“老大，这绝不是一个好主意，现在凤凰城被围的如同铁桶一般，无论我们从任何一个地方突围，都会将那个女人引过来，刚才那个女人太可怕了，如今我们好不容易才脱身，怎么能自投罗网呢？”

　　“那你说我们该怎么办？”

　　“只要我们不回凤凰城，而是找个地方躲起来，那个女人便找不到我们了……”

　　林枫脸上生寒说道：“废话，王烟花是多么坚强的女孩，如果凤凰城不是到了最危急的关头，她怎么会对我发出求救信号，我不回去，凤凰城怎么办？”

　　“可是我们如果再遇上那个女人怎么办？”

　　“这好办，如果一会遇上那个女人，你便上前拦住她，我则想办法回凤凰城……放心，你不会白死的，我会永远记住你……”

　　战斗城堡之中，银狐被吓得四肢发抖，秀儿则一脸微笑的看着林枫用话收拾银狐，反正不关她的事，她才不会多管闲事呢，免得把自己陷进去。

　　林枫忽然想到了什么，他问秀儿说道：“一会你还能再制造出一个我的虚影来吗？”

　　“主人呀，战斗城堡里的能量是有限的，刚才已经将我绝大部分的能量消耗光了，根本无法再制造出虚影，再说，就算制造出虚影，也骗不了那个女人，那个女人已经吃了一次亏了，怎么会不长记性？”

　　林枫不再说话，而是直奔凤凰城而去。

　　银狐小声对秀儿说道：“这个恶魔想要硬闯，一会他不但会引来暗黑世界与影子城强者的狙击，还会再次将那个女人引来……这一次，我看老大是难逃一死了？”

　　“说的不错，不过主人在临死前，一定会将你派出去对付那个女人的，到时你会陪他一块死。”

　　“别以为我与老大死了，你就可以独活，老大在临死之前，说不定会提前爆了你的元神？”

　　“小狐，你少胡说八道，主人这些年遇到的危机还少吗，哪一次不都平安无事的过来了？”

　　“你是说老大硬闯进去，是有备而发？”

　　“是不是有备而发姐不知道，但姐却知道主人从来不做没把握的事情……”

　　林枫没有理会秀儿与银狐的争吵，而是身如闪电，直奔凤凰城而去。

　　那名古装女孩虽然还在追他，林枫心中也知道一件事，只要自己的速度够快，就可以在那名古装女孩发现自己之前，闯入凤凰城。

　　只要自己到了凤凰城，联合了紫依儿，王烟花以及城里的其他强者，那时想要止住这名古装女孩，也不是什么难事，问题还是速度与时间。

　　一颗小小的子弹，可以击穿人的身体，这一切靠的就是速度。

　　林枫本来就以速度见长，只要他能在暗黑世界里的强者还没有惊觉过来，并出来狙击自己之前，闯入凤凰城，那时便没有人能够奈何的了自己。

　　“什么人？”

　　一名暗黑世界的强者发现了林枫，立即大喝了一声，林枫头也未抬，直接发出了一道风刃，那人的身体立即倾倒在地，化为了一堆烂肉。

　　刚才那名暗黑世界的强者，才刚刚达到四百万点的力量，而此刻的林枫，却已经有了四百五十万点的力量。

　　无论战技还是力量，他都远远超过那个人，因此在那人发现林枫的一刻，他才能秒杀对方。

　　“拦住他！”

　　十几名暗黑时间里的强者同时发现了林枫，怒吼着朝林枫身边奔了过来，那些暗黑世界里的强者，大部分刚刚突破四百万点的力量，林枫并不把这些人放在眼里。

　　但他却担心自己被这些人缠住，如果背后那名古装女孩赶过来的话，他们两面夹击，自己必死无疑。

　　林枫祭出了射日神弓，几十道金光立即射出，便将十几名暗黑世界里的强者震成了一堆烂肉。

　　在拉动弓弦的时候，林枫前进的脚步并没有丝毫减速，在他离开那十几名暗黑世界的强者之后，那些人的身体正好在同一时间倒地破碎。

　　又走了几十里，林枫已经闯入了无边无际的暗黑世界联军之中，无论是普通士兵，还是暗黑世界里的强者，成片成片的被林枫手中的射日神弓震成了碎片。

　　就在林枫快速行进之时，又有几十名强者围住林枫，刚刚出现的那些强者，明显强过林枫一开始遇上的那些暗黑世界强者。

　　林枫看了一眼，那些人均是来自影子城的强者，其中不少人的力量更是达到了四百五十万点，比他还略高一点。

　　如果单打独斗的话，林枫虽然不怕他们，但此刻他被这么多人围住，林枫还真难以将他们全部杀光。

　　林枫拉动射日神弓，几十道银光同时朝那些人的身上射去。

　　令人遗憾的是，射日神弓中射出的银光，并没有奈何的了那些人，那些人身上的斗篷，无声无息的吸收了射日神弓中射出的金光。

　　射日神弓来自妖之领域，妖帝更是熟知射日神弓的性能，因此设计出针对性极强的防护设施，来应对射日神弓的威胁。

　　一名影子城强者对着林枫，高声冷笑道：“林枫，我们早知道你会回来，才在这里等着你，如今你深陷重围，就老老实实的等死吧？”

　　林枫逊色收起了射日神弓，同时身体上前疾驰几步，手中的宝剑化为了一道银光，从那名说话的影子城强者颈部轻轻扫过。

　　随即，林枫撤回原地，又将宝剑横在胸前，冷冷说道：“任何想要围捕我林枫的人，都要付出沉重的代价。”

　　那名影子城强者的力量并不弱于林枫，他身边更是有大批力量强大的同伴，那人不免有些大意，兼之林枫又是胆大妄为之人，在那人说话之时，林枫突然出手，震天神针的剑尖也在同一刻，割断了那名影子城强者的颈骨。

　　‘咔嚓。’

　　林枫的话刚刚落地，那名影子城强者的人头也落到了地上。

　　几十名影子城强者，爆发出了阵阵怒吼声，他们一群人团团围住林枫，本来以为胜券在握，却没想到，他们之中一名力量在四百五十万点力量的强者，眼睁睁的死在了他们的眼前。

　　当那名影子城强者的脑袋落在地上的时候，他的脸上依然挂着不容置信的表情。

　　也难怪那人惊异，他的力量不弱与林枫，兼之身旁又有这么多的同伴，但他依然被林枫偷袭而亡，换了谁，也不相信眼前的一切都是真的。

　　不少黑衣人纷纷后退，其中一人怒吼道：“他只有一个人，我们一起上，联手宰了他，妖帝大人正在天上看着我们……”

　　林枫有些想不明白，那名黑衣人为什么说妖帝正在天上看着他们，难道是妖帝已经挂了，还是他并没有来人类纪元，如今只在用水晶球感应人类纪元的一切。

　　林枫觉得妖帝陨落的可能性并不大。

　　祸害活千年，像妖帝这也无恶不作的人渣，怎么会轻易陨落呢，难道他并没有来人类纪元，只要妖帝不在暗黑世界大军中的话，自己的小命便有很大希望可以保住。

　　看到几十名扑过来的影子城强者，林枫也是一脸的凝重之色，对于与他力量差不多的强者，他的风刃斩出去，根本不会有任何效果。

　　他手中很厉害的射日神弓，也因为对方提前做出准备，而成了一把没用的摆设，林枫仅仅凭着手中这把剑，想要杀进几十名与他力量差不多的强者，亦很难做到。

　　突然，远处传来了一声熟悉的娇喝声。

　　那个声音林枫很熟悉，他刚才更是与那人长时间的交流过，他立即知道是谁来了，影子城强者却并不熟悉，他们只是一脸戒备的看着迎面而来的那名古装女子。

　　战斗城堡中，银狐晃着斗大的脑袋说道：“这一次，老大是前景堪忧了，前有大敌，后有追兵，双方哪一方，都不是容易对付的，偏偏他们又碰到了一起……”

　　秀儿可爱的娃娃脸上闪过了一丝自信的笑容说道：“如果林枫没有摆脱危机的能力的话，就不配做我的主人……”

　　“秀儿姐，你这次真的要袖手旁观吗？”

　　“不袖手旁观又怎么样，自从上一次，我动用战斗城堡里的全部能量，挡了血龙的一击之后，战斗城堡中的能量便全部耗尽了，这些日子刚刚积攒了一点，又被他给盘剥了去，现在的战斗城堡，想要维持正常的运转都难，难道我还能做些什么吗？”

　　“秀儿姐说的不错，我担心的是，老大打不过他们，会叫我出去帮忙……”

　　“这你放心，外面随便找一个人，都要比你强得多，与那些人相比，你的战斗力还不如空气，就算你出去，也起不了任何作用，最多只能给那些人改善一下伙食，主人是不会叫你出去，给那些人打牙祭的，免得那些人愈战愈勇……”

　　林枫心中暗自叫遭，如果自己与这些人硬拼的话，自己绝撑不了多久，就会被他们给联手宰了。

　　情急之下，林枫大叫道：“姐姐，你来的正好，我们联手宰了影子城里的这些混蛋？”

　　古装女孩虽然活了近三百岁，但她却生性幽静，又没有经历过太多的勾心斗角，神之家园更是一个风平浪静的地方。

　　尤其是神之家园的人的淳朴与妖之领域上妖族人的狡猾绝对是有天壤之别。

　　被林枫叫了一声姐姐，古装女孩微微一愣，她并没有想到这是林枫陷害她的手段，无论如何，她都并不打算放过林枫。

　　既然她早就有了杀林枫的打算，自然要排除万难去做。

　　古装女孩娇喝一声，手中挥舞的宝剑，直奔林枫而去，实际上，她是想去杀林枫，这些事情落在影子城的强者眼里，却是另外一回事。

　　影子城强者们很快察觉到了古装女孩身上的气息来自神之家园。

　　在历史上的某段岁月，妖之领域与神之家园曾经展开了一段血腥的血战史，在那个血腥的年代里，无论是神之家园，还是妖之领域，都有大批的强者死在对方的手中。

　　可以说，神之家园里的神族人，与妖之领域的妖族人之间，有一种天然的仇恨。

　　感觉到古装女孩身上散发出来的神族人特有的气息之后，这些来自妖之领域的影子城强者，已经将她看成了自己的敌人。

　　他们今天的主要任务是杀死林枫，只要林枫死了，他们的主人妖帝便会很高兴，他们更会得到大量的赏赐。

　　只要那名神族女孩不来破坏他们狙杀林枫的计划，他们倒也可以与这名神族女孩搁置恩怨。

　　但现在，听到林枫的话，这些人才知道这名神族女孩是林枫引来的外援，不少妖之领域的强者也知道林枫与神族强者之间有联系，他们均将这名女孩看做了林枫的援兵。

　　神族女孩挺着宝剑，直奔林枫而去，在影子城强者眼中，并不是神族女孩要杀林枫，而是他们要合兵一处。

　　一名影子城强者眼中闪着寒光说道：“拦住那名神族女人，不要叫他们走在一起。”

　　听了那名影子城强者的话，立即有三四名影子城强者直奔神族女孩而去。

　　神族女孩皱着眉，她的力量虽然比林枫强大，也比这里的所有人都要强大的多，但她却并没有杀过人。

　　如今她只是为了讨名剑的欢心，才来人类纪元追杀林枫。

　　现在的她已经隐隐猜到，林枫刚才的话是在陷害她，但她却没有解释，也不屑对妖之领域的人做任何解释。

　　神之家园里的强者与妖之领域的强者老死不相往来，女孩自然不会对妖之领域的人有什么好感。

　　看到扑过来了四五名影子城强者，女孩手中的宝剑化为了道道寒芒，直奔几名影子城强者身上斩去。

　　在一阵惨叫声中，四五名影子城强者，全部被那名古装女孩拦腰斩断，血水满地，死的凄惨无比。

　　由于神族女孩出剑极快，哪怕她斩了四五名影子城强者，她的宝剑上更是没有沾上一滴血。

　　看到影子城强者一个个在那里发愣，林枫大叫道：“姐姐做得好，这些人就全交给你了？”

　　其他影子城强者听了，更坚定了他们刚才的判断，这名女孩是林枫找来的援军。

　　按照影子城强者的计划，只要他们围攻凤凰城，无论林枫在哪里，他都会赶过来救援凤凰城的，那时影子城的强者们，便可以在城外斩了林枫了。

　　却没想到，林枫不知道从哪里找来了一名如此厉害的神族女孩，女孩的出现，完全打乱了他们以前的计划。

　　看到倒在血泊中的同伴们，又看了看比林枫恐怖的多的神族女孩，一名影子城强者怒吼道：“那个女的太厉害了，我们先杀了林枫找来的那个帮手，只要那个女人一死，林枫绝逃不到哪里去的……”

　　战斗城堡中，银狐模仿人类那样叹了一口气说道：“我倒……老大这样说也行，我真是越来越佩服他了……”

　　秀儿则责备银狐说道：“看戏的时候不要乱说话，免得破坏了姐的兴致，要不然，有你好看？”


第585章  这位姐姐杀的

　　神族女孩手中的宝剑泛起无数道美丽的剑花，靠近她的七八名影子城强者先后被砍翻在地，绝大多数的影子城强者当场毙命。

　　也有几名影子城强者没有当场咽气，他们倒在地上，在痛苦中哀嚎，并等着自己身上的血水慢慢流干，最终凄惨的死去。

　　林枫不仅吸了一口凉气。

　　才一转眼间，几十名影子城强者便死了一大半，如果是自己与这些人动手的话，想要杀死这么多的影子城强者，必然要付出极大的代价，弄不好，自己还会那些人被重创。

　　但现在，这些人全部毙命在神族女孩的剑下。

　　对那些人的死，女孩并没有太在意，她的脸上只是挂着一脸淡然的表情，更叫林枫佩服不已的是，女孩的身上居然没有沾到一滴鲜血。

　　林枫明白，等到剩下的十几名黑衣人被杀尽的时候，下一个就轮到自己被杀了，看到绝大多数的人都把注意力集中到了那名神族女孩身上，林枫悄然后退，打算神不知鬼不觉的离开这里。

　　女孩虽然与影子城强者在厮杀，但她却一直密切注视着林枫的一举一动，看到林枫想要逃跑，女孩摇摇一抬手，一道剑气直奔不远处的林枫射去。

　　见到迎面而来的剑气十分凌厉，林枫不敢持剑硬接，而是一纵身跳到了一旁。

　　林枫不远处的一名影子城强者躲闪不及，被那道剑气击中，那人的身体从眉心突然裂开，剑气直接将那名影子城强者劈为了两半。

　　与神族女孩交手的几名影子城强者，看到女孩一道剑气袭向林枫，剑气虽然最终斩在了他们的另一名同伴身上，但那名女孩一开始袭击的却是林枫，这却是不争的事实。

　　难道这名女孩并不是林枫找来的，或者说那名女孩也想杀了林枫吗，一名力量略强的影子城强者想制止几名属下，并向那名女孩问个明白之后再做决定。

　　可惜的是，其他影子城强者也杀红了眼，他们虽然明知不敌眼前的女孩，当他们看到一个个同伴倒在了自己的脚下，依然不顾一切的扑了过去，最后他们先后倒在了女孩的脚下。

　　唯一一名看出问题的影子城强者振臂呼道：“且慢……动手？”

　　就在那个‘手’字刚刚喊出的时候，那名影子城强者的颈部突然剑光一闪，他的脑袋一下飞了出去，这致命的一剑，并不是神族女孩劈出的，而是一直没有出手的林枫下出手。

　　林枫看出那名影子城强者叫他身边的人住手的用意，他显然是想问明白了再打，如果这名古装女孩真的与影子城强者冰释前嫌了的话，还有自己的活路吗？

　　林枫这才毫不留情的斩出了这一剑。

　　正在与神族女孩交战的四五名影子城强者微微一怔，他们不明白为什么那位同伴突然叫他们住手，就在他们一愣神的时候，那名说话的同伴，被林枫一剑砍飞了脑袋。

　　看到仅剩下的四五名影子城强者一愣神，神族女孩便舍了那些人，直奔林枫而去。

　　林枫暗叫不妙，他再次大叫道：“姐姐，还有五六个人，我们一并解决了他们，这些影子城的垃圾无恶不作，我们一定要将他们全部斩尽杀绝，对影子城的人，绝不能手下留情……”

　　四五名影子城强者虽然不明白女孩为什么要奔向林枫，但他们听到林枫要与女孩联手，将他们赶尽杀绝，他们一个个顿时急红了眼。

　　兔子急了还咬人呢，更何况这些人还都是妖之领域的盖世强者？

　　四五名影子城强者相互交换了一个眼色，与其坐以待毙，不如奋力一搏。

　　那名女孩已经越过了他们的身体，并奔向林枫而去，那些影子城强者们，则在后面一个个举起手中的刀剑，直奔女孩的后心刺去。

　　对这些人来说，他们长期相处的兄弟都死在了眼前这名女人的手中，他们对这名女人的嫉恨，远远超过了对林枫的恨意。

　　这些人一共二十几个人，除了一人是死在林枫手上之外，其他人全部都死在了这名神族女孩手中，加上妖之领域与神之家园的旧怨，才使得这些人毫不犹豫的奔向那名神族女孩。

　　看到后面紧追不舍的四五名影子城强者，神族女孩微微皱了一下眉头。

　　这些人如此纠缠不休，大大出乎了她的意料，他们之所以与她拼命，都是因为他们信了林枫的话，认为她与林枫是一伙的。

　　女孩虽然不屑对那些影子城强者做出解释，但这并不是说她就可以任人蒙骗利用，女孩漂亮的杏眼狠狠瞪了林枫一眼。

　　看来只有杀了影子城里的这些纠缠不休的家伙，才能最终杀了林枫？

　　神族女孩原本奔向林枫的身后突然停住，而后她猛一转身，两名跟的她最近的两名影子城强者的胸口，不知何时多了两个恐怖的血洞。

　　两名影子城强者，看到自己心脏位置的血洞，以及涌泉而出的血水，不甘心的倒在了地上。

　　林枫不由得暗赞，这名女孩好快的剑，自己刚才只看到了她转身，却并没有看到她如何出剑，如果这名女孩刚才的一剑刺向自己，自己该怎么办？

　　如何女孩刚才的目标是自己的话，只怕自己什么都来不及做，便被女孩一剑刺穿了心脏。

　　林枫头上汗珠滚落，刚才那名神族女孩的出剑的动作，与仇向天似乎有些像，不过却要比仇向天厉害了很多。

　　难道这名女孩的剑法与名剑是来自一人的传授吗？

　　要不然，女孩的剑法怎么会与仇向天有些像，而仇向天的剑法又是跟名剑学的，因此林枫才会这样想。

　　以前，林枫与仇向天交手，他认为自己已经了解了名剑的剑意，此刻见了女孩出剑，他才知道，仇向天只是学到了名剑的一些皮毛而已。

　　仇向天当初与他交手之时，最厉害的一剑，只怕也没有名剑十分之一的威力，这名女孩虽然出剑的方法与仇向天有些像，威力却要比仇向天强了一大截。

　　看来自己还是小瞧了那位来自神之家园的不世剑手名剑？

　　仅仅十几秒中，扑向女孩的几名影子城强者，便已经先后毙命，女孩看了林枫一眼，冷冷的说道：“现在，轮到你了？”

　　想起女孩神鬼莫测的剑法，林枫心中不仅有些胆寒，他更看清了自己与名剑的差距，如果不是老鬼的干涉，只怕自己早就倒在名剑的剑下了。

　　林枫一边戒备，一边用开玩笑的口气说道：“我觉得吧，你杀了我绝不是一个好主意？”

　　“但我觉得这个主意不错。”

　　“可是你就是错了？”

　　“无论这件事情是对是错，都是我的事情，你就不用与我拖延时间了……”

　　林枫叹了一口气，这个女孩与自己才待了一小会，便知道人心是如何险恶了，她还看出自己与她有一句没一句的闲聊，是有意拖时间。

　　看来才一小会，她就跟自己学了很多东西。

　　就在神族女孩手中宝剑缓缓抬起，蓄势待发的时候，一股极为强大的气息便笼罩住了他们两个人。

　　神族女孩微微皱了皱眉头，她发现远处来了四个人，那四个人还未到，恐怖的气息便涌了过来，并包围了他们。

　　女孩更是察觉出，这四个人的力量要远远超过刚才的几十名影子城强者，看来自己杀林枫一事，又要推迟了。

　　转眼间，四名影子城强者已经来到了神族女孩与林枫近前，叫林枫感到忧虑的是，这四个人，人人都是血龙级别的强者。

　　哪怕随便出来一个，都有可能将林枫收拾下。

　　林枫心中暗自叹息，妖帝虽然没来人类纪元，却派了几名力量强大的逆天的强者来凤凰城，怪不得王烟花会向自己求救了。

　　就算是单打独斗，自己想要击败这四个人，也不是一件容易的事情，再说，他们也根本不会给自己单打独斗的机会，怎么办？

　　看到影子城的精锐们，变成了一地的死尸，四人顿时愤怒了。

　　其中一人怒视林枫说道：“好你个林枫，今天你杀了我们影子城这么多兄弟，看我们不扒了你的皮？”

　　这四个人，每个人的力量都达到了五百万，如果他们四人一起出手的话，林枫绝对会被秒杀，林枫心中虽然忧虑，他的脸上却露出了好看的微笑。

　　四名影子城强者并不知道林枫为什么微笑，只有林枫心知肚明自己为什么会笑的这样开心，因为他已经想到了摆脱困境的办法。

　　林枫冷笑道：“我虽然恨影子城的人入骨，但这些人却不是我杀的。”

　　“那是谁杀的？”

　　“我的这位姐姐杀的。”

　　一名影子城强者问神族女孩说道：“这些人都是你杀的吗？”

　　女孩不善说谎，虽然一开始她并不想杀这些人，那些人却想杀了她，她当然不能坐以待毙了，女孩也知道，只要自己承认了这件事，便会惹来无穷的麻烦，但她依然点了点头。

　　“你这丫头为什么杀了我们妖之领域的这么多人？”

　　女孩还没有来得及开口，林枫便在一旁说道：“神族与妖族一向势不两立，这位姐姐见了你们妖之领域的人就杀，也没有什么大不了的……”

　　四人这才明白，眼前这名女孩是神族的强者。

　　的确，林枫再厉害，他也无法杀死影子城这么多强者，不用说，这名女孩一定是林枫从神之家园搬来的救兵了？

　　其中一名强者冷喝道：“先宰了这个女人，替死去的兄弟们报仇，再杀了林枫，攻破凤凰城……”


第586章  上了这娘们

　　林枫敢说，这四名妖之领域强者，绝对是这次围攻凤凰城一战中的佼佼者。

　　如果这样级别的强者全力攻击凤凰城的话，就算凤凰城里的紫依儿，王烟花，金桑宇等强者尽出，也不是眼前这四人的对手。

　　甚至先前死在这名神族女孩手中的几十名影子城，如果他们潜入凤凰城的话，也将给凤凰城带来毁灭性的打击。

　　凤凰城至今没有被暗黑世界大军攻破，一方面是王烟花的有效的反击，更重要的原因则是，影子城强者一直没有发动真正的强攻，他们是在等着林枫回来，而后才将所有人凤凰城里的所有人一举消灭。

　　如果自己没遇上神族女孩的话，面对几十名影子城强者的狙击，自己就未必能够闯过去，就算自己侥幸杀回凤凰城，眼前这四名妖之领域强者，如果杀入凤凰城的话，又有谁能阻挡的了他们？

　　林枫终于明白，妖帝为什么没有来人类纪元，有那几十名影子城强者，再加上四名力量接近五百万的盖世强者，自己与这些人对敌，是没有任何获胜的希望的。

　　妖帝千算万算，却没有算到这名神族女孩会来追杀自己，又被自己引到了暗黑大军中，并一举击毙了几十名影子城强者。

　　林枫第一次遇到神族女孩的时候，他心中就已经有一个模糊的想法，那就是引得女孩与妖之领域的强者交战，自己则在一旁坐收渔人之利。

　　在被神族女孩斩了虚影之后，他依然毫不犹豫的硬闯暗黑世界大军，就是为了吸引暗黑世界的强者出来截杀自己。

　　林枫已经看出，那名神族女孩力量虽然强大，但却是个脑袋不会转弯的笨女人，哪怕自己陷入暗黑世界大军之中，她依然会不管不顾的追杀自己，自己便可以利用这名女孩大杀四方了。

　　事实也的确如此，随后发生的事情，比林枫想象中还要好很多。

　　几十名力量强大的影子城强者，除了有两人是被林枫所杀之外，其他人全部毙命在这名古装女孩手上。

　　见到四名力量强的不可思议的妖之领域强者，林枫反而不急着回去了，一但他现在回去的话，这四人说不定会兵分两路。

　　就算只有两名如此级别的强者追杀林枫，林枫也很难应付，一但这样的强者杀入凤凰城，说不定会给凤凰城造成毁灭性的打击。

　　只要这四人死了，暗黑大军之中，便再也没有可以与自己抗衡的顶级强者，城外的危机亦不难解决了。

　　四名黑衣人同时扑向神族女孩，神族女孩娇喝一声，手中的宝剑化为无数道银光，笼罩住了她的身体。

　　四名黑衣人的宝剑斩在女孩宝剑形成的剑影上，立时被震得手臂发麻，显然那名女孩所拥有的力量，还在他们四人之上。

　　四名黑衣人也知道，他们今天遇上了难以想象的强大对手，他们眼中也露出一副如临大敌的模样来。

　　这四人，在妖之领域，也都是顶级强者，受千万人尊敬的存在，哪怕妖帝见了他们，也对他们兄弟客气的不得了。

　　他们几人也认为，他们来到人类纪元，只要动动手指，便可以轻松斩了林枫，却没想到，今天会遇上一位这样厉害的神族女孩。

　　凭他们对神族的了解，这名女孩的身手，完全可以在拥有几十亿人口的盘古大陆中，排进进入前几十名，这样的强者，绝不容小视。

　　随着战斗越来越激烈，林枫的眼中也露出了焦急之色，那名女孩与这四名黑衣人，已经陷入了僵持，这名女孩虽然想杀林枫，但林枫却并不想她死。

　　这名女孩死了，便没有人替他扫清暗黑世界中的那些盖世强者了，再者，就算女孩最终获胜，也会体力严重消耗，甚至有可能身负重伤，那时她就算想杀林枫，亦做不到，他自然不会将一名威胁不了他性命的人放在心上。

　　对于陌生人，林枫绝对算得上冷酷无情，但他对眼前这名女孩，却有一种莫名的好感。

　　也许是对方身上的儒雅气质，也许是对方对爱情的执着，叫林枫有些感动，反正他不希望眼前的女孩死掉。

　　这名女孩如果元气大伤之后，也许能与自己化敌为友，但这些妖之领域的强者，是绝不会与林枫做任何形式的妥协的。

　　除非林枫杀光了他们，或者他们杀了林枫，这些人与林枫是天生的敌人，绝没有任何和平相处的可能。

　　因此，林枫才希望女孩会获胜。

　　看到战斗中，穿着红白相间的长裙的古装女孩快捷移动的身体，林枫心中暗自叹服。

　　那名女孩还真厉害，她的头上顶着这样一顶高高的发柱，在激烈的战斗中，居然丝毫没有影响女孩出剑的速度，果然她像现代人一样，将一头黑丝垂在脑后的话，岂不是更厉害？

　　很快，四名黑衣人的身上见了点点血迹，显然那些人都受了伤。

　　不过那些人的出剑速度却并么样受到影响，显然他们受到伤并不重，叫林枫感到意外的是，神族女孩出剑的速度，也明显的弱了下来，显然她的力量与体力，也在大幅下降。

　　今天的事情会怎样收尾呢，他们会一起同归于尽吗，林枫心中也在思索这个问题，自己能看着女孩与这些人一起同归于尽而袖手旁观吗？

　　战斗城堡之中，银狐为了讨好秀儿，傻逼似的堆起了一脸微笑，问秀儿说道：“秀儿姐，你说今天的事情会如何收场？”

　　十三四岁的秀儿，永远是一副长不大的小女孩的模样。

　　她高傲的仰着头，看着外面的战斗，许久之后才很有把握的说道：“那四个人联手之下，可以与那名女孩打成平手，四名妖之领域的强者总体实力虽然要略弱一点，但这里是暗黑世界联军大营，那些人在自己的地盘上，多多少少会占一点优势，我看他们最终会同归于尽……”

　　“不知道老大会不会出手帮那名女孩？”

　　“你以为主人傻吗，这个女孩可是来杀主人的，那些妖之领域的强者也要杀主人，主人巴不得他们一起同归于尽呢，他怎么又会帮那名女孩呢？”

　　“这倒是，老大是出了名的冷血无情，只要他能活下去，就算全世界的人死在他的面前，他都会无动于衷……嗯，老大的女人们出事的时候除外……”

　　一番血战，终于有两名黑衣人，倒在了女孩的剑下，女孩的胳膊上，莲藕般洁白般的大腿上也被那些妖之领域的强者砍了好几剑。

　　剩下的两名黑衣人发出阵阵野兽般的怒吼声，他们身上的伤势，远比女孩要多得多，也要严重的多，但他们依然发疯似得扑向女孩。

　　这一刻，他们也忘记了一旁还有一个看热闹的林枫，他们想的只是在自己临死之前，拉上这名多管闲事的神族女孩垫背。

　　女孩的身上虽然有了好几处剑伤，她头顶的发柱依然高高耸立，脸上依然挂着华贵典雅的表情，仿佛她此刻不是在与人厮杀，而是在做一件很有意义的事情。

　　女孩在生死关头，依然能保持这样的平常心，林枫更是敢断定，这名女孩如果不提前陨落的话，将来一定能在神之家园大放光彩。

　　论悟性，论美丽，这个女孩都要强过许莹许燕两姐妹，林枫直到现在也想不明白，名剑为什么看不上眼前这个女孩，而是对许莹许燕姐妹情有独钟。

　　他随即笑了笑，自己想的太复杂了，爱情本来就是很简单的事情，越是美好的爱情越简单，如果你在其中掺杂了太多东西，那便不是爱情，而是买卖了。

　　对于男人来说，并不是最漂亮的女孩便是最好的。

　　也许一个并不是极漂亮的女孩反而更能吸引你，一些不算多么艳光四射的女孩身上的独有气质，她们难忘的一个会心微笑，都能使一些男孩们深深沉迷。

　　也许属于你的那名女孩不是世间最美的，但在喜欢她们的人眼中，她却应该是最世上美的，最独一无二的。

　　谁说男人找女人，都要去找那些胸大臀大眼睛大的漂亮女人，谁说帅哥一定要找最美的倩女才能配得上自己，谁说漂亮女孩身边便一定是帅哥？

　　现实中，我们经常看到，一名极漂亮的女孩被一名并不怎么帅气，甚至很普通的男孩揽在怀里。

　　那些男孩之所以普通，是因为他们没有高大帅气的外表，更没有传说中取之不尽用之不竭的财富，他们只是一个普通人。

　　但这并不妨碍他们身边可以出现漂亮女孩。

　　有时候，与身份无关，与财富无关，与相貌无关。

　　只因为有些男孩身上有一些闪光的品质，便叫一些漂亮女孩，心甘情愿的待在那些平凡的男孩身边，过着自己所认为的幸福生活。

　　这名神族女孩的优雅，她的平常心，她的文静与不谙世事的心境，都叫林枫很欣赏，但这并不是说名剑会欣赏这些。

　　因为个人的眼光不同，名剑才会对人类纪元中，许莹许燕这对姐妹花动心。

　　这名女孩是漂亮，她的漂亮中更是带着七分的英姿飒爽，但这并不是说，她拥有这些，便能得到全世界的爱，至少名剑就没有选择她。

　　林枫不由得叹了一口气，这个女孩只要不死，将来一定是大放光彩的人物。

　　今天她被四名妖之领域顶级强者纠缠，虽然她杀了两名妖之领域强者，但她如今也面临着筋疲力尽的窘境。

　　仅剩的两名妖之领域强者，则发了疯一般，将手中的兵器招呼在女孩的身上。

　　今天，女孩很有可能与最后两名妖之领域的强者同归于尽？

　　按理说，这该是林枫最期待发生的事情。

　　这名女孩死了，以后便再也没有人追杀他，这些妖之领域的强者死了，剩下的暗黑世界大军，便再也形不成气候了。

　　可是林枫心中却有些惋惜，无论在哪个异次元空间，修行天才都像珍宝一样珍贵，林枫在修行上，也算有一些天分，但他却知道自己并不是真正的修行天才。

　　这一世，他之所以能取得今天的成就，主要是他比别人多了一世的经验，因此他才能始终站在人类巅峰，所向披靡。

　　眼前这名神族女孩，却是少有的修行天才，林枫以前与她素未谋面，一见面她又追杀自己，林枫当然不会对女孩有什么好感。

　　女孩如果死了，他却会感到可惜。

　　毕竟，如果这样一个修行天才死了，对神之家园，对所有的异次元世界来说，都是一个损失，希望这名女孩能在这一战中活下来？

　　一向冷血的林枫，今天居然发了善心，希望自己的敌人可以在这场战斗中幸存下来？

　　又有一名黑衣人倒在了女孩的剑下，在那名妖之领域强者倒地的时候，他用最后的力气一拳打出，击在了女孩的胸口。

　　女孩口中一口血水喷出，显然受了极重的伤。

　　看到女孩银纸般苍白的脸，林枫也猜到，女孩的这一次一定伤的不轻。

　　那名妖之领域的强者在临死之前，将他全部的力量完全打在了女孩的胸口，威力可想而知，女孩的胸口，只怕有多跟肋骨被那人一拳打断。

　　以女孩的身手，按理说不该躲不过这一击，但她在久战之下，体力消耗的极为严重，兼之还有一名黑衣人在一旁压制着她，才使得她受了极其沉重的一击。

　　看到女孩口吐鲜血，最后一名黑衣人发出了一阵刺耳的狞笑。

　　黑衣人手中宝剑的威力突然暴涨，笼罩住了女孩的全身，女孩此刻的力量，比之前已经大打折扣，虽然她全力防守，身上依然被对方的宝剑划出了好几道剑痕。

　　黑衣人先前也受了不轻的伤，他的嘴角上，鼻口中流出的血水，已经凝固成了黑色的血迹，水墨一般涂在了那人的脸上。

　　配合上那人的嘶声狞笑，使得黑衣人的模样可怖之极。

　　女孩的黛眉如同两道利剑般高高立起，明亮的大眼睛也变得暗淡无神，当她的目光触到林枫是时候，眼中却并没有露出任何怨恨之色。

　　女孩依然是一脸的安然，就像她刚刚来的时候一样。

　　女孩心中更是想到，她是来杀林枫的，而林枫，自然要想尽一切办法躲过她的追杀，林枫借助妖之领域强者的力量来对方她，也没有什么不妥。

　　由于女孩心境极高，才没有像绝大多数人那样，因为林枫引来并利用妖之领域的强者对付她而心怀怨恨。

　　女孩更是知道，怨恨的目光根本杀不了人，因此她才不做那种浪费感情的事情。

　　受了那名妖之领域强者的一击之后，女孩的防护力明显下降，在如今一对一的前提下，女孩依然被那名黑衣人打得节节败退。

　　黑衣人一边出剑，一边怒吼道：“你这神族的小娘们杀了我们这么多兄弟，今天落到我的手上，我定要叫你受尽天下的酷刑而死，哈哈……我现在发现你这个小娘们长得还不错，一会我要好好享受一番……”

　　“不但我要好好享受一番，我们妖之领域的所有兄弟，都要品尝一下你这个娇滴滴小娘们的味道，在我们玩够了之后，再将你杀了吃肉，像你这样级别的强者血肉，吃了之后也是极为大补吧？”

　　见到神族女孩被最后一名黑衣人压制，林枫本来想离开。

　　如果他此刻离开的话，女孩根本就没有力量拦阻他，那名黑衣人此刻也是强弩之末，自然也拦不住他。

　　就在林枫想要离去的时候，却突然听到了黑衣人说的这句话，林枫不由得朝那名神族女孩的脸上看去，那名神族女孩的脸上的表情依然没有任何波动。

　　女孩既没有生气，也没有发怒，更没有任何胆怯的表示，她只是平静的抵挡着黑衣人越来越强的进攻。

　　虽然在此之前，她凭一人之力，杀了几十名影子城强者，在刚才，更是压制着四名妖之领域的顶级强者。

　　此刻，她却被这名黑衣人迫的节节后退，女孩头顶的圆柱形发柱也变得缭乱起来，女孩更仿佛风中的一颗残烛，随时都有可能湮灭在劲风中。

　　看到形势逆转，女孩被杀的步步后退，林枫不仅为她的处境担忧，这名女孩如今也算是虎落平川被犬欺了，她之所以会陷落到这一步，还不是自己害的吗？

　　如果这名女孩不是追杀自己，自己就要独自面对几十名影子城强者，更要面对比自己还要强大的多的四名妖之领域强者。

　　那时自己只怕还没有靠近凤凰城，便已经死的不能再死了，此次凤凰城之战，妖之领域中过来的强者的确太多了，女孩虽然是来杀他的，但却在阴差阳错之下救了他，也救了整个凤凰城的人。

　　这便使林枫觉得，自己如果此刻离去，是一件极不厚道的事情。

　　尤其是这名女孩如此漂亮，如果她落入妖之领域的强者手中，一定会死的很屈辱，自己怎么能看着一名如此素质的女孩，被妖之领域的强者凌辱而死呢？

　　见到神族女孩被自己逼到了墙角，黑衣人心中大喜，他绝不会一剑杀了这名女孩，而是要叫她做世上最下贱的女人，在极度屈辱中死去。

　　只有这样，妖之领域中死去的那些人才能瞑目。

　　终于，女孩的后脑被那名黑衣人重重的一击。

　　随即，女孩感觉到眼前的一切变得虚幻起来，对面的那名黑衣人更是变成了两个人，不远处的林枫也变成了两个人。

　　不但林枫与那名黑衣人变成了两个人，就连周围的一草一木，亦都变成了重影。

　　看到神族女孩是身体缓缓倒地，黑衣人的脸上露出了猥琐的笑容，他一步步走向女孩，一道剑光闪过，那名黑衣人的大好头颅突然飞了出去。

　　看着倒在地上的黑衣人尸体，林枫摇摇头说道：“你怎么就忘了螳螂捕蝉黄雀在后的道理了呢，就你这两下子，还想出来捡便宜，做梦吧？”

　　女孩此刻再也支撑不住，身体快速的向后面倒去，林枫身形一纵，已经来到了女孩的身后，此时女孩的身体则分毫不差的倒在了林枫的怀里。


第587章  奇香

　　这是一种很好闻的香气。

　　不是花香，不是芳香，而是奇香。

　　女孩身上发出的那种好闻气息，与人类纪元中未出阁少女身上的淡淡幽香相比，极有韵味而又颇有不同。

　　林枫虽然也说不出女孩身上发出的究竟是一种怎样的香味，但他却感觉到自己很喜欢闻女孩身上的那种奇异的香味。

　　感觉到怀里温暖的软玉温香，林枫有一种如在梦中的感觉。

　　怀里软软的，滑滑的，抱起来极为舒服，又发出好闻体香的女孩，与刚才血战中毁灭一切的女杀神是同一个人吗？

　　自己怀中的女孩，此刻看起来是这样柔弱，尤其是她现在安逸倒在他的怀中，女孩的脸上更是挂着淡然宁静的表情，任谁不经意的看上一眼，都会认为这个女孩是睡着了。

　　难道就是这样一名像只小猫般躲在林枫怀里的女孩，刚才爆发出了那种强大的不可思议的力量吗，女孩的修长大腿与白皙的藕臂中，怎么会蕴含着如此可怖的力量呢？

　　女孩眉头着紧锁，一只手抓住了林枫的胳膊，喃喃说道：“剑大哥……我以后什么都听你的……不要离开我……”

　　女孩说话的声音虽然很轻，但听在林枫的耳朵里，却如同擎天一霹雳。

　　林枫差一点将怀里的女孩一把推出去，他很快就发现，这名女孩并没有真正醒过来，而是在梦中发出的梦呓。

　　林枫突然发觉自己的额头上已经满是冷汗，这名女孩的身体很柔软，被他搂在怀里，也感觉到很舒服，女孩身上的特殊香气更是很好闻。

　　但他却知道这名女孩绝不是好玩的，更不像表面这样看起来人畜无害。

　　如果她醒过来的话，一巴掌就能要了自己的性命，这名女孩可是与天机老人一个级别的强者呀？

　　林枫不由得暗骂自己烂好心。

　　就算她是绝代天才怎么了，她意外陨落了又怎么了，就算她的死是一个损失，那也是他们神之家园的损失，跟自己可没有半点关系。

　　一会这名女孩醒过来，说不定还会要自己的性命，从女孩那张波澜不惊的脸上，林枫就看出，这名女孩是一个极为死心眼的人，认定的事情绝不会轻易改变。

　　她又对名剑有很深的感情，如果她固执的认为，只要杀了自己，便能赢得名剑的感情，并得到名剑的心，说不定她会不顾自己救了她一命，而反过来杀自己。

　　林枫心中也想过，将这名女孩随便一扔，她是生是死听天由命，这名女孩是来杀自己的，在她晕倒的时候，自己没有趁机落井下石杀了她，已经很不错了。

　　至于自己将她抛弃，对她不管不问，也在情理之中的事情。

　　林枫看着女孩安逸的表情，硬是没忍心将她丢弃。

　　“林枫，哪里走？”

　　林枫还没有来得及离开，又有两名影子城强者扑向林枫，对林枫来说，周边的普通士兵，对他已经形不成任何威胁。

　　影子城强者除外！

　　眼前这两名影子城强者，每人都有四百五十万点的力量，他们看了地上妖之领域强者的尸体一眼，眼中露出惊恐的表情，而后两人分别扑向林枫。

　　他们认为，影子城强者既然一下子死了这么多，林枫与那名来路不明的神族女孩，也一定受了重创，他们才出来捡便宜。

　　另外一名影子城强者叫道：“螳螂捕蝉黄雀在后，你今天杀了我们这么多的兄弟，已经成了强弩之末，今天你们这对狗男女就认命吧？”

　　林枫则不同意的说道：“首先，刚才那些人都是这位姐姐杀的，与我无关，再者，我一直养精蓄锐，绝不是什么强弩之末，更重要的一点则是，我不是螳螂，你们也不是黄雀……”

　　两名影子城强者相望了一眼，他们从对方的眼睛中看到了震惊，在接到同伴们发出的联络信号之后，他们便马不停蹄的赶了过来。

　　一来到附近，便发现了一地同伴的尸体，更叫他们震惊的是，其中有四人是妖之领域的资深长老，他们这几个人也是被妖帝寄予厚望的人。

　　却没有想到这四名资深长老，也死在了这里。

　　两名影子城强者更是知道，那四名资深长老的力量已经达到了五百万，按照他们不久前得来的情报，林枫的力量也就是在四百万点左右。

　　妖之领域的四名资深长老中的任何一人，都能轻松的杀死林枫，但他们却看到了四名资深长老与其他同伴的尸体。

　　两人先前看到林枫揽着一名昏迷不醒的女孩，还以为林枫与那名女孩都在战斗中受了极重的伤。

　　那名女孩已经陷入了昏迷，估计林枫也是强弩之末了，他们又拥有不弱于林枫的力量，两人心中顿时大喜，并认为他们两人扬名立万的时候到了。

　　妖之领域那么多强者，都死在了战斗中，他们却遇上了一名昏迷的女孩，与筋疲力尽的林枫，只要他们动动手指，便能杀了眼前两人，这两人更是昊天送给他们的礼物。

　　他们走近之后，才发现林枫精神奕奕，没有一点大战之后的疲劳。

　　倒是那名女孩胳膊与大腿上有多处剑伤，胸口更是有一大滩的血迹，难道刚才所有的人都是这名女孩杀的，林枫一直在一旁袖手旁观吗？

　　这怎么可能，林枫与这名女孩分明是一起的，那名女孩身上处处伤痕累累，林枫的风衣上却干干净净，一滴血都没有沾染上。

　　更重要的是林枫的确精神奕奕，没有一点大战之后的疲劳，难道刚才真的是女孩一个人在作战，林枫则一直袖手旁观吗？

　　从女孩银纸般苍白的脸色上就可以看出，女孩的伤势极重，这就叫他们有些摸不到头脑了，如果他们两人不是同伴的话，女孩怎么会出现在林枫身边，并帮他对付妖之领域的强者？

　　如果他们是同伴的话，为什么女孩与妖之领域的强者们浴血奋战，林枫却在一旁看热闹呢？

　　一名影子城强者低声说道：“我想刚才四位长老一起出手，林枫的力量又太弱，才没有参见那场战斗……”

　　另一名影子城强者点了点头说道：“今天该是我们兄弟为妖帝大人立下不世奇功的时候了……”

　　两名影子城强者心中有了先入为主的想法，那就是妖之领域的几位长老的力量都要超过林枫一大截，他们是绝不可能死在林枫手里的。

　　如果是一名长老陨落的话，还有可能是被林枫袭击而死的。

　　四位长老一起死了，同时死去的还有几十名力量在四百万点之上的妖之领域强者，那就不是一个小小的人类纪元的土著所能做到的了。

　　他们也感觉到女孩身上散发出的淡淡神族气息，显然这名女孩是来自神之家园的强者。

　　既然林枫身上毫发无损，女孩的身上则有不少剑伤，这便说明，这名女孩是一名极为恐怖的存在，刚才的战斗级别又太高，根本没有林枫这样的小角色插手的余地。

　　现在，那名强大的神族女孩已经重伤昏了过去，只要他们杀了林枫，便可以彻底结束这一切了。

　　他们也认为今天的事情是螳螂捕蝉黄雀在后，但林枫却说他不是螳螂，他们更不是黄雀，他们两人都有不弱于林枫的力量，自然不相信林枫的话。

　　两名影子城强者各自抽出宝剑，直奔林枫而去。

　　林枫突然松开了女孩的身体，手中的宝剑化为了道道银光，当林枫与那两名强者错身而过的时候，两名影子城强者的颈部，已经被林枫手中宝剑锋利的剑锋割断了他们喉咙与血管。

　　两名影子城强者倒地，林枫则撤到了快要倒在地上的女孩近前，一把将女孩抱到了他的胸前，同时快速的朝远处奔去。

　　林枫奔跑的方向并不是凤凰城，而是凤凰城相反的方向。

　　刚才与两名影子城强者仅仅一个照面，林枫便使出了自己的全部力量与最高的战技，才一举击毙了两名影子城强者。

　　如果再有影子城强者出现的话，他能不能击毙对方还很难说。

　　如果再有像刚才四名妖之领域长老那样级别的强者出现的话，林枫便只有任其宰割，他才没有硬闯暗黑世界大军，而是朝凤凰城相反的方向退了出去，并暂避其锋。

　　林枫抱着女孩一阵狂奔，远离了暗黑世界联军大营，并在一个山谷中停了下来，而后他将女孩放到柔软的草地上。

　　做完了这一切，林枫才感到自己的肚子有些咕噜咕噜的乱叫。

　　林枫突然醒悟过来，自己自从接到王烟花的求救消息之后，便马不停蹄的奔向凤凰城，自己已经整整一天没水米未进了。

　　刚才在暗黑世界大军之中，他用射日神弓猎杀了大量暗黑世界里的强者，又击杀了好几名影子城强者，加上刚才一路狂奔，消耗了他大量的体力。

　　在精神一松懈下来之后，林枫立即感到自己的身体已经极度疲劳，他也歪歪斜斜的倒在了神族女孩的另一面。

　　林枫从战斗城堡中取出了一块制作好的腌肉低头吃了起来，并趁机养精蓄锐。

　　女孩则做了一个梦，她梦到自己被妖之领域的强者们给抓住了，那些妖之领域的强者们，他们的眼中射出了狼一样的目光，不断有人上前，撕碎她的裙子，撕碎她上半身的亵衣，并将她身上的血肉，一片片的撕下。

　　女孩紧咬着贝齿，忍受着非人的痛苦，却没有发出一点声音。

　　影子城的强者们，手中拿着女孩身上的长裙，一个个哈哈大笑起来，女孩的意识也变得越来越模糊。

　　不知过了多久，女孩闻到了一丝诱人的食物香气，她就这样醒了过来，并看到了不远处有一个挺拔的身影。

　　随着女孩睁开双眼，那个挺拔的背影也转过了身，并对着她露出了好看的笑容。

　　“饿了吧，我这里有西北风味的烤肉，很好吃的，我猜你从来没有吃过？”

　　女孩的确很饿了，见到不远处，一名漂亮的男孩手中拿着一块带着诱人香气的烤肉，递到了女孩的胸前。

　　女孩不仅咽了一口唾沫，她也足足有一天的时间没吃任何东西了。

　　尤其是半天的血战，使得她体内的力量几乎完全耗尽，此刻嗅到了食物的芳香，她的嘴角不自觉的‘吧嗒’了几下。

　　她的确是饿及了，并打算吃点东西，以便填饱肚子并恢复体力。

　　就在她伸出手，指尖快要触到那块烤肉的时候，女孩的神智突然清醒了过来，她的杏眼更是倒立起来，并把手缩了回去。

　　下一刻，女孩的手中多了一把明晃晃的宝剑。

　　“林枫，我要杀了你？”

　　林枫手中拿着一大块烤肉，脸上的神色也显得有些尴尬，自己辛辛苦苦救了她，为了救她，自己才没回凤凰城，她不领情倒也罢了，反而要恩将仇报。

　　如果林枫孤身一人的话，在影子城强者大量陨落的前提下，他要杀入凤凰城也不是什么难事，但他想要带着这名昏迷不醒的女孩，一起杀入影子城的话，便很难办到了。

　　他这才朝着远离凤凰城的方向远行，并来到了这里，林枫救了她，并没有奢望女孩会报答他的救命之恩，他只希望对方不要恩将仇报就行了。

　　他唯一的希望也落空了，最不希望看到的事情还是发生了，女孩要杀他！

　　女孩的宝剑抵在林枫的胸前，并没有刺下去，显然她心中也有些拿不定主意。

　　林枫暗道这丫头狗咬吕洞宾，他将烤肉拿了回来，淡淡笑道：“你就是这样对待你的救命恩人吗，据说神之家园的人最讲礼仪恩情，在你的身上，我完全看不到这些？”

　　女孩感到自己头痛的要命，呼吸之间，胸部更是传来阵阵剧痛，她这才发现，自己身上不但多出剑伤，肋部的好几根肋骨也都断了。

　　女孩不由得想起了与黑衣人作战时的最后一刻，那名黑衣人用剑柄在她的头上狠狠一击。

　　她的身体缓缓向后倾倒，那名黑衣人则不怀好意的笑了起来，那人猥琐的眼光更是不断的在她茁壮的胸部，洁白的大腿上来回扫描，嘴角露出意味深长的表情。

　　下一刻，女孩的身体缓缓倒地，这便是她印象中的最后记忆，她又看了周围一眼，这里是一个僻静的小山谷，已经远离了暗黑联军的大营。

　　难道真的是这个被自己追杀的男人救了自己吗，这人为什么会这样做？

　　女孩想起了黑衣人的猥琐目光，她心中突然一紧张，而后检查起自己身上的衣服来，好一会，她才长出了一口气，自己的衣服没有松动或者脱过的痕迹。

　　女孩并不怕死，但她却怕在临死前失去清白，如果是那样的话，她以后还有什么脸面去见名剑呢？

　　女孩迟疑的说道：“是你救了我？”

　　“那是自然，你当时被那名妖之领域的长老，在头上击了一剑柄，当时我本来想一走了之，但我又想到，你一个娇滴滴的小丫头，如果落在那些臭男人之手，还不知道遭受怎样的凌辱……”

　　“我这才与那人大战了八百回合，最后我被迫使出了自己的绝招，才斩了那名黑衣人，再后来又有几十名影子城强者一起围攻我，我抱着你的身体，费了九牛二虎之力，才杀出重围……”

　　女孩一皱眉说道：“你扯谎，那名妖之领域的长老已经被我重创，以你的身手，如果偷袭的话，想要杀死一个重伤之人并不是难事，至于你与几十名影子城强者大战一事，更是子虚乌有……”

　　“我以昊天的名义发誓，我说的一切都是真的……”

　　“如果你真的与几十名影子城强者血战的话，以你的身手，还无法杀出重围，就算你杀出了重围，身上也该是伤痕累累才对，但你身上却没有一点伤势……”

　　林枫见到自己的谎言被揭穿，他的脸上依然挂着迷人的笑容，仿佛他从来没说过谎一般。

　　过了好一会，林枫才继续说道：“姐姐观察入微的本领的确叫我佩服，刚才的话倒也有一点不实之处，我说那些话，只是为了活跃一下气氛……”

　　“的确，我用偷袭的手段干掉了那名妖之领域的长老，后来突围的时候，并没有遇上几十名影子城强者，而是遇上了两个人，但我救了你的性命，却是不争的事实……”

　　女孩低下了头，虽然她不知道自己在昏迷之后经历了什么，但她现在远离暗黑联军，显然是眼前这人救了她。

　　更叫女孩感激的是，眼前这人并没有趁着她昏迷的时候欺负她，自己倒是欠了对方一个人情。

　　女孩缓缓抬起头说道：“谢谢你，出剑吧，我还是要杀了你？”

　　“不待有这样恩将仇报的事情，如果不是我，你早就被妖之领域的人给侮辱了？”

　　“我承认你救过我，但你也清楚，那些妖之领域的强者，他们要杀的人是你而不是我，如果不是我与你在一起的话，无论是那几十名影子城强者，还是妖之领域的四名资深长老，他们都能轻松的杀了你……可以说，一开始是我救了你一命在先，后来你也的确救了我一命，如今我们两不相欠，我杀了你也在情理之中？”

　　林枫叹息道：“我终于知道什么叫东郭先生与狼了？”

　　女孩倒是摇摇头说道：“我并不知道什么是东郭先生与狼，你也不要与我说这些我听不懂的典故，我要杀了你，我绝不欠你什么，受死吧？”

　　女孩说完这句话，手中宝剑化为数道寒光，直奔林枫的身体射去。

　　林枫心中一惊，他这才知道，自己又判断错了一件事，他以前认为这名女孩已经受了重创，就算这丫头不死，也不可能威胁到自己，因此他才救了对方。

　　可是女孩一出剑，林枫才知道自己想错了，哪怕女孩在重伤之后，也要远远强过仇向天，如果早知道这一点的话，自己才不救她呢？

　　想不到自己当时手一贱，给自己惹上了这样一个麻烦？


第588章  无耻者无敌

　　林枫将震天神针握在了手里，一剑刺出，一道蓬勃的剑意直奔女孩宝剑旋转出的剑网上射去。

　　‘彭。’

　　两股剑势相撞，林枫借势退出了七八十米，女孩则在原地一动未动，虽然双方只交了一剑，但高下立分。

　　女孩的黛眉皱的更紧了，林枫那一剑，虽然没有对女孩造成任何的伤害，但她在出剑之时，却牵动了身上的伤势，使得她心中有些很不好受。

　　女孩并没有继续出剑，她的脸上露出了一脸的惊异之色。

　　她意外的发现林枫刚才出剑的动作与她很像，尤其是林枫一剑刺出之时，宝剑中迸出的剑意，更是与她剑气中的气势很像。

　　虽然只看了一眼，女孩便看懂了很多东西，林枫剑中舞动出的，是名剑的剑意。

　　林枫刺出的那一剑，威力与速度虽然远远不如名剑，但却十分传神的表达出了名剑的剑意与感悟，这叫女孩感到有些不可思议。

　　名剑心中最恨的人绝对是林枫，他怎么会将他的剑意传给林枫呢，林枫的剑意不是来自名剑的传授，又是从哪里学来的呢？

　　“你刚才使出来的是名剑大哥的剑意？”

　　“想不到一眼就被你看出来了？”

　　“我在百年前便跟剑大哥学剑，如果还看不出他的剑意，便白跟了他一百多年了，说吧，你的剑法是从哪里学来的？”

　　“如果我说了，你是不是可以不杀我？”

　　女孩摇摇头说道：“你说不说我都会杀了你。”

　　“既然这样，我为什么还要告诉你？”

　　“告不告我随意的意……”

　　看到女孩又要动手，林枫一挥手说道：“且慢！”

　　“什么？”

　　“你不想问我的剑意来自何处了吗？”

　　女孩收住剑说道：“请说，我洗耳恭听……”

　　“名剑在人类纪元有个传人……”

　　“我知道，那人曾经与剑大哥学了几年的剑，倒也学到了剑大哥剑法中的一些皮毛，只是他学的时间太短，远远无法发挥真正剑大哥所传剑意的威力……”

　　“我与那人交过手。”

　　女孩的眼睛中露出了不相信的表情，有些话不用说的太明白，有些人却能听明白。

　　女孩听明白了林枫的话，她在一旁接口道：“你是说你是在与剑大哥传人交手的过程中，明悟了剑大哥的剑意？”

　　“算是吧。”

　　女孩叹了一口气，虽然她并不喜欢剑法，但她却喜欢名剑这个人，因此她也痴迷上了剑法。

　　在与名剑学习的过程中，她更是击败了神之家园多位成名已久的老剑师，被神之家园的人们誉为修炼奇才。

　　眼前这人对剑道的领悟能力之高，叫她感到有些不可思议，林枫从名剑传人交手的过程中，便悟到了名剑的剑意。

　　名剑那位资质不错的传人，跟名剑学了几年的时间，却还没有林枫在片刻之间参悟的多，这就是差距。

　　剑道的修炼极为艰难，往往差了一点火候便会前功尽弃，林枫只是与名剑的传人交过手，便悟到了名剑的剑意，这叫这位被神之家园所有人称为修炼天才的女孩感到了汗颜。

　　她从来都没有怀疑过自己的天赋，直到今天遇上了林枫，她才知道什么叫真正的天才。

　　林枫在片刻之间，便领悟了名剑传人多年参悟不到的东西，不要说名剑的传人远远不如这个人，就连她也要比林枫差了许多。

　　女孩再次叹了一口气说道：“想不到人类纪元之中，还有你这等天才，可惜你今天就要死了，要不然以后你一定能在这个世界大放光彩……”

　　“你现在受了极重的伤，想要杀我并不容易？”

　　“但我却有把握杀了你。”

　　林枫倒没有否认这一点，他提醒女孩说道：“你是可以杀了我，我的战技与力量虽然远不如你，但我现在正处于最好的状态，你却受了重伤，如果打起来，最后的结局便可能是我们一起同归于尽？”

　　女孩也点了点头，林枫也不是骗她，刚才林枫斩出的那一剑，已经达到了极高的造诣，如果是平时，女孩自然不把林枫放在眼里，现在她却受了重伤。

　　林枫不是一个弱者，女孩如果执意要杀林枫的话，说不定双方会同归于尽，她当然明白这一点。

　　女孩依然面无表情的说道：“就算是同归于尽，我也要杀了你？”

　　“如果你这样做，我便会说你这人太愚蠢，你要杀我，不过是为了赢的名剑的心，这一点可以理解……如果你自己连小命都搭上了，你所做的这一切，还有什么实际意义呢，你我如果都死了，不但许莹许燕会伤心，名剑也不可能与你在一起了，你想想我说的这些话对不对？”

　　女孩陷入了深深的思考之中，这个问题她倒没有想过。

　　一开始，她认为自己可以轻松的杀死林枫，自然不会想其他问题，现在她身负重伤，林枫却是严阵以待，如果双方打起来的话，双方只会归于尽。

　　如果自己与林枫同归于尽的话，就算以后名剑心中感激自己又能怎样？

　　看到女孩脸上阴晴不定的表情，林枫心中不敢有丝毫的大意，这个女孩心中的想法太简单，就是因为她的想法太简单，才显得这名女孩格外恐怖。

　　这样的人，一但认定了一件事，便会不顾一切的去做，万一她认为与自己同归于尽很值得，说不定立即便会向自己发难，林枫也不得不小心。

　　为了缓解两人之间的紧张气氛，林枫笑了笑说道：“还不知道姐姐的芳名呢？”

　　在人类纪元，问一个陌生女孩的名字，是一件很不礼貌的事情，林枫与她纠缠了这么久，又相互救了对方的性命，也算不上是陌生人。

　　再者，女孩来自神之家园，在那个高等级异次元空间中，一见漂亮女孩的面便问名字，说不定还是一件很正常的事情呢？

　　女孩不冷不热的说道：“难道你觉得有必要知道我的名字吗？”

　　“自然有必要，说不定一会我们会同归于尽，如果到了地下，别人问我死在谁的手上的话，我却答不上来，这也是一件很没面子的事情……再说，刚才我通过与仇向天交手，学到了名剑的剑意，你问我这件事情的时候，我也没瞒着你，如今我请教你的芳名，难道你便要瞒着我吗？”

　　女孩这人太老实，或者说性格太单纯，她完全没听出林枫是在与她胡搅蛮缠，女孩在想了想说道：“我叫若涵。”

　　“原来是若涵姐，嗯，我觉得若涵姐绝不是不讲道理的人，如果我们拼个同归于尽的话，大家谁也得不到好处，与其这样，还不如相逢一笑泯恩仇，我们就此分手算了……”

　　若涵皱着眉头说道：“这件事情最终怎么做，我还没有下最后的决断，因此你不能走？”

　　“这没问题，哪天你想杀我了，可以随时来找我，到时你的伤势一恢复，那时杀我便更容易了，很多问题也可以迎刃而解……”

　　“我总觉得你的话有些不可信，我怎么看你，也不像是个守信用的人，你一走，我以后去哪里找你，在这件事情没有想明白之前，你决不许走……”

　　林枫无奈的摇摇头说道：“想不到我是什么人，都被你看出来了？”

　　两人之间不知说什么好的时候，十几名影子城强者却发现了他们，并将他们围在了核心。

　　林枫淡淡说道：“不用想了，我们先杀了这些人在说。”

　　“为什么我要与你一起杀了他们？”

　　林枫解释道：“一开始，影子城的强者的确只是想杀我一个人，但后来你杀了他们中的那么多人，他们如今连你也不会放过……我们的恩怨是我们两人的私事，说不定不用仇杀也能解决，但妖之领域的人却是我们两人共同的敌人，如果我们不想死的话，便只有杀了他们……”

　　“我总觉得这样做，是被你当枪使了，我可以拒绝你的提议吗？”

　　林枫发怒道：“你以为我林枫是贪生怕死，才与你联手吗，我如果怕死的话，便不会回凤凰城了，妖之领域的人凶狠狡诈，无恶不作，你也不是不知道……”

　　“如今影子城与暗黑世界围困凤凰城，只要凤凰城被攻破，不但城里的军人与自由战士们会死，就算那些无辜的孩子与老人也难逃一死，我林枫回凤凰城，与妖之领域的这些恶魔们拼个你死我活，绝不是为了我自己，而是为了全城的男女老幼可以活下去，如果你想落井下石的话，便随便你？”

　　若涵低下了头，她虽然想杀林枫，却并不想害死凤凰城的男女老幼，林枫说的话是真是假她不知道，凤凰城危在旦夕却是事实，妖之领域的人生性残暴也是事实。

　　经过一段时间的相处，林枫也看出，这名女孩生性善良，除了做事有些认死理之外，倒也不算坏人，因此林枫才利用她对凤凰城军民的同情心胁迫她。

　　若涵想了想，果然说道：“我可以你与并肩作战，也可以与你去凤凰城退敌，等到妖之领域与他们的帮凶退了兵，凤凰城安全了，那时我依然要与你算清我们之间的恩怨？”

　　林枫心中大喜，只要眼前这名一根筋的女孩只要不与他拼命，他就谢天谢地了，至于以后的事情，以后再说吧。

　　再说他们能不能打退这次影子城与暗黑世界的联军还很你难说，就算打退了暗黑世界大军，说不定女孩也会死在战斗中，那时自己还能有什么麻烦呢？

　　林枫大义凛然是说道：“若涵姐果然是个明白事理的人，只要你帮我打退了影子城与暗黑世界的联军，拯救了全城的人，我一定会给你一个交代……”

　　战斗城堡之中，银狐叹服道：“老大真是能忽悠，居然把这个小丫头忽悠的心甘情愿的给他当枪使，老大那句打退了影子城与暗黑世界联军，便给她一个交代那句话，更是说得大有问题……”

　　“他只说以后会给对方一个交代，却没说给那名女孩一个怎样的交代……老大这么说，分明是坑蒙拐骗智障人士？”

　　秀儿冷笑道：“你这小畜生懂什么，这叫无耻者无敌，我现在倒是越来越喜欢主人的无耻劲了。”


第589章  我可以更无耻

　　林枫看了若涵一眼，一脸关切的问道：“还撑得下去吗？”

　　林枫的关心绝对是出自真心，眼前这十几名影子城强者中不乏好手，兼之他手中的射日神弓又发挥不出任何威力，要想凭他一个人的力量杀死这些人真的很难做到。

　　在这个时候，林枫绝希望女孩死在这些人手中，至少她不要死的太早，要不然，自己便会失去一个好帮手。

　　若涵依然像以前那样一本正经的表情说道：“没事，在凤凰城危机解除之后，我还要杀了你，我一定会想办法活到那一天……”

　　“嗯，这样就好……我也以昊天的名义发过誓，只要这件事情结束之后，会给你一个满意的交代的……”

　　那些黑衣人眼中露出了怨毒之色。

　　今天一战，影子城强者死伤惨重，尤其是妖之领域四名资深长老的死亡，更是沉重打击了影子城的信心。

　　影子城强者也相信，那名来自神族的女孩此刻一定成了强弩之末。

　　至于林枫，他们中力量不低于林枫的强者也不在少数，他们认为杀死两人并不是什么大问题，才没将那名神族女孩与林枫放在眼里。

　　经过短暂的商议之后，影子城强者做出了一个决定，一定要在那名神族女孩的伤势恢复之前杀了她，也一定杀了林枫。

　　只要那名女孩一死，林枫便失去了最大的凭持。

　　林枫一死，凤凰城的人心中也失去了可以依靠的凭持，凤凰城必将不攻自破，凤凰城一破，便是影子城控制与消灭全华夏希望之城人类的时候了。

　　终于，一支实力不弱的影子城强者组成的小队，在一个小山谷中发现了神族女孩与林枫。

　　从女孩缭乱的头发，苍白的脸色，以及她身上的血迹斑斑就可以看出，女孩的伤势极重，他们要想杀掉她应该不是难事？

　　林枫虽然没有什么伤，但影子城中有这么多强者，完全还是可以杀死林枫，再说，影子城后续的援兵正在朝附近赶来。

　　只要其他影子城强者赶过来，不要说那名很厉害的神族女孩已经身负重伤，就算她完好无损，也难逃一死。

　　更令影子城强者欢欣鼓舞的是，他们已经得到了最新消息，妖帝正在赶往人类纪元的途中。

　　如今的妖帝已经恢复了过去了全盛时期的力量，只要妖帝来到人类纪元，无论是那名神族女孩，还是林枫，都难逃被秒杀的下场。

　　面对缓缓围过来的十几名影子城强者，林枫与若涵均是一动不动的站在那里，林枫不动，是因为他一向习惯后发制人，在敌人未动之前，他很少动。

　　敌人若动，他才会发出自己的最强攻击。

　　若涵不动，则是她不想消耗过多的体力，如今她的伤势十分严重，哪怕随意走动几步，都会牵动她的伤势，她才一动不动。

　　在一声怒吼声中，两名影子城强者一起扑向若涵，他们最忌惮的人还是那名神族女孩，不过看女孩现在的样子，已经奄奄待毙了。

　　说不定自己一剑刺下，便能刺死这名神族女孩。

　　若涵依然一动不动的站在那里，她如今身负重伤，力量有限，不能需发，对她来说，在没有击毙别人的把握之前，都要尽可能的减少活动，以免引得伤势加重。

　　与重伤的身体不同，若涵的眼睛此刻变得格外明亮，甚至比以往任何时候都要明亮的多，两名影子城强者扑过来的轨迹，都在她眼中变得越来越清晰。

　　今日一战，若涵虽然受创极重，她的心境与对剑道的领悟，却达到了一个全新的境界，只要她养好了伤势，总体实力便能更胜以前。

　　一声金属割破肌肤的细微响声响起，两名扑向若涵的黑衣人身体突然向前倾倒，他们手中的宝剑更是不受控制的飞了出去。

　　在他们倒地的时候，两人颈部上血水狂喷。

　　为了节省力气，若涵并没有斩断他们的头颅，而是划破了两人的喉咙。

　　在喉咙被划破之后，周围的人更是听到了两名黑衣人颈部咕噜咕噜漏气与血水涌动的声音，两名黑衣人亦倒在了血泊中，浑身痉挛，身体缩成了一团。

　　其他黑衣人见状，不仅吸了一口凉气。

　　刚才那两人的力量，已经达到了四百三十万，虽然比林枫略弱一点，但他们却是两个人一起出手，再者，女孩现在完全是一副弱不禁风，随时都会倒地毙命的模样。

　　令所有人大跌眼镜，女孩仅仅挥了一剑，便斩杀了他们。

　　林枫的眼中也露出了笑意，想不到这名女孩在重伤之后，杀起人来依然丝毫不弱，有了这名女孩帮忙，自己的压力便会减轻很多。

　　她如果与自己进了凤凰城，还会在凤凰城与暗黑世界以及影子城的决战中发挥决定性的作用。

　　利用这样一个思想单纯的女孩，去对付本来属于自己的敌人，林枫心中多多少少感到有些不适应，但除了借助女孩的力量，他却没有其他办法打破影子城强者的封锁与狙杀。

　　这一次，妖帝是完全考虑了所能发生的所有事情，并在妖之领域调来了大批强者。

　　哪怕林枫的力量强大一倍，也难以逃过妖帝为他布下的天罗地网。

　　不知道是不是冥冥之中自有天意，这名神族女孩的到来，完全打乱了妖帝的计划，并在妖帝布下的防护网撕下了一个大口子。

　　哪怕妖帝制定的计划天衣无缝，由于若涵的介入，事情也开始朝着各方无法预料的方向发展。

　　若涵本来是来杀林枫的，林枫却充分的利用了这名女孩，重创影子城主力，现在，自己却利用她的同情心，将她绑在了自己的战车上。

　　利用这名女孩，还可以说是为了拯救凤凰城的人的话，如果影子城与暗黑世界的大军退去之后，女孩依然要杀自己，那时自己又该怎么自圆其说呢？

　　自己虽然说过，以后会给她一个交代，当时林枫也是随口说说而已。

　　为了自己能活命，林枫并不介意背信弃义，如果背信弃义的对象是妖帝，名剑，或者仇向天，林枫心中绝不会有任何的心理负担。

　　眼前这名女孩却是一个很单纯的女孩，虽然她有了三百年的寿命，但她依然不知道人心鬼蜮是怎么一回事。

　　自己欺骗一位帮了自己这么多忙的女孩，于心何忍？

　　以后自己该怎么处理与眼前这名女孩的关系，林枫也没有想明白，无论怎么说，女孩要杀他，他都不会坐以待毙。

　　不要说眼前的女孩，就算是世上任何人要杀他，他都不会坐以待毙。

　　既然有些事情想不明白，林枫便不再去想。

　　他更是感觉到，妖帝这一次为了狙杀自己，下了极大的决心，哪怕影子城所有的强者都杀不了自己，妖帝依然不会放过就此作罢。

　　凭直觉，林枫更是感觉到，此刻的妖帝已经恢复了全盛时期的力量，如果妖帝来了，不但自己会死，眼前这名女孩也会死，凤凰城里自己所有的朋友们都会死。

　　如果真落得那样一个结局的话，自己与眼前这名女孩的问题自然不再成问题，大家都死了，也没有什么好计较的了。

　　不过林枫还是有些良心难安。

　　如果若涵此刻远离凤凰城的话，就算妖帝亲来，也不会去追杀逃到远处的这名神族女孩，当然了，如果妖帝恰好碰上她的话，则会随手杀了她，若涵如果死了，便是被自己连累死的。

　　两名影子城强者已经冲到了林枫近前，两人的力量仅仅比林枫略弱一点，不过林枫今天经过几场战斗，体力还没有完全恢复过来。

　　这两人的力量，可以说与林枫在伯仲之间。

　　林枫手中的宝剑寒芒闪射，随即，两名影子城强者已经与林枫错身而过。

　　两名影子城强者的胸口突然间多了两个血淋淋的血洞，他们的心脏已经被林枫刺穿，并狼狈的倒在了地上。

　　远处的若涵眼睛突然瞪大了，好一会，她才一脸不可思议的说道：“你这一剑，可是我在上一次，与几十名影子城强者交手的时候使出了剑法？”

　　林枫笑着借口说道：“嗯……姐姐认为还可以吗？”

　　林枫虽然活了两辈子，但他却没有遇上什么明师，上一世十五年，就算在一个遗迹中得到了一本剑谱，但剑谱是死的，他只有自己琢磨剑谱中的练习方法。

　　这一世，老鬼送给了他一本比他在遗迹中得到了剑谱，还要强大的剑经，但老鬼本身并不擅长剑法，兼之剑谱也是死物，一切还要林枫自行参悟。

　　在两世的战斗中，为了生存，林枫凭着以往的经验，在战斗中摸索出了一套行之有效的杀人手段，更学到了不少厉害的剑术。

　　与其他太阳纪的强者不一样的是，林枫从来没有经过正统的剑道修行。

　　他之所以有今天的强大，完全是因为他从来不放弃任何一个学习的机会，他向比自己厉害的人学，向自己的敌人学，才有了今天的成就。

　　在与仇向天交手的时候，他成功揣摩出了名剑剑意的精髓，并青出于蓝，在剑法造诣上一举胜过了仇向天。

　　今天，若涵与影子城强者厮杀，又与四名妖之领域的资深长老厮杀，林枫在一旁看着，并不是看热闹，而是仔细揣摩若涵出剑的手法与技巧。

　　在这半天的时间里，林枫的脑海中不断闪现出若涵出剑之时的种种动作，刚才两名影子城强者扑向他的时候，他很自然的使出了若涵出剑时用过的手法。

　　若涵在与影子城强者，妖之领域资深长老的战斗中受益匪浅，学到了很多东西，林枫在观看她的战斗中，却学到了比她还要多的东西。

　　林枫此刻对名剑剑意的了解，更加深了一层，同时他心中也更加佩服那位来自神之家园的不世剑手。

　　若涵认真的点点头说道：“你那一剑使的很好。”

　　说这话的时候，若涵明亮的大眼睛微微一暗，她感觉到自己的信心被无情的打击了，她与名剑都是神之家园中最优秀的修炼天才。

　　当初她用了十年的时间，掌握了刚才林枫所使剑招的剑意与种种搏杀技巧。

　　仅仅用十年时间，便在剑道上有了极深的造诣，为此她还赢得了许多神之家园长者的尊敬与惊叹，修炼天才的名声也由此传播开来。

　　但现在，林枫在半天的时间，便从她的剑招中，揣摩到了如何使用那些高超的剑道绝技，虽然林枫出剑时的威力，依然比她弱了很多，但只要林枫循序渐进，便有可能在将来超过她。

　　若涵此时才明白，眼前这个人才是真正的修炼天才，一名可以与名剑相媲美的存在，当初名剑将史前几十种剑谱融为了一体，才创造出了属于他所独有，独一无二的剑意。

　　林枫虽然没有独创剑派的能力与精神，但他却拥有比名剑还可怕的模仿能力，并在极端的时间内，学到对方的剑道精神。

　　世上怎么会有如此变态的人，并拥有如此强大的模仿能力？

　　看到若涵发呆，林枫禁不住问道：“姐姐想什么了？”

　　“没想到你进步的这样快，不但我没有料到，只怕剑大哥也不会料到你的剑术会提高这么快……我突然想到，如果你这样继续这样下去的话，说不定会在不久的将来便会超过我，那时我想杀你，便很难做到了……”

　　听了若涵的话中似乎有杀机，林枫不仅暗暗叫苦，难道这丫头突然发了神经，要与影子城强者联手杀了自己吗？

　　林枫心中虽然慌乱，但他却不动声色的说道：“我明白了，姐姐是要现在杀了我？”

　　“不……我答应过你，帮你打退了影子城与暗黑世界大军，拯救凤凰城里的人，怎么会出尔反尔呢，我想说的是，只要这件事情一结束，我便立即杀了你，要不然，等你剑道大成的时候，我便再也无法杀你了……”

　　若涵在神之家园无忧无虑的过了三百年，性格极其单纯，她更是想到什么便说什么，在林枫突然杀死两名影子城强者的时候，若涵心有所感，才说出了那些话来。

　　若涵是一个极为死心眼的人，如果换了别人，担心林枫日后成为自己的心腹大患，说不定现在就会杀了林枫。

　　但她却认为，自己答应过与林枫并肩作战，如果失信的话，是一件很不好的事情，所以她才说要在凤凰城危机解除之后再杀林枫。

　　林枫点了点头，只要若涵现在不与她拼命，一切就好说，如果妖帝真的来人类纪元的话，自己能不能活到凤凰城危机解除还很难说。

　　看到扑过来的七八名影子城强者，林枫握剑说道：“赶紧杀了他们，要不然死的便是我们了。”

　　林枫手中的宝剑，化为道道寒芒，四五名影子城强者纷纷倒在了他的脚下，激战之中，他的身上虽然也挨了几剑，但那都是一些无足轻重的皮外伤。

　　四五名影子城强者也倒在了若涵身边，与林枫不同的是，那些影子城强者并没有伤到若涵，便被若涵先后刺倒在地。

　　战斗结束之后，若涵剧烈的咳嗽了起来，她的手心中，更是咳除了不少血丝，显然，刚才的战斗已经严重的牵动了她的伤势。

　　林枫一边喘息一边问道：“你杀了几个？”

　　“六个。”

　　“我也是六个，看来这一次，我们等于战成了平手？”

　　“不能这么说，你的身上中了那些人三剑，但我却毫发无损，因为我比你强？”

　　林枫摇摇头说道：“那些人之所以会死在你的手上，是因为他们的战术有问题，你身负重伤之后，根本就不能移动太远，要不然就会牵动伤势……”

　　“如果我是他们的话，便离得你远远的，不停的骚扰你，那样的话，你不但杀不了对方，还会因为牵动了伤势而败给他们……”

　　若涵也不得不承认林枫说的办法很有效，如果那些人只是远远围绕着她而不靠前的话，她想杀死那些人也很难做到，不过那些人如此那样做，便显得有些太无耻了。

　　若涵摇摇头说道：“难道那些人会这样无耻？”

　　“为了活命，有些人再无耻的事情也做的出来，姐姐你从来没有来过人类纪元，不知道现在的人类纪元是多么的残酷……很多人为了活下去，不惜杀死朋友，亲人，拿他们的肉充饥，父母袭杀年幼的孩子，年轻力壮的年轻人杀死自己的父亲，拿他们的肉充饥，这样的事情时有发生……与那些事相比，无耻又算的了什么？”

　　若涵不说话了，她来人类纪元的时间并不长，所过之处，却也是满目疮痍，白骨遍地，与神之家园的福乐安康形成了鲜明的对比。

　　那时她就猜到，人类纪元上的居民一定活得很艰辛，但她却没有想到，如今的人类纪元，已经到了人吃人的地步。

　　若涵明亮的大眼睛盯着林枫说道：“如果我要杀了你，而我又身负重伤的话，你会不会像你所说的那样，用那种无耻手段对付我？”

　　林枫实话实说道：“当然不会……但我会用比我说的更无耻的方法对付你，为了活下去，只要我能想到的任何手段，都会毫不犹豫的使出来……”

　　若涵虽然料到，林枫绝不是什么正人君子，但林枫说出这些话，依然叫她有些失望，她始终认为，这样漂亮的一个男人，不该是一个品德低下的人。

　　若涵叹了一口气说道：“想不到你是这样一个人？”

　　林枫面无愧色的说道“我就是一个为了活下去，什么无耻的事情都做得出来的人，你也不用意外，你来自神之家园，这些年一来，都是含着金钥匙活到现在的，自然不明白我们人类纪元的人，在末世中是如何艰难生存的……”

　　“当你多少天水米未进，饿的肚子里的肠子都要被消化掉，当你被身边的人无情的出卖，当你身边的所有人，为了活下去无所不用其极的时候，难道您还会去想做什么事情无耻，什么事情光荣吗……”

　　“作为一名在末世中挣扎的人，活下去比一切都重要，虽然我一向反对人类吃人肉，但如果不吃人肉会死的话，我则会毫不犹豫的选择吃人肉，我去吃那些害我的人，以及素不相识的人的肉，这一切，只是为了活下去……”

　　林枫一口气说了很多，他更是想起了上一世，自己在饿极了的时候，将一个矮胖子活活吃掉的血腥往事。

　　对若涵来说她在做事之前，会考虑这件事情是对是错。

　　林枫却不会考虑，他考虑的只是，怎么才能更好的活下去，为了自己能够活下去，他不惜将素不相识的人推入地狱。

　　人的一生，没有对错，只是一个经历的过程，不管你过了怎样的一生，都是一个经历生老病死的过程。

　　若涵缓缓低下了头，她没有想到林枫的一生经历了这么多恐怖的事情，虽然她活了三百年，还没有林枫一年之中经历的血腥事情多。

　　凭直觉，她感觉林枫不是一个坏人，为了活下去，林枫又不得不去做那些违心的事情，相信有时候，他心中也一定痛苦过，迷茫过。

　　他现在却不会再痛苦了，因为他学会了忘记，也忘记了曾经的迷茫，忘记了一切，他只知道自己要活下去，并要保护自己身边的人活下去。

　　若涵有些不好意思的说道：“对不起，是我乱说，叫你想起那些伤心事了？”


第590章  给美女正骨

　　林枫心中感觉到一阵悸动。

　　以往危机来临的时候，他心中经常会出现这样的警兆，每次出现这样的警兆，都会随之而来出现巨大的危机。

　　林枫暗骂自己大意，这些影子城强者交手之前已然发现了自己，他们理所当然会通知其他人的，说不定影子城其他强者正在快速接近这一代。

　　在这样的危机关头，自己怎么还有心情与这位神族美女谈天说地，大发感慨呢，自己的脑袋真的进水了？

　　以林枫荣辱不惊的性格，他亦从来不把别人的辱骂或者赞叹放在你心上。

　　他心中也有些不明白，今天这名叫若涵的女孩误解他，为什么他心中会有这么大的反应，他还对这名神族女孩说出了隐藏在心底的真实想法。

　　也许是眼前女孩身上与生俱来的冷淡，也许是她像白纸一样纯洁的心灵，也许是林枫对这名极有原则女孩的敬仰之心，才使得自己在她面前有些失态吧？

　　林枫心中的危机感越来越强烈，他不由得谴责自己，在这种危机时刻，自己怎么能闹情绪呢，这一次，妖帝为了对付自己，可以说布下了天罗地网。

　　只要自己一大意，便有可能死无葬身之地，自己虽然不怕死，但自己死了，琪琪怎么办，王烟花紫依儿，她们以后又依靠谁？

　　还有远在西北长安城里的蓝小蝶与自己的女儿未来，她们又该怎么办？

　　林枫快速收拾心情，神色有些不安的说道：“我们赶紧离开这里，我想影子城其他强者已经朝这里扑过来了？”

　　刚才的一场恶战，林枫身上受了多处剑伤，体力更是消耗严重，若涵那丫头则比林枫还要不堪，刚才的剧战，已经使得她的伤势更加严重。

　　只要再来十几名像刚才那样级别的影子城强者，自己与若涵便必死无疑。

　　若涵摇摇头说道：“你自己一个人走吧？”

　　“为什么，这个地方已经暴露了，一会影子城的强者便会赶过来，只要你被影子城强者困住，必然难逃一死，甚至你会落到他们的手上，受尽凌辱，为什么你还要留在这里？”

　　若涵静静的看着林枫那张美丽而又带着强烈愤怒的脸，心中反而感到有些安慰，在危机来临的时刻，这个漂亮男人并没有一走了之，还要带着她一起走。

　　“我被影子城的强者杀了，不是正合你的心意吗，我死了，以后便没有任何人追杀你了……你放心，妖之领域的人要杀我，我也不会坐以待毙，大不了我与他们同归于尽，我在临死前多少几名妖之领域的强者，也算履行帮你抵御妖之领域强者的承诺……”

　　林枫心中的怒火再也无法压制，他的剑眉更是高高立了起来，并对着若涵大吼道：“我们现在是并肩作战的伙伴，我林枫这个人为了活命，虽然什么事都做得出来，但我却从来不抛弃自己的同伴，为什么在这个时候，你还跟我闹情绪？”

　　林枫的那张漂亮的脸庞，因为愤怒而显得有些吓人，若涵看到这一切，她不但没生气，俏脸上反而露出了矜持的微笑。

　　在此之前，她还为杀不了林枫而耿耿于怀。

　　但现在，她却不那么想杀死林枫了，林枫承认他是个自私自利的人，危机关头，抛弃她也在情理之中，但林枫却没有这样做。

　　林枫还说他们是伙伴，是并肩作战生死与共的伙伴，这叫若涵心中感到很欣慰。

　　“我不是与你闹情绪，而是我的伤很重，根本无法移动，你走吧，就算你走了，我也不会怪你，是我要你走的……”

　　林枫这才明白过来，原来这名女孩不是不想走，而是走不了。

　　林枫随即说道：“这不是问题，我抱着你走？”

　　若涵俏脸一红，成年以来，她还没有被男人碰过，哪怕是名剑与她在一起的时候，两人也是相敬如宾。

　　名剑是她有生以来第一个动心的男人，如果名剑碰她的话，她一定不会说什么。

　　偏偏名剑那人爱剑成痴，一有时间，便去钻研史前遗留的各种剑谱，对她更是不闻不问，两人的关系也一直不远不近的维持着。

　　名剑是她的未婚夫，都没有碰过她，今天林枫说要抱着她走，若涵的脸一下子红了。

　　林枫也发现了若涵神色有些不自然，显然她是想到了自己抱着她走有些太亲密。

　　如今是生死关头，这丫头还在乎那么多的繁文缛节，她怎么这样死脑筋呢？

　　林枫有些恼火的说道：“难道你认为我抱着你走，便是亵渎了你……我承认你生的很漂亮，但我林枫也不是没见过女人的人，我是绝不会在这种时刻占你的便宜的……”

　　“我知道你不是那种人，只是我自己觉得这样做有些不好，一切与你无关，你自己离开吧？”

　　“我觉得这样做，也没有什么不好，你之所以能从联军之中到了这里，也是我将你一路抱着来这里的，既然我能抱着你来到这里，为什么不能抱着你离开呢？”

　　若涵想了想说道：“你将我抱到这里，并不是出自我的本意，而是我当时已经昏迷，但我现在却神智清醒，我才不会叫你抱着我……”

　　林枫暗骂这丫头果然是死脑筋，他一摊双手说道：“既然这样，我也留下来，妖之领域的强者也快到了，我们今天就与那些人同归于尽吧？”

　　“这怎么行，你不是说凤凰城里几百万人，还需要你去拯救吗？”

　　“是呀，但你是我并肩作战的伙伴，我林枫从来没有做过抛弃伙伴的事情，既然你不走，我也只有留下来陪你，凤凰城的人生死有命，如果我能管得了，自然会去管，如果管不了，也只有任由他们自生自灭了？”

　　如果这名女孩执意不走，林枫当然不会为了她而不顾凤凰城的安危，到了万不得已的时候，他可以打昏女孩，趁着她昏迷的时候，带她离开这里。

　　如果林枫那样做，反而会使得若涵误解他，并费力不讨好，林枫断定，这名女孩很善良，只要自己拿凤凰城全城人的安危挤兑她的话，她一定会就范的。

　　女孩脸上泛起了红晕，模样显得比以前柔弱了很多，林枫如此关心她，叫她心中很感动，她心中更是想到，自己与名剑认识一百年了，名剑却从来没有像林枫这样关心过她。

　　如果她与神之家园里的很多人一起遇上危险的话，名剑只会去救神之家园的人，为了救绝大多数人而牺牲她，名剑这样做也许不算错。

　　她也不会怪名剑那样做，但她心中依然会觉得有些失望，在名剑心中，全世界显然要比她重要的多。

　　若涵也不希望自己的未婚夫为了她而放弃世上其他人，那样是对全世界不负责任，但林枫却为了她，情愿舍弃整个凤凰城。

　　若涵悠悠叹了一口气，并感觉到眼前孩子气十足的林枫此刻是这样傻，但又这样可爱，她心中更是有种被幸福包围的感觉。

　　原来在林枫心中，她比整个世界都重要。

　　在名剑的身上，她并没有机会体会这样的幸福，但她却在林枫的身上她却体会到了。

　　若涵的眼中有晶莹的泪光滚动，她看着林枫的双眼说道：“凤凰城危机解除之后，只要我还活着，依然会杀了你，如果你知道这个结果的话，还会劝我跟你一起离开吗？”

　　“会的。”

　　“为什么？”

　　“那是以后的事情，但现在，我却不能抛弃与我在一起生死与共的伙伴。”

　　若涵心中突然有了一种莫名的感动，在认识了名剑的一百年中，她几时有过这样的感动，若涵轻轻伸出了自己的小手。

　　林枫捉住若涵修长的小手，感受到了指尖传来一丝销魂的嫩滑，费了好大的力气，他才压制住了自己的欲望，同时他的令一只手，放在了若涵修长结实的大腿上，将她的身体抱了起来。

　　这时，远处突然传来了几个人的说话与脚步声。

　　显然影子城的强者已经赶到了这一代，如果他们再不离开，便永远也离不开这里了，林枫抱着若涵，如一道闪电般在附近的丛林中穿行，将那些人远远抛在了身后。

　　周边的树木不断后退，显然林枫行走的速度极快。

　　看到这一切，若涵不由得心中赞叹，林枫的力量与剑术虽然远不如她，但他行走的速度却并不比她慢多少。

　　林枫在疾驰的时刻，依然稳稳的抱着她，这使得林枫怀中的若涵，感觉到自己如同倒在沙发上一般舒服，她的身体居然没有受到一丝震动。

　　由于身体没受到震动，她的伤势并没有受到丝毫的影响。

　　若涵不由得暗赞林枫细心，在这种危机的时刻，依然使她的身体处于一种极舒服的状态。

　　林枫没有背她，而是抱着她，这当然不是为了占她的便宜，像这样抱着她，能使得她的身体更舒服一点，并不影响她胸口的伤势。

　　狂奔出五六十里，林枫才停了下来。

　　此刻夜色已深，他们更是已经远离了暗黑世界大军的包围圈，影子城的强者就算想找到他们，短时间之内也无法做到。

　　林枫从战斗城堡中，取出了简易的帐篷，又在帐篷的顶部，安装了一个小型的节能灯，由始至终，若涵都静静的呆在一旁，看到林枫娴熟的布置这一切。

　　林枫不知道从哪里取出了这样大的一个帐篷，若涵徘徊的一会问道：“你的帐篷是不是从你暗中隐藏的神器中取出来的？”

　　林枫知道若涵说的是战斗城堡，他点点头说道：“那是我的一个遗迹空间，里面可以存储很多东西，又可以那个空间缩小成别针大小随身携带。”

　　“当初我斩了的那个虚影，便是神器制造出来的吧？”

　　“嗯！”

　　若涵不由得赞叹道：“在我们神之家园，神器都是旷世难寻的宝贝，哪怕剑大哥，也只是听说过，却从来没有见过，却想不到你居然拥有一件神器……”

　　吃饭的时候，林枫从战斗城堡中取出了好几块兽肉，并将那些烤肉烤的幽香扑鼻，可惜的是，若涵那丫头，却对着架子上的美味难以下咽。

　　不是她不饿，也不是她不想吃，而是她肋上多跟肋骨折断，呼吸之间都痛的要命，更不要说吃东西了。

　　林枫查看了一下若涵的伤势，皱着眉头说道：“以你的体质，断几根肋骨也没有什么，只要几天的功夫，便会自动好转，你的肋骨移了位，如果不纠正过来的话，就算将来骨头长好了，也会影响你的力量，甚至会改变你的体形……”

　　对若涵来说，断几根肋骨，实力受一点损失，这都不算什么，但如果自己的体形为此变得十分臃肿的话，那便比杀了她都令她难受。

　　自从得知名剑喜欢上了人类纪元的许莹许燕两姐妹之后，若涵便郁郁寡欢，平日里也不怎么在意自己的容貌。

　　但她天生丽质，就算不打扮，依然美得惊心动魄。

　　以往她对自己的形体更是十分的自负，想到自己以后有可能变成一位拥有水桶腰的大妈，若涵顿时惊得花容失色。

　　看到若涵吓成这幅模样，林枫忍不住偷笑。

　　看来多么强大的女孩，都害怕自己变得不再美丽，林枫淡淡说道：“只要将你的肋骨纠正过来，伤势不但好得快，还不会对你的体形产生任何的影响。”

　　“你会接骨吗？”

　　若涵用一脸不相信的模样看着林枫。

　　这也难怪，在神之家园，接骨都是专业人士才会的事情，哪怕名剑的剑术纵横整个神之家园，但他对接骨也是一窍不通。

　　林枫没理会她的质疑，人类纪元与其他大陆不一样，人类纪元自从发生了末世后，所有的人都在堪比地狱的环境中苦苦挣扎。

　　末世中的每个人，都要面对变异怪兽，以及丧尸的攻击，在末世中，绝大多数的人都拥有一些简单的自救手段。

　　林枫活了两世，对接骨这样的小事也是轻车熟路。

　　“以前不少朋友受了伤，我都替他们接过骨，再说接骨也不是很难的事情，几分钟就可以完成……”

　　若涵沉默了一会说道：“既然这样，你试着给我接骨吧？”

　　在经过一天的并肩作战之后，林枫可以说表现的十分诚挚与正义，这丫头已经渐渐信任他了。

　　林枫点点头说道：“你的身体平躺在地上，将上半身的衣服脱下来，我给你的骨头定一下位？”

　　“什么，还要脱衣服？”

　　看到若涵一脸羞红并且一脸恐惧的模样，林枫心中不由得感到有些好笑，他知道这丫头极其死脑筋，如果自己偷笑的话，说不定她又会对自己发脾气。

　　林枫正色道：“固定肋骨当然要脱衣服了。”

　　“不行。”

　　“你的伤势应该在胸口下面，你试着将衣服撩到胸口以下的位置，我看看能不能将你的骨头正位？”

　　若涵还要讨价还价，林枫一脸严肃的说道：“我就算是神仙，也不能隔着衣服给人接骨，你以前生病的时候看过医生吧，难道你在面对医生的时候，也有这么多的废话吗？”

　　若涵的脸更红了，她知道，如果自己面对医生的话，自然不能与医生讨价还价。

　　若涵一脸羞涩的倒在了地上，平躺的身体，并将套裙移到了胸口之下，待到她的胸部露出了小半部分的浑圆，她便说什么也不肯再往上撩衣服了。

　　看到若涵抹胸下若隐若现的美丽浑圆，林枫不仅目瞪口呆，虽然他没有完全看清这名女孩的全部胸部，但这小一部分浑圆的曲线，便已经叫林枫看的叹为观止。

　　可惜的是，若涵说什么也不肯将裙子向上继续撩起。

　　这叫林枫心中十分遗憾，林枫俯下身，他的指尖触到这丫头奶酪般洁白的小腹之时，若涵的身体明显颤抖了一下。

　　林枫知道若涵此刻一定特别紧张，这丫头是一个死心眼的人，如果自己此刻与她开过火的玩笑的话，说不定她会与自己拼命。

　　林枫老老实实的摸到了若涵的断骨，并将她胸部的肋骨正位，十几分钟之后，林枫才满头大汗的站起身，他的接骨壮举也正是宣告结束。

　　也不是为若涵正骨的工程有多么的浩大，而是林枫见到若涵平滑洁白的小腹，以及胸口半露的浑圆双峰后，心中难免会有些想法。

　　他既要完成工作，又要压制自己心中的想法，才使得他紧张的满头大汗。

　　正骨之后，若涵发觉自己的胸口果真不痛了，看来林枫的手法果然有效，她心中暗自感激，本来想说几句感激的话。

　　但她又想到林枫在自己的小腹上，身体两侧，以及胸部的山峰边缘反复摸索，占尽便宜，口中道谢的话居然没有说出口。

　　随后，林枫又从战斗城堡中取出大量的生命果。

　　这些果实不但可以迅速恢复体力，还是疗伤的灵药，以若涵的体质，外加生命果的疗效，最多两天的时间，若涵的伤势便能完好如初。

　　林枫暗中联系过王烟花，才知道自从他与若涵，在联军中击毙了大量影子城强者之后，暗黑世界的联军，便停止了一切攻城的动作。

　　不过城外的联军却开始在周围群山中，搜索他与那名神族女孩的下落，在妖帝眼中，林枫的性命比凤凰城要重要的多。

　　凤凰城能不能攻下来并不重要，但林枫这个人却一定要死。

　　得到这个消息之后，林枫倒不急着回凤凰城了，反正凤凰城里的人也没有什么危险，自己也不用急着赶回去。

　　等到若涵的伤养好了，他才能如虎添翼。

　　在两天的时间里，林枫不停的向若涵求教剑道上不懂的地方，结果不出意料，虽然若涵与林枫的关系亲密了很多，但林枫问有关剑道的问题，若涵还是守口如瓶。

　　林枫知道若涵心中还是向着名剑，才不愿意在这方面指导自己，他表示上做出一副满不在乎的模样，心中却暗骂这个小丫头太小气。

　　第三天傍晚，若涵的伤势终于好了，她也解开了固定在腰部的木板。

　　这几天战斗与疗伤的日子，使得一向爱干净的若涵感到很不舒服，在伤好了之后，她所做的第一件事，便是去附近的小溪中洗澡。

　　洗澡之前，若涵更是过分的提出，要林枫不得在附近窥视。

　　有这样的好事，自己岂能离开？

　　林枫自然据理力争，他说如果他走远的话，万一影子城强者这时候赶过来怎么办，难道若涵要光着身子与那些人作战吗？

　　他留下，可以替若涵放哨，并可以避免外人在她洗澡的时候闯进来。

　　可是若涵心中依然显得有些犹豫，林枫知道这丫头心中害怕什么，他又以昊天的名义起了一个誓言，说自己绝不偷窥若涵洗澡，只是为她放哨。

　　见林枫貌似正直的模样不像作伪，若涵又嘱咐了林枫几句，才宽衣解带，赤条条的，露出了如同剥了皮的羊羔一般经营的身体，并轻轻跳入了清澈的小溪之中。


第591章  半裸美人鱼

　　战斗城堡之中，银狐突然叫道：“秀儿姐，我怎么什么都看不到了？”

　　在若涵身上的亵衣缓缓褪下，露出洁白娇躯的那一刻，银狐的眼前突然一黑，远处那道炫目的乳白弧线更是在它眼前直接消失了。

　　此刻的银狐，就像是一名人类嫖客，遇到了很看得上眼的女人，两人价格也谈好了，女人衣服也脱了，那人刚想直奔主题，女人却突然消失在了眼前男人眼前。

　　银狐顿时急得上蹦下跳，难受的不得了，为什么在这样要命的时刻，自己什么也看不到了？

　　这牲口跟林枫接触久了，对漂亮女孩也有了相当不低的鉴赏能力。

　　在战斗城堡中，它仅仅遥遥看过那名神族女孩的臀部，腰，腿等部位，便得出此女是人间极品的判断来。

　　看到女孩缓缓脱衣，那畜生的大眼睛更是连眨都不眨一下，担心错过最美妙的时刻，但眼前却突然变得一片黑暗，它最期待的画面还是错过了。

　　听到银狐大嚷大叫，秀儿不悦的说道：“小狐你乱叫什么叫，以后的事情少儿不宜，我才关了里面与外面的连接视频，这也是为了你不学坏……”

　　“但你带着的那个大黑眼镜又是怎么一回事？”

　　“我的这个眼睛，可以穿透屏蔽，看到外面发生的一切……”

　　“秀儿姐，你说少儿不宜，貌似你还不如我大吧，为什么你能看外面的香艳场面，我却不能看，这分明是欺负人，不……欺负我？”

　　“姐只是看起来年纪小，但我却已经有十几万年的寿命了，在我面前，你还敢对我说年龄大，也不怕被人笑话……再说了，我是女孩，看外面那名女孩一眼，她也不吃亏，主人也不会不乐意，你则不一样了，你是小畜生一个，看了会乱说的……”

　　“秀儿姐，你通融一下吧，我保证不乱说？”

　　“你说这话，难道我就会相信吗，你的信用都不如外面那个家伙呢……”

　　银狐见说不动秀儿，便换了一个话题问道：“秀儿姐，老大那家伙现在干什么了？”

　　“还用问吗，当然是偷看那名傻丫头洗澡了。”

　　“老大怎么可以这样做呢，他刚才可是以昊天的名义发过誓的？”

　　秀儿一脸冷笑的说道：“你也知道主人以昊天的名义发过誓，那就更没有问题了，如果他背叛诺言的话，毒誓自然不会应验在他的身上，而会应验在昊天之上……”

　　银狐叹服道：“老大果然是一个没有信仰，什么事情都敢做的人，对昊天都没有丝毫的敬畏，他刚才还以昊天的名义起誓，转眼又背叛诺言，如果昊天有灵的话，还不被老大被活活气死才怪呢？”

　　突然间，外面一个熟悉的声音响起道：“秀儿，如果那头淫狐再敢胡说八道的话，你便将它给我宰了下酒？”

　　银狐立即听出了外面声音是谁发出的，它立时软瘫在战斗城堡中，一脸哀求的说道：“老大呀，我对你钦佩之情，犹如黄河之水滔滔不绝……”

　　“少给我说这些没用的废话，如果我以后再听到你在背后说我坏话的话，便剜除你的心肝来下酒，嗯……最近秀儿就很懂事，你要多更她学着点？”

　　“这小丫头以前脾气暴躁，说出话来就得罪人，后来跟我在一起，才将我拍马屁的本事全部学了去，还与我在老大面前争宠，太没天理了……”

　　“这叫本事。”

　　“我明白了，原来老大叫我跟这小丫头……不……跟秀儿姐学拍马屁的本事，老大呀，忠言逆耳利于行，你什么时候变得这样没品位了？”

　　秀儿没有理会银狐胡说八道，而是好奇的对林枫说道：“据我所知，按照人类纪元的风俗，在没有经过别人同意之前，便偷窥别人，是一件很没礼貌的事情，你这样做，那位姐姐如果知道了会不会生气？”

　　林枫想了想，老实的说道：“她知道了当然会生气……但你如果不告诉她，她又怎么会知道，再说了，她又不是人类纪元的人，怎么能用人类纪元的礼节对她呢？”

　　林枫虽然不再理会秀儿与银狐，心中却暗想秀儿这丫头越来越懂事了，她知道在关键时期，屏蔽战斗城堡与外面的视觉感应，使得银狐那牲口看不到溪水中美人出浴的美景。

　　虽然秀儿带着一副特制的眼睛，依然可以看到外面的一切，但她是小女孩，就算她看到了若涵在水中的美态，林枫也不会觉得自己太吃亏。

　　看着在溪水中尽情嬉戏的若涵，林枫不得不赞扬一句，这丫头的身材真好，名剑对虽然素质的女孩熟视无睹，当真是瞎了眼了。

　　水中的若涵，并没有完全脱光，胸口有一道窄窄的红色抹胸，罩住了她胸前迷人双峰的抹胸。

　　若涵的抹胸与人类纪元女孩中的胸罩差不多，下面则是三角形红纱，则遮住了女孩最隐秘，最要命的地方。

　　她此刻穿着抹胸与下半身的深红，反而比身无寸缕更有诱惑力。

　　在湿了水之后，她的抹胸，下半身的一抹深红，均变成了半透明状，紧紧的贴在她的娇躯上，女孩的这幅模样，与赤身裸体已经相差不大，却又比真正的赤身裸体，平添了几分诱惑。

　　林枫心情愉悦的看着在溪水中尽情嬉戏的女孩，心中居然升起了一种难言的满足，看女孩脸上轻松的表情，显然是她没有料到自己会在附近偷窥。

　　林枫也确信，若涵绝不知道他在附近，林枫拥有者一双世上最美丽最真挚的眼睛，无论谁看到了这双眼睛，都会相信他说的话是真话。

　　虽然有时候他说的的确不是真话。

　　若涵当然也不例外，在林枫清澈如水的目光中，她亦相信了林枫，何况，林枫还以昊天的名义发了一个毒誓呢？

　　敬重昊天，在各大太阳纪中均是一种很神圣的仪式，她亦认为，林枫就算胆子再大，也不敢不敬昊天。

　　可惜，林枫偏偏是一个没有任何信仰，更不敬昊天的家伙。

　　他更认为，反正自己的偷窥，那个小丫头也不会察觉，那样也不算不敬昊天，就算世上真有昊天意志的话，昊天也会睁只眼，闭只眼吧？

　　林枫耳中突然听到了一声细微的响声，难道附近还有人偷窥，他知道，刚才的响声并不是水中的若涵发出的，也不是他发出的，而是第三人发出的。

　　这便说明，附近真的有第三个人在偷窥。

　　林枫顿时大怒，什么人敢偷窥自己看中的女孩，林枫不由得暗自替名剑不值，他自己对许莹许燕倾心，却漠视身边的人，结果他的未婚妻却在溪水中被人偷窥，如果他知道了这件事，不知道会不会气得道心崩溃而死？

　　“温泉水滑洗凝脂，哈哈……好一副美人出浴的美景？”

　　听到有人说这话，林枫心中更怒，他刚才心中想到的也是这句话，这样一句很有诗意的比喻，自己没说，却被别人盗版了，岂有此理？

　　“什么人？”

　　在水中嬉戏的若涵突然抱住了自己的美胸，并蹲在了水中，只露出了白皙修长的颈部。

　　她的脸上更是挂着难以掩饰的愤怒，林枫不是在给自己放哨吗，难道他此刻偷偷睡大觉了，才叫不安好心的人摸到附近来？

　　可恨，林枫那个不负责任家伙，他怎么可以这样大意，若涵顺着说话的地方看去，一名彪形大汉隐藏在一片灌木丛中，正用贪婪的目光看着的她，仿佛是一头野兽在看一份可口的大餐。

　　若涵也感觉到，那人的力量并不强大，也就是在四百五十万点左右，以她的身手，在陆地上，片刻之间便能秒杀了那个人。

　　若涵现在在水里，胸口只有一道窄窄的抹胸与下半身的一块极小的深红，湿了水之后，她身上的抹胸与下半身的红纱已经接近了半透明。

　　她曼妙的身材更是充分的暴露了出来，这副模样，叫她怎么能与人交手？

　　若涵虽然蹲在了水中，令她感到绝望的是，小溪中的水清澈见底，她虽然将自己的身体藏在了水中，但那名窥视她的人，却可以穿透清澈的水流，清楚的看到水中女孩半裸的美态。

　　水中女孩的身体，在经过溪水的折射，身体更显丰腴，加上女孩脸上那种既羞愧，又愤怒的表情，更加那名大汉看的目瞪口呆。

　　在一个不为人所知的角落里，林枫其实也是看的目瞪口呆。

　　那名偷窥的大汉狞笑道：“想不到兄弟们将附近百里翻了几遍，连个毛都没有找到，我却有机会找到一个不穿衣服的大活人，老子今天真是艳福不浅呀……”

　　林枫听了心中暗骂，若涵身上还有抹胸与护住下体的深红呢，你小子这不是瞪眼说瞎话吗？

　　女孩的俏脸此刻更是羞得如同熟透了的苹果般，红扑扑的分外诱人，虽然在水中，她身上的肌肤都感到如同火烧一般火热。

　　“你这禽兽再不走，我会叫你死的很难看？”

　　看着若涵咬着贝齿，又羞又愧的模样，丛林中的大汉更加得意的大笑道：“叫我不得好死，你是想杀了我吧……好呀，那你过来呀，我倒想看看你这个一丝不挂的小娘们怎么出手杀我，就算被你这个光溜溜的小娘们杀了，老子也是牡丹花下死，做鬼也风流……”

　　那名大汉也知道，溪水中的女孩强过了他太多，但他通过观察，却发现这个女孩性格极其腼腆，这名女孩绝不会像野蛮师姐一样，从水中奔出来，半裸着身体与他交手。

　　就是猜到了女孩的性格，他才用这样恶毒的话攻击女孩，并昧着良心说对方一丝不挂，实际上，女孩不过是半裸而已。

　　被那名大汉羞辱，若涵偏偏又不敢跳上岸。

　　她现在虽然不是赤身裸体，但身上仅有的轻纱如今也是半透明，只要自己一条上岸边，该看到的，不该看到的，就都会那那个大汉看到，自己以后还怎么去见名剑？

　　女孩只有曲卷着身子，缩在水中一动不动，在大汉的挑衅下，她心中更是欲哭无泪，并暗自咒骂林枫，那个笨男人死到哪里去了？

　　树丛中的大汉一边尽情的欣赏着女孩的曼妙身体，一边用恶毒的话攻击女孩，他心中更是知道，自己的话说的越恶毒，这名女孩越不敢出来，自己也就越安全。

　　况且，自己的同伴也在快速的赶过来，等到自己的同伴们赶过来，难道集妖之领域所有强者的力量，还捉不住这条滑不留手的美人鱼吗？

　　林枫此刻的处境也感到很尴尬，他不知道自己是出手好，还是不出手好，一方面，若涵那种又羞又愧的模样，他真心喜欢看，另一方面，他又不愿意若涵被人欺负。

　　但他出手的话也有问题，这一代三面环山，要想接近这个小溪，只有一条路，如果自己真的在小溪外面守护的话，那名大汉绝无法闯进来，更无法看到这副香艳美景。

　　如果自己出手的话，这岂不是说明自己根本没有守在通往小溪的路上，而是也在附近偷窥吗，这丫头可是个死心眼，她如果想到这一点，说不定会与自己拼命？

　　林枫还是决定出手，那名大汉看了属于自己的东西，他只有那命来偿还，林枫一指点出，一道扭曲的劲风射出，直奔彪形大汉的颈部斩去。

　　林枫的风刃虽然厉害，但却无法对付力量与他差不得的强者。

　　但此刻，那名大汉的眼珠子几乎要从眼眶子里鼓出来，并落到了水里去，并像条小鱼一般游到若涵的身边，以便看的更仔细，他才完全没有主意周围的一切，以及林枫偷袭他。

　　直到无形的风刃斩到那名大汉颈部的时候，那名大汉才察觉出不妙，但为时已晚。

　　那名大汉发出了一声凄厉的惨叫，他的脑袋从高处的灌木丛中滚落，直接落入了下面几百米远的溪水中，并溅起了无数的水花。

　　失去了脑袋，那名大汉的身体突然先前一倾，一腔污血从他的颈部喷出，见周围的灌木叶染成了深红色。

　　看到形势突变，水中的若涵不由得一呆。

　　直到那名大汉的脑袋从水中浮起，她才明白发生了怎么一回事，尤其是那名大汉浮起的头颅正好对着她。

　　那名大汉虽然死了，他的双眼却瞪的更大了，仿佛想看到更多不该看的东西，若涵的俏脸不由得更红了。

　　那颗头颅离她只有十几米之远，看到头颅上两只大眼高高鼓起，更叫这个腼腆的小丫头无地自容。

　　若涵鼓起勇气，一掌劈出，一道水线仿佛利剑一般，斩在了那个人头上，随即，那颗大好头颅突然炸开，化为一片血雾弥漫在了溪水表面。

　　想起刚才那道风刃射出的位置，貌似比那名大汉还要靠近小溪，若涵差一点将自己口中的贝齿全部咬碎。

　　她更是愤怒的叫道：“林枫，你这禽兽，我要杀了你？”

　　林枫听到这句话，立即落荒而逃。

　　小溪不远处，林枫收住心神，故作轻松的舞剑，好一会，穿戴整齐的若涵才来到了他的面前，此刻的这丫头再也不见了以前的巨型发柱，而是一头黑色的长发披在肩上与俏背上。

　　柔软笔直的长发轻轻飞扬，女孩沐浴后的特有浴香与清新，叫所有人见了都会暗自心动。

　　而她她裸露的大腿与藕臂，更是泛着迷人的光泽，在沐浴之后如同粉雕玉琢一般露出来，均叫林枫看的赏心悦目。

　　若涵将一头秀发披散开之后，与以前挽着头发的模样相比，虽然少了几分古色古香，但多了几分生动与妩媚。

　　这正是林枫想象中完美的梦中情人模样。

　　可惜的是，若涵开口的第一句话并不是向林枫道谢，而是咬牙切齿，恼羞成怒的说道：“林枫，我要杀了你？”

　　这已经是今天这名女孩第二次说出这句话了。

　　也是今天林枫第二次听到她这句话，林枫心中不由得有些郁闷，这丫头沐浴之后，显得愈加婉约清新了。

　　自己帅气，这丫头漂亮，如果她与自己谈谈情，说说爱的话，是一件多么恰意的事情，可是她却与自己说这样煞风景的话。

　　林枫注视着这名女孩，脑海中不由得想着女孩刚才在水中戏水时，半裸的动人美态，这丫穿着古装的时候还没什么，脱得半裸之后跳入水中的时候，胸部居然有这么大，还那么美？

　　这样一想，林枫的眼睛如同透视镜一般，仿佛直接看到了女孩裹在长裙里的曼妙身材，若涵该高则高该低则低的动人景色，更是自动印入了他的脑海中。

　　在林枫的目光下，若涵隐隐猜到了林枫的心意，她想起自己刚才在溪水中半裸的模样，立即小脸发烧，林枫眼中露出这样的目光，她不是不明白什么意思，因此她此刻杀人的心都有。

　　若涵不自觉的推出几步说道：“林枫，我要杀了你？”

　　这是这个女孩一天之中，第三次说出这句话了，不过她在这次说出这句话的时候，被林枫带有侵略性的目光看得进退失据，说话的声音与气势也低了很多。

　　林枫反而理直气壮的抬起头，仿佛是女孩刚才偷窥了他一般反问对方道：“你为什么要杀我？”

　　在林枫貌似正义的目光中，若涵的心中显得有些慌乱，她低着头说道：“你自己心里明白？”

　　“可是我心里不明白，还请若涵姐明言？”

　　若涵被逼的无法，但她又不得不说话，此刻，她才明白眼前这名看起来很正义的男人是这样无耻的一个人。

　　难为自己还那样信任他，并把他当朋友，他却暗中偷窥自己，自己认识这个人，真是倒了八辈子的血霉。

　　若涵鼓起勇气说道：“你不要明知故问，你刚才为什么偷窥我，你可是发过誓的？”

　　“我以自己的人品做担保，我绝没有偷窥过你，你一定是误会我了。”

　　“你胡说，如果你没有偷窥我，刚才为什么用那样的眼光看我，别以为我看不出你刚才的目光是什么用意？”

　　林枫一脸无辜的说道：“那你说说，我刚才的目光是什么用意？”


第592章  红裙飞剑

　　“你这样辱我，我绝不与你善罢甘休？”

　　若涵差一点流下眼泪，自己怎么遇上这样一个软硬不吃，油盐不进的家伙，做下事情之后还死不认账，并摆出一副死猪不怕开水烫的模样来。

　　看到若涵这个可人儿被自己逗得六神无主，脸红心跳，林枫心中暗中叫爽，如果两人打架的话，他自然承认自己打不过那丫头，他与这丫头，还有不小的差距。

　　但要与人斗口的话，林枫自认还没有败过。

　　这丫头想与自己辨个明白，那她便永远也不可能真正辨明白，更不可能在自己面前占到理。

　　林枫心中一早就抱定了死不认账的念头，反正那个小丫头又没有抓到自己偷窥的证据，自己干吗要认账？

　　“若涵，我都对你说多次了，我真的没有偷窥你，你不信我，还不信我发过的毒誓吗，你是真的是误会我了……”

　　“刚才那个人为什么能突然靠近小溪，你不是守在通往小溪的小路附近吗，这里只有一条路，如果你没有偷窥我的话，那人怎么可以越过你，摸到小溪附近来，你刚才发出的那道风刃，比那那名大汉还要靠近小溪……如果你是从后面赶来的话，风刃该从那名大汉的身后发出才对，实际却是你的风刃是从那人的前面发出的？”

　　对女孩一连串的质问，林枫也感觉到不好回答。

　　他拿着宝剑，装模作样的说道：“是这样的，我刚才在这里琢磨你以前使过的剑法，不知不觉的入了迷，才叫那名大汉从我身边掠过而不觉，后来我听到你与那名大汉的争吵声，才赶了过去，好在我来的及时，你才没有吃亏……”

　　“呸……我已经吃亏了，还有，你出现在那名大汉的前面是怎么一回事？”

　　“这……当然是我一不小心跑过头了，其实也怪我，我一接近小溪，却看到你在水中，当时精神一恍惚，才跑过了头，虽然当时看到了一些不该看的，但我绝对是无心之过，我是为了救你才冒犯了你的……”

　　若涵的眼睛一瞪，愤愤说道：“刚才你果然偷看了我？”

　　“都跟你说了，我是听到你与别人争吵，才跑过去，当时一过来，无意间看到了你在水里洗澡，后来我杀了那名大汉之后，可是一刻都没有停留，便匆匆离开了，如果我不尊重你的话，为什么会在杀了那人之后立即离开呢？”

　　林枫最后那句话说的倒是实话，他担心若涵发现了他偷窥之后与他拼命，在斩落那名大汉的头颅之后，才落荒而逃。

　　如今被若涵质问，林枫说的话也是有真有假，以便骗过对方，所有他才承认自己是在听到这丫头与人争吵之后赶过去，不小心看到她的春光外泄的。

　　如果自己不是有意偷窥，那她便怪不到自己的头上来。

　　听了林枫的话，若涵的小脸上露出了深思的模样，好一会，她才凝神盯着林枫说道：“你说的这些话都是真的？”

　　林枫的脸上满是一副真挚的表情，并看着若涵的眼睛说道：“是不是我还要对天起誓你才相信？”

　　若涵一挥手说道：“算了，今天的事情我就相信你了，但你却不许将今天的事情传出去，要不然我，我绝饶不了你？”

　　如今林枫动不动就拿昊天起誓，她已经不太放在心上了。

　　虽然不知道林枫说的话是真是假，但她却没有证据，也只有相信林枫的话，毕竟，如果从一开始洗澡，就被林枫偷窥的话，那是一件十分可怕的事情。

　　她情愿相信林枫的话是真的，林枫也只是在杀那名大汉的时候，也是无意间看了她一眼。

　　战斗城堡中，秀儿悠悠叹了一口气。

　　神之家园的这个小丫头虽然活了几百年，但却被一个活了几十岁的人给骗了，不知道这算不算八十岁的老娘，栽在婴儿手中？

　　林枫与若涵还没有离开这里，便被影子城前者围住了，这一次，林枫与若涵并不是没来得及离开，而是故意等着那些人。

　　他们也知道，那名偷看若涵喜欢的影子城前者，在发现溪水中洗澡的若涵之后，一定会对其他影子城强者发出了发现敌人的信号。

　　既然敌人无法避过，那就不用有意去避。

　　看到眼前两名力量近五百万，十几名在四百万到四百五十万点的强者，林枫回过头说道：“又是一场恶战，你的身体吃得消吗？”

　　经过几天的相处之后，两人的距离也拉近了不少，林枫说这话，更是透着关心关怀的味道。

　　若涵对林枫的关心，也没有感觉到有何不适，她点点头说道：“我的伤势已经完全好了，对付他们自然不成问题。”

　　“好，以前我们虽然并肩，但没有做过战，今天我们就正是并肩作战吧？”

　　说这话的时候，林枫的脑海中，依然不断闪现不久之前，溪水中白花花的曼妙身体，不过他没有看对方，免得被人瞧出他居心不善。

　　若涵也没有看出林枫心中的真实想法，要不然，她一定会气个半死，但她听到林枫所说的又并肩又作战这些话，不仅一皱黛眉，并感觉到这话中怎么透着一股猥琐的味道？

　　当初若涵在激战中杀死了四名妖之领域的资深长老，那四人虽然强大，却并不是隐藏在暗黑世界大军之中的所有有生力量。

　　目前这两人，并不低于先前若涵杀死的那四名的妖之领域顶级强者。

　　妖之领域本身就与林枫仇深似海，加上不久前又与这名神族女孩结下的深仇，双方一见面，也并没有说什么废话，而是直接动手。

　　林枫也知道，以他目前的身手，最多只能对付一位力量在五百万点的顶级强者，他要杀掉对方，还要花费很大的力气。

　　如果对方两名顶级强者一起出手的话，被杀的一定是他。

　　因此林枫并没有奔向那两名妖之领域的资深长老，而是冲向了十几名力量略逊一筹的影子城强者，他也明白吃柿子专挑软的捏的道理。

　　若涵如今力量完全恢复，自然是当仁不让，直奔两名妖之领域资深长老而去。

　　几天前的一战，使得若涵的剑术，心境与战技，再上一层楼，哪怕在两名妖之领域强者的围攻之下，她依然显得游刃有余。

　　仅仅几个照面，两名妖之领域资深长老的脸色，一下子变得苍白起来，眼前这名女孩显然比他们想象中还要厉害。

　　几天前，他们检查过死去同伴身上的伤势，已经大体摸清了那名妖之领域女孩的剑法。

　　他们更是相信，只要与那名神族女孩再次相遇，凭他们先去摸索出的经验，完全可以与对方一战，甚至能杀死对方。

　　但今天，他们与这名漂亮的神族女孩一交手，才发现自己又猜错了。

　　眼前的女孩比起几天前，不但伤势完全好了，总体的力量与战技，更是比以前强了很多，几天前他们的四名同伴可以重创这名女孩，但他们今天显然做不到这一点。

　　女孩长发与裙角飞扬，丰腴的大腿在裙下若隐若现，踏着某种节奏，游刃有余的穿梭在这两名妖之领域强者之间。

　　终于，女孩出剑了，凌厉的剑气先后穿透了他们的心脏。

　　见到两名妖之领域强者胸口血水狂喷的时候，女孩的身体立即退到了一边，连一滴血水都没有滴落到她的身上。

　　与几天前相比，今天这一战，的确轻松了很多。

　　另一边，林枫的战斗也接近了尾声。

　　他虽然赢得不像若涵那样轻松，但他每出一剑，必能放倒一名影子城强者。

　　虽然那些影子城强者的力量，任何一人也不比林枫弱多少，但他们依然难挡林枫的全力一剑。

　　两世残酷的厮杀，天地秘籍，老鬼的剑经，名剑的剑意，这一切的一切融合在林枫身上，使得林枫的力量达到了同级无敌的地步。

　　在同样的力量下，他完全有秒杀对手的能力，先后有八名影子城强者倒在了林枫的剑下，林枫手持宝剑，眼神变得更加犀利。

　　剩下的三名影子城强者落荒而逃。

　　突然，一道香风飘至，一名极漂亮的女孩挡在了他们近前，三名影子城强者的瞳孔猛烈的收缩，他们发现，眼前这名女孩便是杀死了妖之领域的两名资深长老。

　　两名资深长老中的任何一人，都要比他们这十几个人都要强大的多，但他们都死在了女孩的剑下。

　　三名影子城强者又想起了几天前，四名妖之领域资深长老与几十名同伴的尸体，他们的身体不由得颤抖了起来。

　　女孩此刻已经收起了宝剑，她手中所持有的宝剑也是能量宝剑，其锋利程度丝毫不低于林枫手中的震天神针。

　　不知道什么原因，她却将宝剑缩小收了起来。

　　林枫并没有上前，这名女孩比他强了太多，既然这三人被女孩拦住，他们就很难逃走。

　　女孩手中虽然没有剑，但她的力量却比这几名影子城强者强太多，哪怕赤手空拳，也可以轻松杀死那些人，林枫并不担心女孩会出意外。

　　“分头走！”

　　三名影子城强者相互交换了一个眼色，他们也知道，想要杀死这样级别的强者有些不太可能，既然这样，大家不如分头逃走。

　　那样的话，说不定还有人可以侥幸逃生。

　　女孩嘴角露出了好看的弧度，她的身体优雅的一转，裙角飞扬间，一双浑圆的美腿在飞舞的短裙中充分的展现了出来。

　　可惜那三名影子城强者只顾逃走，没有心情观看眼前这副美景。

　　林枫却看得很开心，很养眼，很恰意。

　　在女孩身体转动的时候，林枫看到了数道神剑的影子，从女孩旋转的裙角褶皱上飞舞而出，不远处，三名影子城强者的脑袋同时飞起，并滚落到了周围的灌木丛中。

　　林枫心中一下震惊到了极点。

　　看到出来，刚才从若涵身上折射出的，是强大的剑意，刚才的剑意更是如同实质的宝剑那样杀伤力巨大。

　　与林枫的风刃不同，林枫指尖飞出的风刃，虽然可以击杀千米之外的强者，但他的风刃到了千米之外，威力已经大大减弱。

　　不要说与他同级的强者，就算是比他第一大截的强者，也无法在千米之外轻松斩杀。

　　林枫更是清楚的知道，自己指尖射出的风刃，只是接近剑气，但却不是真正的剑，刚才若涵发出的，却不是简简单单的剑气，而是一把把真正的剑。

　　刚才斩在三名影子城颈部的银光，与真正的宝剑斩在颈部的威力绝对不相上下，如此看来，若涵的整体境界又提高了不少。

　　林枫这些天，虽然一直在参考名剑的剑意，他的整体实力也提高了很多，如果叫他发出若涵那种有虚空聚成实质的剑，没有几年甚至更长的时间，他都休想做到。

　　林枫更是想到了一件更可怕的事情，若涵的剑法是跟名剑学的，名剑的剑法是自己参悟出来的，那岂不是说，名剑想要杀死自己，便如同碾死一只蚂蚁一样容易吗？

　　如果若涵用这种无线的剑气杀自己，自己还能勉强抵挡几剑，如果是名剑发出那种外表无形，却接近实质的剑气，自己最多只能抵挡一剑。

　　只要名剑发出第二剑，自己必死无疑。

　　林枫突然间汗流浃背，他愈加佩服自己勇气可嘉，许莹许燕是名剑看中的女人，可是自己却将她们收入了自己的后宫，原来自己这样有勇气？

　　不但如此，若涵还是名剑的未婚妻，自己还敢对她有想法。

　　自己的胆子真是太大了，但林枫心中也有些担忧，虽然说名剑与老鬼之间有约定，但自己的所作所为。却多多少少冒犯了名剑作为男人的尊严。

　　有时候，很多男人为了维护自己的尊严，是可以不顾一切的，名剑会不会不顾与老鬼的约定，而杀死自己呢？

　　林枫又看了看眼前这名长发飘飘，长裙飘飘，一双美腿在长裙中若隐若现的漂亮女孩，他心中的信心更是差一点崩溃。

　　自己与这名女孩的差距本来就很大，这名女孩今天又有了大幅的突破，自己岂不是又被她拉下了一大步？

　　不知到了何年何月，自己才能及的上眼前这名女孩，这名女孩担心自己在几年之后，几十年之后超过她，现在看来却完全是杞人忧天。

　　如果她真帮自己打退了影子城强者，难道自己还真的伸出脖子，叫她一剑斩了自己吗，偏偏自己又打不过她，莫非自己以后还要被她逼得隐名埋姓躲着她不成？

　　这名女孩本来就够麻烦的了，偏偏名剑比这名女孩还要麻烦。

　　他们这些来自高等级异次元空间的强者，本来就该老老实实的待在自己的世界中，如今偏偏跑到人类纪元来得瑟什么？

　　……

　　“岂有此理，神族的人竟然敢坏我的好事？”

　　妖帝高大帅气的身影在大厅来回走动，眼睛中更是有怒火在跳跃。

　　以前的妖帝，只有一米高，但现在，只从夺舍了盘古大陆中，那名帅气年轻人的身体之后，他也就脱胎换骨改颜换面了。

　　如今的他身高猛然长高了一倍，力量也逐渐恢复到了过去的巅峰状态，想起以前，他虽然力量强大，地位尊贵，但在所有人眼中，他不过是个又丑又强的怪物罢了。

　　但现在，他却成了妖之领域少有的美男子，连过去那些骄傲无比，表面上对他毕恭毕敬，实际上极为瞧不起他的贵族少女们，看他的眼光也变得火热起来。

　　妖帝很满意如此自己的这个身体，在自己原先的身体毁灭在天机城的时候，实际上与叶家脱离了血缘关系。

　　但他却并没有对叶家曾经嘲笑过他的兄弟姐妹大开杀戒，他现在大开杀戒，并不会被人说成是六亲不认。

　　按照世俗的说法，肉体的毁灭也代表着血缘的彻底割裂，他的灵魂本来就是属于自己的，肉体更是已经失去，如今的他夺舍的是盘古大陆强者的身体，与叶家再也没有任何关系。

　　不过他依然维持在对叶家礼貌上的尊敬，这当然还是为了叶玲珑。

　　妖帝曾经想过，自己向叶玲珑求婚。

　　在他出言试探的时候，叶玲珑却直接拒绝了他，虽然叶玲珑的父母不在乎这些，他们心中甚至期望叶玲珑能够嫁给妖帝，借着两人的婚姻，来维系妖帝与叶家这种畸形的友好关系。

　　但叶玲珑却严辞拒绝了。

　　虽然妖帝夺舍了身体，从血缘上来说，已经与她没有了任何关系，但她想起那个高大帅气的身体里，居住的是她亲哥哥的灵魂，便对妖帝的试探感到恶心不已。

　　妖帝也对自己的这种畸形想法有愧于心，但他依然无法摆脱对叶玲珑的依恋。

　　虽然如今他只要伸伸手指，妖之领域名门望族的小娇女们便排着队等他宠信，但他依然忘不了叶玲珑。

　　他心里更是接受不了叶玲珑之外的任何女人。

　　在夜深人静的时候，他更是经常想起，他在小时候是如何与自己的妹妹是如何相依为命的。

　　在叶家，由于他丑陋的相貌，以及他古怪的性格，他从来都是个不受欢迎的角色，只有叶玲珑把他当过人。

　　也许在那时，他心中就有了对叶玲珑超乎寻常的依恋。

　　因此，他才更恨那位夺走了叶玲珑芳心的漂亮男人，虽然他如今早就不把与老鬼的赌约当回事了，但他却不打算放过林枫。

　　这一次，他几乎将身边的亲信全部派往了人类纪元，但那些人却几乎全军覆没在凤凰城下，得到这个消息之后，妖帝气的差一点发疯。

　　他后来了解到，一名神族女孩的突然介入，才使得他的所有亲信全部战死。

　　妖帝心中的怒火再也无法抑制，他是妖之领域排行第一的修炼天才，自然不会怕那名神族女孩，他心中暗自发誓，自己这次一定要去人类纪元，一定亲手折磨死那名多管闲事的神族女孩。

　　他还要杀了林枫，并折磨死林枫身边所有的漂亮女孩，以报复这个男人这些年与他为敌，并夺走了叶玲珑的心。

　　这一次，他要亲自出手了。

　　就在妖帝想要去人类纪元的时候，很少主动登门的叶玲珑突然来了。


第593章  美女后宫

　　看着冷着俏脸，一脸不满而又不说话的叶玲珑，妖帝忍不住笑了起来，他的笑容中更是有些无奈。

　　一直以来，只有他对别人冷着脸，却从来没有人敢给他脸色看，那些曾经给他脸色看，叫他心中不爽的人更是都死了。

　　但对叶玲珑，他却不会像对别人那样，不要说叶玲珑冷着脸不说话，只要叶玲珑肯每天来这里，就算每天骂他几句，他也会觉得是一种美妙的享受。

　　“叶子，怎么突然想到来我这里了，是想你老哥了吧？”

　　叶玲珑盯着妖帝那张极为帅气的脸，她心中更是有一个错觉，眼前这个人，甚至不如以前她的侏儒哥哥看着顺眼。

　　叶玲珑用一种嘲讽的口气说道：“有时候，我都不清楚，你还是不是我的哥哥？”

　　她的这话也是有感而发，如今的妖帝虽然比以前帅气了很多，并再次恢复了过去的强大力量，但他的性格却变得愈发阴沉难测，常常一言不合，便对周边的人大开杀戒。

　　偏偏如今的妖之领域，已经没有人能够制约他，因此如今的妖帝才愈发嚣张，叶玲珑也感觉到妖帝这个人变得越来越陌生。

　　虽然妖帝待她还是像以前那样好，但妖帝看她的眼光，却变得越来越暧昧，有时候那种略带贪婪的目光更是叫她感到害怕。

　　因此，她已经很少主动来妖帝的住处了，她亦受不了妖帝愈来愈火热的目光。

　　最近几天，她却突然得到了一个消息，妖帝企图杀死林枫，并派出了很多亲信到人类纪元去追杀林枫。

　　叶玲珑倒并没有太担心，她相信，只要妖帝不去人类纪元，林枫就不会有太大的危险，妖之领域的那些强者还杀不了林枫。

　　叶玲珑曾经与林枫共处过一段时间，她自然知道那个漂亮男人是多么的狡狯，哪怕妖帝派出身边的大批亲信，她依然相信那些人能够杀了林枫。

　　林枫如果可以轻易被人杀掉的话，那他便不叫林枫了。

　　后来的事情也如她所料，妖帝派去人类纪元的强者死伤惨重，以她对妖帝的了解，这一次她的哥哥吃了这么大的亏，是说什么也不会放过林枫了，她的哥哥妖帝本身就是一个睚眦必报的人。

　　说不定，妖帝会亲赴人类纪元。

　　以妖帝的强大，哪怕林枫身边帮手再多，也不一定是妖帝的对手，叶玲珑还知道一件事，能与妖帝交手的人里面，流云被妖帝追杀，如今身受重创，不知道躲到了何处养伤了。

　　老鬼则在神之家园被一件烦心事绊住了，如果妖帝去了人类纪元的话，那些有能力与他对抗的强者们却都去不了人类纪元。

　　林枫无论这段时间，将力量提升的多么的骇人，也难逃妖帝的追杀。

　　因此她才来了这里，并阻止一些事情的发生。

　　叶玲珑目视妖帝说道：“大哥不会是想去人类纪元吧？”

　　“瞎说，我去哪里做什么？”

　　“自然是去杀林枫了……”

　　妖帝的脸色不自然起来，最近一年多，叶玲珑之所以肯老老实实的待在妖之领域，便是因为他们之间有个协议，叶玲珑不再离开妖之领域，不再与任何男人谈婚论嫁。

　　妖帝则不再对付林枫，妖帝却没有遵守诺言，而是不断派人去人类纪元中对付林枫。

　　叶玲珑也知道这些，但她也知道，只要不是妖帝亲自出手，林枫便不会遇上太大的危险。

　　在大批亲信死在妖之领域之后，她的哥哥显然是要亲自出手了，叶玲珑才及时赶了过来，并向他询问这件事。

　　妖帝虽然不将世上的任何人放在心上，但他对自己的妹子撒谎，心中还是多多少少有些不自然。

　　叶玲珑继续说道：“这一年来，我从来没对哥哥背弃过过承诺，也希望哥哥能信守诺言？”

　　“我什么时候不守诺言了？”

　　“哥哥你不用与我说这些，你是什么人，也许别人不知道，但我是你一起长大的妹子，难道我还不了解自己的哥哥吗，哥……我今天来是想告诉你一件事，如果林枫死了，我立即便死在你的面前……”

　　妖帝的脸色有些难看的说道：“你这是不讲道理，难道林枫在人类纪元被仇家杀死了，你也要自杀不成？”

　　“是……只要林大哥出事，无论任何原因，我都会死在你的面前，我相信，除了你，世上没有人能够杀的了他……”

　　叶玲珑走后，妖帝陷入了沉思，叶玲珑的话，并没有使得他放弃杀死林枫的打算，却更加坚定了他杀死对方的信念。

　　叶玲珑可以拿她的生死威胁他，他也可以拿他们父母族人的性命反过来威胁叶玲珑，叶玲珑是个性格善良的女孩，她是绝不会看着她的其他兄弟姐妹死在她的面前的，但他却可以毫不留情的杀死叶家所有人。

　　妖帝眼中闪过一丝恨意，这个林枫，他是说什么也不能放过，妖帝的眼中露出了愤怒的表情，随即他离开了自己的住所。

　　……

　　暗黑世界联军与影子城强者联手围困凤凰城的消息，在整个华夏快速的发酵着，并引起了轩然大波。

　　作为暗黑世界中最强大的神域城，自然不会不知道这事。

　　楚江南回过头说道：“周伯，神域城的事情就交给你了，我要离开神域城一趟？”

　　周正不解的说道：“少爷真的要去帮林枫吗，你这样做，会使得我们在暗黑世界更加孤立的，毕竟围困凤凰城的暗黑之城达到了几十个之多，少爷帮林枫，便是与暗黑世界为敌？”

　　“那些暗黑之城都是影子城控制下的傀儡，他们代表不了暗黑世界的意志，我去帮林枫，自然也不等同与跟整个暗黑世界为敌。”

　　周正想起了隐藏在那些暗黑联军中的影子城强者，轻声叹了一口气说道：“可是影子城的人也不好惹，如今妖之领域的强者，更是远远不断的来到人类纪元，如果我们帮林枫的话，会不会将我们自己也搭进去？”

　　“的确有这种可能，但我与林枫是朋友，朋友有难，我绝不能袖手旁观，也许我楚江南不算一个好人，但我也有我的原则。”

　　“帮朋友与危难也是应有之义，但为了帮朋友把自己搭进去，就有些不值了。”

　　“这个道理我也明白，但妖之领域的强者们野心极大，他们不但要消灭所有的希望之城，还要控制全华夏，任何违背他们意志的人，都会被无情的消灭，我们如果以后不想做别人傀儡的话，便只有与影子城拼个鱼死网破，其实帮林枫便是帮我们自己……”

　　周正还是有些担心，他又建议道：“这一次，妖帝说不定会亲自去凤凰城，如果他来了，不但林枫会死，只怕所有帮林枫的人都会死，我们为什么不等到凤凰城一战结束之后再做决定呢？”

　　“如果那时候做决定，便一切都迟了，而且我相信林枫能够取得最后的胜利，我只有这时候出手，才能叫林枫感激我。”

　　“少爷认为林枫会是妖帝的对手吗？”

　　楚江南摇摇头说道：“当然不会，但其他太阳纪的强者却绝不会袖手旁观，我还敢确认一件事，其他太阳纪的强者们，在人类纪元中一定拥有巨大的利益，他们是不会看着华夏落入妖帝之手的，再说，神族不是已经派出了一名很厉害的女孩去帮林枫了吗？”

　　有些事情楚江南猜对了，但有些事情他却猜错了，比如老鬼现在被事情缠住了，这次很难来帮林枫，楚江南就没有预料到。

　　再者，若涵也不是神之家园派来的，而是她自己来人类纪元追杀林枫的。

　　楚江南终究还算一个识大体的人，他也明白，暗黑世界与希望之城之间，本来就没有什么解不开的仇恨。

　　如今暗黑世界与希望之城之所以对立并相互仇杀，都是因为食物危机。

　　哪怕暗黑世界消灭了世上的所有希望之城，或者所有的希望之城联合起来，消灭了暗黑世界，那时世界上依然会有战斗。

　　只要食物稀缺，希望之城与希望之城之间，暗黑之城与暗黑之城之间，也少不了为了自己的利益而发生摩擦，并发生战争。

　　影子城如今是全华夏共同的敌人，只要影子城灭了凤凰城，或者杀了林枫，全华夏的希望之城，将难逃被影子城强者逐一歼灭的下场。

　　希望之城全完了，唇亡齿寒，那时仅存的暗黑之城如果不想归附影子城，也只有被彻底消灭一条路。

　　……

　　南疆希望之城内，威震华夏南部的绝代强者震天，眼望北方久久不语，他也注视着凤凰城外的那场战斗。

　　最终，他决定去帮林枫。

　　由于南疆城离着凤凰城太远，就算凤凰城被影子城与暗黑世界所灭，也未必波及到南疆一代，因此很多人对震天的决定感到不解。

　　面对属下质疑的目光，震天口气坚定的说道：“我必须去帮林枫，这并不是因为他是我的朋友，而是因为他是我的兄弟……作为兄弟，就是要在最困难的时候相互援手……”

　　……

　　林枫与若涵回到了凤凰城，受到了几百万人的热烈欢迎，虽然他们不知道林枫在城外经历过怎样的战斗，但最近几天，城外暗黑联军的攻势却陷入了停滞，显然这一切，与林枫的到来有关。

　　据说这是因为林枫与一名来自神族的强者联手，击毙了城外大批影子城强者，才减缓了暗黑世界的攻势。

　　全城的人都知道，这一次暗黑世界之所以来势汹汹，也是因为他们背后有影子城支持，或者说有影子城暗中控制。

　　失去了影子城强者的支持，城外的联军便如同被打断了脊梁骨的癞皮狗，再也形不成任何气候。

　　林枫回城的时候，全城沸腾了，全城的男女老少纷纷涌上街头，拿着鲜花，并用最真挚的笑脸迎接林枫的回归。

　　这段时间以来，又有不少人投奔凤凰城，有些人还是第一次看到传说中的战神大人，他们个个不顾一切的对着林枫呼喊，狂呼。

　　哪怕末世前天王级的影星走穴，似乎也不及此刻的林枫。

　　若涵突然感到有些不适，她怎么都想不到，在她眼中力量远不及她的林枫，居然在凤凰城如此受欢迎。

　　在那些人心中，林枫仿佛变成了一个神，一个图腾，或者一种宗教。

　　那些人对着林枫欢呼，眼中满是五体投地的钦佩眼神，仿佛他就是救世主降临，并拯救了眼前所有世人，因此这些人才如此敬重他。

　　若涵更是摇了摇头，在神之家园中，比林枫强的人绝不在少数，比他有更有威望的人也有不少，但神之家园的平民们，却绝不会像人类纪元里的人这样崇拜一个人。

　　若涵低声说道：“想不到你这样受欢迎？”

　　“那是大家给我面子，也给你面子。”

　　“我看未必，他们高呼着的可是你的名字，却没有人提及我？”

　　“那是因为他们不知道你的名字……”

　　“你真会说话？”

　　林枫回到自己的住处之后，王烟花，刘琴，琪琪，紫依儿都来了，她们的眼中都挂着久别重逢的惊喜表情。

　　林枫终于回来了。

　　紫依儿悄然在琪琪耳边说道：“琪琪姐，你看那个色胚，不知道他又从哪里骗来了一个绝色美女，莫非林哥哥还嫌自己的后宫不够强大吗？”

　　琪琪无奈的摇了摇头，她倒是希望林枫身边一个女孩都没有，但是林枫太优秀，并吸引着的无数名优秀的女孩来到了他的身旁，这也是没有办法的事情。

　　刘琴在一旁说道：“据说那位女孩是神之家园的强者，她在那个大陆之中，是有未婚夫的，我们可不要乱说……”

　　紫依儿撅着小嘴说道：“有未婚夫又有什么关系，林哥哥还会计较这些吗，我看他这次又要横刀夺爱了？”

　　王烟花毕竟见惯世面，她就算心中不高兴，也不会在大庭广众之下说林枫的不是。

　　听到紫依儿说那些酸溜溜的话，她吓唬紫依儿说道：“依儿你别胡说，那个女孩十分厉害，几天之内，她凭一人之力，斩杀了六名力量过五百万的强者，如果她听到你的话，说不定会亲自出手教训你？”

　　紫依儿的大眼睛瞪的更大了，头段时间，她与一名力量在五百万点的妖之领域强者交过手，当初便吃了一些亏。

　　如果不是她跑得快的话，还有可能折在那名妖之领域强者手里。

　　如今听到王烟花这样说，她的小脸上也露出了一丝忌惮之色，但她又眼前一亮说道：“没事，如果她敢欺负我，表姐与我一起教训她？”

　　“这名女孩很厉害，就算我们联手，也未必是她的对手。”

　　“那就加上刘琴姐，琪琪姐，还有苗苗与青青姐……”

　　刘琴在一旁笑道：“如果我们这么多人都去对付那名神族女孩的话，如果影子城强者来了，谁去应付？”

　　紫依儿刚才还气鼓鼓的肚子，顷刻间便如同被戳破的气球一般瘪了下去，是呀，如果都去对方这名女孩，影子城强者乘虚而入怎么办？

　　紫依儿不甘心的说道：“我一定不放过林枫那个色胚，我可是他的未婚妻，他每次出去，都会带漂亮女孩回来，我一定要狠狠收拾他？”

　　刘琴点点头说道：“这倒是个不错的办法，不过林枫的鬼主意多着呢，你又单纯的很，小心把自己搭进去……”

　　若涵见了紫依儿，琪琪，王烟花，刘琴几名美女之后，心中暗自惊奇，这几名女孩，个个都是人间绝色，这些女孩，甚至比她以前见过的许莹许燕还要更甚一筹。

　　哪怕她一向在神之家园孤芳自赏，此刻也不得不承认，眼前的这四名女孩，任何一名女孩的模样，气质还有她们的漂亮，都不下于她。

　　刘琴的干练与浓浓的书卷气，王烟花的惊心动魄的身材与挥手之间的女王气质。

　　紫依儿无人能及的可爱，琪琪的温柔都令人感到赏心悦目。

　　在没人注意的时刻，若涵偷偷问林枫说道：“这些都是你的女朋友？”

　　“不，普通朋友……当然，要比普通朋友还要亲近一点？”

　　“除了她们，你应该还有很多这种关系暧昧的女朋友吧？”

　　“也不算很多，长安城里有我的老婆蓝小蝶，楼兰城与武汉城里分别有我的两名红颜知己，许家城里我就不说了，你是知道许莹许燕姐妹与我关系也不错……”

　　林枫一盘算，自己身边的女人当真不少，到最后，他都不好意思说了，若涵心中突然涌起了淡淡的失落，她更是不知道自己为什么会失落。

　　而后她白了林枫一眼说道：“色胚。”

　　林枫赶紧解释道：“其实我对她们每个人都是很真诚的……”

　　“给我安排一间房间，我要休息一下，如果影子城还有强者到来的话，可以随时通知我？”

　　林枫也知道若涵是个女孩生性腼腆，又不怎么善交际，于是他安排了一个幽静的住处叫若涵居住。

　　在离开的时候，若涵突然对他说道：“别忘了我对你说过的话，只要这件事情一了，我便会杀了你？”

　　“你怎么还记着这件事？”

　　“我一直都没有忘记这件事，不过现在我杀你又多了一个理由，那就是我如果杀了你这个滥情浪子之后，可以解救一大批的无辜姐妹……”

　　林枫无奈的说道：“也许你认为这样是解救她们，但如果你真的杀了我，说不定她们会一起与你拼命？”

　　“我只是不想叫她们被你迷惑，如果她们不领情，反而与我纠缠的话，我不介意杀将她们全杀了……”

　　“我林枫今天总算领教了神之家园里，所宣扬的仁爱是怎么一回事了……”


第594章  人亦是剑

　　在林枫回到凤凰城不久，南疆希望之城的震天来了。

　　虽然他只来了一个人，但却给了全城的军民以极大的鼓舞，当初震天追随林枫解救北京城之危，后来更是一枪挑死了当时北京希望之城的军部总司令罗刹天。

　　震天自此一战成名，成为林枫之外最令人恐怖的存在。

　　如今震天的名头还在紫依儿之上，哪怕与誉满华夏的林枫相比，他的威名语地位也仅仅是比林枫略低一点而已。

　　震天一来凤凰城，极大的鼓舞了全城人的抵抗信心。

　　林枫对震天的到来，给了一个比较中肯的评价，震天一人，可抵百万大军，对林枫来说，他现在并不缺百万大军，但却缺少震天这样无往不胜的顶级强者。

　　城外的暗黑世界联军很平静，但林枫心中那种不安的感觉却越来越强烈，他心中更是敢确信，妖帝很快就要来凤凰城了。

　　只要妖帝一来，凤凰城里的普通士兵再多，也阻挡不了妖帝的脚步。

　　相反，震天这样的万人敌，在妖帝面前反而能起到更大的作用。

　　几天后，神域城的楚江南来了，楚江南的到来，给凤凰城的人带来了更大的震撼，在凤凰城军民的心中，暗黑世界与影子城强者是一丘之貉，他们都是一群狼狈为奸的家伙。

　　全城的人想过很多可能，比如全华夏的希望之城都派兵来营救凤凰城，却唯独没有想到，楚江南会来凤凰城帮他们。

　　不管怎么说，城外的大军主体来自暗黑之城的联军，楚江南也是暗黑世界里的一分钟，难道楚江南真的为了与林枫过去的交情，就此与整个暗黑世界翻脸吗？

　　林枫倒是没当回事，他知道楚江南是个极有主见的人，既然他来了，就不怕别人说什么，同时他心中更是早有了主意。

　　对于楚江南的到来，林枫自然是拍双手欢迎。

　　如今的华夏，能与林枫真正并驾齐驱的人并不多，但震天，楚江南却是天下少有的几个可以与林枫比肩的强者。

　　有了他们两人的相助，林枫顿感如虎添翼，自己身边有楚江南，震天，紫依儿，王烟花，还有比自己身边的人强一大截的神族女孩若涵。

　　这样的组合，这样的阵势，就算妖帝来了，也足以有了与他一战的资本了吧？

　　……

　　与此同时，妖帝也来到了人类纪元，当他看到室外排成一排的影子城强者尸体的时候，脸上并没有露出任何悲伤的表情。

　　事实上，他并不可怜这些死去的亲信们。

　　妖帝从来不会可怜身边死去的任何同伴，那些人永远只是他的垫脚石，他在乎的只是自己。

　　但这些人的死，却叫他感到颜面无光，两名妖之领域的资深长老垂头丧气的跪在了妖帝的脚下，仿佛待宰的羔羊。

　　妖帝来回走动了几步，冷冷说道：“我养了你们一百年了，从来没吩咐你们做过任何事情，如今我第一次安排你们替我办事，结果你们却给了我这样一个结果，除了你们两人，妖之领域的其他长老全部战死，这就是我养了你们一百年的结果吗？”

　　“主公，不是我们不尽力，而是林枫太狡猾了，如果单是林枫一个人，我们早就宰了他了，林枫那厮不知道从哪里勾搭来了神之家园的一名小妖精，那名小妖精十分厉害，杀了我们妖之领域六位资深长老，与几十名影子城兄弟……”

　　妖帝毫无表情的脸上终于露出了一丝嘲讽之色，并低吟道：“林枫这人别的本事没有，勾搭女人的本事倒是无人能及，昔日在北京城，勾搭人类纪元的女强者王烟花，在西北勾搭蓝小蝶，莫菲菲，在天机城则勾搭天机那个老混蛋的干女儿……”

　　“他在不断勾搭女人的过程中，更是捞足了好处，并使得他的力量越来越强，我以为这就是他的全部本事，想不到如今这小子连神之家园的女人都能勾搭上……神之家园的那名小丫头能杀死我身边这么多人，力量倒是不弱，如此看的话，这个小贱人的身手应该是可以跻身神之家园排行前二十名……”

　　听到妖帝这样说，两名妖之领域长老才长长出的一口气，那名女孩越厉害，才能显得他们越无辜。

　　一名长老说道：“主公说的不错，这一次我们布下了天罗地网，就算那小子再厉害，也难逃一死，但没想到，他此番又勾搭上了神之家园的顶级女强者，才使得我们损兵折将……”

　　妖帝的脸上泛起一丝冰冷说道：“无论林枫如何狡猾，那都是客观原因，这并不能成为你们办事不利的借口，既然你们办事不利，我就不能放过你们……”

　　两名来自妖之领域的长老突然间面如土色，听妖帝这话，大有惩罚他们的意思，妖帝惩罚属下最常用的手段，便是从肉体上消灭对手。

　　自从妖帝夺舍了盘古大陆那名年轻强者的身体之后，他的模样的确比以前好看了很多，但他的性格却变得比以前更加暴戾。

　　两名妖之领域的长老对视了一样，此刻的妖帝正背对着他们，他的背影显得格外的冰冷，只要妖帝回头，便有可能要了他们的命。

　　在交换了一个眼色之后，两名长老宽大的袖子同时一抖，两人的四个袖子突然涨起，向外的袖口中同时飞出了上千枚银光闪闪的银针。

　　那些银针接近光的速度，直奔妖帝的后背射去。

　　这种密如飞蝗的银针，是两名长老的秘密武器之一，只要被其中任何一颗银针射中，中了银针的人都会在不到一秒钟的时间当场毙命。

　　两位妖之领域的长老多年以来为妖帝出生入死，如今仅仅出了一点纰漏，妖帝便想要他们的命，既然妖帝不放过他们，他们也不想放过妖帝，大不了大家同归于尽。

　　在袖中射出成百上千的银针之后，两名妖之领域长老的身体同时向后飞起，并撞破了窗户，跃到了院子外面。

　　对这两名妖之领域的长老来说，他们都是力量在五百万点的强者，哪怕在妖之领域，也是受千万人尊敬的存在，他们秘密练就的夺魂神针更是令人胆寒。

　　依靠夺魂神针，就算是力量达到六百万点的强者，两人都不放在心上，但对妖帝，他们却不敢抱有这个心思。

　　他们也知道，无论刚才的偷袭多么的神出鬼没，都难以伤了妖帝。

　　他们也不期望夺魂神针射死射伤妖帝，只需要能阻止妖帝一小会，哪怕这些银针能阻止妖帝一秒钟的时间，他们也能逃出生天。

　　在两名妖之领域的长老射出银针之后，妖帝转过了身，随即，他的袖子轻轻一拂，成百上千的银针突然转向，朝着外面的花丛中飞去。

　　成片的银针落下之后，外面花园里的花朵立时枯萎，并化为了一地的粉末，那些银针中藏了极厉害的毒药。

　　从发出银针，到那两名长老跃到院子里的高墙上，整个过程还不到一秒钟的时间，两名资深长老的脚尖落到高墙墙头的时候，他们的脸上同时露出了会心微笑。

　　这个幽静的别墅依山而建，只要他们跃上墙头，再从墙头上跃下去，便能纵身跃下几千米的峡谷，以妖帝的身份，自然不屑跳到峡谷下面去追杀他们。

　　以他们的身手，就算跌进几千米的峡谷中，也不会当场摔死，自此以后，他们只要隐名埋姓，妖帝便再也找不到他们了。

　　只要妖帝回了妖之领域，他们便可以再次出山，在华夏呼风唤雨。

　　到时候，什么华夏战神林枫，什么暗黑世界的第一强者楚江南，都会成为他们的手下败将，以后他们虽然再也回不了妖之领域，但却可以在人类纪元中当土皇帝。

　　华夏境内，最漂亮的女人，最美味的食物，都将属于他们。

　　就在两名长老脚尖触到围墙墙头，想要从围墙上跳下去的时候，他们突然变得浑身没有一点力气，两人的双腿更是不受控制的一软。

　　他们感觉到自己的口中有种稠稠的，甜甜的液体流出，当那些液体流到他们胸口的时候，两人才看清那些稠稠的液体是他们体内的血水。

　　随即，这两名妖之领域的资深长老身体一软，头朝下，直接跌到了外墙外的山谷中，并摔了粉身碎骨。

　　两名妖之领域的长老到死都不明白，他们是在什么时候中的妖帝的风刃。

　　哪怕他们嘴里流出血水的时候，两人依然没有听到空气中有劲气割破空气的声音，但他们的后心却中了一道风刃。

　　一道薄薄的，如同蝉翼的风刃不知何时，射入了他们的后心，并割开了他们的心房。

　　……

　　当妖帝来到凤凰城下的时候，看到了一名长发年轻人。

　　那人一身白衣，优雅站立者，并静静的看着不远处的妖帝，好像等他很久了。

　　妖帝心中一动，他居然没有看出那人体内力量的强弱，连妖帝都看不透的人，也许世界上并不存在。

　　眼前这名身披古装长袍的年轻人挺着笔直的腰杆站在妖帝近前，却叫妖帝看不出底细。

　　妖帝警惕的看着眼前这名年轻人，他心中并不怕对方，他是妖之领域最有天赋的修炼奇才，能够令他害怕的人还并不存在，无论在哪个太阳纪都不例外。

　　妖帝又看了那名年轻人一眼，这一眼，他看明白了很多东西。

　　那名白袍年轻人的身体虽然没有动，但他飞扬的长袍，飘逸的长发，甚至他的眼色，他静止不动的动作，都像极了一把剑。

　　妖帝见多识广，却从来没有遇到过与剑如今接近的人，眼前这人既是人，又是剑，他立即猜到了眼前这人的身份。

　　“你就是神之家园的第一剑手名剑吧？”

　　“嗯！”

　　“想不到林枫有这么大的能力，居然请来了神之家园的第一剑手名剑，还以前只认为他对女人有一手，却想不到他还能结交上你这样的不世剑手？”

　　名剑摇摇头说道：“我不是林枫请来的，再说他也请不来我……”

　　妖帝不接的问道：“既然你不是林枫请来的，那你为什么拦住我的路？”

　　“因为你叫妖帝，是我想要找的人？”

　　名剑顿了一顿说道：“这些年我一直钻研剑术，更在各个大陆中寻找各路强者相互较量，既然妖之领域的第一强者来了人类纪元，偏偏我也在人类纪元，自然不放过与阁下切磋的机会……”

　　妖帝倒相信名剑的话，像名剑这样级别的强者，自然不会说谎，再说他也不屑说谎，至于名剑为什么能感应到他来了人类纪元，并找到他所在的地方，这就更简单了。

　　像妖帝名剑这样的顶级强者，千里之内只要出现他们这样级别的强者，他们便能相互感应到对方的存在。

　　显然名剑也在方圆千里之内，并感受到了妖帝身上发出骇人气势，才赶到这里来。

　　妖帝也知道，名剑的力量并不比他弱多少，单以剑术而论的话，名剑的剑术还在老鬼之上，他想战胜或杀死名剑，可不像刚才杀死两名背叛他的部下那样容易。

　　就算他打败或者杀死了名剑，也必然会付出极大的代价。

　　现在他想做的事情只有一件，那就是去凤凰城，并用残忍的手段杀死那名多管闲事的神族女孩，以及林枫身边所有的女人。

　　林枫不是喜欢泡女人，依靠女人吗，自己就在他的面前，逐一杀死他身边的所有女孩，在最后才叫林枫在绝望中死去。

　　因此他并不太将于名剑的比试放在心上，妖帝很随意的说道：“我现在没时间，等到我了却了在人类纪元的恩怨之后，再与你痛痛快快的打一架？”

　　名剑摇摇头说道：“但我今天有时间，我绝不会放你走，你必须接受我的挑战？”

　　对名剑来说，像妖帝这样的强者可遇而不可求。

　　平日里他在神之家园，妖帝则在妖之领域，偏偏妖之领域的人不能去神之家园，神之家园的人也不能去妖之领域。

　　如今两人同时来到人类纪元，这样的机会并不多，既然遇上了，名剑当然不会放过，自从剑法大成之后，名剑还从来没有遇上可以与他并驾齐驱的强者。

　　对练剑成痴的名剑来说，的确是一个不小的缺憾，名剑以剑为名，可见他对剑法的痴迷，对他来说。与妖帝这样的顶级强者打一架，比得到美人垂青还令他兴奋。

　　名剑更是知道，与妖帝这样纵横一方的顶级强者酣然一战，必能受益良多。

　　妖帝的脸色有些难看，他在妖之领域中作威作福惯了，在妖之领域，只要他说一句话，便没有人敢违背。

　　今天他对名剑说没时间，也是实话实说，他的确没时间。

　　名剑却以比他还霸道的口气说他有时间，还要妖帝必须接受他的挑战，这叫妖帝心中感到有些愤怒。

　　名剑则丝毫不把妖帝的愤怒放在心上，更没有放他走的意思。

　　如果名剑纠缠着他，他将很难去凤凰城大杀一场，妖帝冷笑道：“我从来不与人切磋，我只会杀人，一但动手的话，我们两人便只能活一个，如果是这样的结局，你还敢向我挑战吗？”

　　“作为一名剑手，最幸福的时刻不是境界的提升，不是得到一本稀有的剑谱，而是死在更强者的手上，如果你能杀了我，我到了九泉之下依然感激你？”

　　名剑既然说了这话，妖帝也无法拒绝，如果是往日，遇到有人向他挑战，他心中一定会很高兴，妖帝本身也是出了名的好勇斗狠之辈，不过今天他却不怎么高兴。

　　他想去虐杀林枫与他的女人，却被一个人拦住了，怎会高兴？

　　妖帝也知道今天一战难以避免，他点点头说道：“既然你想死，就放马过来吧，在杀了你之后，还要去做其他事，希望这一战快一点？”

　　妖帝说话虽然极其无礼，名剑却对妖帝微微一鞠躬说道：“妖帝兄请了！”

　　名剑对妖帝鞠躬，并不代表他怕妖帝，他更不会像林枫那样，遇上比他强大的人，便好话说尽，甚至不惜讨好对方，并趁着对方大意的时候，一举要了别人的命。

　　名剑对妖帝鞠躬，尊敬的是妖帝的修为。

　　无论妖帝人品怎样，但他能有今天的修为，并成为妖之领域的第一强者，便说明他有不为人所知的优点。

　　出于对妖帝修为的尊敬，名剑才朝妖帝微微一鞠躬。

　　在名剑抬起头来的时候，他的眼睛变得极其明亮，闪亮的眸子更仿佛两把利剑一般闪烁，哪怕五百万点力量的强者遇上，也会被名剑眼中射出的杀气直接刺瞎了双眼。

　　名剑的长袍微微抖动，仿佛无数把宝剑在他身上旋转，随即，环绕着他的澎湃剑意化成了一道银光射向妖帝。

　　妖帝脸上的表情平静依然，心中却是一惊，名剑虽然没有出剑，但他身上的剑意却形成了真正的剑，一把战无不胜的剑，狠狠向他斩杀过来。

　　那道澎湃的银光，更在向妖帝昭示，他名剑就是剑，而剑就是他，只要名剑站立的地方，就是剑的国度。

　　那道银光快要射到妖帝胸前之时，妖帝体内突然涌出了无数道风刃，那些风刃如同无数条飞舞的小蛇，缠到了银光之上，在无数条银蛇的切割之下，名剑剑意所形成的光柱开始碎裂，并缓慢的消失。

　　妖帝体内射出的风刃在经过与光柱正面相碰之后，也渐渐消失了。

　　名剑眼中露出了钦佩的表情，他点点头说道：“妖帝兄不愧是妖之领域的第一强者，今天名剑受益匪浅，多谢了……”

　　看到妖帝身上发出的风刃，名剑突然悟到了很多东西，他也知道，自己还无法凭剑意打败妖帝，于是他手心一晃，一把宝剑已经握在了他的手上。

　　自从五十年前，名剑参悟的出剑意的精髓之后，便没有拿宝剑与人动过手。

　　时隔五十年，他再次握住宝剑的时候，心中涌起了又熟悉又陌生的感觉，必胜的意志更是在他心头升起。

　　那把平淡无奇的宝剑，在被名剑握住之后，澎湃的剑意在宝剑的剑刃上翻滚，涌动，仿佛他的宝剑内部隐藏了一头狰狞的怒龙，那头怒龙更想从宝剑中挣脱出来。

　　名剑手中的宝剑直刺天空，并发出万道银光，远远看去，他的手中仿佛托着燃烧的太阳。


第595章  神剑惊天

　　看到名剑愈来愈亮的眼神，妖帝一向冷漠的眼神中亦露出了如临大敌的模样。

　　此刻的名剑的双眼，仿佛被锋利的剑气洗礼了几千年，洗的明亮无比，透彻无比，并露出最接近剑气本质的无比锋利。

　　名剑手中的剑，此刻更仿佛拥有者毁天灭地的气势，换做其他强者，只要看到名剑此刻的气势，便会不自禁的生出溃败之心。

　　名剑的气势，已经达到了人剑合一，浑然一体的地步，那样一把剑，那样的剑意，在妖之领域中，妖帝还从来没有见到过。

　　他虽然与神之家园的老鬼也交过几次手，双方也没有分出胜负，但他却看出，眼前的名剑在剑道上的造诣，要高出老鬼一筹。

　　对气势惊人的名剑，妖帝心中愈加佩服。

　　名剑能在神之家园几十亿名强者之中脱颖而出，成为那个大陆的第一剑手，人生的机遇与努力只是其中一方面，真正使得他达到如斯境界的，则是由于他所具备的天赋。

　　妖帝以为，他虽然拥有世上最丑陋的身体，但却拥同时有最过人的天赋，此刻遇上了名剑，他才知道，名剑的天赋并不弱于他。

　　妖帝手中也握住了一把剑，他也许久没有出剑对敌了，并不是他不喜欢出剑，而是他所遇到的对手中，没有人配他出剑。

　　记得几年前，妖之领域中最大的一个家族的阔少，曾经像他的妹子叶玲珑求婚，当时他在一夜之间，将那个家族中的十万余人斩尽杀绝，那时他亦没有出剑。

　　妖帝亦认为，人类纪元的人更不配他出剑，但在名剑祭出手中宝剑的那一刻，他也亮出了手中的宝剑。

　　他知道，单凭他的风刃，还无法挡住名剑手中的剑。

　　与名剑手中烈焰般燃烧的宝剑不同，妖帝手中的宝剑没有发出任何的光辉，只是暗淡无光，这本身就有些奇怪。

　　哪怕最普通的宝剑，都会有金属的反光。

　　妖帝手中的宝剑却没有任何的光辉溢出，那把锋利的宝剑也仿佛被吸食了生命一般，宝剑之上的所有光辉，都仿佛吸引到了妖帝的身上，才使得妖帝手中的宝剑显得愈加普通。

　　妖帝手中此刻握着的仿佛不是一把剑，而是一段朽木，妖帝弓着腰，手中黝黑的宝剑指着前方，整个人没有丝毫出彩之处。

　　从气势上来说，妖帝的气势远不如名剑。

　　名剑却丝毫不敢小瞧妖帝，他知道这是妖帝蓄势待发，蓄势待发的妖帝，就像是盘成一团，吐着芯子的眼镜蛇，准备随时跳起来咬死对方，这样的气势才是最骇人的。

　　名剑首先出手，一剑挥出。

　　与刚才名剑滔天的气势相比，名剑挥动的这一剑平淡无奇，但就是这样平淡无奇的一剑却又威力奇大。

　　澎湃的力量在他手中所持的宝剑剑刃上颤抖，震得宝剑剑身嗡嗡作响。

　　名剑手中那把百炼精钢铸成的神剑剑身剧烈的颤抖起来，仿佛随时都会被剑里面澎湃的力量给震成粉碎，但他的宝剑剑身却偏偏没有被震碎。

　　随即，一道炫目的，快的不可思议的银光从那把宝剑上倾泻而出，如一头解脱了束缚的银龙，直奔妖帝而去。

　　名剑亦发出了他剑道大成以来最强大的一剑。

　　如果名剑这一剑的目标是林枫的话，只怕林枫的身体顷刻之间便会被震碎，并灰飞烟灭。

　　妖帝此刻的眼神也变得冰冷起来，名剑这一剑的威势，大大超乎了他的想象，他心中甚至涌起后退一步，暂避其锋的想法。

　　但他知道自己绝不能退，只要自己一推，便会在气势上输给名剑，一但他退了第一步，名剑随后的攻击便会如同长江大河一般涌过来，再也无法压制。

　　妖帝也出剑了，几百年以来的所有往事，在他的脑海中迅速闪过，当他刚刚记事的时候，他的兄弟姐妹看到他便如同看怪物。

　　他的父亲又收了多位新欢，导致他与叶玲珑共同的母亲郁郁而终，他也失去了生命中最值得珍惜的人，他的父亲，他父亲的小妾们，更是不放过任何一次凌辱他的机会。

　　从小到大，妖帝不知道多少次被那些打扮的花枝招展，骚狐狸一般女人们的嘲笑中，他的父亲却在一旁大笑，哈哈大笑。

　　他的所有兄弟姐妹们，也在一旁解气的大笑，在他们心中，丑陋无比又性格怪异的妖帝，本身就该被他们这些长相俊美的兄弟姐妹踩在脚下。

　　所有人中，只有他一母所生的妹妹叶玲珑流着泪看着他，那一刻，叶玲珑孤苦无依的模样，永远的留在了他的记忆深处。

　　叶玲珑是除了他的母亲之外，唯一一个真心怜惜爱护他的人，那时候，他心中就有了对叶玲珑超乎寻常的依赖。

　　后来，他被一名在妖之领域中颇有资料的长老发现，才踏上了人生的坦途，再后来，由于他在修炼上的天赋，被妖之领域的领袖发现，并收为入室弟子。

　　随后的几十年中，他横扫一方，成为了妖之领域最强大的存在，而他的那些兄弟姐妹，父亲与后妈们，看他的眼神也变得忌惮起来。

　　妖帝父亲心中也不知道是喜是悲，妖帝能有如此成就，他这个做父亲的也觉得脸上有光，但他很快就发现，妖帝似乎并不把亲情，或者他这个父亲放在眼里。

　　回到叶家之后，妖帝要除了叶玲珑之外的兄弟姐妹对他下跪，一名不愿意对妖帝下跪的大哥，被妖帝活活打死在叶家的祠堂里。

　　看到那位长相颇像自己，高大帅气的儿子被妖帝活活打死，妖帝的父亲心中如被刀割一般难受。

　　但他又不该出来劝阻妖帝，只有看着自己那个丑陋的儿子，打死了那名帅气的儿子，他相信，只要他敢出来劝阻妖帝的话，妖帝不介意将他一并打死。

　　早年悲惨的生活，导致妖帝的心理有些扭曲，他更是将一切天地人伦踩在脚下。

　　如今他是妖之领域的最强者，自然有力量蔑视规则，甚至重新制定规则，谁说儿子只能对父亲下跪，他就开创了父亲对他下跪的先例。

　　在回顾了自己的一生之后，妖帝的脑海变得愈加透彻，他手中那把平淡无奇的宝剑居然也变得犀利起来，并发着黝黑的寒光。

　　两把剑碰在了一起，妖帝的身体一动也未动，名剑则连续退出了几百米，他后退时，双腿更是将脚下的岩石都踏成了龟裂状。

　　名剑的脸色突然变的极为苍白，他手中刚才还燃烧的宝剑，突然变得平淡无奇，并失去了所有的光泽。

　　名剑的胸口剧烈的起伏，双眼中也露出了迷茫的表情，好久之后，他才明白，自己败了，自己的不败神话被打破了。

　　名剑心中更是痛苦到了极点，这一刻，他的道心突然崩溃，心境更是一下子下降了好几级，不知怎么回事，名剑心中突然想起了老鬼。

　　论起总体实力，虽然他还不如老鬼，但他却要你老鬼年轻的多。

　　老鬼十分博学，精通千种兵器，万种阵法，是神之家园中最博学的武者。

　　名剑会的却只是剑，毕生钻研的也只是剑，虽然他只会剑，只懂剑，但他又是一法通，万法通，很多武道博学，精通多种兵器的人，都在败在了他的手上。

　　如今在神之家园，能够战胜他，或者与他打成平手的人，也就是寥寥数人而已，虽然他如今还不如老鬼，但他还年轻，老鬼却已经有中年向老年迈进了。

　　所有人也都认为，用不了多久，他就可以超越老鬼了。

　　因为他年轻，且成长潜力巨大，名剑也认为，各大太阳纪中，也只有神之家园的老鬼等寥寥数人才可以与他争锋。

　　妖之领域中强者虽然多，但却不能与第一太阳纪的神之家园相提并论，名剑也始终这样认为，现在名剑一剑斩出，妖帝还了他一剑，他便败了。

　　以剑为名的名剑居然败在了别人的剑下，一剑分高下。

　　妖帝并没有乘胜追击，他只是看着名剑，冷冷说道：“我还有很要紧的事情去做，无暇理会你，要不然你必死无疑？”

　　见妖帝并没有趁机要他性命的意思，名剑缓缓收起手中的宝剑说道：“今天我虽然败给了你，但我却学到了很多东西，更明白了怎样才能击败你……你今天不杀我，会后悔终身的？”

　　妖帝反讽道：“我妖帝从来不知道什么叫后悔，今天我能败你第一次，以后就能败你第二次，你连我的一剑都挡不住，还有什么资格在我面前这样骄傲，说到底，你不过是我的一名手下败将罢了……”

　　“不但今天是我的手下败将，以后也永远也是我的手下败将……这些年以来，我不知击败了多少名像你这样不知天高地厚的挑战中，我更不会将你这样自以为是的狂徒放在眼里……”

　　听了妖帝的话，名剑点点头说道：“我并不这样认为，从我学剑以来，不知道有多少人曾经打败过我，但我回过头再去看他们的时候，他们都被我远远抛在了后面……妖帝，下次我们见面的时候，便是我战胜你的时候……”

　　说我这句话，名剑转过身，步伐踉跄的走向远方。

　　看到名剑的背影，妖帝好久也没有说话，他整个人也仿佛石化了一般，也不知过了多久，妖帝嘴角才露出一丝凄凉的微笑说道：“好凌厉的一剑？”

　　妖帝称赞的人并不是他自己，而是名剑，随后，妖帝回过身，朝前方走去，他去的是凤凰城所在的方向。

　　……

　　紫依儿一脸嘲讽的说道：“林哥哥，每过一段时间你便带一名美女回来，真是弱爆了，难道你不能一下子全带回来，也算给我与姐姐们一个惊喜？”

　　林枫点点头说道：“我会努力的，古代皇帝有七十二妃，下次我出去，一下子凑足了这个数，省的一次一个这样辛苦……”

　　“你敢？”

　　紫依儿伸出手狠狠拧了林枫的大腿一把。

　　林枫心中暗自叫痛，这丫头这一把真狠，只怕裤子里的大腿都已经被她拧青了，难道这丫头知道自己对身边的女人好，便如此得寸进尺吗？

　　随着身边的后宫也来越庞大，林枫多多少少心中有愧，有时候他甚至不敢接触紫依儿，琪琪默责的目光。

　　林枫一脸委屈的说道：“我当然不会这么做了，有你们在我身边，我其实已经十分满足了……谁叫你用话挤兑我，我才不得不这样说，再者我对你已经解释了多少次了，我与若涵姑娘清清白白，她也是心有所属，怎么会看上我？”

　　王烟花淡淡一笑说道：“若涵姑娘心有所属，想必此事也是真的，但她如今看你的目光却与其他人很不一样，依儿表妹说话虽然有些胡闹，但也不是不可能，说不得若涵姑娘真的有些喜欢你？”

　　紫依儿如果这样说，林枫一定不会当回事，但王烟花这人却很少与林枫开玩笑，难道若涵那丫头真的对自己有意思？

　　不过想想他又觉得不太可能。

　　若涵那丫头可是爱煞了名剑，为了名剑，她性命都可以不要，在说起名剑的时候，她的脸上更是挂着少女怀春的羞涩表情，那是恋人之间才有的表情。

　　她对名剑的情意如此深重，怎么会喜欢上自己呢？

　　林枫摇摇头说道：“烟花，虽然你看事情一向很准，但这一次恐怕是说错了，若涵与名剑之间，可是有一百多年的感情，我与她才认识了几天……再说她与我说话的时候，始终冷着脸，还动不动就要杀了我，她只会恨我，怎么会喜欢我呢？”

　　刘琴也在一旁凑趣道：“但她杀了你了吗，你这人也是看着聪明，实际上却笨的要命，对女孩来说，爱就是恨，有时候，那些女孩才发现，她们最恨的那个人，才是她最爱的人……名剑与若涵在一起一百年，也说明不了什么，谁又敢说一百年的平凡相处，比几天的美丽邂逅更令人怀念呢？”

　　“刘琴同学，我现在才发现，原来你也这样能胡扯，恨就是爱，亏你想得出来，是不是你以前读书太多了，才有了这样的后遗症……我问你，你恨过我吗？”

　　刘琴沉思道：“我的确没恨过你，但以后会学着恨你。”

　　始终没说话的琪琪突然说道：“我觉得刘琴姐的这话说的很好呀，恨就是爱，爱就是恨，这句话说的很贴切？”

　　林枫看着自己比心肝还宝贝的老妹也这样说，他嘲笑他的老妹说道：“你这个小丫头又知道什么，难道你恨过一个人吗？”

　　“我当然恨过，每天没人的时候，我都不知道要咒骂你多少次，难道这都不算恨吗？”

　　“我是你老哥，平日里对你这样好，你恨我干什么？”

　　“因为你这人死不开窍，甚至比牛还蠢，不要说若涵，有时候我都恨不得将你一剑杀了……”

　　看到琪琪很认真的模样，王烟花，刘琴，紫依儿都幸灾乐祸的笑了起来，林枫皱着眉头说道：“难道我就这样招仇恨？”

　　王烟花笑着接口说道：“那是自然了，你长得这样俊，嘴巴又甜，才吸引那么多女孩对你情有独钟……可是你却在撩拨了别人的芳心之后却又故意装傻，想不招惹仇恨都难，琪琪妹子刚才的话，可是说出了我们姐妹的心声……”

　　看到王烟花娇笑之时，那双伟大的凶器微微颤抖的模样，林枫很想上前摸上一把，如果能把玩这样一双世上最美的凶器，该是世上任何男人感觉到最幸福的事情吧？

　　林枫也仅仅是想想而已，王烟花这人是巾帼英雄，也是林枫非常敬重的一位大姐，他心中虽然喜欢王烟花的身上的从容镇定与完美的胸部弧线，更希望有机会一亲芳泽。

　　但他又不敢亵渎王烟花，于是才招致了王烟花心中对他的怨恨，王烟花更是借这个机会，开玩笑似的说了出来。

　　自己也不是不食人间香火的和尚，以前更是推了莫菲菲，蓝小蝶，夏秋彤与许莹许燕两姐妹，怎么自己却能对身边更漂亮的王烟花，刘琴熟视无睹呢？

　　紫依儿还不到十七岁，按照以前的法律来说是未成年，琪琪与自己一起长大，自己虽然也明白她的心意，但想到自己亲手推了与自己一起长大的妹子，总感觉有些不太自然。

　　自己虽然与琪琪没有血缘关系，可是两人一起长大，他也是将琪琪看成了自己的亲妹子，自己又不是妖帝那个变态的家伙，自然不能连自己的妹子都想推了。

　　琪琪除了自己，对任何男人都不放在心上，难道真的因为自己的想不通，就叫她一辈子不开心吗？

　　看来，自己还是找个时间，将身边所有女人一并推了，而后大家其乐融融，大被同眠，过日日笙歌的好日子。

　　如今是末世，男人有个三妻四妾很正常，只要大家在一起过的开心，还顾忌那么多干什么？

　　看到林枫与身边的女孩纠缠不休，其中有妹子，有御姐，有他的初恋情人，还有三好萝莉，楚江南与震天的脸上，都露出羡慕的表情来。

　　林枫也不是看不到，但他心中却不以为意。

　　楚江南与震天那两个家伙，是吃不到葡萄便说葡萄说，也不怪他们身边没有这么多漂亮女孩，谁叫他们长的不如自己漂亮，又不像自己这样会说话？

　　楚江南忍不住说道：“林枫你这家伙，不但遭女人恨，还遭男人恨，我看你才是众恨所归？”

　　林枫差一点跌倒在地，刚才那些女孩都说爱就是恨，如今楚江南也恨自己，难道他心中也有这种想法吗？

　　林枫心中更是有了一种毛骨悚然的感觉。

　　看到林枫此刻的表情，楚江南心中更加生气。

　　“你小子不要想歪了，我只是看到世上这么多的美女，却都被你一个人霸占了，才替其他男人感到不忿，才会恨你这个多吃多占的家伙，你一个人占尽天下绝色，我们不恨你都难？”

　　震天也在一旁接口道：“楚兄的这话，说出了我想说而又不敢说的话……”

　　林枫看着周围女孩们气愤不满的目光，又看着幸灾乐祸的楚江南，震天，仰天长叹道：“我以前还很感动，以为你们都是来帮我的，但我现在才知道，你们是来看我笑话的？”

　　……

　　凤凰城内，妖帝随手抓过一名自由战士说道：“林枫在哪里，告诉我？”

　　那名自由战士虽然不认识妖帝，看到妖帝一脸的杀气，这名自由战士也算有几分骨气，他摇了摇头，冷冷说道：“不都不知道，我怎么会知道？”

　　妖帝手中一丝劲气突然注入了那名自由战士体内，而后松开了对方。

　　那名自由战士被妖帝一抓住，立时浑身动弹不得，他还担心妖帝对他不利，心中也是万分紧张。

　　可是妖帝却突然松开了他，就在那名自由战士长出一口气的时候，他突然感觉到自己的身体如同气球般膨胀了起来。

　　那名自由战士的皮囊随即被撑破，化为了漫天的血雨，并使得那名自由战士身边的人染了一身的血水。


第596章  受不了勾引的女人

　　大街上绝大多数人，并不知道怎么一回事，那名自由战士的身体便突然涨破，并喷了周边的人一身的血水。

　　在自由战士身旁不远处，则站着一名神色冷漠的古装年轻人，满大街的人惊慌起来。

　　一些胆子小的人赶紧找了个地方躲了起来，以免惹祸上身，一些胆子大的人则站在妖帝的不远处大声喝骂。

　　妖帝并没有理会那些对他破口大骂的人，也不是他脾气好，而是他不屑理会那些普通人。

　　大象并不会理会蚂蚁的挑衅，妖帝也不会普通人对他的辱骂。

　　见到妖帝低头不语，不少自由战士还以为他怕了，那人既然怕了，所以围观的人胆子则大了起来，不少人开始辱骂妖帝。

　　还有几名小孩子，在大人的支持下，捡起地上的烂泥巴扔在了妖帝的身上。

　　妖帝依然没有动，在他眼里，这些人都是俗人，一般的俗人，已经无法激起他心中的喜怒哀乐，他的目光在搜索，并寻找值得他出手的目标。

　　“你是何人，敢在凤凰城内杀人，难道你不知道，无论多么强大的人，在凤凰城内杀了人，都要抵命吗？”

　　一名路过的将军看到了这一切，忍不住出口指责妖帝。

　　这一代并不是他负责的区域，他的力量更是达到了四百万点，哪怕在强者如林的凤凰城，他也算最顶级的强者之一。

　　作为拥有四百万点力量的强者，自然不会处理大街上普通人之间的纠纷。

　　但这名将军是一位很有责任心的将军，恰好他又是路过这里，看到一名自由战士的身体突然爆破，而妖帝又在那人不远处，才忍不住出来质问妖帝。

　　看到一名如此强大的将军，质问那名穿了古装的高个子年轻人，不少围观的军民纷纷叫起好来。

　　对他们来说，拥有四百万点力量的将军，平日里绝对是高坐云端的强者，想不到自己今天有幸看到一名这样级别的盖世强者？

　　那名身穿古装的年轻人则一言不发，不知道是不是吓呆了，所有人都想看妖帝的笑话，别因为自己穿的跟拍电影的明星似的，杀了人就可以逃脱惩罚？

　　妖帝看了那名将军一眼，不过是一个力量才达到四百万点的小蚂蚁而已，这样的小蚂蚁，在凤凰城里也算的上少有的强者，看来此人应该知道些什么？

　　妖帝抬起头，一本正经的问道：“告诉我，林枫在哪里？”

　　那名将军心中这个气呀，他询问眼前这名古装人为什么杀人，结果他像没长耳朵般，好半天没有说话，好不容易开口说话了，还没有回答他为什么杀人，而是问林枫在哪里？

　　难道这人认识林枫，在杀了人之后，想找林枫说情吗？

　　就算是林枫自己，在凤凰城内也不敢违背成规，要不然何以服众，再说，如果林枫严重违背城规的话，王烟花也不会与他善罢甘休。

　　凤凰城内，林枫的地位无人能及，但他也不是想怎样就怎样。

　　当初的城规，也是林枫与王烟花等人一起制定的，如果林枫敢徇私枉法的话，王烟花一定不会买他的帐。

　　那名将军冷笑道：“凤凰城内杀人者，必须以命抵命，就算你认识战神大人也没有用？”

　　妖帝的目光缓缓落到了那名将军身上，声音渐渐严厉的说道：“我问你林枫在哪里，赶紧说？”

　　那名将军心中更怒，这时他已经敢确定，这人一定不是林枫的朋友，林枫的那些朋友都对林枫十分尊敬，是不会在凤凰城里主动破坏城规，使林枫危难的。

　　更重要的是，这人直呼林枫的名字，说话之时更没有一点尊敬的意思，看来这人不可能是林枫的朋友。

　　单凭他在大庭广众之下，只呼林枫的名字，就是对全城人的挑衅，因此那名将军才十分恼怒。

　　将军刚想发怒，正遇上妖帝一道目光射来。

　　妖帝的那道目光仿佛一道无形的网，将那名将军紧紧缚住，在妖帝迫人的目光中，那名将军感觉到自己的呼吸都变得十分困难。

　　他更是感觉到，只要那人一伸手，就能杀了他，他们两人之间的差距，更不是一般的大，对方想杀他，简直如同捏死一只蚂蚁一般容易。

　　受妖帝的目光所迫，那名将军不由得低下了头，喃喃说道：“我不知道……”

　　那名将军当然不会不知道，但他却打定主意，绝不出卖林枫，要不然，就算眼前这人饶了他，全城的人也不会饶过他。

　　“又是一个什么也不知道的废物，这样的人，似乎杀的……”

　　妖帝口中的最后一个字‘的’字刚刚出口，百米之外的将军身体向前一倾，那人身上的血肉，如同爆破的豆腐一般，一块块，一截截的从身上滚落下来，片刻之间，一个活生生的强者，便化为了一堆血迹斑斑的腐肉。

　　一名四百万点的强者就这样死了。

　　没有一个人知道这是怎么一回事，但绝大多数人都知道，那名将军的死，与眼前这名古装人有莫大的关系。

　　难道这人是暗黑世界里的奸细，或者是影子城里的强者，因此他才在城里大肆搞破坏吗？

　　不少人一边飞奔，一边大叫道：“不好了，暗黑世界的奸细杀人了……”

　　转眼间，熙熙攘攘的大街上跑的一个人也不剩，只有一个六七岁的小男孩坐在地上嚎身大哭，那名小男孩长得一双大而有神的眼睛，笔挺的鼻梁。

　　那名小男孩小小年纪，居然长得十分帅气？

　　刚才他更是在父亲的怂恿之下，拿泥巴投掷过妖帝，在妖帝杀了那名将军之后，小孩的父亲也被吓坏了。

　　所有人不顾一切的向远处逃跑，小男孩的父亲，居然被潮水般的人流挤的难以站立，并与自己的儿子失散了。

　　看着不远处惊慌失措，哭的泪眼朦胧的小男孩，妖帝的眼睛中突然露出了一丝嗜血的目光，一直以来，他最期望的事情便是周围的人在绝望中死去。

　　看到这名小男孩，妖帝笑了。

　　妖帝来到了小男孩近前，将手轻轻放在了小男孩的脑袋上，用他一贯无起伏的声音说道：“别怕，没事的。”

　　说完这句话，妖帝就要发力，将小男孩的脑壳捏成粉末，但这是，小男孩突然抬起了头，眼中露出了祈求的目光，似乎祈求妖帝放过他。

　　眼前的小男孩虽然只有六七岁，但他心中却感应到了危机的逼近，像他这个年纪，反而能依靠本心，察觉出成年人都察觉不到的危机，因此他才可怜巴巴的看着妖帝。

　　妖帝的手僵了一下，他杀人从来不手软，哪怕杀死百万人，也不会皱一下眉头，他自然不会同情眼前的小男孩。

　　刚才小男孩朝他的身上投掷泥巴，他倒没有生气。

　　现在，所有人都走了，只剩下了这个小男孩，既然自己与这个小男孩如此有缘分，自己就随手杀了他吧？

　　但他突然看到了小男孩眼中虽然惊恐，但又露出了强烈的求生表情，他便突然想到了自己，便突然改了主意，他决定发一次善心，放过对方。

　　在就很小的时候，他的那些兄弟姐妹们，经常一起朝他的身上掷泥巴，那时他曾经百般祈求他的兄弟姐妹，求他们不要打他。

　　当时他的目光中，便露出如此强烈的求生意志。

　　妖帝叹了一口气，放在小男孩头顶的那只手突然抬了起来，并缓缓朝大街上走去，只剩下了一头雾水的小男孩。

　　“有人敢在凤凰城杀人，快起通知王总司令与所有城里的高层……”

　　负责监控的工作人员们，立即将消息通知了城里的最高层，虽然他们也不知道来的这个人是什么人，但他们却知道这人极其恐怖。

　　连城里四百万点的将军，在他面前都没有丝毫的还手之力，面对如此强者，城里的高层们，自然要早作准备。

　　林枫还没有来，不少士兵与将军们便赶了过来，并围住了妖帝，他们负责这一代的警戒，有人在附近杀人，他们不得不在第一时间赶过来。

　　妖帝只是笑了笑，漫天剑刃射出，几千名士兵在瞬间陨落，其中还包括几十名的将军。

　　“你是妖之领域里的什么人？”

　　金桑宇正在附近，他听到了附近大乱，便从一个酒楼中跳出，并挡在了妖帝面前。

　　妖帝并未说话，而是发出几十到风刃，朝金桑宇的身上斩去，金桑宇双手握刀，连续多次劈砍，将那些射向他的风刃全部斩落。

　　妖帝的眼中露出了意外的表情，想不到凤凰城里还有人能够抵挡他的风刃，而那人又不是林枫，眼前这人的力量更是达到了五百万点，还真不简单。

　　妖帝点了点头，突然纵到了金桑宇近前，一拳挥出。

　　他那一拳打得不是很快，偏偏金桑宇又无法避过，随即，金桑宇的身体跌出了几百米之外，在他身体落地的时候，将地上的和金地面都砸的塌陷下半米多深。

　　而后他的嘴中血水狂喷，刚才妖帝轻轻一拳，几乎打断了他身上的全部肋骨。

　　看到身负重伤的金桑宇，妖帝冷冷说道：“你的力量虽然有五百万，但五百万点的强者，也没有几个人可以避过我的一拳，既然我一拳没有击毙你，也算你是个人才，我可以饶你一命……”

　　妖帝抬起头，朝对面越来越多的士兵走去，对面千米之内的士兵，成片成片的倒在了地上，血肉横飞。

　　既然全城的人肉如此维护林枫，那么多人又不愿意出卖林枫，妖帝索性对那些普通士兵大开杀戒，他才不信自己在凤凰城内杀的血流成河，林枫还能始终不出来吗？

　　杀着杀着，妖帝发出的一部分风刃，仿佛斩在了铜墙铁壁上一般，反弹出无数的火星，随即，一名长飞飘飘，穿着红白相间长裙的漂亮女孩，挡在了败退士兵的前面。

　　迎面有风吹来，随着裙角飞扬，女孩一双浑圆的美腿在长裙中若隐若现。

　　妖帝不是林枫，他的目光虽然也落到了女孩的身上，但不是落在了女孩的大腿，凸起的胸部以及娇嫩的小脸上。

　　妖帝从女孩长裙的裙折中，看到了剑的影子，女孩的身上，剑气居然无处不在。

　　妖帝突然想起了名剑，他仰头一笑说道：“名剑果然待你不薄，居然将他最得意的剑意传给了你？”

　　“那是自然。”

　　“名剑待你那么好，可以你却受不了勾引，被林枫骗到了凤凰城，如果名剑知道这一切的话，不知道会不会被你的所作所为当场气死？”

　　“你胡说八道，我与林枫清清白白。”

　　“如果你们之间清清白白，你会与护送林枫进了凤凰城，一路上杀死我的那么多属下？”

　　妖帝当然不会相信若涵的话，如果她不是被林枫迷惑的话，为什么会在凤凰城外，杀死自己那么多的属下呢？

　　那一次，如果不是这个女孩介入的话，林枫早死了，如果那名女孩不是被林枫迷惑住，怎么会拼命保护林枫呢？

　　如果若涵对妖帝说，她是来杀林枫的，后来又因为种种原因，才与林枫并肩作战，哪怕到了现在，她还没有放弃杀死林枫的想法，只怕妖帝会认为她是睁眼说瞎话。

　　林枫与若涵之间复杂的关系，太超乎一般人的想象了，也难怪妖帝会质疑这件事。

　　妖帝点点头说道：“你杀了我的那么多亲信，这一次，是你付出代价的时候了？”

　　“这样是我想对你说的话。”

　　“难道你认为会是我的对手，你不要说你，就算是名剑也不是我的对手，你这小丫头力量虽然不弱，但却比名差了好几个顶级，也想与我相提并论？”

　　若涵漂亮的俏脸上浮起一丝阴云，她问妖帝说道：“你见过剑大哥？”

　　“不久之前，他向我挑战，被我一剑打败……”

　　“什么，你打败了剑大哥？”

　　若涵不相信名剑会败，练剑成痴的名剑怎么会败在别人剑下？

　　但她知道，像妖帝这样级别的强者是不会对她撒谎的，若涵仰起头，正色道：“我今天就看看打败了剑大哥的强者有何与众不同？”

　　若涵双手握剑，剑尖缓缓对准了妖帝，只有双手握剑，才能发挥出手中宝剑的真正威力，面对如此强者，她不得不慎重。

　　妖帝看了若涵一眼，一脸冰冷的说道：“虽然你还不配我亲自出剑对付你，但为了速战速决，我还是决定一剑斩了你？”

　　说完这话，妖帝手中突然闪出一把剑，对着若涵当胸斩去，他并没有学若涵双手握剑，而是一只手持剑斩出。

　　‘彭。’

　　两剑相交之后，若涵的身体立时被震得推出了几百米，远处的若涵双膝跪地，同时宝剑撑地，才勉强稳住了自己的身体。

　　地下的合金地面，则被她裸露的美膝顶的塌陷了一大块。

　　若涵的脸色苍白，显然吃了不小的亏，但她依然抬着头，一脸倔强的看着妖帝。

　　妖帝暗叫可惜，眼前这名女孩，无论哪方面，都要比名剑差了很多，如果是平时，他完全可以一剑斩了这名女孩。

　　但现在，他体内的伤势又发作了，使得他的整体力量大打折扣。

　　城外一战，表面上是妖帝胜了，实际上双方是两败俱伤，那一剑，名剑遭受重创，妖帝的伤丝毫不比名剑要轻。

　　但他会伪装，并成功骗过了对方，名剑也没有看出什么，并认为自己输了。

　　妖帝从来不是肯饶人的人，在城外，他如果是胜了名剑的话，是一定不会放过对方的，实际上两人是两败俱伤。

　　如果他要杀名剑的话，名剑当然不会被他杀，最后两人只会落个同归于尽的下场。

　　因此他才故作大度，说自己不杀名剑，其实他不是不想杀名剑，而是他根据做不到，本来，妖帝该养好了伤，再来找林枫，但他却不想再等了。

　　他觉得林枫多活一刻，也是他无法接受的事情。

　　他更是认为，哪怕他受了重伤，但要杀死林枫，也是一件很轻松的事情，因此他才毫不犹豫的来了凤凰城。

　　刚才一剑，若涵双手握剑，而妖帝单手握剑，表面上看，是他吃了亏，但他是比若涵高好几个等级的强者，他才并不在乎这些。

　　哪怕他现在受了重伤，也认为自己可以轻松斩了或者重创这名女孩。

　　但他仅仅将对方一剑震退，女孩虽然败得很彻底，但却没有被他斩与剑下，也没有受伤。

　　若涵心中暗自惊讶，怪不得这人说打败了名剑，自己跟名剑学剑百年，却被对方一剑劈的这样惨，妖之领域第一强者当真名不虚传。

　　妖帝冷冷笑道：“还不错，我想凤凰城内，应该以你的力量最强了，即便那样，你依然难逃一死？”

　　说完这句话，妖帝身体一纵，已经来到了若涵近前，他再次出剑，对着半跪在地上，宝剑撑地的女孩迎头斩下。

　　若涵的脸色更加苍白，刚才她硬接了妖帝一剑，已经消耗了大量的体力，如今她的双手都有些抬不起来，如何能接妖帝的第二剑？

　　若涵的贝齿紧咬着下嘴唇，勉强将宝剑抬起，并护住自己的头部，打算硬接妖帝这一剑，虽然决定硬抗妖帝这一剑，但若涵的脸上依然露出了绝望的表情。

　　若涵的手臂还没有从刚才的一击中恢复过来，如今怎么可能挡得住对方这一剑，但她却毫不办法，妖帝的剑已经斩下，她只有与对方硬拼。

　　妖帝的宝剑还没有斩下，一股澎湃的力量已经撞击到了他的剑上，并挡住了他这一剑，妖帝抬头看去，一个挺拔的身影挡在了他与那名神族女孩的中间。

　　林枫！

　　原来是他接下了自己这一剑？

　　再接了妖帝的一剑之后，林枫的身体剧震，妖帝是强了他好几个等级的强者，哪怕妖帝此刻身负重伤，也不是他此刻所能抵挡的了的。

　　幸亏林枫手中的宝剑不是凡品，要不然的话，他的宝剑便会被巨大的冲击力直接震成粉末，或者变成一段段的废金属块。

　　林枫手中的震天神针虽然没有被震断，但在接了妖帝一剑之后，手中的宝剑再也拿捏不住，飞上了几千米的半天空，并在落下了百米之外。

　　宝剑的大部分插入了坚固的合金街面中，只有上面一小部分，不停的晃动。

　　见到林枫阻挡了自己这一剑，妖帝的眼神中带着一丝的愤怒，今天他先与名剑比试，导致他身负重伤，后遇这名女孩，女孩更接下了他的一剑。

　　就在他在想要斩杀已经精疲力尽，处于绝境的女孩之时，却被林枫给坏了好事，他怎能不怒？

　　妖帝突然暴叫道：“林枫！”

　　林枫手中的宝剑已经被震飞，他的双臂亦失去了知觉，但他脸上的表情依然很从容，很快乐，仿佛他刚才丝毫没有受挫与妖帝。

　　林枫一脸好看的微笑的说道：“是我，好久不见，妖帝……你的力量终于恢复了？”


第597章  妖帝之威

　　妖帝冷冷说道：“林枫，我一直以为你是一个没胆鬼，只会叫你身边的女人送死，想不到你还有胆量出来？”

　　刚才接了妖帝一剑，林枫感觉到自己的手臂都失去了知觉，直到现在还没有恢复过来，想不到妖帝随便一剑的威力会如此恐怖？

　　林枫的双臂痛的要死，但他表面上却做出了一脸的灿烂微笑说道：“凤凰城是我的家，你今天打到我的家里来了，我就算明知不是你的对手，也会出来保护我的家园，更要保护我的女人……”

　　听到林枫说保护自己女人的时候，若涵狠狠的瞪了林枫一眼。

　　妖帝本来就误会自己与林枫的关系，林枫却当着妖帝的面说这些暧昧的话，以后的自己岂不是跳进黄河也洗不清了吗？

　　妖帝果然点点头说道：“果然是一对情深意重的奸夫淫妇，那你们今天就一起死吧？”

　　此刻林枫已经没有了宝剑，只要妖帝一剑下去，便能斩了对方，此刻的林枫应该吓得面露土色，并对着他不断求饶才对。

　　这才是妖帝希望看到的结果。

　　可是林枫却并没有对他求饶，甚至他连一点战败的自觉都没有，此刻他不但依然能笑的出来，脸上的表情居然还如此灿烂。

　　此刻妖帝终于明白，林枫这家伙，是一个无可救药的乐观主义者，哪怕他远远不及自己，哪怕他现在已经步入了绝境，依然一脸的笑容。

　　难道叶子喜欢的，就是他的这一点吗？

　　看到林枫那张漂亮面孔上的灿烂笑容，妖帝心中涌起了一拳打过去，将林枫那张漂亮面孔打个稀巴烂的冲动。

　　哪怕妖帝夺舍之后，他如今的这张脸，依然不如林枫那张比女人还漂亮的脸庞好看，更没有林枫所特有的纯洁笑容。

　　妖帝对那张漂亮的脸庞与那张脸上灿烂至极的笑容，可以说厌恶到了极点，他决心不惜一切代价毁了那张脸。

　　“还不错，你的力量居然达到了五百万点，比我手下那些五百五点力量的废物都要强，可见这段时间你下了不少苦功提高自己的实力，但你与我的力量却差了太远，就算你出来，也是来送死的……”

　　林枫摇摇头说道：“我认为不一定，很多事情并不以人的意志为转移的，你就这样有把握可以杀了我？”

　　“你的话只能用在你们人类纪元的那些土著身上，却不能用在我的身上，我妖帝说过的话，还从来没有不兑现，想杀的人，亦还没有活下来的，因此你今天必死无疑？”

　　说完这话，妖帝手中的宝剑，对着林枫与若涵两人，自上而下狠狠斩下，如今林枫手中连兵器都没有，就算他手中有兵器，也挡不住自己一击。

　　那名女孩的力量虽然强过林枫一大截，但她此刻体力绝不能这样快恢复过来，因此，妖帝有信心一剑斩了林枫与那名神族女孩。

　　就在妖帝手中的宝剑落下，离林枫与若涵还有一段距离的时候，两道强烈的光辉闪过，并凝在了一起，挡住了妖帝挥下的宝剑。

　　剧烈的碰撞下，两名高大的年轻人同时出现，挡在了林枫与若涵的身前。

　　刚才挡住妖帝宝剑的，是楚江南的银刀与震天的长枪。

　　在挡住了妖帝的这一击之后，楚江南手中的银刀，与震天手中的长枪同时脱手而飞，在半空中旋转着落下，掉到了几百米之外。

　　妖帝用意外的表情看了楚江南与震天一眼，他本来以为，在人类纪元中，也就是林枫能勉强挡他一剑。

　　却没想到，眼前这两名年轻人居然也能挡他一剑。

　　看来，自己还是小瞧了人类纪元的这些土著，妖帝目视楚江南说道：“想不到暗黑世界中，还有力量在五百万点的强者，你有今天的修为，离不开将臣一族对你的提携吧？”

　　楚江南微微一怔，想不到妖帝居然看破了自己与黑暗生物的真正关系，这个秘密连林枫也不知道，却被妖帝一眼看破了。

　　楚江南倒也没有否认，而是点了点头。

　　“原来你受过将臣一族的帮助，怪不得你可以接我一剑？”

　　妖帝又把目光看向震天，并询问道：“你的力量也达到了五百万点，不知道你是受到了谁的提携？”

　　“难道我有今天的成就，就一定是得益与别人的提携吗，我有今天，完全是我不断的与人，与变异怪兽战斗，并在一场场战斗中感悟到了枪法真谛……”

　　妖帝再次看了震天一眼，称赞对方道：“你这人不依靠外力，也不依靠别人的帮助，在这样短的时间内，便有了今天的修为，也算难得的修炼奇才了……”

　　妖帝又看了林枫一眼说道：“林枫，对你这种捉迷藏的手段，我真的很不耐烦，你还埋伏着几个人，都叫他们一起出来吧？”

　　林枫点点头说道：“烟花，依儿，你们就出来见一见这位妖之领域的第一强者，也算长长见识？”

　　随即，王烟花与紫依儿娇喝一声，从附近的楼顶上跃下，并站到了林枫的两侧。

　　琪琪，刘琴的力量虽然也不弱，但她们的战技与心境，却远远不如楚江南，震天两人，也不如王烟花与紫依儿。

　　妖帝这人又太过强大，只怕一疏忽，与他交手的人便会有性命之危。

　　林枫才不允许琪琪与刘琴一并出战。

　　至于金桑宇，他倒是与林枫，楚江南，震天等人并驾齐驱的强者，只可惜他一开始孤身遇上了妖帝，并落了个身负重伤的下场，才没有赶上这场精彩的大会战。

　　妖帝的目光在林枫，楚江南，震天，王烟花，紫依儿的身上足以扫过，用一种极为惋惜的声音说道：“想不到最落后的人类纪元中，居然出了像这么多像你们这样的好手……”

　　“可惜的是，你们修炼的时间太短，每人只有几年的时间，根本形不成气候……如果你们学会低调一点，老老实实的蛰伏几十年，说不定还真有与其他太阳纪强者争锋的机会，但现在，你们却全部都要死在我的手上……”

　　妖帝收起宝剑，缓缓走向林枫，林枫一行人的兵器都被妖帝震飞，如今已经是赤手空拳，妖帝是极为骄傲的一个人，自然不会再对他们用兵器。

　　况且对妖帝来说，用不用兵器也没有太大的区别。

　　突然，妖帝一拳打出，一道蓬勃的劲气直奔林枫身上射去，林枫避无可避，就算他可以避开，他身后的人也无法避开，林枫怎么能只顾自己，而不顾自己的兄弟女人呢？

　　因此他才明知不敌，依然一拳打出。

　　随即，林枫的身体飞出了几百米，重重的摔在了地上，在猛烈的咳嗽间，他口中更是吐出了一口鲜血。

　　与此同时，楚江南，震天一起出手。

　　在妖帝出手攻击林枫的时候，他们则出手攻击妖帝，但他们围魏救赵的目的却没有达到，在妖帝震飞林枫之后，又转过身，接了楚江南与震天合力一拳。

　　由于妖帝连发苦战，体力大幅下降，他的伤势亦更严重了。

　　在震天与楚江南的手臂被震断，身体被震飞的同时，一直屹立不退的妖帝也退出了好几步，脸色更是显得比刚才还要苍白许多。

　　他与人类纪元的所有强者较量，本来也没有什么，以他的实力，亦可以轻松的杀死所有人，但他在城外与名剑一战，却受了极重的伤。

　　在与若涵，林枫，震天，楚江南交手之后，他身上的伤势终于发作。

　　虽然他的伤势发作，但他依然震飞了震天与楚江南，震飞与楚江南身体被震飞，出拳的手臂直接被震断。

　　先前林枫接了妖帝一拳，也受了不轻的内伤，艰难的倒在了地上。

　　紫依儿与王烟花对望了一眼，如今他们这一方，也只有他们表姐妹完好无损了，今天能有一个什么样的结果，也看她们了。

　　王烟花与紫依儿同时扑向妖帝，一左一右，直接攻向妖帝的双肋。

　　妖帝冷笑一声说道：“本座今日旧疾复发，你们两个小丫头，也想趁机出来捡便宜吗，只怕你们还没有这个资格？”

　　在说出这句话之后，妖帝两掌齐出，同时击在了王烟花与紫依儿的手臂上。

　　‘咔嚓。’

　　王烟花与紫依儿的手臂同时被打断，她们两人暗叫不妙，赶紧退到了一边。

　　王烟花与紫依儿虽然也是力量在五百万点的强者，但她们一直都没有出手，如今则找到机会全力以赴。

　　妖帝虽然震断了她们手腕，但他在王烟花，紫依儿体内两股力量的反震之下，胸口也有些发闷，加上以前与名剑战斗时的伤势发作，他胸腔内的鲜血突然上行，涌到了他的口腔中。

　　妖帝勉强将鲜血压在自己的口腔里，勉强没有吐出来，他的脸色也变得惨不忍睹。

　　很久没有出手的若涵突然从地上暴起，在妖帝打折了王烟花与紫依儿手臂的那一刻，她手中的宝剑弹出，已经直接刺入了妖帝的后背。

　　长长的宝剑从妖帝后背刺入，又从他的前胸透了出来。

　　以妖帝的体质，在没有受伤的情况下，就算若涵一剑刺中，那把宝剑也未必能刺入他的身体，刺破他的皮囊。

　　但他在城外被名剑重创，刚才连番大战，又被消耗了大量的体力，使得他身体的防护力大大下降。

　　更重要的是，妖帝与名剑激战之时的伤势复发，再也无法压制，就是在这样的情况下，若涵才乘虚而入，一剑刺穿了妖帝的身体。

　　若涵的力量，战技与心境，要远超林枫，震天，楚江南等人，加上她在接了妖帝一剑之后一直蓄势待发，才使得她的突袭格外有效。

　　如今找到机会，终于重创了妖帝。

　　在宝剑刺入妖帝后心之后，若涵轻声问道：“不知道我有没有资格捡你的便宜？”


第598章  身体不是塞子

　　妖帝心中满是愤怒。

　　无论是力量还是战技，他都远远超过眼前这些人类纪元的土著，但在阴差阳错之下，他反而栽在了这些人类纪元的土著手里，这叫他感到极不甘心。

　　哪怕林枫找来了神之家园的一名女孩相助，他依然不把这些人放在眼里，而眼前这名女孩的宝剑却从他的后背刺入，洞穿了他的身体。

　　妖帝突然冷笑了一声，手臂微微抬起，一肘击在了若涵的小腹上，若涵的身体如同断了线的风筝一般，倒飞出了几百米，狠狠摔在地上。

　　远处的若涵依然手中持剑，并半蹲在地上，她更是感觉到自己的小腹中翻江倒海一般的疼痛，一口血水从她的口中喷了出来，使得红白相间的红裙更红。

　　妖帝站在那里屹立不动，身上的创口在流出一小部分血水之后突然止住，这时林枫出手了，林枫手中的宝剑从妖帝的胸口刺入，再次穿透了妖帝的身体。

　　妖帝的眼神突然变得极为怨毒。

　　哪怕他刚才伤在若涵的手上，心中依然没有现在这样愤怒，若涵终究是神之家园的强者，又是名剑的传人，被那名神族女孩所伤，他心中还可以勉强接受。

　　林枫不过是人类纪元的一个土著，居然也能重创他，这叫妖帝感觉到了耻辱。

　　妖帝一拳打出，林枫的身体再次飞出，他的胸口被妖帝拳头打中的地方，出现了一个恐怖的血洞，大量的血水从里面不断涌出来。

　　林枫的脸上更是露出了痛苦的表情，他感到自己的五脏六腑都受到了重创。

　　妖帝低头看了看胸前的两个血洞，他被若涵，林枫先后刺了两剑，但他们的两剑并没有给他造成致命伤，他胸部的创口依然自动止住了血水的外流。

　　妖帝的心脏虽然也像普通人那样脆弱，由于他的力量极强，使得他体内的器官都可以小幅度的移位。

　　在若涵，林枫的宝剑先后刺中他的身体的时候，他的心脏都在轻微的移动中，避过了致命的攻击，现在他虽然受了极重的伤，但他依然还能战斗。

　　妖帝缓缓走向林枫，此时的林枫，背靠墙壁，依然是一脸的微笑，林枫脸上的表情依然灿烂，但血水却从他的嘴角中流了出来。

　　“林枫，我看今天还有谁能够救你？”

　　林枫看着妖帝说道：“应该没人会来救我了，就算我今天死在你的手上，我也没有白活一世，我有这么多的女人，还有这么多的好兄弟，人生至此，夫复何求？”

　　无论是神族女孩若涵，还是王烟花，紫依儿，或者楚江南与震天，他们的脸上都挂着平静的表情，仿佛他们不是去赴死，而是去旅行。

　　妖帝心中妒火更盛，他的力量虽然强，但他自小到大，却从来没有一位真心的朋友，更没有一个真心爱他的女人。

　　哪怕此刻他变得英俊无比，那些妖之领域的贵族女孩，看重他的，依然是他所拥有的权力地位。

　　而他唯一喜欢的叶玲珑，更是无法抛开世俗的观念，与他在一起。

　　更叫他无法接受的是，叶玲珑的心中只有林枫，自从她认识了林枫之后，便与妖帝的关系越来越冷淡，如今他们兄妹之间的感情也显得越来越淡漠。

　　这一切，都是因为林枫的出现。

　　妖帝的目光在周围这些人的身上一一扫过，最后目视林枫说道：“你既然有很多的女人与好兄弟吗，我杀了你之后，再杀了你的兄弟女人，而后再杀了凤凰城的所有人，那时不知你到了地下之后，是否还能笑得出来？”

　　林枫依然貌似开心的笑道：“如果我死了，不知道叶玲珑会不会伤心，妖帝，你这个变态的家伙大概还不知道，你的妹妹早已经是我的人了？”

　　“胡说八道，叶子冰清玉洁，岂是你这样的人就能玷污的？”

　　“可是我的确玷污了她，如果不是这样，她又怎么会对我念念不忘呢？”

　　妖帝的内心一下子崩溃了，他的确不相信叶玲珑会失身给林枫，林枫却主动对他坦诚了此事。

　　林枫都快要死了，自然没有必要撒谎，难道这一切是真的吗，自己最敬爱的妹子真的被林枫这个浑蛋给侮辱了吗？

　　林枫虽然也喜欢叶玲珑那个特立独行的女孩，叶玲珑也喜欢他，但他们两人却并没有发生关系，林枫此刻也是有意激怒妖帝。

　　虽然他现在筋疲力尽，但他却还有最后的底牌没使出来，一但他使出最后的底牌，便能与妖帝同归于尽。

　　林枫此刻的伤势的确不轻，如果此刻妖帝将若涵，王烟花，紫依儿，楚江南，震天在他面前一一杀了，他也只有眼睁睁的看着这一切发生。

　　哪怕他使出自己最后的底牌，也要在妖帝毫无防备的时候才能奏效，如果林枫离得妖帝极远，绝无法与对方同归于尽。

　　因此他才想办法激怒妖帝，并使得妖帝舍了其他人，过来杀他，妖帝动手的时候，他便可以突然使出自己的底牌，与妖帝同归于尽了，那时就算他死了，其他人也可以活下来。

　　看到妖帝快要发狂的模样，林枫脸上的笑容更加灿烂，他继续嘲讽妖帝说道：“你这个长不大的侏儒，就算你霸占了别人的身体，你的本质依然还是一个侏儒，就算你与玲珑不是兄妹，叶玲珑花儿一般的女孩，也会看上你这个侏儒？”

　　“但我现在不是侏儒，而你也要死了？”

　　“玲珑与你一起长大，你的侏儒印象已经深入了她的脑海，无论你怎么变，在她心中也永远是一个侏儒，我与玲珑才是郎才女貌……更重要的是，我已经拥有了她，她心中也永远不可能忘了我，你这个死变态，以后最多只能自己一辈子意淫罢了，玲珑永远都不会属于你？”

　　妖帝此刻更加愤怒，他的拳头也攥的咯咯作响，庞大的力量，在他的拳头中集结。

　　妖帝的拳头缓缓抬起，一脸狞笑的说道：“既然如此，我就砸碎了你这个欺骗女人的脸，看你以后还怎么诱惑女人？”

　　林枫并没有被妖帝吓倒，而是与妖帝寸步不让的对视，同时他也在做最后的准备。

　　“哥！”

　　就在妖帝的拳头挥出的时候，远处突然一名女孩好听的呼喊声。

　　林枫知道，刚才那声‘哥’喊得不是他，天下也不只有他一个人有妹子，刚才的声音响过之后，他已经听出了是谁在说话。

　　那个女孩，便是多次在妖帝手下救了他性命的妖族女孩，叶玲珑。

　　听到叶玲珑说话，林枫脸上一直很灿烂的笑容立即不见了，刚才他为了激怒妖帝，不惜败坏叶玲珑的名声，并说他已经占有了叶玲珑的身体。

　　也不知道叶玲珑听没有听到自己刚才的话？

　　妖帝的身体一震，他也听出了那个声音，想不到在这个时候，叶玲珑居然赶来了，他不由得暗叫惋惜，哪怕叶玲珑晚来一刻，他也已经杀死了林枫。

　　看到叶玲珑长长的眼睫毛轻轻颤动，泪水在她眼中滚动的模样，妖帝心中一软，而后问道：“叶子，你怎么来了？”

　　“我早就知道你不会放过林大哥的，哥……记得答应过我什么吗？”

　　叶玲珑一露面，便为林枫说话，使得妖帝心中更加恼火，难道林枫刚才的话是真的，要不然，叶子怎么会如此维护他呢？

　　此刻林枫与人类纪元所有的强者，都已经被自己重创，只要自己杀了他们，影子城便可以很快控制整个华夏。

　　既然自己已经做了这么多，还差最后一步，便可以实现自己的目标了，怎能放弃？

　　“叶子，这个男人不值得你去维护他，你看看他身边究竟有多少女人，我敢说，除了这几个小贱人之外，他身边还有更多的女人，这样一个花心色胚，不值得你维护他，我杀了这个人，带你一起离开这里？”

　　叶玲珑坚定的摇摇头说道：“林大哥对别人至情至性，别人自然会喜欢林大哥，虽然我也想叫他只记得我一个人，但我却没有权利阻止别的女人去喜欢林大哥，我喜欢他，便不允许任何人伤害他，如果你想我死的话，便可以动手杀了他了？”

　　这是叶玲珑第二次在妖帝面前，拿她的性命威胁妖帝了。

　　每一次，都叫妖帝感到伤心，失望，愤怒，他看了看不远处的林枫，见到林枫的脸上露出了幸灾乐祸的模样，妖帝的怒火再也无法压制。

　　“叶子，这样一个垃圾，不值得你去维护，哪怕你今天伤心恨我，我也要杀了他，你会明白，这个世界上，只有我才是真的对你好……”

　　突然，一道银光闪过，震天不知道何时拿回了银枪，并将长长的银枪，贯穿了妖帝的身体，震天大叫一声，唯一能动的手突然发力，企图将妖帝的身体一枪挑为两截。

　　哪怕重达几十吨的机甲，一枪下去，也能被震天震成一堆废铁。

　　刚才林枫与若涵各刺了妖帝一剑，却没有要了妖帝的性命，震天则心中不服，如果自己将妖帝的身体挑成两截，难道他还能不死吗？

　　震天虽然折了一臂，但他在单手持枪的情况下，威力依然丝毫不减，可他连续用了几次劲，但那柄银枪如同刺入了坚固的合金中，被禁锢了一般，居然一点都动不了。

　　楚江南瞅准机会出刀，将银刀刺入了妖帝的胸口。

　　看到震天与楚江南先后出手，林枫也祭出了手中的震天神针，不过他手中的兵器不是刺向妖帝的身体，而是斩向了妖帝的颈部。

　　哪怕妖帝的力量再强，只要斩了他的脑袋，妖帝也会难逃一死，看到林枫手中的宝剑化为一道银光，斩向自己的颈部，妖帝忍不住发出了一声凄厉的惨叫声。

　　震天的银枪，楚江南的弯刀，一左一右，架住了妖帝的身体，使得他避无可避，林枫的宝剑，又是斩向他的颈部，只要他的脑袋被斩落，便会当场惨死。

　　妖帝虽然精通夺舍之法，但夺舍之法只能使用一次。

　　如果这一次，他被林枫砍了脑袋的话，便会真的魂飞魄散了。

　　一直以来，都是妖帝杀别人，此刻，他却感到了危机的逼近，这是他有生以来，第二次如此接近死亡。

　　上一次，他在天机城，也是在林枫的手上吃了大亏，但他依靠夺舍之法，成功复活，但这一次，如果他失去肉身的话，便会真的死了，今天他所面临的局面，比上一次还要危险。

　　“林大哥！”

　　见到自己的哥哥面临绝境，叶玲珑忍不住叫出了一声。

　　林枫斩出的宝剑突然在空中一停，他想起了与叶玲珑的相遇，想起了叶玲珑在天机城，不惜自残，才在妖帝的手上救了他一命，又想起了刚才阻止妖帝杀他。

　　叶玲珑的哥哥虽然变态，这些年以来，对叶玲珑倒还不错，叶玲珑对她的哥哥也很有感情，如果自己杀了妖帝，叶玲珑一定会悲痛欲绝。

　　她两次救了自己，难道自己就这样报答她吗？

　　就在林枫宝剑一停的时刻，妖帝双臂一展，分别震飞了震天与楚江南，又一把抓起叶玲珑，并在几个起落之间，消失在了凤凰城的大街上。

　　此刻，刘琴与琪琪与郑胜利也赶了过来，她们扶起来倒在地上的震天与楚江南，王烟花与紫依儿两人伤势较轻，她们也来到了林枫近前，露出了一脸的关切之色。

　　郑胜利一脸自责的说道：“大哥，我的力量太弱，居然连帮忙的资格都没有，看来我是白在末世中待了这么久了？”

　　“你的力量已经很不错了，像我与楚兄，震天兄，都是不走平常路的天才，自然要比普通人变态的多，烟花与紫依儿，则是超级进化人类里的佼佼者，加上她们自己本身的天赋与努力，才有今天的成就，你有如今的成就，已经很不错了，不用太过自责？”

　　郑胜利一想也是，像林枫，楚江南，震天强的变态的人，本来就是世间罕见，自己如何按照他们的标准要求自己，才是自寻烦恼了。

　　楚江南叹了一口气说道：“真可惜，我们这么多人身负重伤，最终还是叫妖帝给跑了，放虎归山，必留后患？”

　　紫依儿气鼓鼓的说道：“都怪林哥哥，那名女孩喊了一嗓子，林哥哥顿时被她迷住了，才会叫妖帝跑了？”

　　林枫不服气的说道：“话可不是这样说的，刚才妖帝打倒了我们所有人，只要他一拳下来，便可以将我打死，他在打死我之后，挥手之间，便能将你们全部杀了……刚才楚兄与震天兄之所以能刺中妖帝，还不是因为玲珑到来之后，给了他们恢复体力的时间吗，今天玲珑赶来，可以说救了我们所有人，我们怎么还能怪她呢？”

　　楚江南与震天一想也是，他们的力量比妖帝差了太远，如果不是叶玲珑突然到来，使得他们得到了恢复体力的时间，以及妖帝见到叶玲珑之后，情绪有些失控的话，他们休想重创妖帝。

　　如今妖帝虽然逃走了，但他们却活了下来，因此他们还是该感激叶玲珑的。

　　王烟花为林枫解围道：“我看妖帝这一次受伤极重，短时间之内休想再来人类纪元捣乱了，这一次，人类纪元应该可以太平很长一段时间，趁着这段时期，我们可以将影子城在华夏的力量连根拔起？”

　　王烟花为他说话，他自然要报以桃李，他立即称赞王烟花说道：“还是烟花有眼光……妖帝来凤凰城之前，好像受了极重的伤，又中了我与若涵一剑，还被震天兄的银枪，楚兄的弯刀重创……妖帝的体质虽然强，但他的身体终究不是塞子，今日经历这场恶战，岂有不受重创的道理，这一战，他的五脏六腑损害严重，体内的经脉也毁掉了大半，没有两年的时间，休想复原……”

　　所有人沉默不语，刚才他们刀剑加身，换做第二个人，受了这么重的伤，早就死了，妖帝却依然能活下来，那人的体质该有多么的强横？

　　紫依儿好奇的问道：“林哥哥，你怎么知道妖帝来凤凰城之前，便已经身负重伤了呢？”

　　“当初我在天机城，见过妖帝出手，那时的妖帝比现在强了很多，我才断定，他来之前便受了重伤。”

　　“那又是谁重伤的妖帝呢？”

　　林枫看了若涵一眼说道：“我想那人是谁，没有人比若涵姑娘更清楚了？”

　　若涵整理了一下自己的长裙，确信自己的长裙上，没有一点的裙摺后，才开口说道：“能凭一人之力，重创妖帝的人，几大太阳纪中也没有几人，留在人类纪元中的人就更少了，我想重创妖帝的人一定是名剑大哥无疑，妖帝也承认了，他来凤凰城之前，曾经与名剑大哥有过一战。”

　　林枫接口道：“妖帝那厮想不到也这样爱吹牛，其实他与名剑一战是两败俱伤，但他非说自己胜了名剑……”

　　想起刚才的一战，震天心有余悸的说道：“哪怕妖帝受了重创，联合我们所有人的力量，依然无法杀死他，如果不是那位妖族女孩突然到来的话，我们今天全已经死了。”

　　楚江南则说道：“妖帝不除，人类纪元永无宁日。”

　　林枫冷冷笑道：“放心，我很快就会去妖之领域杀了他。”

　　刘琴最了解林枫，她暧昧的一笑说道：“我看你是去找妖帝的妹子才是真的吧？”

　　“刘琴同学，大家同窗一场，你没有必要处处揭我的伤疤吧？”

　　紫依儿突然想到了一件事情，她的小脸上满是担忧的说道：“据说名剑看中了许家城的许莹许燕两姐妹，偏偏林哥哥又与她们姐妹关系密切，名剑以后会不会找林哥哥的麻烦呢？”

　　其他人一听，也替林枫担心起来。

　　名剑可以与妖帝并驾齐驱的强者，虽然他与妖帝一战中受了伤，他的伤再重，也不会比妖帝更重，如果他日后找林枫麻烦的话，还真够林枫喝一壶的。

　　林枫倒不担心名剑，更大的麻烦却在眼前，他哪里还有心情管以后？

　　按照他与若涵的约定，只要暗黑世界一退兵，她就要杀了自己，如今妖帝已经逃走了，暗黑世界联军中再也没有其他强者，他们应该很快就会退兵。

　　若涵这丫头极为死心眼，她会不会还要继续与自己的约定，并杀了自己呢？


第599章  这么多的漂亮

　　偏偏是怕什么来什么，林枫只是随便看了若涵一眼，恰好若涵的目光也看向了林枫，林枫立即将头扭到了一边，一颗心更是砰砰乱跳。

　　就算他想后悔，但为时已晚，若涵缓缓来到林枫身边，压低声音说道：“明天下午到我的住处来一趟，我们的事情也该解决了。”

　　说完这话，若涵又对着林枫嫣然一笑，这一笑很好看，连远处的震天与楚江南都看得呆了。

　　楚江南叹道：“震天兄，你看林枫与这丫头的进展多块，这么快就发出邀请了？”

　　震天点点头说道：“我以前就很羡慕林枫兄的艳福，现在则是更羡慕他了。”

　　“那倒是，我看是男人就会羡慕林枫？”

　　紫依儿的脸色突然变得很难看，她的手臂虽然断了，但那都是皮外伤，只要敷上治伤的药物，最多几天的功夫就能完好如初。

　　她脸色之所以变得如此难看，则是因为若涵在临走前扔下的那句话。

　　如今妖帝刚走，那名神族女孩，便公开向林枫发出了邀请，叫林枫去的时间还是在下午，下午之后可是晚上呀，怎么会不叫人乱想呢？

　　紫依儿心中不由得想起了自己与林枫的约定，还有不到一年多一点的时间，林枫就该娶自己了，但他如今却四处沾花惹草，自己岂不是亏大了，莫非真的以为自己没脾气吗？

　　紫依儿恨恨的说道：“琪琪姐，表姐，你们刚才看到了吧，林哥哥口口声声说与那个女人清清白白，现在倒好，那个女人公开对林枫发出邀请了？”

　　琪琪皱着黛眉，她虽然没有说话，脸上的表情却不怎么开心。

　　倒是王烟花比较理解的说道：“算了表妹，现在的强者哪个不是这样，林枫也是随波逐流罢了，再说，如果不是他将那名女孩带到这里来，今天我们只怕全都死了？”

　　刘琴想了想也是，他们这些人中，以那名女孩的力量最为强大，今天如果不是这名女孩出现在这里的话，他们这些人，只怕没有一个人可以在妖帝的攻击中活下来。

　　这一次，刘琴也站到了林枫一边说道：“林枫这一次使用美男计，手段虽然有些不太好，但也是为了全城几百万人着想，我理解他的做法。”

　　紫依儿毕竟年纪小，虽然琪琪，王烟花，刘琴等人都自以为自己深明大义，露出释然的表情来，并认为那也是没有办法的办法。

　　但她却依然耿耿与怀，并阴沉的着脸，恨恨的说着一些莫名其妙的话，话锋直指林枫。

　　郑胜利也劝紫依儿说道：“依儿小妹，这就是你的不对了，林大哥不管用什么办法，将那名女孩骗到了城里来，为的都是凤凰城里所有人的安危，今天如果不是那位女孩出手的话，不但我们都要死，全城的人只怕也无一幸免，你怎么可以为了自己一个人，而置全城的人与不顾呢？”

　　郑胜利这人一向不爱说话，也很少公开批评一个人，他今天批评紫依儿，妖帝太强大了，今天如果不是今天华夏强者聚集一堂，再加上那名女孩的话，今天死的一定是他们。

　　郑胜利又对林枫说道：“大哥，在这件事情上，我支持你。”

　　林枫欲哭无泪，自己明明与若涵清清白白，自己就落到这一步了，奈何自己与若涵一进城，就落了一身嫌疑，如今又是有嘴也说不清。

　　自己还没吃羊肉呢，怎么就这样了？

　　林枫无奈的说道：“你们都胡说什么，我真的与若涵姑娘之间什么事都没有。”

　　楚江南也笑了笑说道：“林枫兄，人不风流枉少年，你是华夏第一强者，身边有几名女孩又算得了什么，既然做了又何必否认呢，再说了，大家的眼睛都是雪亮的……”

　　“一开始，妖帝将那名神族女孩一剑劈倒在地的时候，你可是第一个跑出来的，后来你又对妖帝说，你出来是要保护自己的女人，难道你当我们都是聋子瞎子，看不出你们之间情深意重吗？”

　　震天也接口道：“林枫兄对那名女孩的确够有情有义，那名女孩也对林枫兄报以桃李，并主动向你发出邀请，那丫头今天救了我们所有人，又对整个凤凰城的人有恩，你可不能对人家始乱终弃？”

　　林枫恨恨说道：“楚江南，震天，你们两个大男人什么时候也变得如此八卦了，我郑重的对你们说，我与那个女孩什么关系也没有，我们之间清清白白，你们相信吗？”

　　震天与楚江南同时说道：“我们不相信。”

　　王烟花与刘琴也一起说道：“这件事情，我们无法相信。”

　　林枫的目光看向琪琪，琪琪与他是一起长大的，应该最了解自己是什么人，于是他用求救的目光看着琪琪，希望她能为自己说句话。

　　琪琪看了林枫一眼，微微点了点头，果然替林枫解围道：“这件事情，其实我们所有人都知道是怎么一回事，偏偏老哥又不敢承认，他之所以不敢承认，想必也是担心我们知道了真相之后会不开心……”

　　“说实话，老哥回城便带回一名女孩，我心中也感觉不好受，想必刘琴姐，烟花姐与我是一样的心思，但我们也不能为了此事与我的老哥胡搅蛮缠，若涵姐今天的确是救了我们所有人，因此我们更应该理解他们……老哥，你不用怕我们伤心，就算你对我们坦诚了此事，我们也不会说什么。”

　　郑胜利，楚江南与震天纷纷点头，琪琪这丫头，论起力量，虽然不如王烟花与紫依儿，但她却极为明白事理，真是个好女孩。

　　林枫感觉怎么是说什么也说不清了，他失望的对琪琪说道：“琪琪，事情真不是你想的那样，我真的与若涵没有什么？”

　　琪琪微微一皱眉说道：“老哥，如果你再否认，我们心中便会瞧不起你的为人了，若涵姐是神之家园的强者，与凤凰城没有一点关系，如果不是为了你，又怎么会来凤凰城呢，你说这话，如果被若涵姐听到的话，她心中会很不高兴的？”

　　林枫无奈的说道：“好吧，我只有实话实说了，若涵这次来，其实是来杀我的，刚才她叫我明天去她的房间找她，也是为了杀我……”

　　楚江南有些不悦的说道：“林枫兄，笑话也不是这样说的，我们都看得出，若涵的力量强了你很多，她要杀你的话，在城外早就杀了你了，就算你要说谎，也不能对我们说这样漏洞百出的借口吧，既然她想杀你，为什么会与你一起回城，又在刚才一战中，更为了全城的人差一点丢了性命？”

　　“这又是另外一个故事了。”

　　“是呀，林枫兄，我们知道你一直都是在对我们讲故事，如今你的故事都难以自圆其说了，就不要再糊弄我们了……”

　　林枫终于无计可施，想起明天去见若涵，他心情又觉得格外沉重，那个小丫头可是个死心眼，如果她要想杀自己，只怕谁也阻止不了她的杀心？

　　偏偏又没有人相信自己的话，林枫摇摇头自己走了，突然，背后的紫依儿冷哼了一声说道：“无耻。”

　　林枫心中更怒，最近一段时间，自己又与影子城强者厮杀，又与若涵这个厉害的小丫头反复纠葛，还差一点死在她的手上，今天自己更是差一点被妖帝杀死。

　　自己所做的一切，还不是为了凤凰城以及身边的人吗，没人理解自己倒也罢了，紫依儿这丫头还这样说自己？

　　看来自己也不用等到她年满十八岁，还是早一点将她推了算了，这个小丫头如果尝过自己的雄风之后，保管她以后服服帖帖的，再也不敢不老实。

　　林枫还没有走远，又听到不少人低声附和紫依儿的话，更将林枫气的不清，奈何他现在犯了众怒，也不敢与他们辨个明白。

　　第二天清晨，若涵的伤势基本上好的差不多了，她与叫林枫下午来找她，如今却是早上，还有近一天的时间。

　　她并没有留在林枫安排给她的住处，而是信步来到了凤凰城的大街上。

　　她之所以叫林枫下午过来，是因为有很多事情她还没有想明白，因此她才留给了自己一天的时间，以便思考自己下一步该怎么做。

　　按照约定，她只要杀了林枫，便可以离开凤凰城了。

　　名剑受挫与妖帝，很长一段时间，会留在神之家园苦练，以便再次挑战妖帝，兼之他与老鬼的约定，不方便直接出手对付林枫。

　　只要自己杀了林枫，名剑应该会感激自己，说不得还可以与自己破镜重圆，一直以来，她心中杀死林枫的念头都很坚定。

　　在她心中，没有任何人比名剑更重要了。

　　只要名剑喜欢的事情，就算她拼了自己的性命不要，都要去帮名剑完成，因此她才从神之家园，来到了人类纪元中追杀林枫。

　　在凤凰城外，她更是差一点丢了性命。

　　后来她不忍心见到凤凰城里的男女老幼被影子城的人屠杀，才与她的敌人林枫莫名其妙的走在了一起。

　　在几天的时间中，她对林枫也有了深入的了解。

　　一开始，林枫在她的心中印象，是一个为了活命无所不用其极的人，后来，她与林枫并肩作战，又认为林枫是一个貌似正直，偶尔也很有原则，但又有些狡狯的人。

　　在与妖帝作战的时候，她又发现林枫是一个为了自己身边人的安危，可以不顾一切的人，哪怕对面强大的妖帝，林枫依然毫不退缩。

　　那名妖之领域的女孩，她虽然不认识，但她却感觉到那名女孩很了解林枫，并无怨无悔的维护他，甚至不惜自己她的哥哥反目。

　　那名妖族的女孩之所以会如此维护林枫，自然是因为林枫值得她用生命去维护，不知不觉间，若涵也对林枫产生了一种莫名的好感。

　　那种好感，就像是她在一百年前，第一次遇上名剑时才有的美妙感觉。

　　当她想到，自己只要一剑下去，这个人便会彻底从世上消失，她心中突然有了一丝恐慌，更有了一丝不舍，她才要用一天的时间想个明白。

　　若涵在今天一战，虽然在凤凰城大放光彩，但这件事情，只有凤凰城里的高层才知道，为了不使恐慌蔓延，王烟花更是将昨天一战的视频完全封锁销毁了。

　　昨天惊天动地的一战，也只有军方的高级将领们才明白是怎么一回事，也不怪凤凰城封锁消息，昨天，被全华夏誉为战神的林枫被妖帝打得很惨。

　　暗黑世界里的第一强者楚江南，通天台上的第一战技强者，威震华夏南方的震天也败得很惨，王烟花与紫依儿更是打断了手臂。

　　这样的视频如果流传出去，不但有损凤凰城管理者的颜面，还会在凤凰城，甚至在全华夏的希望之城中引起恐慌。

　　尤其是妖帝还没有死的消息一但传出去，更会出大乱子。

　　妖帝如此厉害，他再杀回来怎么办，如果华夏希望之城的军民都这样想，日后再遇上暗黑世界的攻击，所有希望之城将不战自溃。

　　凤凰城里的军民唯一知道的一点则是，昨天影子城里派出强者偷袭凤凰城。

　　凤凰城里的高层，与华夏战神林枫，还有暗黑世界里的第一强者楚江南，以及南疆希望之城的城主联合出手，彻底粉碎了影子城强者的阴谋。

　　至于昨天发挥主要作用的神族女孩若涵，反而没人提及，更少有人知道她的存在，但这也无所谓，若涵也不是爱慕虚荣的人，她也不希望在人类纪元中，留下关于自己的传说。

　　若涵走在大街上的时候，并没有人认出她来，唯一不同的是，她一身古装的模样引来了不少人的注目，议论。

　　末世本来就是一个大开放，大混乱的年代。

　　由于铠甲与兽皮战衣的使用，很多强大的自由战士开始模仿古代的将军，给自己制作了精致的合金铠甲。

　　那些铠甲穿在身上，远远望去，就像是秦帝兵马俑里的将军们突然重生了一般。

　　若涵的一身古装长裙穿在身上，虽然有些另类，但也绝不是没有，她走在大街上之时，也并没有引起周围人的恐慌。

　　一路上，她都在倾听，她想知道自己要杀的林枫是怎样一个人。

　　其实她也不用刻意打听，只要随便在街上走一走，便能听到很多彪形大汉，老人孩子，还有一些逛街的士兵们，在诉说着林枫过去的故事。

　　她这才知道，林枫在末世后，做了那么多的事情，北京城力劈张扬，长安城毁了李家，后来击败暗黑世界的第一次进攻，虐杀龙帝。

　　林枫更是行走在华夏各地，仗义出手，营救了无数水深火热中的人类，听着听着，若涵的脸上露出了一丝微笑，原来林枫还是这样一个人？

　　他口口声声说为了自己活下去，什么都做得出来，但他实际上所做得，却是急人之急的义举，这个人有时候看起来有些无赖，但他又是至情至性之人。

　　神之家园的智者们，曾经教导那个大陆的人，叫他们做任何事情，都要为了绝大多数人可以活的更好为前提。

　　神之家园的人，做任何事，都不可以为了自己的私利而杀害无辜。

　　末世以来的林枫，虽然一直不停的杀人，由于他的杀戮，反而制止了华夏境内更大规模的杀戮，可以说，林枫表面上是个什么都做，毫无原则的人，实际上，那根本不是真正的他。

　　若涵突然发现，林枫的所作所为，暗合了神之家园智者的教导，难道老鬼如此维护这人，就是因为如此吗？

　　如今自己的力量已经恢复，想要杀了这人，自然不是什么难事，但他如果死了，脚下的这片大陆，会不会出现更大的恐慌与杀戮呢？

　　如果自己那样做了，就算赢得了名剑的爱，是不是又害死了许多无辜的人呢，因为林枫的死，而使整个华夏陷入混乱中，自己岂不成了这一切的幕后黑手了吗？

　　如果是名剑杀林枫，他只会认为林枫该杀，而不会考虑杀死林枫之后的后果，如果是妖帝杀林枫，他要的只是杀死林枫之后的既得利益，他也不会多想。

　　若涵是一个善良的女孩，她发现自己在凤凰城里带的时间越长，反而越陷入了迷茫中。

　　因为善良，她才犹豫。

　　若涵走着走者，突然发现靠街的一栋楼里，里面摆满了各种各样的漂亮衣服，通过明亮的玻璃，她看到了里面很多的漂亮套裙。

　　若涵的眼睛突然变得很明亮，在见到琪琪，紫依儿，刘琴等漂亮女孩的时候，她就发现那些女孩身上穿的短裙很漂亮很清新。

　　相比之下，他的长裙则显得很臃肿，虽然她的裙子两侧的开口中，偶尔也会露出她双浑圆丰腴的美腿。

　　但人类纪元中的那些女孩们露出少许胸口弧线与结实大腿的简约套裙相比，便显得自己的打扮极为老土。

　　女儿都爱美的，若涵当然也不例外。

　　虽然她不是一个随便的人，但她却并不吝啬在别人面前展示自己的漂亮，自从在山谷中洗澡之后，她的头发便再也不像过去那样高高挽起，而是飘在了脑后。

　　一开始她觉得这样很不适应，并感觉自己跟个疯子一样。

　　渐渐的，她却感觉到了清爽，看到一屋子的漂亮衣服，她心中突然有种将那些漂亮的短裙穿在身上的想法。

　　自己的漂亮并不下与刘琴，紫依儿，琪琪等女孩，如果自己穿上她们那样的低胸短裙套装，会是一副什么样的模样呢？

　　在有了这个想法之后，若涵再也难以压制心中的冲动。

　　她居然不由自主的走进了这个女装店，一进女装店，立即有两名年轻漂亮的女店员凑了过来，并与她热情的打着招呼。

　　可能是职业的关系吧，这两名女店员并不像紫依儿，琪琪那样穿着清新婉约的短裙套装，而是上半身穿着中性黑色西装。

　　美腿上则罩着黑色的丝袜，并勾勒出完美的腿型，两名女店员的这副打扮，显得又漂亮又干练。

　　若涵不由得心中暗叹，人类纪元的人力量虽然弱，但他们却很会穿戴，这些漂亮衣服，就算她在神之家园活了几百年，也没有穿过一件。

　　没有女孩能够拒绝这种浓郁梦幻的诱惑，哪怕力量强大的若涵也不能，橱窗里的一件件漂亮套裙，立即征服了她的心。

　　一名女店员热情的与若涵打着招呼，并邀请她穿穿试试，若涵略带兴奋的点了点头，并在更衣室中，脱掉了身上厚实的长裙，换上了一件粉白色低胸短裙套装。

　　看到镜子中，有着美妙曲线，露着一双丰腴美腿，胸前双峰微露的漂亮倩影，两名女店员衷心的称赞了起来。

　　这段时间一来，女装店虽然生意兴隆，来买套裙的女孩也是络绎不绝，却没有一个女孩，在穿上这身衣服之后显得如此漂亮。

　　两名女店员不断的称赞若涵，一方面是因为她在穿上这身粉白套裙之后，的确很漂亮，一方面是职业需要。

　　作为服装店的店员，哪怕来的客人，穿上套装之后再难看，再臃肿，她们也会称赞对方，对眼前这位的确穿上这份白色套裙很漂亮的女孩，两名店员的称赞则更衷心一点。

　　随即，她们向若涵说了这件套裙的价格。

　　若涵的脸突然红了，她在神之家园中，也知道货币的重要性，但她来人类纪元的时间却不长，叫她感到无奈的是，她没有人类纪元中使用的货币。

　　看到若涵的脸色变了，两名女店员也感到有些吃惊，一名气质如此高雅，又如此漂亮的女孩，怎么会没钱买衣服呢？

　　一看这名女孩，就是很有背景的人，就算她没有任何背景，以她的漂亮，只要她愿意，就会有人抢着给她买衣服。

　　门口处，一个温馨的声音说道：“这里的衣服，这位姑娘随便挑就是了，无论多少件，我都替她付账。”


第600章  欠你一个拥抱

　　“林枫！”

　　若涵抬起头，看到了一张极漂亮的脸，那张脸上更是挂着极为灿烂的笑容。

　　若涵心中再次升起了那种很美妙很温馨的感觉，但她随即又叹了一口气，为什么自己心中居然有一种想见到他的渴望呢？

　　自从出了住处，若涵心中就一直闷闷不乐。

　　冥冥中，她仿佛在等一个人，哪怕她在穿这个时代女孩们最喜欢的漂亮裙子的时候，她心中依然有一种淡淡的失落感。

　　望着镜中一身洁白的套裙，看着镜中女孩纯洁无暇如凝玉的脸，若涵心中亦有一种亦真亦幻的感觉。

　　镜中那个清纯是女孩是怎么吗，原来自己也可以这样漂亮？

　　但她心中依然有些不开心，她很想在这一刻，与别人分享自己的美丽，却偏偏没有人能与自己一起，分享心中的喜悦与忧伤。

　　因此她失落，不开心，她更是在等待，或者说一直在等待。

　　当林枫出现在时装店门口的时候，若涵才明白，原来她一直都在等着他的到来，这一天的时间，她其实是留给了林枫来找她的时间。

　　当林枫终于到来的时候，她的心中涌起了如释重负的感觉，心中更是做出了一个徘徊了很久都没有下了决断的决定，她的眼睛亦突然明亮起来。

　　眼前的女孩一双格外明亮的眼睛，洁白的套裙，使得此刻的若涵像极了传说中的天使，林枫看着对方，一脸温馨的说道：“这里所有的漂亮衣服，只要你喜欢，我都可以送给你？”

　　若涵深吸了一口气，压住心中的感动，并凝视着林枫善意的笑脸说道：“你不用这样对我，到了我们约定的时间，我依然会杀了你？”

　　“如果我骂你，你会杀我，不骂你，你也会杀我，既然这样，为什么不在我临死之前，给你留一个好印象呢，再说，离我们约定的时间还早呢，在此之前，我们不如出去走一走，转一转，也算为我赴死送行？”

　　“林枫，你的这个笑话一点都不好笑？”

　　“只要你开心不就行了？”

　　看到林枫款款而至，两名年轻靓丽的女店员兴奋的小脸通红，想不到传说中的华夏第一帅哥，就这样悄无声息的出现在了她们的服装店里。

　　对她们来说，林枫的头上有太多的光环，比如华夏战神，人类拯救者，黑暗天敌，对她们这样的怀春少女来说，她们更愿意称呼林枫为华夏第一帅哥。

　　虽然以前，她们也在视频中多次看到过林枫，但此刻林枫突然站到了她们面前，还是给了她们强烈的震撼。

　　林枫的出现，叫她们兴奋的不能自己，眼前这名漂亮女孩是谁，两名女店员虽然不认识，但这名女孩既然是林枫的朋友，一定也是大有来历的人。

　　一直以来，这些街头巷尾的小女生们都喜欢做梦。

　　梦见有一天，华夏第一帅哥来到她们的面前，用深情的目光看着她，并单膝跪倒，向她们虔诚的求婚，并许诺爱她们一生一世，她们则羞红着脸，见白秀的小手，以及那颗心一并交到林枫的手中。

　　每个女孩都会做遇见白马王子，又被白马王子追求的美梦，而后与白马王子幸福的生活在一起。

　　此刻见了林枫，她们才知道，自己的梦想永远都是梦想，亦永远不会变成现实。

　　她们虽然也是颇有几分姿色的女孩，但与眼前这名美的毫无缺陷，如同天使降临人间的漂亮女孩相比，还是自惭形秽。

　　她们心中暗赞，也只有眼前这名女孩，才配得上林枫这样的近乎于完美的男人。

　　她们又听到了女孩说出了极为不可思议的话，她说要杀了林枫，两名女店员随即笑了，普天之下，还没有人能够杀的了林枫。

　　末世中，不少威震一方，或者名震当时的强者，都死在了林枫的手上。

　　眼前这名眼中带着羞涩，又带有无限美丽，娇滴滴的女孩，怎么有本事杀的了誉满华夏的战神林枫呢？

　　她真的以为自己是王烟花，紫依儿那样的绝代强者吗，就算她是王烟花，紫依儿那样的绝代女强者，也未必杀的了林枫。

　　这名女孩，除非靠自己的美丽征服对方还差不多。

　　两名女店员并没有将女孩的话当真，她们只是相互会心的一笑，认为这是两人之间的玩笑话，或者是他们见面之后的暗号。

　　尤其是这名女孩说要杀死林枫，也说的有气无力，没有丝毫杀气腾腾的感觉，这更确信了她们的判断。

　　两名女店员不知道的是，眼前这名看起来娇滴滴，惹人怜爱的女孩，是比王烟花，紫依儿强大很多倍的存在，她更是有杀了林枫的能力。

　　哪怕若涵对她们说这些，这两名女孩也不会相信。

　　对两名女孩来说，王烟花，紫依儿等人，已经是端坐云端的传说人物了，眼前这名女孩再厉害，怎么会超过王烟花，紫依儿等传说人物呢？

　　林枫看着若涵，微笑渐渐收起，他一脸凝重的看着若涵，仿佛发现了一个大问题。

　　若涵也感到有些不明所以，她仔细的看了看自己浑身上下，并没有发现自己的身上有什么值得林枫好奇的东西。

　　林枫回过头，对两名女店员说道：“若涵身上穿的这么会婚纱？”

　　婚纱只有在婚礼上的时候才会穿，一般情况下，绝大多数女孩一生只有一次这样的机会，她们也永远不想再有第二次这样的时刻。

　　穿着婚纱，白衣如雪的女孩才是世间最美的风景，但这种美丽，却不是任何时候都能拥有的，毕竟真正的美丽都需要珍藏。

　　两名女孩对林枫微微一躬身说道：“战神大人，是这位姐姐自己要穿的。”

　　若涵不解的问道：“难道我不该穿这套裙子吗，反正我很喜欢？”

　　“是这样的，我们人类的女孩，一般都是与自己心爱的男人，走进新婚殿堂的时候，才会穿婚纱，每个女孩一生只有一次这样的机会……”

　　“可是我觉得这套裙子很好看，我也很喜欢，谁说女人只有新婚的时候才能穿这样的衣服？”

　　林枫点点头，若涵这话说的倒也不错，她本来就不是这个世界的人，穿什么衣服，只凭自己的喜好就行了。

　　如今是末世，谁还把末世之前的那一套当回事呢？

　　“这倒是，只要你喜欢，这里的衣服你可以随便穿，除了婚纱之外，这里还有很多漂亮衣服的……我说过，哪怕你将这里的衣服全买下来，我都会替你埋单的，你尽管挑选吧？”

　　“不必了，这身婚纱就很好。”

　　“我觉得你该穿穿其他的漂亮衣服，我敢说，华夏的所有城市中，没有一个城市里女孩们的漂亮衣服，有凤凰城这样多？”

　　这倒不是林枫吹嘘，而是在陈述一个基本的事实。

　　由于林枫同学对身边女孩的爱护，致使凤凰城内阴盛阳衰，在华夏其他城市，都是以男人为主，但在凤凰城，满大街上都是漂亮女孩。

　　凤凰城是一个年轻的城市，更是一个属于女孩的城市，在华夏其他地方的店铺中，都是以贩卖兵器食物为主。

　　但在凤凰城，由于这里女孩颇多而又生活相对富足，才导致城里的服装店极多。

　　走在凤凰城的大街上，除了合金地面与合金构造的楼群能显示出这里是末世之外，其他地方，宛如末世前的沿海城市。

　　林枫又想起了以前的天津滨海，如今的凤凰城便落座在天津滨海一代，也算名副其实的滨海之城了？

　　若涵建议去其他地方走走，林枫自然不会反对，不管今天傍晚的时候，他面对的是什么，此刻他只想与眼前这名女孩，度过平凡而又快乐的一天。

　　林枫很自然的从女店员的手里，接过放在包裹中的长裙，隐隐的，林枫感觉到怀中的长裙，似乎有若涵身上的芳香传过来。

　　折叠整齐的长裙上，似乎还留有若涵身上的余温。

　　林枫在付账的时候，两名女孩说什么也不肯收他的纵横币，没有林枫与凤凰城的收留，她们姐妹只怕早就饿死街头，或者成了一些强者口中的食物了。

　　林枫对她们有救命之恩，她们怎么能收林枫的纵横币呢？

　　林枫一向不喜欢占人便宜，更不喜欢占女孩的便宜。

　　他也知道，像这些生活在社会底层的女孩们，每一天都活的很不容易，如今衣服又不是什么必需品，她们的服装店一天到头也赚不了多少钱。

　　那名个子高一点的女孩，仿佛是这家服装店的店员兼老板，她只同意收林枫一般的纵横币，还美其名曰，近期酬谢客户，五折优惠。

　　两名女孩这样做，也是出于对林枫的尊敬，林枫如果坚持全额付款的话，反而会伤了她们的心。

　　在结账的时候，林枫又发现，这件衣服根本不是按照五折的价格算的，这两名女孩果然不厚道，她们怎么能说话不算话？

　　林枫以前也经常给紫依儿，琪琪等人买衣服，也算了解行情。

　　这件婚纱，她们最多只收了原价四分之一的纵横币，如果这两名女孩对其他人也这样，只怕用不了几天，这家服装店就要关门大吉了。

　　林枫倒也没说什么，回头找个人，在这间服装店里多买几件衣服，叫她们将今天的损失赚回来也就是了。

　　至于自己买的女装，也不会无处销售，无论将这些衣服是送给刘琴，琪琪，紫依儿或者其他女孩，她们都会乐得屁颠屁颠的。

　　到了大街上，林枫将五官轻轻一揉，略微改变了一下模样，如果他以自己的真实面目逛街的话，所有人见了他都会高呼战神大人，他还有什么心情逛街？

　　再说了，他如今是知名人士，又与王烟花，紫依儿等人关系密切，如果自己与她们一起出行也没有什么，但如果与这名女孩在一起逛街，说不得会闹出什么绯闻。

　　林枫自然不在乎别人怎么说自己，但事情如果传到紫依儿那里去，那个小丫头说不定又会与自己胡搅蛮缠。

　　易容之后，大街上果然没有人注意林枫了，但那些人却都将目光投到了若涵的身上，一方面是因为她的漂亮，更重要的原因则是，她穿着一身婚纱逛街。

　　婚纱穿戴起来虽然漂亮，行走却极不方便，除了婚礼之上，没有女孩会穿着婚纱逛街，面对周围人的注视，若涵倒是不以为意。

　　在凤凰城转了一段时间，若涵发现，凤凰城里的人，远比其他城市的人脸上，有更多的欢笑，无论是老人，孩子，还是漂亮女孩都是一脸的欢笑。

　　在妖帝重伤，返回妖之领域之后，城外的暗黑世界联军群龙无首，已经先后退兵，欢笑更是回到了全城人的脸上。

　　若涵看林枫的目光也多了起来，她心中暗自揣摩，凤凰城里的男女老少之所以会生活的这样无忧无虑，也是多亏了林枫？

　　“快要到我们约定的时间了，我们去城外吧？”

　　林枫点点头说道：“好的。”

　　若涵微微一皱黛眉，想不到林枫答的这样痛快，如果林枫找其他接口逃之夭夭，说不是她会放过林枫一马，想象不到林枫会这样回到她？

　　若涵一脸认真表情的说道：“到了城外，你会死的？”

　　“如果那一刻无法避免，我见坦然面对。”

　　“你可以找借口离开？”

　　“我是可以找借口离开，但你心中以后却会留下遗憾……”

　　若涵叹了一口气，两人默默无声的来到了城外，此刻夕阳西下，将两人的影子拉的极长。

　　若涵最后说道：“你现在离开还来得及，如果你留下来，我绝不会对你留情，你的天赋虽然好，但却无法再短时间之内超过我？”

　　林枫缓缓闭上了眼睛说道：“如果不是你，我早就死在了城外的暗黑世界大军中了，如果不是你，我与身边所有人也都会死的很惨，我说过，凤凰城危机一解，我便给你一个说法，现在，你随时可以要我的命？”

　　林枫闭着眼睛的模样依然很迷人，使得若涵的心再次弱化，她缓缓走向林枫，并抬起了手，只要一掌打下去，便能要了林枫的命。

　　直到若涵的掌落到了林枫的额头前，林枫依然一动不动，若涵悠悠叹了一口气，并突然伏在了林枫的肩头，小声抽泣起来。

　　林枫将手放在若涵的俏背上，抚摸着她的秀发与柔软的腰肢，什么也没有说。

　　若涵似乎是自言自语，又似乎是对林枫说道：“在我与妖之领域的人交战，身负重伤的时候，你没有离开我，哪怕我在表示不愿意与你一起走的时候，你依然表示愿意与我一起死……在我与妖帝交手不敌的时候，你又是第一个站出来……”

　　“刚才的服装店里，大街上，又有陪我度过了生命中最快乐的一个下午，为什么始终陪着我的人是你，而不是剑大哥？”

　　林枫回答道：“因为名剑是一块石头，而我不是，我不会为了战技的提高而不顾一切，如果在剑道巅峰于身边女人厮守之间选择其一的话，我会选择与自己喜欢的女人在一起。”

　　“你不是名剑，当然不会像他这样选择？”

　　“我知道自己不是名剑，也请你不要将我当成名剑，并想象自己此刻倒在名剑的怀中倾诉心中的委屈？”

　　若涵不由得一怔，随后说道：“我没有将你当成名剑，只是想到这些天一来，我们并肩作战，你又对我这样好，才忍不住这样。”

　　“这算是在杀死我之前，给我的一点奖励吗？”

　　“你乱说，我不会将自己奖励给任何人，我倒在你的怀里，是因为喜欢这个感觉……林枫，我问你一句话，刚才如果我那一掌打下去的话，你就已经死了，你刚才有没有想过躲到一边，我要你实话实说？”

　　林枫也实话实说道：“没有，我从来没有想过要躲开，既然我说过要给你一个交代，就一定会信守诺言。”

　　林枫这话也的确是实话实说，刚才若涵说要杀了他，但她说这话的时候还穿着婚纱，穿着轻纱飞扬的婚纱虽然漂亮，但却不能打架。

　　经过观察，林枫得出一个判断，若涵不会真的杀他。

　　要不然，那个丫头便不会陪着他逛街了，如果她真的要杀自己，也会在战斗之前，脱下那身不合时宜的婚纱，以免使得雨伞般撑开的轻纱被树枝挂住。

　　因此林枫才会这样说，如果他若涵真的要杀他的话，说不得他会提前藏起来，事实上，他没有选择藏起来，而是在赌女孩的心地，偏偏他赌对了。

　　若涵满意的点点头说道：“你这人有时候说起话来没个正经，有时候的作为又十分气人，但总体来说，也算是个至情至性之人，我可以告诉你，我已经改变了主意，不想杀你了，再见。”

　　若涵离开了林枫的肩头，林枫看向再见肩头的时候，才发现自己的肩头，已经被她的泪水给浸了，不知道她的泪水是为自己而流，还是为名剑的无情而流？

　　看到若涵转身离去，林枫注视着她的身影说道：“你没有经过我的允许，便倒在我的肩头，你欠我一个拥抱，下次见面的时候，记得一定要还给我？”

　　“下次见面，说不得我还会要杀你。”

　　“那我们就不要见面了？”

　　“嗯，以后永不相见，我本来就没有想过再来人类纪元……”

　　若涵的倩影就这样消失在了远处的黑暗中，此刻天色已经黑了，林枫却没有立即回城，而是低着头若有所思。

　　自己怎么觉得有些地方不对劲呢，对了，她的长裙还在自己手里。

　　林枫将手放在了若涵的长裙上，感受到上面传来的淡淡脂香，心道自己就算得不到这名女孩，将这个长裙收藏起来，有时间拿出来观摩一下，睹物思人也好。

　　在林枫回城的时候，他心中突然想起了叶玲珑。

　　这一次，他也看出，妖帝是真对对叶玲珑动怒了，妖帝又是一个变态的家伙，他会不会不顾亲情，用满清十大酷刑惩治叶玲珑呢？

　　妖帝现在占有的是盘古大陆中苏星海的身体，从血液关系上来讲，他已经与叶玲珑不是兄妹的关系了。

　　如果他报复叶玲珑的话，叶玲珑岂不是很危险？


第601章  海上升明月

　　“我要去妖之领域杀了妖帝……”

　　林枫说出这句话之后，所有人震惊，更有人认为林枫今天一定没有睡醒，才会说这样的胡话。

　　几天前，全华夏的顶级强者联手，外加神之家园里，排行前二十名的神族女孩若涵，又趁着妖帝重伤的机会，才勉强打跑了那个恶魔。

　　如今林枫居然说要去杀妖帝，还是去妖帝在妖之领域的老巢，林枫如今的力量虽然达到了五百万点。

　　但五百万点力量的强者，在妖之领域却多如牛毛。

　　如果在妖之领域中，遇上其他高等级异次元空间的强者怎么办，如今的妖帝虽然受伤极重，但他的总体力量比林枫强了不是一点半点。

　　瘦死的骆驼比马大，谁又敢说重伤的妖帝杀不了林枫呢？

　　几天前的一战，凤凰城里的所有强者，几乎全部受了重伤，如今他们的伤都已经好了，谁又知道妖帝的伤是不是已经好了呢？

　　只要妖帝恢复一小部分的实力，林枫也必死无疑。

　　郑胜利皱着眉头说道：“大哥有除魔卫道的心思自然很好，但你如果是为了一个女人，便撇下所有人与不顾，这样做就有些不怎么好了？”

　　紫依儿在一旁嘲讽道：“我看你杀妖帝是假，想去见你的心上人才是真？”

　　王烟花，刘琴等人出事比较老成，她们没有对这件事发表意见，但旁边的人从她们紧锁的双眉中依然可以看出，她们不支持林枫去妖之领域。

　　林枫继续说道：“妖帝绝不像你们相信中那样强大，妖帝身上被那么多的兵器刺穿了身体，体内的经脉已经被毁的差不多了，他的伤比我们严重了太多，两年之内，他的内伤绝好不了……”

　　“这两年便是我们最后的机会，只要我们错过这次机会，妖帝再次来人类纪元的时候，就没有人能够制得住他了……”

　　所有人都沉默不语，他们也知道林枫说的都是实情，但妖帝这人的确太恐怖了，杀他容易吗？

　　这一次，如果不是他在来凤凰城之前与名剑拼了个两败俱伤，兼之又有神族女孩若涵帮他们的话，凤凰城里的所有人，都将死无葬身之地。

　　那一战，如果缺少任何一个条件的话，凤凰城都会一败涂地。

　　这次的胜利，用险胜来形容也绝不为过，如今林枫更是提出这样一个大胆的提议，所有人都被他这个大胆与近乎于送死的提议给震住了。

　　哪怕林枫一再坚持，也没有人同意他去妖之领域。

　　林枫索性不再征求别人的意见，反正征求也没有用，不管怎么说，叶玲珑对他情深意重，这一次，妖帝也是被叶玲珑所阻，才功败垂成。

　　回到妖之领域之后，妖帝说不定会严惩叶玲珑，再者，妖帝受了如此重的伤，也的确是千载难逢的机会。

　　如果这一次，他杀不了妖帝的话，那他以后便永远没有这样的机会了。

　　两年之后，无论林枫与他身边的人怎样提升自己，也不可能达到妖帝的高度，两年之后，妖帝再次来人类纪元的时候，将不会再犯这一次曾经犯下的错误。

　　林枫不由得看了金桑宇一眼。

　　金桑宇来自盘古大陆，总体的力量与楚江南，震天在一个级别，如果与紫依儿，王烟花相比的话，还要略高一点。

　　几天前被妖帝重伤，绝不是他无能，而是他的运气太背，居然单独遭遇了妖帝，才会被对方重创。

　　“金兄，我走之后，你与胜利替我照管好凤凰城里的人，烟花刘琴等人毕竟是女孩子，她们又不习惯交际，凤凰城外面的事情便靠你们了？”

　　金桑宇傲然说道：“林兄放心，如果有人想来凤凰城闹事的话，就要先过我这一关，只要不是碰上妖帝那样变态的强者，哪怕是震天，楚江南级别的强者，我也有与他们一战的能力……”

　　郑胜利虽然不同意林枫去妖之领域，但林枫执意要去，他也无法反对，作为兄弟，他也做了类似于金桑宇的保证。

　　琪琪突然说道：“老哥，如果你非去不可的话，一定要答应我会活着回来，要不然，我决不允许你去？”

　　林枫心中突然有了一种莫名的感动。

　　琪琪毕竟是与他一起长大的，对他的感情比任何人要深，她如此对自己，自己还在乎那些世俗的言论干什么。

　　琪琪是自己父母自小收养的，与自己没有一丁点的血缘关系，自己为什么那么放不开呢？

　　在父母的病榻前，自己答应过父母，要照顾琪琪一辈子，既然要照顾琪琪一辈子，自然要将琪琪留在身边了。

　　林枫的手很随意的落到了琪琪的小腰上，正色道：“这你放心，你老哥的本事你还不知道吗，我一向是一个很怕死的人，为了活下去，我可以什么手段都使得出来，别忘了，连神之家园的若涵都被我迷得神魂颠倒……”

　　感受到腰部温暖的手掌，琪琪的身体不由得一震，她脸上的表情显得有些意外，但又有些兴奋。

　　林枫将手放在她的腰间，这个动作极为亲昵，一般情况下，只有恋人之间才会有如此亲昵的动作。

　　想不到自己不开窍的老哥终于开窍了，琪琪激动的差一点流下泪来，林枫是一个有正义感有责任心的男人，他又是一个对活下去异常执着的人。

　　危机关头，为了活下去，他完全可以用普通人连想都想不到的办法求生，几天前，他将若涵带到了凤凰城，便能多多少少说明一些事。

　　琪琪依然坚定的说道：“老哥，如果我听到你的噩耗的话，我也绝不独活，你记得，你的生命不仅属于你，还属于我们？”

　　林枫心情有些沉重的点了点头。

　　想不到琪琪会说出这样的话，几天前妖帝要杀他的时候，他便想用自己的秘密手段，与妖帝同归于尽。

　　那时他曾经想过，如果自己与妖帝一起死了，琪琪，紫依儿，王烟花等人却可以活下来。

　　但他现在才明白，琪琪是根本不会离开他的，只要他死了，以琪琪的固执，说不定真的会做出傻事来？

　　末世以来，林枫见惯了尸山肉海的场面，心肠也变得冰冷无比。

　　但此刻，他的眼睛却突然湿润了，他心中更是想起了上一世，在得知琪琪死去的消息之后，自己如同行尸走肉一般活了十五年。

　　如今琪琪要与他生同生，死同死，也不枉自己在这一世对她的照顾与关爱。

　　上一世的自己，在得知琪琪死去的消息之后，可以行尸走肉的活上十五年，那是因为自己是男人，如果琪琪得到自己死去的消息之后，说不得真的会去地下找自己？

　　突然间，林枫感觉到，自己其实并没有活过两世。

　　上一世，琪琪死与四维时代刚刚来临的一刻。

　　在琪琪的身体被丧尸撕碎的时候，他也已经死了，后来活了十五年的，不过是一具没有灵魂的行尸走肉而已。

　　上一世后期的林枫，变得没有原则，没有同情心，甚至没有人的感情，只是像行尸走肉一般活着。

　　那一世，他只是为了活下去而活下去，后来他参加了审判日战争，也不是为了人类的正义事业，而是他想通过这种办法结束自己的一生。

　　要不然，那头愚蠢的赤尾龙王怎么能杀的了他呢？

　　那一世，丧尸与变异怪兽的力量，要远远超过人类，审判日战争不过是一场没有希望的战争而已，林枫明知道自己去了以后必死，但他依然义无反顾的参加了那场战争。

　　上一世，他不知道自己活着还有什么意义。

　　但这一世却不一样，他身边有琪琪，有蓝小蝶与未来，还有紫依儿王烟花，许莹许燕，莫菲菲与夏秋彤。

　　他虽然牵挂叶玲珑，但他却绝不会为了叶玲珑一人而赔上自己的性命，以林枫的狡猾以及他两世为人学到的经历，只要他不想死，便有的是办法活下来。

　　……

　　妖之领域中，妖帝注视了叶玲珑很久，却没有说一句话。

　　在妖帝迫人的目光中，叶玲珑的脸色渐渐变得苍白了起来，她发现如今的妖帝变得越来越陌生。

　　尤其妖帝现在看她的目光，透着许多叫她看不明白的东西。

　　妖帝冷冷说道：“如果不是你突然到了凤凰城，我也不会被你激怒，更不会被那些人类纪元的小蚂蚁捡了便宜……”

　　“在人类纪元的时候，我听那个大陆的人说过一个故事，那个大陆上在多年以前，有一个叫曹操的人，那个人经常说一句话，宁可我负天下人，不叫天下人负我，那人的话倒是深获我心，这些年一来，我在妖之领域也是这样做得……”

　　“如今在这个大陆上，已经没有任何人敢忤逆我，除了你，还没有人敢不听我的话……平日里，哪怕你顶撞我，忤逆我，我都将这一切当做你可爱的小脾气，听之任之，但在凤凰城，你却差一点害死了我？”

　　叶玲珑高傲的扬起了头说道：“你不高兴的时候，父亲都要对你下跪，我的好几位哥哥姐姐，都被你活活打死了，你能打死他们，自然能打死我，我不认为自己做错了什么，如果你认为我做错了事情的话，便一巴掌打死我好了？”

　　妖帝摇摇头说道：“你不能与那些畜生相提并论，他们虽然也是我们的兄弟姐妹，但他们却从来没有正眼瞧过我，他们只知道嘲笑外，辱骂我……但你却不同，我们是一母所生，这些年无论你如何得罪我，我都能无动于衷，但这一次，你叫我很失望，都是我以前太宠你了，才叫你如此无法无天……”

　　“你现在不宠我了，便可以杀我了？”

　　“我的确动过杀你的心思，这一点，我也不需要向你隐瞒……在凤凰城，林枫要杀我的时候，你喊了一声，林枫手中的剑才没有斩下，如果不是因为你的那句话，你认为我会放过你吗？”

　　妖帝来回走动了几步说道：“下个月的十五月圆之夜，便是我们大婚之日，你要做好了准备？”

　　叶玲珑几乎跳了起来叫道：“什么，我不同意。”

　　“你不同意也没有用，我们共同的父亲比你怕死多了，我仅仅威胁了他几句，他便首肯了这件事情……到时我们就在叶家的祠堂里，举办一场盛大的婚礼，整个妖之领域的名门望族，都会派出代表参加我们的婚礼，我们将在那一天，结万世之好？”

　　叶玲珑的胸部不断的起伏，胸部也显得比平时丰腴了很多。

　　她一脸羞红的说道：“你不但逼迫父亲，还敢在叶家的祠堂里做这样的丑事，难道你就不怕叶家的列祖列宗显灵，打死你这个不肖子孙吗？”

　　妖帝的眼睛落在了叶玲珑饱满的胸部，嘴角露出一丝冷笑说道：“我最恨的就是叶家的列祖列宗，他们给了你最美丽的身体，却给了我一副世上最矮小丑陋的模样，如果叶家的那些老东西真的显灵的话，我便敢将那些老东西的阴魂打散，并拆了叶家的祠堂……”

　　叶玲珑心中显得极为痛苦，如果是一个陌生人向她逼婚的话，她绝不会如此痛苦，眼前向她逼婚的，是她敬重的哥哥。

　　妖帝不断说他们两人共同的父亲，说话的口气依然是以她的哥哥自居，但他却又向她逼婚，这使得叶玲珑心中又是羞辱，又是愤怒。

　　“哥……我是不如你强大，但这并不是说，我便可以任你摆布，你如果不想看到我血溅叶家祠堂的话，便放弃你的打算？”

　　妖帝显然早就料到了叶玲珑会这样说。

　　“我做出的决定，还从来没有人能阻止，这一次当然也不例外，你是大活人一个，我不能绑住你的手脚，更不能阻止你去死，但我可以拿叶家所有人出气，如果你刚在婚礼之前寻死的话，我就将叶家满门斩尽杀绝……”

　　叶玲珑瞪大了眼睛说道：“你也是叶家的子孙，怎么能这样做？”

　　“我现在与叶家没有任何关系。”

　　“哥……就算你夺舍了别人的身体，但你的灵魂还是你自己，你还是叶家的子孙……”

　　“我不在乎这些，只在乎能不能得到你？”

　　叶玲珑叹了一口气，她怎么也想不到妖帝会如此无耻，向自己的妹妹逼婚，还说的理所当然，并拿家族的所有人的性命威胁自己的亲妹妹？

　　叶玲珑用极为冷淡的口气说道：“你如今要做这样的丑事，将来到了地下，不知道你有什么面目去见我们的母亲？”

　　妖帝身体微微一颤，哪怕是禽兽，也有属于禽兽的感情。

　　一直以来，妖帝心中最放不下的人有两个，一个是他面前的叶玲珑，另一个人则是他们共同的母亲。

　　许久，妖帝才冷冷回应道：“如果母亲知道我照顾你一生一世的话，她只会为此而感到高兴，如果我娶了你，便会一生一世对你好，我身边也只会有你一个女人，我更不会像我们的父亲那样，娶很多的女人……”

　　“如果母亲泉下有知的话，她定会被你定的禽兽行为给活活气死，妖帝，我现在真的很后悔当初为什么在林枫面前喊上那一声？”

　　这是叶玲珑从懂事以来，第一次直呼妖帝的名字，由此可以看出她此刻有多么的伤心。

　　妖帝默不作声，他所做的事情，的确在道理上站不住脚，但他并不打算推翻自己以前的决定，而叶玲珑的身体，又对他有很大的诱惑力。

　　看到叶玲珑离去的背影，妖帝在她的背后冷冷说道：“我不会限制你的自由，现在不会，将来也不会，但如果在婚礼那一天，我找不到你的话，我不介意将叶家所有建筑变成一堆倒塌的积木，并将叶家所有人则变成一堆的残肢……”

　　妖帝与叶玲珑一起长大，他知道叶玲珑虽然为人极固执，但却极有同情心，如今他以叶家所有人的性命威胁叶玲珑的话，叶玲珑只能就范。

　　叶玲珑的脸色变得更加苍白，想不到自己的最后一条路都被妖帝给堵死了。

　　她突然想起了一件事，便回过头来，用乞求的目光说道：“哥……已经是林枫的女人了，世上好女孩那么多，为什么你却偏偏缠上了我了呢？”

　　听到叶玲珑再次叫他哥，又看到叶玲珑伤心绝望的眼神，妖帝心中也极不是滋味。

　　自小到大，叶玲珑无论求他做什么事情，他都千方百计的做到，这一切，只为了叶玲珑能够甜甜一笑。

　　但现在，他却亲自将自己的妹子逼入了绝境，妖帝的心境很快调整过来，他是出名冷血无情的人，自然不会被叶玲珑的几句话打动。

　　“这些话林枫早已经告诉我了，我不介意以前的事情，只要能长期得到你的人，我可以什么都不在乎……”

　　突然，一名漂亮女孩闯了进来，并用恨恨的眼光看着妖帝说道：“妖帝，你不能这样欺负玲珑姐，我不允许你这样做，你这个彻头彻尾的禽兽？”

　　妖帝并没有动怒，闯进来的女孩是叶玲珑的闺蜜，她与叶玲珑一起长大，两人之间的关系极铁，平日里，这名女孩与妖帝的关系也不错。

　　对女孩的指责，妖帝只是一笑了之。

　　叶玲珑拉着女孩的手说道：“蕊蕊，我们走吧。”

　　叶玲珑知道自己的哥哥是如何绝情的一个人。

　　哪怕眼前的女孩是自己的闺蜜，如果她真的激怒了妖帝，妖帝便极有可能将文蕊蕊的九族全部斩尽杀绝的。

　　到了外面，文蕊蕊拉着叶玲珑的手，不解的问道：“玲珑姐，整个大陆的人都说你失身给了一名人类纪元的小白脸，这件事情是不是真的？”

　　叶玲珑的俏脸立即红了，她是一个未出阁的小丫头，怎么好意思说这样的话呢？

　　现在问她话的是她的闺蜜，她又不能不会的，叶玲珑一脸羞涩的摇了摇头，她虽然对林枫芳心暗许，却没有与林枫真正发生关系。

　　文蕊蕊看到叶玲珑一脸羞涩的模样，显然不相信叶玲珑的话。

　　那名比叶玲珑娇小很多，但极为妩媚的女孩一脸愤怒的说道：“我们妖之领域中负心汉这么多，想不到人类纪元也是一样，看姐姐的模样，就知道你已经被人类纪元的小白脸占了便宜……如今妖帝兽性大发，想欺负他的亲妹妹，人类纪元的那个小白脸却不敢来救你，我看你是看错那个人了？”

　　叶玲珑摇摇头说道：“林大哥远在另一个时空，不知道妖之领域发生的事情，再说，我真的与他没什么……”

　　看到叶玲珑说起林枫之时，脸上又是羞涩，又是甜蜜的表情，文蕊蕊说什么也不肯相信她的话。

　　叶玲珑与文蕊蕊还没有回到自己的住处，便被一名年轻人拦住了去路。

　　文蕊蕊这丫头虽然也生的很漂亮，但她却是巾帼不让须眉的性子，见到有人拦路，她立即一瞪眼说道：“好狗不挡道，你算什么狗，赶紧让开？”

　　叶玲珑看了眼前拦路的年轻人一眼，这人的体型虽然看起来有些眼熟，不过这人的相貌却十分面生，她着实想不起来在哪里见过对方。

　　文蕊蕊骂了一句之后，才向拦路的人看去，她立即看到了一名个子极高，模样极其俊秀的帅哥站在她的对面。

　　唯一美中不足的是，那人身上带着一股浓郁的冰冷之气，仿佛可以冻结别人的身体。

　　文蕊蕊下一句骂人的话，到了嘴边又咽了进去。

　　叶玲珑轻声问道：“公子，我们以前应该素未谋面，你拦住妩媚姐妹的去路干什么？”

　　那名年轻人并没有回答叶玲珑的话，而是淡淡说道：“海上升明月……”

　　叶玲珑身体一震，她立即想到了在人类纪元中听到的另外一句话，天涯共此时，那句话，便是她最欣赏的男人告诉过她的。

　　当时她只是觉着这句话很美，如今听到眼前这个人吟出了这句话，叶玲珑不仅失声叫道：“怎么是你？”


第602章  这是鸳鸯

　　海上升明月，天涯共此时！

　　这首诗曾经给叶玲珑留下了极其深刻且极为美好的印象，当初那名漂亮男人，当时就是吟出了这两句话，才一举征服了她的心。

　　她立即猜到了眼前这个人是谁，原来他来了妖之领域找自己，并易了容？

　　叶玲珑的脸上涌起了会心的微笑，她推着文蕊蕊的俏丽背说道：“蕊蕊，我与这个公子有要事要谈，我知道你还有急事，你就先回去吧，明天我回去找你的，再见……”

　　站在叶玲珑对面的人，自然是来自人类纪元的林枫，虽然他略微改变了一下容貌，但他依然显得极为漂亮帅气。

　　叶玲珑无奈的摇了摇头，这个自信到自恋的男人，连乔装改扮都不肯埋没了他的帅气与漂亮，难道他打扮的普通一点会死吗？

　　文蕊蕊不明所以，见到有人拦住她们的去路，她一向在妖之领域中野蛮惯了，如今见到有人敢拦住她的区里，顿时出口伤人。

　　后来她见到眼前的年轻人如此帅气美丽的时候，心中的怒火顿时不翼而飞，姐们爱俏哥，人类纪元如此，妖之领域也是如此。

　　听到叶玲珑叫她走，文蕊蕊心中不由得大骂叶玲珑重色轻友，见到一名如此好看漂亮的帅哥，叶玲珑不但不介绍给自己认识，反而撵自己走。

　　女孩刚才骂林枫，也叫他心中感觉极不舒服，没有人被人骂了心中还会很师舒服，林枫自然也一样。

　　林枫心中极为不解，那名与叶玲珑在一起的女孩，完全不顾自己的漂亮帅气，一见面就骂自己，她怎么忍心对着这样一张漂亮的脸破口大骂？

　　以林枫从来不吃亏的性格，本来他想反唇相讥，但他看那名女孩与叶玲珑形影不离，他便猜测，这名女孩一定与叶玲珑关系极为密切。

　　他嘴上不方便说什么，心中却忍不住大骂，如果这丫头落到自己手里，自己一定要扒光她满嘴的牙齿，看看他是不是还像现在这样牙尖嘴利？

　　如今，女孩看着他的脸之后，俏脸上露出了花痴的模样，显然被自己的帅气给迷住了。

　　林枫心中的怒气这才平息了一点，这个小丫头也不算有眼无珠，也知道自己的魅力够大。

　　文蕊蕊满腹委屈的说道：“我回去也没事的……”

　　“你刚才不还对我说回去有要事吗，嗯，你还是走吧，不送……我们明天再见。”

　　见到叶玲珑不停的赶自己走，文蕊蕊却又不想走，她心中忍不住大叫，我要看帅哥呀，你怎么可以这样？

　　文蕊蕊想留下，但她的这个损友却偏偏不给她机会，文蕊蕊不由得暗自咒骂自己的这位损友不顾姐妹之情。

　　但她也想到，叶玲珑昧着良心说自己回去有急事，如果自己不走，岂不眼前这名帅哥笑自己花痴吗？

　　文蕊蕊一边走，一边用她那双媚劲十足的眼睛不断的偷看林枫，并不甘心的说道：“叶子姐，我今天晚上没事，去跟你学女工吧？”

　　叶玲珑自然知道文蕊蕊说这话不安好心。

　　虽然像她们这个年纪的女孩，大部分都精通女工，但文蕊蕊却从来不学那些，如今她突然有了这个念头，自然是在打林枫的主意？

　　叶玲珑一边推着文蕊蕊后背，一边笑道：“这几天我没空，你还是过几天再来吧？”

　　“不行，我今天晚上一定去你的那里学女工……”

　　文蕊蕊走后，叶玲珑一脸关切的问道：“林大哥，你怎么来这里了？”

　　“我担心你，所以才来了这里。”

　　叶玲珑心中突然涌起一股感动，不枉自己去人类纪元救他，原来他心中始终想着自己，并来了妖之领域。

　　“林大哥，我没事的，你还是赶紧离开吧，一但我大哥得到你来到妖之领域的消息，他一定不会放过你的？”

　　林枫则冷笑道：“他不放过我，我也不会放过他，你的大哥体内如今经脉毁了个七七八八，连平日里一小半的力量都使不出来，既然这样，我为何还要怕他？”

　　叶玲珑叹了一口气，想不到林枫看的这样准，居然知道她哥哥伤的如此严重，短时间内根本无法复原。

　　但瘦死的骆驼比马大，哪怕此刻妖帝身负重伤，依然不是一般人所能招惹的。

　　哪怕林枫最近一段时间修为提升的再快，依然也不是妖帝的对手，再说，妖帝是妖之领域领袖的接班人，林枫如果要对妖帝不利的话，便是等于与整个妖之领域作对。

　　哪怕林枫的力量再强，也不能与整个妖之领域的强者相抗衡，妖帝自从负伤回来之后，一些在妖帝手中吃过亏的人也是跃跃欲试，企图伺机报复。

　　但那些人依然先后折在了妖帝手中。

　　更叫妖之领域其他人不敢对妖帝妄动的是，妖之领域的领袖很维护妖帝，哪怕妖帝已经身负重伤，也没有人敢招惹他。

　　因此叶玲珑才很替林枫担心，最近几年来，妖之领域派出大批强者进入人类纪元，并在那里建立了影子城。

　　但妖之领域在人类纪元所见的影子城，几乎被林枫连根拔起，其中更有大批影子城强者死在他手上。

　　只要林枫的身份一泄露出去，妖之领域中，便不知道会有多少人与他拼命，只要林枫的身份泄露出去，片刻之间，林枫就会被蜂拥而至的妖之领域强者撕成碎片。

　　就是担心林枫的身份泄露，叶玲珑才赶跑了自己的闺蜜文蕊蕊。

　　当她要林枫离开妖之领域的时候，林枫却直接拒绝了，这一次，林枫来到妖之领域，一方面是担心叶玲珑的安危，另一方面，他则是为了来杀妖帝。

　　如今的妖帝，正处于有生以来最虚弱的时候，如果林枫不在妖帝的伤势恢复之前杀了他，以后便再也没有这样的机会了。

　　只要妖帝再次回到人类纪元，那时的人类纪元，一定会血流成河，林枫才绝不肯离开妖之领域。

　　见到林枫没有离开的意思，叶玲珑低声说道：“林大哥，你先去我的住处住几天吧，但我还是希望你能尽快离开？”

　　林枫想了想说道：“我与妖帝虽然见过几次面，如今易了容，就算我们见了面，他也应该认不出我来，你以后不要喊我林大哥了，免得被人联想到什么。”

　　“嗯，那我以后怎么称呼林大哥，不……我怎么称呼你呢？”

　　“我以前用过一个叫无名的假名字，你就叫我无名吧？”

　　林枫与叶玲珑回了她的住处，叶玲珑一向喜欢幽静，她并不住在叶家的老宅里，这倒给林枫提供了不少方便。

　　如今的林枫，看着模样依然帅气漂亮，但有与以前颇为不同，叶玲珑倒也可以理解他的伪装。

　　不过是简单的易容而已，也不是多复杂的事情，但叫她无法理解的是，林枫却可以隐藏身上的特殊气息，并使得他从表面上看起来，与妖之领域的人并没有什么两样。

　　从严格意义上来讲，每个太阳纪的人，身上都有属于自己种族的特殊气息，妖之领域的人只要随便看上一眼，就可以分析出那人是不是自己的族人，是否来自妖之领域。

　　当初影子城强者见到若涵之后，也是凭着她身上的气息，判断出她是来自神之家园的强者，无论是若涵，还是林枫，也可以轻易判断出各个太阳纪强者身上的不同气息。

　　但现在，叶玲珑却发现不了林枫身上与其他妖之领域强者的区别，她在林枫的身上，也找不出一丝人类纪元的人才有的特殊气息。

　　甚至文蕊蕊也将林枫认作了妖之领域中一位名门望族的世家公子，她才对林枫如此有好感。

　　叶玲珑之所以赶走文蕊蕊，则是担心文蕊蕊与林枫接触久了，在林枫身上看出破绽。

　　妖之领域是十分排外的群体，哪怕文蕊蕊对林枫极有好感，但她如果知道林枫是来自人类纪元的话，也会立即对他反戈一击。

　　由于各个太阳纪的人身上的气息不同，才使得他们能够彼此认出对方的出身。

　　像林枫这样易容容易，但如果要改变身上的气息，却根本不可能做到，不知林枫又是怎么做到的呢？

　　林枫看出了叶玲珑的担心，他平静的一笑说道：“玲珑你不用担心，我既然敢来妖之领域，就有办法隐藏自己的身份，只要我不想被别人知晓我的身份，他们就永远猜不到我是谁。”

　　林枫之所以敢来妖之领域，其中最重要的原因之一，便是他能够改变自己身上所发出的气息，并使得自己与妖之领域的人身上拥有同样的气息。

　　上一世末世后期，林枫进入过盘古大陆，盘古大陆的排外情绪虽然不像妖之领域这样直接粗暴，但那个大陆的人，依然瞧不起人类纪元的人。

　　就算一些人类千辛万苦去了盘古大陆，也休想在那个大陆上学到任何有用的东西，在一个偶然的机会，他却学到了一套隐藏体内气息的办法。

　　他虽然从来没有来过妖之领域，但他却多次与妖之领域的强者交手，并极为了解妖之领域强者的特殊气息。

　　凭着对妖之领域的了解，他才可以掩盖自己身上的真实气息，使得叶玲珑都无法在他身上看出任何破绽。

　　按照各大太阳纪的运行规律，高级空间的强者去低级空间容易，低级空间的强者去高等级的异次元空间却极难。

　　人类纪元无疑是各大太阳纪中最落后的生存空间，如果没有来自高等级异次元空间强者的帮助，林枫根本无法进入其他异次元空间。

　　哪怕上一世，他进入盘古大陆，也是盘古大陆中有人引导他们，他们才能最终进入，但这一次，林枫却凭着自己的力量来到的妖之领域。

　　以林枫的力量，不要说现在，就算再待个几十年，他也没有力量撕破千万年一来形成的空间屏障，但他却有战斗城堡。

　　一开始，林枫只认为战斗城堡就算一个普通遗迹，唯一与其他遗迹不同的便是这个遗迹能大能小，后来血龙却将他的遗迹称呼为神器。

　　再后来若涵也将他的战斗城堡称呼为神器，上一世的林枫，也听说过神器的传说，据说神器是史前的人类，集合千万人智慧打造出来逆天科技城堡。

　　五个太阳纪加起来，拥有的神器数量也不会超过六件，平均一个异次元空间，才有一件多一点的神器。

　　上一世，林枫也仅仅是听说过神器的传说，但却从来没有见到过。

　　甚至那一世的所有强者，都没有见到过神器的存在。

　　上一世，黑面虎只是在偶然的情况下，才捡到战斗城堡，并进行了认主，秀儿那个小丫头嘴又严，只怕黑面虎到死，都不知道他手中掌握的是一件神器。

　　上一世，黑面虎死于末世中期，他死后，战斗城堡也不知所踪，至此之后，战斗城堡便再也没有在人类纪元出现过。

　　现在想起来，可能是其他异次元空间的强者发现了黑面虎手中拥有神器，这才杀了黑面虎，夺走了战斗城堡。

　　这一世，如果不是血龙与若涵认出了战斗城堡便是传说中的神器，只怕他到现在还被蒙在鼓里，上一世的林枫，由始至终都没有听说过神器在人类纪元出现过。

　　他猜测，战斗城堡可能是人类纪元中唯一的一件神器，自己的运气也真好，在这一世初期，便得到了人类纪元中唯一的一件神器。

　　与黑面虎不同的是，上一世的黑面虎被其他异次元空间的强者杀人越货，并最终被夺走了战斗城堡，又被人杀了灭口。

　　这一世，战斗城堡却始终在自己手中。

　　血龙在见过战斗城堡之后，当时也有夺了神器的打算，只是他没有做到，反而被林枫杀了。

　　林枫自己去不了妖之领域，便要秀儿撕裂异次元屏障，带他去妖之领域，秀儿则说自己做不到，林枫最终还是以威胁爆了秀儿的方法，才使得秀儿最终妥协。

　　后来林枫更是知道了一件事，战斗城堡虽然是史前神器，但在数万年前却遭到了一场致命的浩劫，当时两名绝大强者为了争夺战斗城堡，发生了一场惊天动地的大战。

　　后来两名强者同归于尽，战斗城堡也受损严重，如今林枫得到的战斗城堡，仅仅能够发挥出史前百分之一的力量，并失去了飞行与移动能力。

　　要不然，战斗城堡也不会躲在自己构建的异次元屏障，休整了数万年之久了，直到后来，末世降临，天外射来的四维射线破坏了战斗城堡构建的异次元屏障。

　　就在秀儿修复布在战斗城堡周边的异次元屏障的时候，林枫闯了进来，并轻车熟路的对战斗城堡进行了认主，才彻底掌控了这件神器。

　　最后，林枫动用整个凤凰城的力量，从地下开采出了一种可以驱动战斗城堡的能量，才使得战斗城堡，有能力撕裂了人类纪元与妖之领域的异次元空间，进入了妖之领域那个高等级大陆。

　　来到妖之领域的时候，林枫看着天上同样的星空，还以为自己没有离开人类纪元，自己则被秀儿给骗了。

　　后来在秀儿的解释下，他才明白是怎么一回事。

　　五大太阳纪的人类，都生活在同一个地球上，他们之间却被不同的异次元空间间隔，哪怕他们脚下踏着的是同样的大陆，但却无法相见。

　　各个大陆之间，就像是一个活生生的人与一个虚幻的灵魂，哪怕他们可以看见对方，但他们却无法拥抱在一起。

　　哪怕他们相互交叉在一起，也无法发现对方。

　　林枫来到妖之领域之后，很快找到了叶玲珑，由于他提前隐蔽了身上的气息，并将自己的气息切换成了类似于妖之领域强者身上才有的气息，才没有被叶玲珑认出来。

　　像这种改变自己身上气息的方法，哪怕是林枫精通一种秘法也极难做到，就算勉强做到了，也只能在极端的时间内，使他不被其他人识破。

　　但借助战斗城堡，林枫却可以使自己的身上，长期发出那种类似于妖之领域强者身上才有的气息，并不被人识破。

　　两人见面之后，如果不是林枫的那一句海上升明月，只怕到现在，叶玲珑也未必会认得出他？

　　对于叶玲珑的担心，林枫也对她做了解释，说自己只要愿意，便可以使自己身上，始终散发那种类似于妖族人身上才特有的气息。

　　只要自己低调一点，哪怕与妖帝面对面，妖帝也认不出他的真实身份。

　　晚上的时候，文蕊蕊果然按照守时，带着上好的丝绸与彩线，来到了叶玲珑的住处，并向她求教学女工。

　　女工，顾名思义，就是那些待在阁中的女孩们为了消遣，而做的刺绣，几百年前的华夏女孩也经常做这些，后来工业大发展，人类的生活节奏变快，女工才没有了市场。

　　林枫虽然不太识货，但也感觉到文蕊蕊带来的绸缎十分柔软光滑，并发着柔和的光芒，一看就是极名贵的布匹。

　　至于她一并带来的彩线，也是质地优良。

　　无论是文蕊蕊带来的彩线，还是柔软的丝绸，都是千金难换的珍品，在妖之领域，也像人类纪元一样，人有高矮美丑，贫富贵贱之分。

　　如果是普通女孩，哪怕辛苦一生，也买不起文蕊蕊带来的这些的绸缎与彩线。

　　文蕊蕊带来的这些绸缎与彩线的确很精致，林枫忍不住交口称赞。

　　被林枫这名顶级帅哥称赞，文蕊蕊心中顿时乐开了花，并感到不虚此行，她的小脸也显得更加妩媚，并主动对林枫拜了一个万福。

　　美女下拜，林枫赶紧说了几句不敢当不敢当，以示谦虚。

　　他更是仔细观察起了这名叫文蕊蕊的女孩，这名女孩与叶玲珑相比，属于完全不同类型的女孩。

　　叶玲珑拥有者这个大陆上最高人的一双美腿，她的高挑身材，更加叫绝大多数的男人汗颜，林枫当初见过她第一面，便对着她的美腿交口称赞。

　　叶玲珑的身高更不影响她迷人的曲线，如果她去末世之前的人类纪元的话，绝对是女帝级别的超级名模。

　　叶玲珑这丫头，怎么看都是一个活脱脱的衣服架子，哪怕一件很普通的黑色套裙，穿在她的身上，也显得韵味十足。

　　叶玲珑本身就是一名穿什么衣服，都显得很好看，美到极致的女孩，怪不得她的亲哥哥都会对她产生禽兽想法。

　　文蕊蕊的身高比例，也在普通女孩正常的身高范畴之内，只是与叶玲珑相比，显得矮了不少。

　　文蕊蕊虽然没有叶玲珑的曼妙身材，但她给人的感觉却十分丰腴，那对迷人的双峰更是又挺又大，小屁股也是高高翘起，分外迷人。

　　妖之领域中的人的寿命是人类纪元的人的十几倍，林枫也不知道文蕊蕊在妖之领域中的年龄，如果按照人类的年龄推算的话，这个小丫头应该在十八九岁左右，属于刚刚长成，但又未被开采的范围。

　　林枫心中暗赞，这丫头如此小的年龄，就生的如此丰腴，果然不错。

　　文蕊蕊虽然丰腴，却给人的感觉又不是那种肥胖的感觉，绝大多数的男孩，见了这样身体丰满，格外妩媚的女孩，心中都会有将她压在身下，把玩一番的心思。

　　见到文蕊蕊这丫头如此热心女工，林枫断定，这丫头的女工一定做得十分出色，当他恳求看一下对方刺绣的时候，文蕊蕊的脸立即红了。

　　架不住林枫的软语相求，文蕊蕊一心软，便将自己的力作给了林枫。

　　林枫抚摸了手中的刺绣，忍不住交口称赞，好柔润的绸缎，嗯，这彩线的质量也不错，一看就是大地方生产的精品。

　　不过这块刺绣上刺的什么，林枫看了半天却没有看出来，绣布的上面是一只鸟不鸟，兽不兽的怪东西，不知道是何方神兽？

　　林枫看了好一会才终于看明白，并称赞文蕊蕊说道：“妹子的绣功果然不错，好美的一只鸭子？”

　　文蕊蕊红着脸说道：“这是鸳鸯。”


第603章  鸳鸯你妹

　　嚓，鸳鸯你妹呀？

　　世界上怎么会有如此难看的鸳鸯，自己将绣布上的那只鸭不鸭，兽不兽的怪兽认成了鸭子，已经是昧着良心侮辱鸭子的模样了。

　　这个小丫头居然敢说上面绣的是鸳鸯。

　　如果水里的鸳鸯知道自己被绣成这副丑陋的模样的话，说不定它会被惊得沉到水里，再也不浮上来？

　　林枫又看了手中惨不忍睹的刺绣一眼，绣布上乱作一团，越看越乱，哪怕以眼力骄人的林枫，也分不清上面究竟绣的是什么。

　　如今被文蕊蕊一提醒，林枫才知道绣布上是一对鸳鸯，一开始，他却以为上面是一只鸭子呢？

　　这只鸭子也有点奇怪，一般鸭子是一个头，两条腿，这上面的鸭子却是两个头，四条腿，现在他才明白，绣布上是两只鸳鸯。

　　林枫心中差一点笑死，但他脸上却是一副一本正经的模样说道：“原来这上面是一对鸳鸯，我说世界上怎么会有如此漂亮的鸭子，原来是鸳鸯呀？”

　　文蕊蕊好像也有自知之明，她不好意思的说道：“对不起，我以前没有学过绣功，才将鸳鸯绣的这样丑？”

　　“谁说这只鸭子丑了……不，谁说这对鸳鸯丑了，你看它们在芦苇上游的多开心呀？”

　　文蕊蕊羞红着脸说道：“无名大哥，那不是芦苇，是荷花塘……”

　　林枫心中有种想骂人的冲动，上面乱七八糟的绣的全是一条条的直线，自己还以为是芦苇呢，原来这丫头绣的是荷花塘？

　　绣荷花的人见过，将荷花绣的面目全非成这样的人，自己还是第一次见到。

　　这名女孩是叶玲珑的朋友，林枫也不愿意指责对方，到时候对方生气，自己也会显得没趣，他赶紧再次改口说道：“嗯，蕊蕊妹子绣的荷花真漂亮呀？”

　　“我还没有绣荷花，只是绣了一些荷叶……”

　　“上面是荷叶就对了，要不说你的绣功好呢，你只绣了一堆荷叶，便给人一种荷花盛开的感觉，这说明你的绣功的确是高？”

　　文蕊蕊本来还有点自知之明，但被林枫一忽悠，她顿时有些找不到北了，并感觉自己绣的这副鸳鸯戏水，果然是世上难得的佳作。

　　以前没人说好，那是他们不会欣赏，如今林枫来了，她才遇到了知音。

　　文蕊蕊衷心的说道：“如果无名大哥不说，我还不知道自己的绣功这样好？”

　　“蕊蕊妹子你说错了，不说我说你的绣功好，你的绣功才好的，而是你的绣功本来就很好……”

　　‘噗。’

　　叶玲珑本来在喝茶水，听到林枫将文蕊蕊几句话便给侃晕了，更多的话则将她侃傻了，就算是一个七八岁的孩子，也可以看出文蕊蕊的绣功的确不怎么的。

　　林枫几句话，便将文蕊蕊给忽悠晕了。

　　文蕊蕊拿着这副世上最丑的鸳鸯，居然还一脸的得意，仿佛是在欣赏世上最美的风景，忽悠人也没有这样忽悠的。

　　叶玲珑再也无法保持仪容，口中一口茶水喷了出去，并将文蕊蕊手中的绣布直接喷湿了。

　　文蕊蕊没有理会额头上的几片茶叶，而是一脸心痛的看着手中的鸭子戏水图，用极为伤感的口气说道：“叶子姐，你喝茶怎么这样不注意，将我辛辛苦苦绣出的鸳鸯戏水图给弄湿了？”

　　叶玲珑费了好大的劲，才没有将肚子里的茶水全吐出来，这副图是鸳鸯戏水，只怕最难看的鸭子也比这对鸳鸯要好看的多吧？

　　叶玲珑做出一副一本正经的模样，对林枫说道：“无名大哥，蕊蕊性子单纯，你就别逗她了。”

　　她又转过头对文蕊蕊说道：“蕊蕊，你的绣功的确不怎么样，以后要多多努力……”

　　叶玲珑的话虽然是发自真心，但此刻文蕊蕊已经被林枫忽悠的失去了最基本的判断力，她勉强点了点头，脸上却挂着不以为然的表情。

　　叶玲珑无奈的摇了摇头，林枫长得太漂亮，嘴巴又太甜，兼之文蕊蕊涉世未深，才被这个小白脸骗得分不清美丑。

　　林枫也真是的，他忽悠文蕊蕊这样的无知小丫头干什么？

　　叶玲珑又想起了自己，当初在人类纪元，自从看到林枫的第一眼起，自己便再也忘不了他，从某种意义上来说，自己当初何尝不是被他那句海上升明月，天涯共此时给忽悠住的呢？

　　文蕊蕊又有林枫谈起了其他话题，不得不说，林枫是一个很好的倾听者，并能及时说上几句，不露痕迹的讨好对方。

　　林枫短短的几句话，便叫文蕊蕊整个人心中如同抹了蜜般甜蜜。

　　不过文蕊蕊心中也有疑惑，眼前这名漂亮男人是谁，他是哪个家族的，有没有结婚，或者说有没有定亲，这才是她所关心的。

　　文蕊蕊找了个机会问林枫说道：“无名大哥，你是哪里人，以前我怎么从来没听叶子姐说起过你？”

　　她与叶玲珑是闺蜜，就算叶玲珑在人类纪元中遇上林枫的一事，叶玲珑都没有瞒着她，但眼前这个人，她却从来没有听叶玲珑说起过。

　　林枫在见叶玲珑之前，早就想好了应对之策，他更给自己伪造了一个身份，说自己是一个比较偏僻地方的普通人，并对文蕊蕊随口说出了那个地方的名字。

　　文蕊蕊倒没有怀疑，人类纪元有多大，妖之领域就有多大。

　　人类纪元一样是有数不清的国家组成，妖之领域则是置身在妖族领袖一人的控制之下。

　　不过那只是表面上才这样，实际上，偌大的妖之领域却是地方势力林立。

　　在一些比较偏僻的地方，就连妖之领域的领袖都不能完全了解，更说不上掌控一切了。

　　妖之领域虽然是一个统一的大陆，但妖族的领袖，却仅仅是控制了这片大陆上，几个比较强大的地方势力而已。

　　实际上，遍布在妖之领域的各个势力大多是各自为政，与人类纪元的独立国家相比，也没有太大的区别。

　　有些地方势力之间关系极好，也有些地方势力却老死不相往来，还有的地方势力出于维护之间的利益的需要，与周边的强大势力还不断的发生火并。

　　林枫说出那个遥远的小地方之后，文蕊蕊倒没有怀疑，再说，林枫身上的气息与妖之领域的人一模一样，她就更不会怀疑什么了。

　　文蕊蕊想不明白是，这样一个偏远地方的普通人，他是怎么结交上了处于妖之领域大陆核心位置的叶玲珑的呢？

　　就算他结交上了叶玲珑，为什么自己一点都不知情呢？

　　文蕊蕊继续问道：“无名大哥与叶子姐究竟是什么关系，我看你们应该不是第一次见面了？”

　　叶玲珑好看的秀眉微微一展，她不善说谎，因此不知道怎么解释眼前的一切。

　　好在林枫会说谎，说起谎来，他比说实话还自然。

　　“我是玲珑的男朋友，我听到妖帝那个牲口打玲珑的主意，才赶到了这里，想必你以前也没有从玲珑的口中听过我的名字，但那不能怪玲珑，是我不叫她将我们的关系泄露给任何人……”

　　文蕊蕊这才如梦方醒，她心中暗自责怪叶玲珑不够意思，她结识了一名如此出色的男孩，却不告诉自己，这样做分明是重色轻友。

　　后来她听到是林枫叮嘱叶玲珑，不叫叶子告诉自己的，她心中才释然了。

　　林枫这样做的用意她虽然不清楚，但她相信，林枫既然这样说，就一定另有深意，如果叶玲珑见这件事情告诉其他人的话，说不定会引发严重的后果。

　　当初一个十分荣耀家族的世子向叶玲珑求婚，妖帝便在一夜之间，将在妖之领域中拥有巨大影响力的那个家族里的所有的人，全部斩尽杀绝。

　　可能是林枫忌惮妖帝的强大，才叫叶玲珑守住这个秘密吧？

　　听到林枫说他是叶玲珑的男朋友，文蕊蕊心中顿时显得有些失落，但她却很快将自己的心情调整了过来，自己的姐姐能有这样一个好归宿，自己该替叶玲珑高兴才对？

　　文蕊蕊发自内心的说道：“原来无名大哥是叶子姐男朋友，叶子姐虽然将这件事情一直瞒着我，但我知道她一定有不得已的苦衷，叶子姐以后有无名大哥守护，日后一定会很幸福……”

　　听了文蕊蕊的称赞，林枫朝叶玲珑笑了笑，意思是说自己还行吧，要不然怎么会这么快便得到了她的闺蜜的认可呢？

　　叶玲珑则白了林枫一眼，嘲讽他臭美。

　　文蕊蕊突然想起了什么，继续说道：“叶子姐以前去人类纪元，还在那里认识了一个叫林枫的小白脸，还对他念念不忘，这就叫我有些想不明白了，难道我们妖之领域的好男人都死光了，才叫叶子姐一个都看不上吗……”

　　“如今有了无名大哥，叶子姐以后便再也不会想人类纪元中，那个叫林枫的小白脸了……”

　　听到文蕊蕊如此高看眼前的林枫，又如此贬低人类纪元中的那个林枫，叶玲珑心中顿时有些不悦，不就是林枫刚才夸她的鸭子戏水图绣的好，她才会反过来夸奖眼前的林枫吗？

　　叶玲珑反问道：“难道无名大哥就比人类纪元的林枫好那么多？”

　　“那是自然，你还不相信我的眼光吗，无名大哥至少也要比人类纪元的林枫好一百倍……”

　　“你不认识人类纪元的林枫，为什么能做出这样的判断呢？”

　　“叶子姐一直对那个叫林枫的薄情郎念念不忘，如今妖帝对你有非分之想，那个被你看中的林枫现在在哪里……事到如今，除了我之外，便只有无名大哥敢站到你这一边了，就凭这一点，就可以证明无名大哥也比林枫强一百倍……”

　　叶玲珑看了一眼忍俊不止的林枫，心中也有些不知道说什么好，林枫拍了文蕊蕊几句马屁，想不到便赢得了文蕊蕊的心，是的这个一向瞧不起人的小丫头，给了眼前的林枫这样高的评价。

　　文蕊蕊之所以给印象中的林枫这样的差评，却对眼前的无名评价这样高，也是因为她不知道眼前的无名与人类纪元的林枫，实际上是同一个人？

　　林枫目视文蕊蕊说道：“蕊蕊妹子，我有一件事情想求你帮忙？”

　　刚才林枫只是叫她蕊蕊，现在则叫她蕊蕊妹子，顿时叫文蕊蕊的小芳心更美了，她连连点头说道：“无名大哥请直说，只要我能做到的，无不照办？”

　　文蕊蕊说这句话都是时候，脸上的表情也的确是发自真心，林枫心中暗想，如果自己此刻要求与文蕊蕊上床的话，文蕊蕊一定二话不说便会同意自己的提议。

　　这个小丫头生的又丰满又妩媚，又对自己很有情义，林枫自然不介意与她上床。

　　不过凡是都有先后，自己还没搞定叶玲珑，自然不能乱泡她身边的闺蜜。

　　如果日后自己得到了叶玲珑那名骨干美人之后，再将这个丰满小丫头骗到手里，那时一箭双雕，才真叫爽呢？

　　林枫称赞了文蕊蕊人长得漂亮，模样又可爱懂事一类的恭维话，才提到主题道：“这一次，请蕊蕊妹子将我与玲珑的关系公开出去，知道的人越多越好……”

　　叶玲珑与文蕊蕊同时惊呼起来。

　　林枫这样做，不是想出风头，而是想找死，这些年，任何一名对叶玲珑有非分之想的男人都死了，不少家族甚至都被牵连的灭了族。

　　难道林枫就这样不怕死吗，他为什么敢这样做？

　　林枫用安慰的目光看了叶玲珑一眼，又对文蕊蕊说道：“蕊蕊妹子不必惊讶，我绝不是一时冲动才这样说的，如今妖帝公开向玲珑逼婚，做出了这种不齿于人的事情，我是玲珑的男朋友，自然有义务维护她……”

　　文蕊蕊涨红着脸说道：“可是，可是……”

　　文蕊蕊的话虽然没有说明白，但话中的含义却是担心林枫的安危。

　　妖帝是妖之领域第一强者，虽然头段时间他去人类纪元，大败而归并负了重伤，但妖帝的总体力量却在那里摆着呢。

　　就算妖帝的伤势还没有恢复，但目前依然没有几个人是他的对手。

　　眼前这个男人看起来比女孩还身娇肉贵，像他这样一副手无缚鸡之力的模样，只怕妖帝轻轻一巴掌，便能将他拍成肉泥，他怎么还敢挑衅妖帝？

　　面对文蕊蕊质疑的目光，林枫没有再说话，他知道，有时候说一万句话，也不及一个行动来的有效。

　　林枫体内的力量开始集结，并化为了一道闪亮的风刃，朝外面一棵百米高的参天大树上斩去。

　　院子里随即发出了一声巨响，那棵两个人手拉手，合抱在一起才勉强搂住的大树缓缓倾倒，并将一面围墙直接砸塌。

　　文蕊蕊与叶玲珑相互惊异的对视了一眼。

　　如今叶玲珑的力量已经达到了五百万点，这等力量，在妖之领域中也算相当不弱的强者了，但要她拿着宝剑去斩那棵树的话，没有几个小时的时间，休想斩倒那棵树。

　　但林枫却在一击之下，便将那样一棵参天大树直接斩倒。

　　文蕊蕊虽然不知道林枫的真实身份，但她却知道，在整个妖之领域中，只有妖帝一人可以发出那种神鬼莫测的风刃。

　　林枫只是来自妖之领域中一个不知名小地方里的普通人，平日里更是没有人听说过他的威名，想不到他却精通这种与妖帝极为类似的风刃。

　　林枫刚才那道风刃的力量虽然强大，与妖帝相比，却也差的远了，好在妖帝如今身负重伤，说不得此时的林枫，还真有与妖帝一搏的资本？

　　叶玲珑心中也是一惊，与上次分别的时候相比，林枫如今的力量又比当初增强的许多。

　　林枫不过在人类纪元中修炼了短短几年的时间，为什么就可以提升的这样快呢，自己每次见到他，他都给自己一些惊喜。

　　这一次，难道他真的具备了与与妖帝一战的实力了吗？

　　……

　　“什么，叶玲珑有了男朋友，这个世上上还真有这样不怕死的好色之徒，居然还有人敢打叶玲珑的主意？”

　　妖之领域的一名老将军得到这个消息，不解的问道。

　　对妖之领域的人来说，叶玲珑是长得够漂亮，但叶玲珑身旁还有妖帝那头狼看护着呢，谁敢去采摘那朵妖艳的花朵，便有丢掉性命的危险。

　　一名谋士模样的人说道：“这件事应该是真的，叶玲珑与文蕊蕊情同姐妹，这个消息又是从文府传出来的，绝对不是空穴来风。”

　　老将军摸着自己的胡须说道：“自从上一次，司徒家族的世子向叶玲珑求婚，被妖帝灭族之后，整个妖之领域中，便再也没有第二个人敢对叶玲珑有想法了，想不到今天却突然冒出一个不怕死的人出来，哎，色字头上一把刀呀？”

　　“如今妖帝已经对整个妖之领域的人公布了消息，下个月的月圆之夜，他将迎娶他的妹子过门，想不到这时候还有人敢站出来反对，并自称是叶玲珑的女朋友，那名年轻人这样做，分明是要打妖帝的脸……”

　　“想打妖帝的脸没关系，但需要有真才实学才能做到，妖帝是我妖之领域的第一强者，头段时间虽然被人类纪元的人打得大败，还差一点丢了性命，虽然这样，一般人依然不是他的对手，难道那名年轻人能与妖帝相提并论吗？”

　　“老将军有所不知，那名年轻人一剑斩倒了一棵年轮在几千年的古树，以那棵树的强度，就算是力量在五百万点之上的强者，轻易都斩不断，据说，那名年轻人还没有使出全力……”

　　听到这个消息之后，那名老将军先是一怔，随即点点头说道：“想不到我妖之领域中还影藏着如此好手，如果那人果然如此强大的话，说不得真的可以与妖帝一战？”

　　谋士模样的人也说道：“属下也是这样认为的，日中而移，月满则亏……妖帝这人风光了近百年，又不知道收敛，如今也该是他栽跟头的时候了……”

　　……

　　一名文质彬彬的中年人突然烧起了香，他身旁的管家不解的问道：“大人，今天可有什么喜事吗？”

　　中年人抬起头说道：“终于有人挑战妖帝了，这一刻，我已经等到太久……”

　　管家没有说话，但他却知道一件事，几年前，妖之领域最大的家族，也就是已经消失了的司徒家族，对他的主人有再造之恩。

　　自从司徒家被妖帝灭族之后，他的主人便一直暗中祭祀司徒家屈死的亡灵。

　　中年人看着远方，眼中露出了意味深长的表情。

　　他的眼中开始时是一副极为散漫的表情，后来那道目光则变得极为坚定，并自言自语的说道：“这一次，我们可以帮那名勇敢的年轻人，助他扳倒妖帝……”


第604章  排骨二世祖

　　妖帝在房间中来回走了几步，缓缓说道：“我了解叶子的为人，她是一个相当念旧的人，绝不会在这么短的时间内移情别恋，我敢说，她心中牵挂的依然是人类纪元的林枫，而不是那个来自遥远地方的穷小子……”

　　一名侍卫亦点点头说道：“那人虽然住进了小姐的府上，我们在那里安排的眼线传过来的信息也表明，小姐并没有与那人住在一起？”

　　“那是自然，叶子仅仅是因为反对我与她的婚事，才找了这样一个傀儡出来捣乱，以便激怒我，我们两人一起长大，我太了解她的性格了。”

　　侍卫一脸嘲讽的说道：“小姐显然不能在盛京的名门望族中找出一个像样的傀儡来，无奈之下，才在那种偏远的无法再偏远的小地方找了一个贱民当她的傀儡……”

　　妖帝点点头说道：“那是自然，几年前我一夜之间将司徒家灭了族，自从那件事之后，便再也没有男人敢敢接近叶子了，就算叶子想报复我，想在匆忙之间找人嫁了都无法做到……想必那个小地方来的贱民，是想攀上叶子一步登天，那个贱民这样做，实际上是把自己送入了死路……”

　　妖帝并不知道无名便是林枫。

　　他亦认为，就算林枫想来妖之领域，也无法撕破妖之领域与人类纪元之间的空间屏障，妖帝才将林枫认作是一名来自不知道山区的穷小子，为了一步登天，才会打叶玲珑的主意。

　　一样的道理，叶玲珑也想找一个男人来激怒他，才找上了那名叫无名的贱民。

　　叶玲珑绝不是水性杨花的女人，而是对爱情异常执着的女孩，不要说林枫没死，哪怕林枫已经死了，她也不会在短时间之内移情别恋。

　　最近几天的事情，完全是她激怒自己的手段，虽然叶玲珑并不爱那名贱民，那名贱民也是被叶玲珑利用的傀儡，妖帝却并不打算放过无名。

　　他的所作所为，已经冒犯了妖帝的尊严。

　　妖帝当年，一夜之间灭掉盛京乃至于整个妖之领域中最有影响力的司徒家之后，所有人便都知道了妖帝对叶玲珑那种畸形的亲情关系。

　　至此，盛京甚至整个妖之领域，再也没有人敢对叶玲珑动心思，现在，一个不知名小地方的毛头小子，居然敢打叶玲珑的主意？

　　妖帝的脸上没有明显的波动，此刻的他算不上愤怒，当然也算不上高兴。

　　他对身边的那名侍卫说道：“去杀了那个贱民，我不想再与叶子成婚之前，发生任何的不愉快，既然那个贱民找死，我可以成全他……”

　　盛京是妖之领域中心的中心，妖之领域所有人类心中的圣地，几乎任何一个在妖之领域拥有巨大影响力的家族，都在盛京拥有自己的产业，或者他们家族的府邸就设在盛京城里。

　　盛京的影响力之大，就如同人类纪元末世前的全球经济中心。

　　与人类纪元的经济金融中心不同，盛京在妖之领域中拥有绝对的排他性的地位，绝对没有任何城市可以与其比肩。

　　在各方大鳄纵横盘踞的盛京，妖帝依然拥有无人能及的影响力，除了那位极少露面的妖族领袖，他便拥有对一切家族的生杀大权。

　　在妖帝宣布了他将在下个月与叶玲珑大婚之后，整个盛京的人都在悄悄议论这件事，有为了结交妖帝拍马屁的，也有暗中大骂妖帝禽兽不如，如同畜生的，也有冷嘲热讽看热闹的。

　　很多人都知道叶玲珑是一个十分固执的女孩，妖帝却是一个拥有强大占有欲的变态，他们也想看看这件事情会如何发展，是叶玲珑血溅婚礼，还是她最终被妖帝凌辱。

　　更多的人则将妖帝向叶玲珑逼婚一事，看成是一场笑话，并暗自讥笑，叶家的祖坟上当真是冒青烟了，他们的后代中，居然出了一个哥哥向妹妹逼婚的变态。

　　妖之领域中，兄妹私通的事情也不是没有，但那些事情都做的静悄悄的，像妖帝这样搞的天下皆知的，却是绝无仅有。

　　不知道这场闹剧如何收场。

　　是叶玲珑为了自己以后的荣华富贵，锦衣玉食而最终屈服，并与妖帝过上幸福的生活，还是与妖帝拼个鱼死网破？

　　很多人也知道叶玲珑在人类纪元中，看上了一个叫林枫的男人，这一次妖帝被重创，也跟那个男人有直接的关系，以叶玲珑的性格，自然不会在这么短的时间之内移情别恋。

　　她如今与一个无名的贱民黏在了一起，那个穷小子更是通过文家，对所有人宣布，他是叶玲珑的男朋友。

　　如今距离妖帝指定强娶叶玲珑，已经不到一个月的时间了，偏偏此时叶玲珑与一名籍籍无名的贱民之间，传出了热恋的消息。

　　看来这就是叶玲珑对妖帝的反击了，这件事是越来越有看头了？

　　……

　　“无名，你这个乡巴佬给我滚出来，叫我一剑砍了你？”

　　“也不看看自己是什么东西，居然敢亵渎我们盛京最漂亮，最有气质的美女？”

　　“我们杀了你这贱民……”

　　聚集在叶玲珑的院子外面的人，并不是妖帝派来的，而是有盛京里那些名门望族的公子哥组成的少爷兵。

　　这些少爷兵在叶玲珑的院子外面叫嚣着，咒骂着，恨不得一句话将林枫骂死。

　　在林枫与叶玲珑热恋的消息传出去之后，这件事立即震惊的整个盛京，甚至整个妖之领域的人都在谈论这件事。

　　他们一方面对叶玲珑的处境表示同情，一方面又对这件事情感到愤怒，如果是一位世家公子与林枫热恋，他们只会称赞那位世家公子勇气可嘉。

　　并赞扬那位世家公子是一位不畏权势的青年才俊，他更是如同正义化身般，向妖帝那个恶魔挑战，并将娇痴可爱，楚楚动人的叶玲珑解救与水火之中。

　　可是如今与叶玲珑热恋的，偏偏是一名来自偏远乡村的贱民，全盛京的名门望族们通过种种渠道，都没有打听到一点消息。

　　由此可知，那人是多么的籍籍无名了，这样一个籍籍无名的贱民，却做了全盛京的人想做而又不敢做的事情。

　　这叫那些有着数万年光辉历程的名门望族的人们感到了羞辱，他们每个人心中更是有一种被人打脸的感觉。

　　在盛京那些氏族大家人的眼中，温玉不能配瓦砾，就算要解救叶玲珑，也该是他们这些名门望族的人去做才行。

　　如今他们这些名门望族的人，被妖帝震慑的不敢动弹，这时却有一个不知名的毛头小子跳了出来，自不量力的与叶玲珑热恋，并公开挑战妖帝的尊严。

　　林枫的所作所为才激起了盛京城里这群阔少或者官家大少的愤怒。

　　叶玲珑无疑是盛京最美的白天鹅，在妖帝这头恶狼的窥视下，所有暗恋叶玲珑的人，没有一人敢对她表达爱慕之情。

　　偏偏一个不知道天高地厚的贱民，在这种风头浪尖的时刻站了出来，这不亚于一只最丑陋的癞蛤蟆，在他们面前公开叼走了一只亭亭玉立的白天鹅。

　　这些官家公子与阔少们才义愤填膺，并自发组织起来虐杀林枫，他们如果杀了林枫，不但可以维护名门望族的尊严，还可以结好妖帝。

　　妖帝是妖族领袖指定的接班人，他将来是要统治这个大陆的，只要与妖帝搞好了关系，无论是对他们，还是对他们的家族，都是一件有利无害的事情。

　　以前，妖帝强霸叶玲珑，叫他们有些看不下去，但如今，林枫这个籍籍无名的贱民却窥视叶玲珑，这叫他们这些人对妖帝的怒火与不满，立即转移到了林枫的身上。

　　妖帝虽然长得丑陋，但他们叶家也是盛京里的名门望族之一。

　　妖帝身为哥哥，霸占自己的亲妹妹有些为人所不齿，但妖帝毕竟血统高贵，又是妖之领域的未来继承人。

　　哪怕他做出有逆人伦的事情来，也比叶玲珑这朵娇媚的花儿，被愚昧的贱民玷污了要好的多，毕竟这样，叶玲珑还被留在名门望族之中。

　　对这些少爷军们来说，叶玲珑可以嫁给盛京城里任何一个名门望族里的阔少，甚至可以被她的哥哥凌辱，但却不能被偏远山村的贱民占有。

　　他们虽然也恨妖帝做出这样不齿于人的事情，但他们却认为，他们与妖帝的矛盾，是人们内部矛盾，而林枫则是一个卑微的贱民。

　　贱民在妖之领域，只是会说话的工具而已。

　　叶玲珑可以被她的哥哥霸占，却不能被一个会说话的工具，连畜生都不如的贱民霸占，他们今天来到叶玲珑的院子外面，也是为了维护这些万年世家的共有的荣誉。

　　院子里的几名婢女，惊慌失措的跑到了叶玲珑的面前。

　　就算那些婢女不说，叶玲珑也明白外面发生了什么事情，她的这个院子说大不大，说小不小，那些少爷军在外面扯着脖子破口大骂，她还是可以听得清清楚楚。

　　叶玲珑的脸色变得极为难看。

　　如今在盛京城里横行的都是一些什么人呀，妖帝做出忤逆人伦的事情来，盛京城里的名门大家中，却没有一个人敢站出来说句公道话。

　　如今林枫来帮她，那些城里的少爷军，却嫉妒林枫的卑微身份，纷纷向林枫发难，如今的盛京城里，那些穿的衣冠楚楚的贵族们，他们还算是人吗？

　　林枫倒是不以为意，两世二十年的末世生涯中，他不知道多少次被人嘲笑过，侮辱过，鄙视过，他都能以平常心待之。

　　外面那些二世祖们，不过是认为自己是妖之领域的一名贱民，自己为叶玲珑出头，使得他们的尊严受辱。

　　加上他们一直想讨好妖帝，又不得其法，才想用这种方法讨好妖帝。

　　墙倒众人推，在哪个大陆都是一样的道理，如今叶玲珑的身份自然不能与妖帝相提并论，因此那些人才站到妖帝一边。

　　林枫淡淡说道：“我出去一下。”

　　“林大哥，外面那些人，都是盛京城里名门大家的世子少爷，如果你得罪了他们，便等于得罪了盛京所有人，以后你在妖之领域将寸步难行？”

　　在没人的时候，叶玲珑依然还是习惯叫林枫为林大哥。

　　林枫无所谓的说道：“我连妖帝都不怕，还怕这些二世祖们吗，人善被人欺，马善被人骑，说的就是这个道理，当初你们大陆上的司徒家在盛京的影响力有多大，但却被妖帝一夜灭门，不也没有人敢说什么吗？”

　　林枫自然有不怕这个大陆二世祖的理由，他的家在人类纪元的凤凰城，他不过是这里的一名过客，哪怕自己得罪了这个大陆的所有人也没有什么，大不了自己一走了之。

　　如果叶玲珑无法在妖之领域待下去的话，大不了自己带她一起走，林枫心中对这个大陆的二世祖们没有一点的畏惧之心。

　　叶玲珑还想说什么，林枫已经率先开口道：“今天我只是小小惩戒他们一番，如果他们敢对我就此不休，我不介意像妖帝那样，杀尽一方天地。”

　　叶玲珑顿时噤若寒蝉，想不到林枫发起疯来，比妖帝丝毫不弱，她不由得想起了林枫在人类纪元的称呼。

　　战神林枫，更有人将他称为杀神林枫。

　　林枫在人类纪元杀起自己的族人来都毫不手软，在这个陌生的大陆，他自然更不介意大开杀戒，再说外面那些人不明事理，也的确该杀。

　　叶玲珑关心的说道：“林大哥，你出去的时候小心点？”

　　“放心，我林枫从来不做没把握的事情。”

　　随着叶家的小门被推开，一名高子极高，模样极其帅气的年轻人走了出来。

　　在那人走出来的那一刻，外面近百名二世祖的目光，一起落到了林枫的身上，他们想看看，究竟是一个什么样的人，居然拿来采摘盛京城最美的花朵。

　　当他们看清那人模样的时候，一个个心中更加恼怒。

　　他们发现，眼前这个人比他们所有人都漂亮，都帅气，这个人身上的衣服虽然也不算多华贵，但他举手投足之间，却有一股迫人的气势。

　　两相比较之下，外面这些身穿华服的二世祖们，则显得没了光彩，这些二世祖之所以发怒，也是林枫长得太帅气，或者太漂亮。

　　在这些盛京城的二世祖眼中，高大帅气，挥金如土，坐拥群美，都该是他们这些二世祖的专利。

　　眼前的林枫，来自一个不知名的小地方，他又是一个不为人所知的小角色，这样的人，本来就该长得又矮又丑，模样又猥琐的要命。

　　当林枫推开门的一瞬间，他们才知道自己猜错了。

　　原来林枫比他们所有人都要帅气，如果林枫出身名门大家，他长得如此漂亮帅气的话，那些人只会羡慕而不会嫉恨。

　　林枫出身贱民，却生的如此斯文漂亮，这本身就叫他们感到无法接受，就凭他身为贱民，有着一样一张漂亮的面庞，就是一件大逆不道，十恶不赦的事情。

　　不少人更是认为自己猜到了事情的真相。

　　这个贱民在家乡一定受尽了屈辱，甚至给当地的有钱人当男宠，后来他受不了那些有钱人变态的嗜好，才逃了出来，并跑到盛京城里来试试运气。

　　他更是遇到了叶玲珑，叶玲珑一见这人，顿时被这个贱民的贱脸给迷住了，并不顾与妖帝的婚约，与这个人强自住在了一起。

　　叶玲珑过去那种神圣而不可侵犯的形象，在这些二世祖心中立即完全改变了，甚至他们还将叶玲珑想象成了一个下贱的荡女。

　　有些人则替妖帝惋惜，妖帝不管以前多丑陋，现在却是仪表堂堂，怎么就看上这样一个女人了呢？

　　看到那些人目瞪口呆低声议论，林枫冷冷说道：“刚才你们这些小畜生再说什么，再说一遍？”

　　一名又高又瘦，长得像排骨的二世祖叫道：“我们这些小畜生……自然是在说你？”

　　那句话刚刚出口，排骨二世祖顿时醒悟过来，他的脸一下红了。

　　他被林枫说了一句，忍不住反驳，但他怎么会是见惯了世面林枫的对手，结果反而掉进了林枫语言中设下的圈套。

　　排骨二世祖立时怒了，看着林枫不远处那张漂亮的脸，他恨不得一拳挥过去，将那张可恨的贱脸打个稀巴烂。

　　随即排骨二世祖上前，出拳，直接打向林枫微笑的脸。

　　那名二世祖一出拳，其他二世祖纷纷叫好。

　　排骨的力量虽然不算多强，只有四百万点的力量，但在他们这些人中，也算是佼佼者了。

　　不要说他们的同伴只有四百万点的力量，就算只有一百万点的力量，也照样敢在盛京城横行。

　　盛京城里虽然说强者如云，这些二世祖们力量虽然弱，但那些强者们一想到那些二世祖背后的恐怖势力，也只有对这些二世祖们忍气吞声。

　　排骨二世祖也相信，林枫不敢不给他面子。

　　他一拳打过去，林枫只有老老实实的站在那里被他打，如果他一不小心扭伤了手腕，那个贱民便算捅了黄蜂窝，吃不了兜着走。

　　平日里，这些二世祖们，经常欺辱那些力量比他们强很多的强者，还美其名曰练练手，在大街上殴打大活人，自然比在自己的家里，打那些器具好多了。

　　林枫果然很给他面子，连躲都没有躲。

　　排骨二世祖心中顿时乐开了话，这个贱民刚才说话虽然不中听，现在一看自己动真的，也不敢得罪自己，任由自己狂殴他。

　　看在他如此听话的份上，自己就不要他的小命，最多打飞他几颗牙齿，捣毁了他的鼻梁算了。

　　就在那名排骨二世祖的拳头快要打到林枫的鼻梁上之时，林枫突然出手，一只手反而后发而先至的握住了那名排骨二世祖的手腕，并轻轻一用力。

　　‘咔嚓。’

　　排骨二世祖的小臂直接被林枫折断，里面的骨头更是戳破了肉膜，从里面扎了出来，白森森的露在外面，显得十分恐怖。

　　下一刻，排骨二世祖的手臂上血水狂喷，将他的上半身染成了一个血人。

　　“痛……痛死我了！”

　　那名二世祖长这么大，还没有被人打过，如今被林枫活生生的扭断手臂，他立时杀猪似的大叫起来。

　　其他二世祖的眼中，更是露出了不容置信的模样来。

　　盛京城内，哪怕是那些手握重权的将军们，也不敢得罪他们，如果有人敢忤逆他们的话，轻则丢官，重则丧命。

　　林枫居然敢在用如此血腥的手段，折断他们一名同伴的手臂，所有二世祖都愤怒了，但他们看到林枫出手迅捷，下手狠毒，倒也不敢莽撞。

　　看到被林枫折断手臂，晕倒在地的同伴，一名二世祖冷笑道：“我手下的搏杀勇猛过人，殴打盛京城的将军们，都如同殴打丧家之犬般轻松，今天就叫这个贱民见识见识我手下悍将搏杀的厉害？”

　　这些二世祖们虽然嚣张，也怕碰上不要命的，因此他们出行，都带上几名力量强大的护卫保护他们。

　　一但他们的安全受到威胁，那些护卫们便疯狗一样扑上去，哪怕他们的对手是妖之领域的将军，那些护卫们出手也毫不手软。

　　在那些氏族大家眼里，妖之领域的将军也算不了什么，至于杀了眼前的这名贱民，更如同碾死一只臭虫。

　　在得了命令之后，一名彪形大汉怒吼一声，直接扑向林枫。


第605章  留你一个全尸体

　　“这位朋友是好样的……”

　　“杀了这个贱民小白脸？”

　　见到一名同伴派出了手下力量近五百万点的强者，其他二世祖纷纷叫起好来，这等强者，就算在盛京城，甚至在整个妖之领域，都是力量不弱的强者了。

　　但这样的强者，此刻是却这些二世祖的家奴。

　　强者，历来不乏为权贵服务的先例，眼前这名彪形大汉，以他的力量，只要加入军队，立即便可以得到将军的职位。

　　眼前这位强者，却甘愿做一名二世祖手下的家奴。

　　那名强者这样做，当然是想在这些二世祖手上可以得到更多的好处，他们留在这些二世祖身边，虽然无法像在军中那样，受千万士兵的敬重，但他们却可以得到更多实际的好处。

　　在一些庞大家族的支持下，他们可以连神之领域的将军们都不放在眼里，更不要说眼前的林枫了。

　　那名彪形大汉冷笑道：“这名贱民小白脸自以为傍上了叶大小姐，便可以一步登天，一会属下等他的狗头拧下来的时候，他就知道自己的决定是多么的愚蠢了……”

　　其他二世祖更是发出了如雷的喝彩声。

　　刚才那名二世祖的话，是说出了他们所有人的心声，如果林枫仅仅是小白脸也没有什么，但他如果是贱民小白脸，这一点，就不能叫他们接受了。

　　更何况，眼前这人不但是贱民小白脸，还是傍上了盛京城第一美女的贱民小白脸，盛京城里高高在上的大小姐，都被眼前的贱民小白脸骗到了手里。

　　就算为了维护名门大家的尊严，他们今天也必须杀了这个人。

　　叶玲珑并没有出来看热闹，但她却知道最终的结局。

　　如今的林枫已经不是昔日的吴下阿蒙，妖之领域中，除了少数的资深长老与军方的大将军之外，其他人根本不是林枫的对手。

　　叶玲珑身旁的几名婢女却不看好林枫。

　　她们虽然没受过这些少爷军的欺负，但她们却经常看到这些少爷军在盛京城里欺男霸女，惹是生非。

　　平日里这些少爷军走过的地方，可以说鸡飞狗跳一片狼藉，男女老幼扶老携幼纷纷逃窜，遇上他们仿佛遇上了一群悍匪。

　　这几名婢女也都是穷苦人家出身，她们中的绝大多数人都是来自社会底层，她们对身份卑微的林枫，有一种天然的好感。

　　那些婢女们，在门缝中看到那名彪形大汉饿虎扑食一般扑向林枫，她们立即紧张的闭上了自己的眼睛。

　　有些婢女不忍心看到林枫被那名彪形大汉打得血肉模糊，于是闭上了秀目。

　　她们心中又有担心林枫，想看看林枫是如何反击的，因此她陷入了两难之中，不知道是闭眼好，还是眼睁睁的看着这一切更好一些。

　　那名彪形大汉已经纵身到了林枫近前，抬手就是一拳。

　　那人的嘴角更是露出了残忍的笑容，对他来说，他的主人就是他的一切，哪怕他的主人叫他烧杀抢掠，他都不会有丝毫的犹豫，反正出了事，也有他们主人背后的家族顶着。

　　今天不过是杀一名小地方来的贱民，又不是什么大事，这名护卫没有任何的犹豫，他出手更是毫不留情，大有将林枫一拳毙与拳下的气势。

　　林枫的身体动了一下。

　　彪形大汉眼中的瞳孔剧烈的收缩起来，林枫居然从他的眼前消失了，他的拳头更是一拳落空，就在那名大汉暗叫不好的时候，他的颈部突然一痛，一阵颈骨碎裂的声音更是传到了他的耳朵中。

　　‘扑通。’

　　彪形大汉倒在了地上，浑身剧烈的抽搐起来，他的身上并没有明显的伤势，但他口中却大口大口的吐着鲜血，随着身体抽动的幅度越来越弱，那人最终一动不动，并一命呜呼。

　　死了！

　　一名力量五百万点的强大护卫就这样死了，而且是秒杀，不少二世祖吓得肝胆俱裂，这时他们才明白，叶玲珑看中的这名贱民小白脸如此厉害。

　　又有一名二世祖叫嚣道：“我手下的一冲绝对是万人敌的强者，近些年一来，与盛京城里的强者大小三百战，从无一败……”

　　“老弟，你就别只顾自吹自擂了，还是赶紧将一冲派出去，宰了那个贱民小白脸？”

　　“一冲，如果这一战你输了，以后就别跟在我的身边了？”

　　那名叫一冲的护卫信心十足的上前，而后出拳，可惜的是，仅仅一个照面，他便被林枫一拳震碎了心脏而当场毙命。

　　一冲被林枫击杀之后，其他二世祖们并没有为此吸取教训，几名二世祖在吹了一番牛之后，又派出他们手下的家奴先后挑战林枫。

　　结果不出意外，随后上前的五六名护士，也都被林枫一击毙命，这群二世祖们这才傻了眼，并意识到自己遇上了传说中的盖世强者。

　　如果是一般人遇上这种局面，早找个借口偷偷开溜了，但这些二世祖却早被他们的家族给娇惯坏了，连打不过你就跑那些弱智都能想明白的问题都想不明白。

　　一名二世祖拂袖说道：“你这小白脸敢杀我们李家的护卫，难道你就不怕被灭族吗？”

　　“我们王家也不是好惹的，这一次，我们一定抄了你的九族……”

　　“我们孙家与领袖大人有远亲，这一次，你杀了我们孙家的护卫，领袖大人是绝不会放过你的？”

　　林枫轻蔑的看了看眼前的这些二世祖们，眼中的嘲讽更甚。

　　果然是一群没出息的家伙，这些人打不过别人，就大喊他们的老子是谁，他们的舅舅是谁，他们的远亲又是谁。

　　但他们却不明白，他们的那些远亲与七大姑八大姨，跟自己一毛钱的关系都没有，自己自然不用买他们那些亲戚的账。

　　看来各个太阳纪的二世祖，所施展出来的招数都大同小异，狐假虎威的本领都差不多。

　　林枫自然没兴趣与他们纠缠，他冷冷说道：“都给我滚，要不然，我便像整死你们的家奴那样整死你们？”

　　“臭小子，你还真敢吹牛，我周家在盛京城待了上万年，兴盛了几千年，盛京城内还没有人敢与我们周家叫板，你如果敢动我一根毫毛，我们周家便将你……”

　　那名周家阔少的话绝对没有说完，便突然说不出来了，他发现此刻自己双脚离地，连一口气都呼不到肚子里去，他的脸更是突然憋的大了好几圈。

　　周家阔少之所以会这样，则是由于林枫的虎口已经锁在了那名阔少保养的极其粉嫩的脖子上，并将周家阔少的身体高高举了起来。

　　周家阔少几时受过这样的气，他本想对林枫破口大骂，奈何此刻的他既不能出气，也不能进气，自然不能对着林枫破口大骂了。

　　随着窒息的时间越来越长，周家阔少的身体都变得全身通红并浮肿起来，他的眼神中也露出乞求的表情。

　　如果不是他的体质也不错的话，此刻早就窒息而亡了，此刻他虽然还有一口气，但却没有了刚才的嚣张跋扈。

　　这时林枫冷冷说道：“一群不知道天高地厚的二世祖，也敢在我面前放肆，难道在妖之领域，只有妖帝敢杀人，我就不敢杀人了吗……光脚的不怕穿鞋的，惹恼了我，我便会将你们这些氏族大家全部灭了，就像当初妖帝灭司徒家一样……”

　　林枫没有理会那名周家阔少哀求的眼神，而是五指一用力，将那人的颈骨直接扭断，在扭断了周家阔少的颈部之后，林枫才微微一松手，任由那人的尸体软软的倒在了地上。

　　“你……你真敢杀人呀？”

　　一名二世祖凄惨的叫了起来，仿佛死了亲爹。

　　其他二世祖的脸上也露出了恐惧之色，林枫刚才杀了他们的家奴，最多只是得罪他们的家族罢了，如今他杀了周家的阔少，便是与周家，甚至盛京城里的所有宗室大家结下了不死不休的深仇。

　　周家少爷死了，整个周家的人自然不会与眼前这人善罢甘休，周家也与林枫结下了解不开的深仇，难道眼前这人不怕得罪盛京城里的所有名门大家吗？

　　到了此时，那些二世祖的心中依然想不明白，林枫只一个贱民，为什么会如此大胆？

　　林枫来到盛京城，傍上叶玲珑，还不是为了自己以后的荣华富贵吗，如今他杀了周家的少爷，盛京城虽然大，却再也没有了他的容身之地。

　　周家阔少的身份与刚才死的那些家奴颗大为不同，周家阔少死了，不要说眼前这名贱民，就算是叶玲珑也承担不了这样的后果。

　　事情已经闹大了，妖之领域的管理者们也会彻底站到周家一方，在妖之领域，名门大家是构成整个世界的基础。

　　林枫杀了周家少爷，便等于对整个妖之领域的所有贵族宣战。

　　林枫刚才虽然将自己比作妖帝，但他毕竟不是妖帝，昔日的妖帝不但是妖之领域公认的第一强者，还是妖族领袖的接班人。

　　妖之领域里一向信奉强者为尊，因此妖帝诛灭了司徒家，也没有人敢说什么。

　　林枫却不一样，他不是妖之领域的最强者，也不是像妖帝那样强大的可以颠覆规则的强者，他不向妖族领袖指定的接班人妖帝那样，拥有豁免权。

　　更重要一点则是他是贱民。

　　千万年一来，在这个大陆上，从来都是贵族压迫贱民，贵族杀了贱民，也是天经地义的事情，甚至连丧葬费钱都不用出。

　　贱民如果敢杀妖之领域的贵族，便是极为大逆不道的事情，这个大陆上所有的贵族不但会团结起来，一起对付逆天的贱民，就算是这个大陆上所有的军队，也会彻底站到盛京城里的名门大家一方。

　　千百年来，妖之领域的领袖虽然一直都是这个大陆的最强者，但那些继任的接班人却必须拥有一条最基本的硬性指标，那就是他们的出身必须是贵族。

　　妖之领域中，虽然贱民的数量远远超过贵族，但妖之领域却并不是一个可以进行自由选举的国度，妖族领袖必须在妖之领域的贵族中，有上一代领袖与最资深的长老指定产生的。

　　在妖之领域，构成这个大陆的基石是数以百万计的贵族，而不是数量达到几十亿的贱民。

　　林枫杀那些家奴没什么，那些家奴力量虽然强大，但他们却并不是贵族出身，那些人被杀死，也不会引发什么连锁反应，但那名周家阔少则不同。

　　院子里二楼窗前的叶玲珑一看到了这一切，一开始，林枫击杀那些力量强大的家奴，她只是眼露喜色，并暗赞自己暗中的男人果然够霸气，并不畏强权。

　　林枫突然杀了周家阔少，却使得叶玲珑的脸色一下子变了。

　　她扶着窗户的手猛地一颤，心口更是砰砰乱跳，这一刻，她突然意识到，林枫已经将她推到了妖之领域整个统治阶级的对立面。

　　除非她现在立即与林枫划清界限，并将林枫赶出去，以后老死不相往来，要不然，她便会成为整个妖之领域统治阶级责难的对象。

　　她虽然不怕妖帝，但她毕竟不是妖帝，她更是清楚的知道，自己是不会与林枫划清界限的，她也确信一件事，林枫凭一人之力，对付不了整个妖之领域。

　　看来以后，自己要舍了自己的大小姐身份，与林枫去浪迹天涯，甚至要去人类纪元避难了。

　　外面那群二世祖们此刻更加心慌意乱，他们本来就都是一群欺软怕硬之辈，平日里也是仗着他们的家族撑腰，一个个才会比秃尾巴狗还哼。

　　如今遇上了一个比他们还硬还哼的林枫，这些人顿时变得束手无策，就在他们想分头逃命之际，一直五百人的士兵小队突然赶来过来。

　　为首一名将军模样的人从马上跳了下来，冷冷说道：“刚才是谁说要将我们盛京城里的所有名门大家一并灭了，那人好大的口气，本将军倒想见见那人？”

　　见到那名将军一过来，那群二世祖们立刻又来了底气，盛京城里的将军，大部分也都是贵族出身，遇上眼前这样的事情，只会站到他们一边。

　　不少二世祖更是认出了那名将军的身份，那名路过的将军便是盛京城内，最强大的实力派将军之一，他的力量更是达到了五百三四十万点。

　　单以力量而论，那名将军的力量仅仅比刚才死在林枫手上的侍卫们强上几十万点，但他的身上却散发着凌厉并使人胆寒的杀气。

　　这名将军的级别与刚才被杀的那些护卫虽然属于一个等级，但这名将军却是身经百战，与那些只会欺负平民的家奴们决不可同日而语。

　　他的战技更不是刚才那些护卫们所能相提并论的，只怕刚才死去的所有护卫加在一起，也不如眼前的这名将军强大。

　　不少人也知道，眼前这名苏将军，在一年之前，去平息北方游牧贱民的叛乱，一年的时间内，不断传出他在前线，击溃贱民主力的好消息。

　　今天，他却突然出现在了附近，原来这位战功赫赫的大将军已经从北疆凯旋了。

　　林枫看了那名苏将军一眼，心中也是一凛，仅仅一眼，他便看出那人很不好惹，与那名将军相比，刚才那些人的力量与战技都要差了太远。

　　眼前的这名将军，一看就是身经百战之辈，他的一个眼色，都似乎能将同级别强者的内心击溃，而他身后的五百名士兵，身上更是散发出了极为恐怖气息。

　　由此可见，这些士兵也不是普通士兵，这五百名士兵，只要组成小队冲过去，只怕上万人的队伍，也挡不住眼前这五百人的冲击。

　　苏性将军很随意的向前走了几步，他身后的五百名的士兵则寸步不让的跟在他的身后，身上发出了无数道极为一致的杀气。

　　扑面而来的杀气，激的林枫与那些二世祖们的衣角呼呼作响，仿佛迎面刮来了一阵狂风。

　　苏将军与他的亲兵们绝对是身经百战铁血男儿，在那名将军与他身旁的五百名亲兵走过来之后，那些二世祖的气势立即被压了下去。

　　这些二世祖的身份显赫，他们却没有去过真正的战场，那些亲兵却是从死人堆里爬出来的强者，哪怕那些士兵一个个不说话，他们身上的煞气依然使所有人胆寒。

　　林枫同样也是身经百战，踏着尸体走到今天的人，他对那些人丝毫不以为意，并淡淡说道：“那话是我说的，如果有人惹我的话，我也会这样做？”

　　苏将军听了这话，一双虎目立即落到了林枫的身上，林枫也与那名将军对视，并露出了一副寸步不让的表情。

　　那名将军使人胆寒的目光，并没有使林枫表现出丝毫的胆怯。

　　将军眼中也露出一丝异色，他已经看出，林枫的力量与他相差不大，但他是军人，血泊中打滚的军人。

　　同级别的强者几乎没有人被他瞧在眼里，甚至过去他还越级杀死过不他强大许多的强者。

　　同级别的强者，根本无法在他的虎视中保持从容，眼前这名年轻人却可以做到，那名将军静静的看着林枫，心中不由得起了爱才之心，他严峻的口气略微缓解了一些说道：“你是谁？”

　　林枫还没有说话，一名二世祖便在一旁，用哭腔说道：“苏将军，这人是来自一个小地方的贱民，后来他不知道怎么迷惑上了叶大小姐，温玉怎么能配瓦砾了，我们气不过，与他过来理论，他却凶兴大发，不但杀了我们很多的侍卫，还杀了周公子……”

　　“什么，他杀了周公子？”

　　这名苏将军的侍卫中，倒也有不少人是贱民出身，对门户之见，他也不怎么放在心上，他见到林枫气势不凡，便起了见这人收入麾下的打算。

　　哪怕林枫是贱民，他都可以不介意，但如果这个贱民杀了贵族的话，那他便说什么也不能放过这个人了。

　　贵族是这个世界的统治者，绝不允许贱民的挑衅，如果那些贱民老老实实的，他可以容忍他们，一但那些贱民做了越轨的事情，哪怕那人是他一向器重的手下，他也绝不会放过。

　　一直以来，这名苏将军也是一个比较开明的人，对听话的贱民，他可以有选择的收入麾下，并可以帮他们脱离原先贱民的籍贯。

　　对敢反抗贵族的贱民，他则会无情的杀害，一年之中，被他部队所杀的贱民更是达到了五六十万之多。

　　眼前这名贱民既然敢反抗贵族，那他就非死不可了。

　　看到地上多名侍卫与那名周家阔少的尸体，他眼中露出了一丝不屑之色，对他来说，眼前这些仗势欺人的二世祖们，他们不配称作真正的贵族。

　　但无论如何，林枫也是杀了贵族的人，凭这一点，他就该死。

　　苏将军的目光再次落到林枫的脸上，冷冷说道：“你这人不畏强权，也算是个汉子，但你杀了贵族，却必须受到军规的惩罚，看在你这人还有几分骨气的份上，你自杀吧，我留你一个全尸……”


第606章  不死不休

　　这名将军没有像那些二世祖一样，一上来就对林枫破口大骂，显然这人多多少少有一定的原则性，这叫林枫也有点欣赏此人。

　　林枫来妖之领域的时间虽然不长，但却能感受到这块大陆上，贵族与贱民之间有着深深的裂痕。

　　这些二世祖们，之所以对他如此不忿，也是认为他是这个大陆的贱民，因此他才不配玷污叶玲珑。

　　眼前这名将军虽然也排斥贱民，但这人却并不像其他人那样极端，将所有贱民看成是眼中钉，肉中刺，他叫林枫自杀，已经表现出了少许对林枫的尊敬。

　　林枫如果落到周家的人手上，只怕连自杀都做不到，如果这名将军叫他自杀，便是对他的尊敬的话，林枫宁可不要这种尊敬。

　　林枫回应那名将军说道：“你现在如果离开的话，我也不杀你？”

　　林枫在说出这句话之后，那群二世祖们更是对着林枫破口大骂，痛斥他不知好歹，苏立不仅是盛京城里最有实力最强大的将军之一，更是贵族阶级心中所有人的骄傲。

　　苏家在妖之领域中，也是影响力最大的名门大族之一，苏家的人虽然低调，他们的影响力却并不下与当初被妖帝灭族的司徒家。

　　苏家的低调并没有降低苏家在妖之领域的影响力，只看苏家能培养出苏立这样的强者，就知道苏家是妖之领域中最有底蕴的家族。

　　眼前这些二世祖们，显然也对苏家的地位极为认可，林枫侮辱他们没关系，但侮辱苏立，却叫他们无法接受。

　　如果林枫侮辱他们，他们的力量不如林枫，也只有咽下这口气，苏立却有杀死林枫的能力。

　　苏立不仅是苏家最知名的后起之秀，更是一名身经百战的盖世名将，那些二世祖们，也想看到苏立与林枫大战一场的画面，才在一旁推波助澜。

　　林枫说出了这句话，苏立并没有动怒，他一向认为，作为一名真正的贵族，要有荣辱不惊的心态，但这并不代表，他可以无视林枫的挑衅。

　　苏立突然长笑道：“好胆……不要说你只是一名卑微的贱民，就算是妖之领域名门大家里的贵族，都不敢与本将军说这话，我给你自裁的机会，也是对你骨气的认可，但你好像并不看重这些，反而向本将军挑衅……”

　　苏立说这话的时候，脸上满是不怒自威的表情。

　　他身后的五百名亲兵，看到林枫对他们的长官不敬，一个个愈加恼怒，每人的身上散发出了杀气也显得更加的凌厉。

　　对面的那些二世祖们，都被那群亲兵身上散发出的杀气扰的心神不宁，对方虽然只有几百人，却给了他们那些二世祖的心中一种千军万马厮杀过来的感觉。

　　这五百名亲兵，都是苏立一手培养出来的。

　　这些人，有贵族，有贱民，有居民，虽然他们的身份来历不同，他们却都有一个共同点，那就是个个无比强大。

　　可以想象，这些年，他们跟着苏立南征北战，已经被磨砺成了一支铁血劲旅。

　　只要苏立一句话，不要说眼前一个林枫，就算眼前有千军万马，他们也会毫不犹豫的冲过去，并将对方踏成肉泥。

　　此刻苏立没说话，那些亲兵也没有动，但他们身上必杀林枫的意志却暴露无疑。

　　林枫用欣赏的眼神看了看眼前这五百名士兵一眼，他知道，这些人才是真正的军人，是经历了无数场战火洗礼后，从尸体堆里爬出来的铁军。

　　哪怕他们什么也不做，也能使人感到他们心中与身上的必胜意志与毁灭一切的决心。

　　人类纪元中，如今已经是全民皆兵，那些临时组织起来的军队，却远远不能与眼前的五百名士兵相提并论。

　　人类纪元的军队，虽然也浴血奋战了好几年，但他们骨子里，依然是末世前散漫的平民习气，见到眼前这些士兵，林枫才知道了什么叫真正的军队，什么叫真正的军人。

　　他亦感受到了人类纪元与妖之领域中军人的真正差距。

　　苏立冷着脸说道：“我敬重叶大小姐，才不允许你毁了她，如果今天你不自杀的话，我便亲手杀了你？”

　　林枫则冷冷回敬孙立说道：“我只会杀人，不会自杀。”

　　林枫的话虽然说得很平淡，却透漏着强大的自信，哪怕在孙立与五百名士兵气势的压迫下，他依然没有显露出任何的胆怯模样。

　　这叫孙立看的暗自点头，如果这人不是贱民的话，哪怕他杀了贵族，自己也要将他收入麾下，为自己所用。

　　单凭此人对面强敌之时所表现出来的平静，就知道这人是个人才，只要稍加培养，便会成为独当一面的强者。

　　但他偏偏是贱民，如果他是一个听话的贱民，苏立也不会介意，甚至会将除了他的贱民身份，给他一个贵族的籍贯。

　　在很多事情上，苏立都与其他贵族的看法相悖，贵族是这个世界构成的基础这件事情上，他却与其他贵族的看法极为一致。

　　他认为，妖之领域内的氏族大家们，要想永远统治这片大陆，便只有适时将贱民中一部分的优秀分子吸收到他们的集体中来。

　　只有这样，妖之领域上的氏族大家才能永远控制这片大陆。

　　这些年，由于天灾人祸不断，妖之领域内各个郡县的贱民纷纷叛乱，要求贵族与那些名门大家放弃一部分的利益，给贱民一条活路。

　　贵族与名门大家们当然不会理会那些贱民的要求，双方的对立也显得愈发严重，很多郡县甚至发生了严重的平民叛乱。

　　那些贱民们杀死贵族，割据一方，犹如独立的王国，还企图脱离妖之领域贵族的统治，自成天地。

　　这是妖之领域的统治者们决不能容忍的事情。

　　在盛京城的安排下，妖之领域组织了大量的军队，对叛乱的贱民展开了疯狂的屠杀，那些被贱民们占据，又被贵族军队攻破的郡县中，更是发生了一场场骇人听闻的屠杀惨剧。

　　苏立虽然不认为贱民一无是处，但他也是贵族，又是平叛的主力之一，自然对俘虏的贱民毫不留情。

　　除了少数力量强大，心甘情愿为贵族服务的贱民之外，绝大部分贱民也都被苏立无情的屠杀。

　　经过简短的谈话之后，苏立得出了一个判断，林枫这人并不恨贵族，他也不是贪恋富贵的人，要不然，他也不会杀了周家阔少了。

　　林枫杀死周家阔少，本身就是将通过叶玲珑，进入贵族社会的那条路给彻底堵死了，他不恨贵族，但从却从骨子里藐视所有贵族。

　　如果林枫仅仅对贵族有怨恨的话，出于爱惜他的才能，苏立说不得会想办法平息他对贵族的怨恨，并给他介绍一个贵族女孩当老婆，以后他也可以像贵族人一样，在这片大陆上有尊严的活着。

　　偏偏林枫这人是从骨子里藐视贵族的人，哪怕在杀了周家阔少之后，他的脸色依然是一副无所谓的模样。

　　这便使苏立认定，林枫这个人永远也不可能为贵族所用，并在以后维护贵族的利益，他才起了杀心。

　　林枫是个人才，如果不能为贵族所用的人才，只有彻底杀死，免得便宜了其他反贵族贱民所建立的武装组织。

　　苏立更是清楚的知道，在经过了近万年的平静之后，妖之领域也迎来了万年未有的大变。

　　他在北方血战一年，将那一带的游牧贱民杀了个七零八落，使得盛京城对北方再度恢复了控制。

　　但是南方，西方，东方却又有多个贱民势力聚众叛乱，并占据了一些相对偏僻的郡县，在那里招兵买马，大有燎原之势，并逐步动摇贵族阶级的统治基础。

　　如果林枫加入叛军的话，以这人的才能，必能成为自己的大敌，甚至会成为妖之领域贵族阶级的大敌，他才要杀了林枫，以绝后患。

　　苏立跳下了马，一步步走向林枫，并在林枫的几十步之外站定，冷冷说道：“看来我们之间，是没有什么好说的了？”

　　林枫点点头说道：“我也是这样认为的。”

　　“既然那样，我只有杀了你了？”

　　“可以，只要你有那个本事的话，的确可以这样做？”

　　苏立手中一晃，一把锋利的战刀已经握在了他的手上，在握住刀的那一刻，苏立的身上的强大气势更是达到了巅峰。

　　围观的那些二世祖们的长发与衣衫，均被苏立身上散发出的气息吹得向后摆动。

　　苏立的气势虽然给那些二世祖造成了很大的心里压力，但他们却一个个面露喜色，如今苏立要出手了，这个贱民小白脸也走到末路了。

　　二楼的叶玲珑突然一皱眉，她以前就认识苏立，虽然她与苏立没有太多的交往，但她却知道，苏立是盛京城中，年轻军官中最出类拔萃的佼佼者。

　　眼前的苏立，绝不是刚才那几名家奴与二世祖所能相提并论的，林枫会是他的对手吗？

　　叶玲珑虽然有心阻止这场战斗，但她却知道自己根本阻止不了，过去的苏立虽然一直很敬重她，但她也知道，苏立是一个很有原则的人。

　　如果苏立认为林枫不死，会对盛京城的贵族阶级产生极为不利的影响的话，他便绝不会饶了林枫，在这种一切为了贵族利益的大原则下，叶玲珑就算说话，苏立也不会听。

　　看着外面蓄势待发的两个人，叶玲珑的俏脸上满是担忧。

　　此刻的林枫再也不像刚才轻视那名二世祖一样轻视苏立，而是手握震天神针，剑尖直指不远处的苏立。

　　他知道，眼前这个苏立，绝对是一个可以与他比肩的强者，这一次自己决不可大意，要不然，自己便有可能折再妖之领域。

　　这些年以来，苏立始终征战在战斗第一线，他的战技与心境绝不会比自己低，他的力量更是比自己略强，林枫也不得不重视。

　　苏立终于出手了，他手中的弯刀化为一道银辉，那把弯刀更仿佛吸收了无尽的力量与灵气一般，夹杂着恐怖的气息，泰山压顶一般朝林枫身上劈了过去。

　　那些看热闹的二世祖脸上，更是露出了欢快的笑容，苏立终于出手了，林枫离被杀不远了。

　　在苏立出手的那一刻，林枫手中的宝剑也在同时化为了一道银芒，一道澎湃的剑气，如大江大河般贯向苏立。

　　这是剑意，来自名剑的剑意，后来被林枫加以吸收之后，带上了强烈的林枫风格。

　　一脸傻笑模样二世祖们，他们脸上的笑容突然定格，叫他们意想不到的是，林枫出剑之后的威力居然丝毫不弱于孙立，在年轻一代中，能与孙立正面对抗的人几乎不存在。

　　难道这个贱民，已经有了与苏立争锋的资格了吗？

　　苏立的眼中，终于露出了一丝异色，他自负在刀法的造诣无人能及，刚才又是蓄势而发，一刀砍了那名贱民，应该不是什么难事吗？

　　却没料到，林枫射向他胸口的一剑会有如此的气势，看来自己还是小瞧了这个人，这名贱民要比自己想象中还要强大许多。

　　苏立的眼色中终于露出了一丝忌惮之色，这些年他纵横疆场，已经很少有人可以叫他心生忌惮了，眼前这个人却叫他如临大敌。

　　苏立早已经将林枫看成了他的敌人，他与林枫之间立场不同，已经没有了任何和解的可能性，林枫越强大，将来对贵族阶级的破坏性就越大，因此他下定决心，一定要杀了这个人。

　　苏立手中的力道再次暴涨，那把弯刀的光辉也变的更亮了，并击向林枫手中的宝剑。

　　二楼上，叶玲珑的脸色变得更加苍白，以一年前相比，如今的苏立变得更加恐怖，林枫能挡得住他的一刀吗？

　　一开始的时候，苏立却没有太瞧得起林枫，或者不像现在这样重视林枫，林枫反击之后，他则使出了全力一击。

　　看着院子外面的战斗，叶玲珑的眼前似乎浮现出苏立手中的弯刀，将林枫的身体劈成两半之后，无形的刀气继续深入，将这个院子直接劈开的震撼画面。

　　就算不为了自己的荣辱，她也不希望林枫落败，但在苏立如此强大的气势前，她第一次对林枫失去了信心，同时她的娇躯不受控制的一抖。

　　‘彭。’

　　弯刀与宝剑相碰，剧烈的碰撞声响起，附近的地面都被震的摇晃了起来，仿佛发生了一场地震。

　　那些二世祖们，几时见过这种局面，不少人被猛烈的震动震的倒在了地上，还有几人则惊得尿了裤子。

　　更有人味到附近臭气熏天，原来他们之中有的同伴拉了一裤子的排泄物。

　　林枫与苏立同时退开了几步，两人眼中同时露出了惊异的表情，并相互暗赞对方果然了得。

　　苏立自认为那一刀自己已经用尽了全力，妖之领域中，除了几名资深长老，还没有几人抵挡的住他的全力一击。

　　至于年轻一代中，不可能有人能够挡得住他致命的一刀，令他意外的是，林枫不但挡住了他的攻击，还毫发无损。

　　林枫心中也暗自赞叹，这个苏立虽然也是贵族出身，但他却不像眼前这些浮夸二世祖这般没用。

　　自己刚才那一剑，模仿的是名剑的剑意，这一剑的威力，与当初与血龙交手之时强大了很多，哪怕与上一次仇向天一战之时，也强大了许多。

　　自己当初一剑收拾的下血龙，仇向天，却收拾不下这名贵族将军。

　　妖之领域中果然卧虎藏龙，林枫心中更是想到，这人的力量自然不能与妖帝相提并论，如果自己连妖之领域里的一名贵族将军都收拾不下的话，还有什么资格挑战妖帝。

　　感受到自己微微发麻的手臂，林枫心中不由得升起了一丝不甘之意。

　　苏立一击无果，平静的注视着林枫说道：“好一把锋利的宝剑，你的剑术也更好。”

　　在妖之领域，能够当初他一刀的没有几个人，能够与他的宝刀硬碰之后，兵器还没有折断的，更是少之又少。

　　他的这把宝刀，是当初他刚刚进入军中的时候，他的家族雇佣了上万人，在妖之领域极北之地的矿山中提炼出来的先天玄钢锻造出来的。

　　无论多么锋利的兵器，只要与他手中的宝刀一碰，便会被直接斩断，或者被直接震断，但刚才他与林枫交了一记，林枫不但挡住了他的一刀，手中的兵器还毫发无损。

　　更叫苏立郁闷的是，他手中的宝刀中间部分，居然有了一个小小的缺口，这个小口显然是刚才交手之时，被林枫的宝剑斩出的。

　　苏立也观察过，刚才一击，林枫手中的宝剑却没有丝毫的损害，显然林枫手中宝剑的锋利度，要远远胜过他的宝刀。

　　宝刀上被斩出一个小口，虽然影响不了宝刀的锋利性，但终是不太美观。

　　这叫苏立感到极为心疼，但他为人不善作伪，林枫的剑术与宝剑的确都很强大，他才交口称赞林枫的剑法与宝剑。

　　林枫微微一笑说道：“你的宝刀与刀法也不错，在妖之领域中，你也应该是排名极靠前的强者之一？”

　　看到苏立与林枫惺惺相惜，相互称赞的模样，那些二世祖们则一个个大跌眼镜，同时这些人心中又显得既不甘心，他们不会就此化敌为友了吧？

　　如果真是这样的话，刚才的周家阔少岂不是白死了吗，叶玲珑这只白天鹅，岂不要被永远这个贱民糟蹋了吗？

　　二楼上，叶玲珑优雅的拍了拍身上的灰尘，刚才苏立与林枫刀剑相交，使得整个小楼都猛烈的摇晃起来，并落了她一身的灰尘。

　　将身上的灰尘抖落之后，叶玲珑的嘴角露出了一丝欣慰的表情。

　　想不到林枫的强大，比她相信中还要强很多，她也想知道苏立与林枫会怎么做，他们会不会化敌为友？

　　苏立将刀横在胸前说道：“最近几年，已经很少遇上能够叫我欣赏的对手了，而你却是一位令我尊敬的对手……可惜的是，我们不仅是对手，还是敌人，因此我必须杀了你，还请无名兄全力赐教？”

　　苏立身为贵族中的佼佼者，一向自持身份，从来不正眼瞧那些贱民一眼，哪怕他手下的那些贱民很多人都已经成了他的亲兵，他也出来不称呼他们的名字。

　　林枫与他交了一剑，却赢得了他的尊敬。

　　尊敬归尊敬，但苏立杀林枫之心却没有丝毫的改变，他更是认为，林枫越强，将来对妖之领域统治阶级的威胁也就越大。

　　今天，他哪怕拼上自己这条命，也要为妖之领域的贵族们，除了这条祸根。

　　林枫也点点头说道：“如此甚好……”

　　深吸了一口气之后，林枫继续说道：“既然这样，我们两人今天就不死不休？”

　　“好，不死不休。”

　　听到林枫与苏立说出不死不休几个字之后，终于将现场的气氛推向了高潮，那些二世祖们，一个个如同打了鸡血一般兴奋的大喊大叫起来。

　　最热闹的事情终于要发生了。

　　苏立身后的五百名亲兵，出于军纪的管制才没有说话，他们的眼中却露出了强大的自信，那些士兵不相信他们的长官会败，甚至不相信世上还有人可以打败他们的长官。

　　二楼上的叶玲珑，再次将目光落到了林枫身上，林枫刚才与苏立战成了平手，不知道下一步会怎样，她心中更是默默对林枫暗中加油。

　　苏立此刻改成了双手握刀，自信更是回到了他的身上，看到苏立气势再次变强，那些二世祖们叫的更欢了。

　　那些士兵的眼中，则露出了疑惑之色，他们追随苏立多年，还没有见过苏立双手持刀与人交过手，难道这人当真如此厉害吗，迫使苏立不得不双手迎敌吗？

　　林枫依然是单手持剑，剑尖与他的胸口更是成了一个平行线，冷冷的看着苏立，他也想知道，苏立全力攻击时，会爆发出多么强大的力量。

　　就在苏立就要出手，发出最强的攻击之时，远处突然有一人喊道：“且慢动手！”


第607章  木秀于林风摧之

　　听到有人喊且慢动手，所有的人的目光都朝说话的那人看去。

　　无论是那些看热闹的二世祖，还是那些亲兵，他们的眼中都露出嘲讽与不屑的目光，想不到在这样千钧一发的时刻，还有人敢出来阻止这场战斗？

　　他们想看看究竟是谁有这样大的脸面，或者有这样大的胆子，才出来阻止这场战斗。

　　苏家在盛京城里，绝对是最有实力的家族之一，苏立又是军中赫赫有名的实力派将军，放眼盛京城，还真没有几个人有资格在苏立面前说这话。

　　哪怕叶玲珑是妖帝的妹子，如今又是妖帝的未婚妻，她依然没有阻止这场战斗的能力与资格。

　　她虽然也担心林枫的安危，却没有想过要阻止这场战斗，因为她知道，就算是她出面，苏立也不会买她的账。

　　叶玲珑也想知道，究竟是谁有这么大的胆子，敢出面阻止林枫与苏立的决战，那人又究竟是来帮哪一方的。

　　随即，叶玲珑的目光落到了一名中年长者的身上。

　　御史秦超，兼任盛京城全城安全的最高官员。

　　不但叶玲珑看的一头雾水，就连那些二世祖与苏立身后的亲兵都有些闹不明白了，日理万机的御史大人秦超，怎么会赶到这里来，他又是出于什么目的才会阻止这场战斗呢？

　　苏立虽然一向目空四海，但对御史秦超，他也不得不给对方三分薄面，秦超是负责盛京城安全与一切事物的最高官员，论起官职级别，更是比苏立高了两级。

　　仅仅是秦超的级别，还不足以引起苏立的重视与尊敬。

　　最主要的原因则是，苏家的族人几乎全住在盛京城里，秦超则是盛京城的父母官，平日里哪怕盛京城里那些骄傲的名门大家的族长们，面对秦超之时也会显得毕恭毕敬。

　　作为盛京城的父母官，他有守卫妖之领域的核心城市盛京城安全的重任，如果哪个家族的人得罪了秦超的话，只要秦超暗中找那个家族的麻烦，便会令那些家族吃不了兜着走。

　　苏立自然不愿意因为招惹秦超，而给自己的惹麻烦，他还知道一件事。

　　几年前，被妖帝一夜灭门的司徒家的族长，曾经对秦超有知遇之恩，秦超虽然也是贵族出身，但他的家境却早已经败落，他的头上除了顶着一个贵族的虚名之外，却一无所有，日子过得也是十分拮据。

　　日常吃喝，更是与城里的普通居民无异。

　　司徒家的族长却很看得起秦超，并无偿资助他上学，事后又花了一笔重金，使得他成为了一名盛京城的中级文官。

　　秦超进入官场后，也是天降大任于斯人，恒古王朝的领袖叫他负责盛京城里的几项重要工程。

　　秦超果然不负众望，在极短的时间里，仅仅用其他官员十分之一的国库拨款，便完成了盛京城里领袖交给的任务。

　　秦超以如此低的造价，便完成了妖之领域内，恒古王朝下派的任务，恒古王朝的领袖自然十分高兴。

　　他手下的官员能过去那些官员十分之一的国库拨款，完成百分百的工程，也算替国库中节省下了一笔巨额的财富，化作谁谁也会高兴。

　　恒古王朝的领袖虽然高兴，但秦超的所作所为，却引起了众怒，秦超越廉洁，反而衬托出了别人的贪婪。

　　后来盛京城里的大小官员一起联合起来，在妖族领袖面前弹劾秦超。

　　并污蔑秦超，说他虽然替恒古王朝节省了大量的财富，但他建的却是豆腐渣工程，他为了讨好上面，更是不拿恒古王朝军民的性命当回事。

　　妖族领袖听到其他官员都这样说，便派出手下最信任的人调查这件事。

　　秦超虽然也听到了一些风声，但他却无愧于心，并认为自己在工程中没有贪污一分钱，在施工期间，自己吃喝拉撒睡都住在工地上，才保证了工程的质量与进度。

　　他也确信，自己所搞的工程没有丝毫的质量问题。

　　至于为什么他仅仅用十分之一的王朝拨款，便百分百完成了那些工程，则是因为他在施工过程中，谢绝了那些财大气粗财团的大笔贿赂，并坚持谁的质量好，谁的价格低，便叫谁负责建设那些王朝拨款的工程。

　　为此，他还得罪了大批的权贵。

　　对领袖派下官员来调查这件事，他更是没有当回事，首先是他的工程并没有任何的质量问题，第二他没有拿过承包者的一分黑心钱。

　　调查的结果却令秦超大跌眼镜，城里的一些显贵们纷纷出面指证秦超所建的工程是名副其实的豆腐渣工程。

　　所有的官员也都站了出来，对调查者说说，秦超只用了十分之一的王朝拨款，便完成了所用的工程项目，这本身就不可能，秦超的工程一定有严重的质量问题。

　　一开始，妖族的领袖还为此事沾沾自喜，认为自己手下终于出了一个英明可靠的能臣了，后来大小官员一起出来弹劾秦超，并将秦超所负责的工程说的十分不堪。

　　在那些大小官员的描绘中，秦超的所建的那些工程简直就是豆腐渣中的豆腐渣。

　　力气大的人，对着工程吹上一口气，将能将那些工程全部吹垮，秦超也是一个利欲熏心，欺上瞒下的家伙。

　　众口一词之下，妖族的领袖自然不再相信秦超的清白，后来领袖一声令下，便将他打入了大牢，并择期问斩。

　　后来还是司徒家的族长暗中替他疏通关系，才保住了秦超的一条命，不过秦超的仕途却至此完全终结。

　　秦超在拜谢司徒家族长的时候，询问这是怎么一回事，为什么他会落得一个如此下场，自从他入朝为官之后，一向兢兢业业，无论是对上司，还是对下属都彬彬有礼。

　　在负责工程的时候，更是一分黑心钱都没有拿，他所建的工程，也明显要比那些比他花了十倍的国库拨款建成的工程要牢固实用的多。

　　为什么他这样小心翼翼，又没有吃点一点黑心钱，却成了所有人弹劾污蔑的对象？

　　司徒家的家主一句话道破了天机。

　　秦超之所以有今天，就是因为他不够贪婪，才使得他成了众矢之的，那些想要包下工程，从中渔利的大商人们不惜重金给秦超送礼，却都被秦超如数退了回去。

　　那些工程，也没有落到那些什么都不干，只想倒卖工程的大商家手里，所有的大商家更是因此恨上了他。

　　后来秦超又没买朝中一些权贵的账，将自己负责的工程交给那些权贵的家人，亲属，并有他们层层转包，大发其财。

　　而是直接找到了最底层的施工队，这样一来，他所负责的工程便绕过了层层转包，并使得建设费用一降再降，并减去了近十分之九的费用。

　　他的所作所为，同时得罪了那些大商家与那些权贵的亲属家人。

　　那些大商家向接那些工程，自然不会自己直接去做，他们只是想高价从负责人或者有关系的权贵亲属手中买过工程的施工权，再层层转包。

　　到了最后，工程最终落到了那些出卖力气的贱民身上，实际上干活的贱民头领们，能拿到十分之一的王朝拨款就相当不错了。

　　另外十分之九的拨款，则落入了那些大商家，权贵亲属，以及工程负责人的手中，秦超太过正直，他做这些工程的方法是，直接迈过所有环节，自己找那些最底层的贱民施工队。

　　虽然他怎么做，为恒古王朝省下了十分之九的费用，他的所作所为，却掐断了那些吸血鬼的财路，并引起了所有人的嫉恨。

　　不但那些大商家，权贵的亲属恨他，甚至以前长官工程的官员们，也恨上了他。

　　秦超只用他们十分之一的财富，便百分百完成了所有的项目，这本身就是对他们所有官员的打脸。

　　秦超的所作所为，完全破坏了行内的规矩，所有人都认为，这一次，自己不能再忍了。

　　于是，盛京城内所有的商团，权贵，官员一起弹劾秦超，说他建的是豆腐渣工程，王八蛋工程，是欺上瞒下，而他则是不把军民的生命安全当回事的典型代表。

　　至于调查此事的官员，也直接被其他官员，商团给公关了。

　　那些负责调查此事的官员们，他们心中虽然对秦超所建的工程质量十分认可，但给领袖的报告书中，他们依然将秦超所负责的工程批了个一无是处。

　　当所有官员，权贵，财团都把矛头指向秦超的时候，妖族领袖自然不会只相信秦超一人，而怀疑整个朝廷的人。

　　他这才要杀了秦超，以平息民愤。

　　在秦超丢官的当天，盛京城所有的餐馆，青楼全部爆满，所有的商团，官员，权贵都聚在了一起，一起庆贺摆平了秦超这个害群之马。

　　这一次，甚至连司徒家的族长都认为，这一次秦超是再也难以翻身了，就在这个节骨眼上，一场千年难遇的洪水袭击了盛京城。

　　在滔天的洪水中，绝大多数的防护工程全部倒塌，并造成了大量人员伤亡。

　　相反，秦超仅仅花了十分之一工程款的那些工程们，却依然屹立在洪水中，并为抵挡那场天灾，起了关键性的作用。

　　这一次，恒古王朝的领袖也走上了街头，亲眼目睹了真正在天灾中起了中流砥柱作用的那些工程，正是在此之前，被满朝的官员批得一无是处的豆腐渣工程。

　　恒古王朝的领袖也不是蠢人，自此，他终于看清了事情的一切真相。

　　这场千年难于的天灾中，整个王朝都遭受了重大损失，死在洪水中的平民与贱民更是不计其数。

　　恒古王朝的领袖虽然不把贱民的死当回事，但他也知道，妖之领域的贵族们，之所以能享受这样的锦衣玉食，也是因为他们的脚下，有几十亿的贱民供他们剥削。

　　如果所有的贱民都死了，他们这些贵族还是贵族吗？

　　这场天灾造成的损失更是难以估量，这次大灾之后，在看了秦超所建的工程之后，妖族领袖确信，只要全城的工程都如同秦超的所建的工程的质量一样，盛京城在这场天灾中，便不会遭受这样大的损失。

　　即使有损失，也仅仅是一小部分微不足道的损失而已。

　　而不是像现在这样，整个盛京城差一点变成了废墟。

　　妖族领袖愤怒了，在短短几天之内，上千名参与工程的官员被腰斩，受到牵连，被贬为贱民的人更是达到了数万人。

　　秦超则咸鱼翻身，恒古王朝的领袖亲自下令，将秦超连升八级，直接接任盛京城里的御史，并有权弹劾恒古王朝所有的官员。

　　之前的御史则被腰斩，他的妻子小妾女儿则卖入青楼，以弥补国库亏空。

　　秦超升任恒古王朝的御史之后，面临的局面也十分艰难。

　　由于那些偏远地方的贱民叛乱，国库中的财富都支援了军队，并被消耗一空，盛京城的重建则需要大笔的财富。

　　上任御史之后，秦超大力整顿吏治，严惩腐败官员，使得盛京城的民生逐步好转起来，赋税也增加了好几倍。

　　在重建盛京城的过程中，他更是严惩了一批商团与权贵，并依然用过去那种办法重建盛京城。

　　在恒古王朝领袖的支持下，再也没有人敢弹劾秦超，秦超也在短短的几年内，使得偌大的盛京城焕然一新。

　　后来妖帝杀入司徒家，将恒古王朝中的第一大家族全部斩尽杀绝。

　　秦超则与司徒家关系密切，一些嫉恨秦超的官员便暗中鼓动妖帝，煽动他杀了秦超。

　　恒古王朝的领袖也不是一个糊涂虫，他想起往日秦超的功劳，并将盛京城管理的井井有条，因此他严厉告诫妖帝，叫他不准对秦超下手。

　　要不然，后果自负。

　　妖帝与司徒家族也没有什么深仇大恨，他之所以将司徒家灭族，仅仅是恨司徒家的世子向叶玲珑求婚。

　　他将司徒家灭族，也是为了警告恒古王朝的所有人，以后不要打叶玲珑的主意。

　　秦超这人就算与司徒家族的人有些关系，妖帝也不放在心上，毕竟秦超只是一个文职官员，只要他哪天不爽了，便可以一把捏死秦超。

　　这几年中，秦超也算兢兢业业，又没有丝毫得罪妖帝的地方，才活到了现在。

　　秦超是一位文职官员，但他这些年，为底层的人做了不少实事，极得底层居民的拥护，城里的居民与贱民不同。

　　贱民是会说话的工具，根本不能算人。

　　居民则不一样，在恒古王朝的各个城市居住的居民，他们可以获得免费学习与修炼的机会，可以担任官员，其中的民意代表，还可以弹劾或推荐低级官员。

　　军中士兵的主力，以及绝大多数的低级官员，也都是来自恒古王朝的居民。

　　那些能够获得绝大多数居民拥护的官员，就算是骄傲的名门大家里的世子或族长，都不愿意轻易得罪。

　　秦超便是一个在盛京城甚至整个恒古王朝的居民，都十分尊敬的贵族官员，兼之苏立也很尊敬这位廉洁的御史大人，因此他才收起了宝剑。

　　苏立心中，早已经把林枫看成了恒古王朝的心腹大患，他确信，这人不死，来日必将重创整个恒古王朝。

　　苏立朝秦超施了一个军礼说道：“御史大人你好，我正要杀了这个贱民，以正国法，不知道御史大人为什么阻拦我？”

　　秦超并没有回答苏立的话，而是反问对方说道：“苏将军为什么要杀了这个人？”

　　听了这话，苏立心中顿时有些不悦，事情不是明摆着吗，林枫杀了那些二世祖们带来的多名侍卫。

　　不但如此，他还折断了一名颇有名望大家世子的手腕，并杀了周家的少爷，身为贱民，做了这么多大逆不道的事情，难道不该杀吗？

　　但秦超年纪比他大的多，他的官职以及在盛京城的威望，都要远远超过苏立，他也不想为了几句话便也秦超翻脸。

　　“御史大人，事情明摆着，无名身为一名贱民，却当众杀死周家的少爷，就凭这件事情，还不足以治他的死罪吗？”

　　如果在平时，秦超也不愿意得罪苏立这样的少壮派将军。

　　但此刻，他却说什么也要保下林枫，昔日他受司徒家的厚恩，如今司徒家被灭族，他当时却什么都做不了。

　　这叫他心中感到十分痛苦，无论他平日里多么得民心，多么受人尊敬，当他面对妖帝之时，也徒有无可奈何。

　　论力量战技，妖帝是恒古王朝的指定接班人，而他则是一名手无缚鸡之力的文职官员。

　　如果他与妖帝正面冲突的话，妖帝随便一伸手指，就能要了他的命，因此他只有忍耐，如今，终于有一个人敢向妖帝当面叫板了，他才想保住这个人。

　　与苏立相比，秦超则更不将贱民与贵族之间的区别放在眼里，他自幼家境败落，他是徒有贵族之名，实际上却是在普通的居民中间长大的。

　　贵族与贱民虽然是两个对立的阶级，但居民与贱民之间的关系却并不算多么紧张。

　　有时候为了挣点报酬，城里的居民甚至与贱民们还会在一起劳作，大家相互之间也能和平共处。

　　秦超祖上是贵族，那些信息都保持在恒古王朝的档案中，因此他也是贵族，可是在现实中，他却过着与那些居民贱民差不多的日子。

　　尤其是在小时候，他还接触过一些贱民，他更是发现，那些贱民并不像贵族人所描绘的那样，是一群野蛮无知，自私自利的家伙。

　　在与贱民的交往中，他发现那些贱民也有人与人之间的感情，有的人也很喜欢孩子，有的人一但挣到钱，也会像一些贵族一样，去那种烟花之地寻欢作乐。

　　原来那些贱民与自己这样的贵族一样，都有属于自己的喜怒哀乐，只因为他们的身份卑微，便被一部分居民，以及所有的贵族所瞧不起。

　　甚至一些贱民所生的漂亮女孩，被贵族在大街上凌辱了也没人敢管，这些事情，都是秦超所深恶痛绝的。

　　在重建盛京城的过程中，他取消了所有环节，直接与那些贱民头领合作，并与那些贱民一样吃住在建设工地上。

　　由于省去了所有的环节，秦超不仅为国库节省了大笔的财富，还大幅度的提高了贱民的劳作待遇。

　　通过这些事，不但大幅缓解了盛京城周边贵族与贱民的对立与矛盾，还使得他在贱民中有了崇高的威望。

　　因此，秦超打内心深处并不排斥贱民。

　　见到御史秦超来到了自己的院子门前，叶玲珑也赶紧迎了出来。

　　那些二世祖们看到人比花娇的叶玲珑，又想起林枫也在这个院子里居住，他们心中不由的更加恼怒。

　　苏立脸上则没有任何的变化，但他心中却是微微一动，叶玲珑是盛京城第一美女，他则是血气方刚的年轻将军，英雄爱美女，因此他心中也一直暗恋叶玲珑。

　　只是他常年在外地征战，才没有机会，对对方表达自己心中的想法，再说，他也不敢与妖帝翻脸。

　　叶玲珑并没有理会苏立，而是对着秦超，施了晚辈之礼。

　　秦超扶了叶玲珑一把，叫她不用这样客气，而后他又问苏立说道：“原来是无名杀了人，只是不知道他为什么杀人？”

　　苏立顿时感到有些不好回答。

　　妖之领域中，贵族虽然一向瞧不起贱民是事实，但恒古王朝的法规中却也有贵族不得擅杀贱民的规定。

　　这条规定虽然没有多少人当回事，秦超此刻却偏偏提了出来。

　　林枫在一旁笑道：“我与玲珑正在院子里吟诗作对，却没想到突然来了一群人，对着院子大肆辱骂，我刚才只是出来看看怎么回事，便有不少人扑过来要杀我……出于自卫，我才失手杀了人，难道恒古王朝中有规定，如果当事人被人追杀，连自卫的权利都没有吗？”

　　秦超点点头说道：“如果不是你首先挑衅，又是自卫才造成别人死亡的话，这自然不算杀人。”

　　听到秦超这样说，苏立也提高声音说道：“无名杀死一人算是失手，但他却杀了这么多人，难道也是失手吗……”

　　“况且他杀死的还是一名贵族，御史大人，你身上流着的也是贵族人的血，希望你不要袒护这名贱民？”

　　那些二世祖听到秦超刚才说话有偏向林枫的意思，他们一个个也是心中暗怒，偏偏秦超又是恒古王朝的高级官员，他们又不敢得罪对方。

　　苏立则不使军人的强硬，他听到秦超袒护林枫，才当面质疑秦超的话。

　　那些围观的二世祖，看到苏立如此强硬，终于找到了情绪的宣泄口，一个个立即大声为苏立的话叫起好来。


第608章  做你的男人真难

　　秦超并没有理会苏立的质问，而是冷冷说道：“本官身为恒古王朝的御史，负责盛京城内大小一切事务，有人在大庭广众之下杀人，这件事情该有本官酌情处理，而不是有军方插手……”

　　苏立继续追问道：“末将想问一下，不知御史大人打算怎么处理这件事？”

　　“自然是依照国法，公正处理。”

　　见到苏立语气越来越严厉，秦超带来的两千名亲兵，脸上也露出了怒色，他们护在了秦超身前，并露出一副将要与苏立一方拼命的模样。

　　苏立当然不将秦超身旁的几千亲兵放在眼里。

　　那些亲兵都没有上过真正的战场，自然没有什么战斗力，只要他一挥手，他身后的五百名士兵，便如同猎鹰搏兔一般，片刻之间将对面的几千士兵全部击杀。

　　苏立却没有这样做，秦超的级别高他两级，身为御史，更有守卫盛京城安危的责任，如果他与秦超翻脸的话，便是以下犯上。

　　刚才死的那个周家阔少，本来就与他没有一点关系，苏立犯不上为了一名不相干的人，而得罪御史这样的高官。

　　哪怕被杀的人是贵族，他也没有义务为了维护别人，而给自己惹上一身麻烦。

　　再者，杀死一个人有很多方法，如果他采用偷袭的方法杀死林枫的话，只要秦超拿不出证据，也不能将他怎么样。

　　苏立盯着秦超说道：“这名贱民在叶大小姐门前，杀死了一名贵族与五六名平民侍卫，还有一位贵族手臂被此人折断手臂，希望御史大人能够秉公处理这件事？”

　　“本御史做事最是公正，不劳苏将军挂心。”

　　苏立又冷冷看了林枫一眼说道：“无名，你的运气真好，恰好赶上了御史大人过问这件事？”

　　苏立的话中，更是带着赤裸裸的威胁，又有嘲笑他寄人檐下的意思。

　　偏偏林枫又是一个从来不受威胁的人，他立即反唇相讥道：“我的运气一向很好。”

　　“希望你以后天天都被御史大人护着？”

　　“那也不必，御史大人没来之前，你好像也没有在我身上占到任何便宜吧？”

　　苏立说了一声‘好’，又用杀人的目光狠狠盯了林枫一眼，林枫则给了他一个好看的微笑，这叫苏立心中更怒。

　　他怎么也想不到，世上还有如此无耻的人，被人庇护不但不以为耻，反而露出了一副洋洋自得的模样来。

　　但他想到林枫的贱民身份，心中也就释然了。

　　如果这人不贱的话，怎么会是贱民呢，御史秦超日理万机，自然不会常伴林枫左右，只要秦绍离开之后，自己便有一百种办法杀死他。

　　苏立脸上的表情，立时被秦超看了出来，他郑重的告诫苏立说道：“只要本官日后查到你暗中为难无名公子，或者做其他对无名公子不利的事情，我不介意将你苏家满门治罪？”

　　苏立本来有了离去的打算，秦超突然抛出这样一句话，却叫他感到脸面受损。

　　那些二世祖们则更加目瞪口呆，想不到这位御史大人会如此强硬，苏立都要离开了，他还说这样的狠话，大家都是贵族，做事不能做的这样绝吧？

　　苏立傲然说道：“我苏家的人做事无愧于心，御史大人如果想查，可以随时去查？”

　　“苏家的人做事当真无愧于心吗，五年前，你的父亲扩建苏家大院，将周围几百户居民的房屋全部无偿强征，两年前，你的大哥在青楼与人争女人，打死了一名平民，一年之前，你的堂兄公开强平民的女儿做小妾，女孩被抢之后，女孩的一家上苏家要人，却被苏家的护卫活活打死，尸体则被扔在护城河里……”

　　秦超说话的声音虽然不大，苏立的额头上却见了冷汗。

　　他知道，秦超说的话都是真的，不过这也不算什么，虽然苏家的所作所为有违王朝法规，但现在哪个名门大家不是这样做得？

　　平民与居民虽然比贱民的身份要高很多，更拥有独立的人格，但在那些权贵的眼里，平民居民与那些贱民也有什么两样。

　　恒古王朝的法规，本身就是对平民，居民，贱民制定的。

　　权贵们欺负平民居民，在整个妖之领域比比皆是，苏家的所作所为，与其他名门大族比起来，决算不上过分。

　　贵族是这个王朝的基石，自然可以凌驾于王朝法规之上。

　　这也是所有贵族们心知肚明的事情，偏偏那些事情又的确有违王朝的法规，如果不是被人盯上，苏家的所作所为绝算不了什么。

　　如果有人认真的话，苏家的人只怕要为此付出极大的代价。

　　这些年，秦超为人处世的方法也圆滑了很多，再说，苏家的所作所为，在那些名门大家中，也不算太过分，因此他才一直没有招惹苏家。

　　但今天，他将苏家的所作所为全部在苏立面前说了出来，他的意思再明白不过，如果苏立找林枫麻烦，他便找苏家的麻烦。

　　看着沉默不语的苏立，秦超继续说道：“苏将军这些年严于律己，并没有做任何违背王朝法规的事情，我也无法治你的罪，但这并不是说，我无法治你的兄弟姐妹的罪？”

　　其他二世祖们均低下了高贵的头颅。

　　他们都是横行盛京城的阔少，秦超刚才所说的那些恶性，他们中的每一个人，几乎都照做了一便。

　　他们心中更是害怕秦超这个又臭又硬的家伙将他们一并治罪，不少人则后悔今天来叶玲珑的府上闹事，并给自己惹了一身的麻烦。

　　面对秦超的恐吓，苏立额头的青筋根根暴起，显得十分愤怒。

　　他今天来管这件事情，并不是因为他与林枫有什么私仇，而是他看出，林枫不死，将来必然会成为恒古王朝的心腹大患。

　　他今天想杀死林枫，自然不是为了刚才被杀的周家阔少，而是为了恒古王朝的长治久安，更是为了整个贵族阶级的利益。

　　偏偏秦超出来阻挠此事，苏立顿时想到了秦超过去与司徒家的密切关系。

　　想必是林枫与叶玲珑在一起，便等于向妖帝公开挑衅，秦超想借林枫之后对付妖帝，才赶过来偏袒林枫。

　　苏立心中暗中大骂，秦超这些年将盛京城治理的的确不错。

　　虽然他这样做，几乎得罪了盛京城里的所有贵族，但苏立却对他很尊敬，并认为有些贵族的所作所为的确太过分了，也该惩治一番。

　　今天他却对秦超的所作所为十分恼火，如果不出自己所料的话，不出几年，眼前这名漂亮男人，便能成为恒古王朝的强有力的敌人。

　　自己借口此人杀了贵族而除掉他，也是为了恒古王朝里所有贵族的利益，偏偏秦超在这件事情上如此短视，居然庇护恒古王朝的敌人。

　　秦超为了与妖帝过去的一点私怨，便倒行逆施，置恒古王朝的利益与不顾，他也是贵族人，怎么可以这样做？

　　苏立的眼中带着一丝怒火说道：“御史大人，我苏立也不是讨好你，一直以来，我都敬重你的为人……”

　　“但你今天的所作所为却叫我很失望，你应该知道，贵族是恒古王朝的基础，任何对贵族不敬的人都该死，但你如今却庇护杀死贵族的贱民，将来你到了地下，还有什么脸面去年秦家的列祖列宗？”

　　秦超针锋相对的说道：“想不到苏将军还是这样一个深明大义的人，无名今天杀了一名贵族该死，当初妖帝在一夜之间，将司徒家十万余人全部杀尽，难道妖帝杀的就不是贵族吗，难道他就不该死吗……”

　　“如果恒古王朝多几个妖帝这样无法无天的人，不用那些贱民反对我们，我们贵族阶级便会自己土崩瓦解……”

　　苏立不说话了，当年妖帝一夜之间，将恒古王朝的第一大家族，有着万年荣耀的司徒家斩尽杀绝的时候，他当时就在盛京城里。

　　那时他对这件事情也很不满，后来更是想联络一些将军，联手弹劾妖帝，可是那些将军们一听要弹劾妖帝，便一个个吓的面如土色。

　　妖帝是恒古王朝的第一强者，又是领袖指定的接班人，谁敢招惹他？

　　当时苏立对妖帝的所作所为也极为不满，但他孤掌难鸣，也向其他人那样，在那件事情中保持了沉默。

　　秦超心中更是想起了惨死在妖帝手中的司徒家族里的男女老幼，司徒被灭门之后，他冒着得罪妖帝的危险，替司徒家十万余人收尸。

　　当时他动用了御史府上的所有人，用了半个月的时间，才将司徒家的所有人安葬完毕。

　　他还记得，死去的人中，还有不少三四岁的孩子，他们都被妖帝掷到地下坚硬的条石上，摔成了一团肉泥。

　　不但司徒家的核心成员被全部杀死，就连那些平民婢女，仆人，老人，也无一幸免。

　　在秦超推开司徒家大门的时候，他立即看到院子的低洼处，都是鲜红的血水与残肢。

　　后来，他冒着丢官的危险，去不老宫见领袖，要求领袖严惩妖帝，妖族领袖的反应大大出乎了秦超的意料之外。

　　当时领袖只是叫他忘了这件事情，免得惹上杀身之祸，并告诫他，一后不要再在任何人提起这件事。

　　从那时候起，秦超便对恒古王朝的心彻底凉了，他更是知道，恒古王朝内，也只有他能以极低的成本，是的腐朽的恒古王朝勉强运转。

　　如今贱民的叛乱越来越多，国库中的钱饷也亏空严重，如果秦超不在了，其他官员再像过去那样，大肆挥霍国库的钱饷。

　　就算恒古王朝不被贱民攻破，也会因为内部的腐朽而倒台。

　　妖帝做下如此令人发指的事情，恒古王朝里的那些身份尊贵的议长，以及王朝的领袖则根本没有将这件事情当回事。

　　如果恒古王朝的领袖不是觉得秦超人才难得，杀了他之后，再也找不出像他这样的官员来整治贪污与肮脏的桌下交易，并使得恒古王朝可以低成本运转的话，只怕早就杀了他，取悦妖帝了。

　　秦超想不明白，王朝里的议长与领袖也不是蠢人，他们为什么找出这样一个暴戾凶残的家伙当恒古王朝的继承人。

　　妖帝这些年，做了这么多天怒人怨的事情，为什么王朝的议长与领袖，就能听之任之呢，难道他们不知道妖帝这样做，是在动摇王朝的基础吗？

　　想起那些往事，秦超心中更加恼怒，如今的他早已经对王朝失望透顶，如果不是为了等到妖帝授首的那一天，他也许早就离开盛京城了。

　　望着一言不发的苏立，秦超面无表情的说道：“当时妖帝做了那样令人发指的事情，他在一夜之间，灭掉了整个司徒家，已经动摇了王朝的基础……”

　　“当时苏将军也在这件事情上保持了沉默，我是文官，不能与妖帝拼命，以维护王朝的统治，但你们这些武将，当时干什么去了？”

　　“你们当时的沉默，实际上便等于默认了妖帝所作所为的合法性，当年你们没有惩治妖帝，如今无名就算杀了人，你也没有资格出来说三道四，还给自己披上维护王朝统治的大旗？”

　　听到秦超这样说，苏立叹了一口气，当年的事情，他承认是自己怯懦，但他也认为，眼前的林枫是一个比妖帝还要危险的存在。

　　妖帝再残暴，他也是贵族出身，无论到了何时，他都会主动维护贵族的统治。

　　眼前的林枫则不一样，这人是贱民出身，他蔑视所有贵族，只要有机会，就会彻底掀翻恒古王朝的统治。

　　苏立最后说道：“御史大人，将来的某一天，你会发现自己犯下了大错，并会成为恒古王朝的万古罪人？”

　　秦超摇摇头说道：“我知道自己在做什么，更知道自己没有做错什么。”

　　道不同不相为盟，苏立与他身旁的五百名士兵，一阵风似的离开了叶玲珑的小院。

　　其他二世祖也拖着那些死去护卫与周家阔少的尸体离开了附近，虽然那些二世祖都很怕秦超，他倒并没有对那些人那些说什么。

　　一群浮夸而已，他羞于与这些无所事事，仗着自己的贵族身份欺男霸女的二世祖为伍。

　　看着那些二世祖远去的背影，秦超突然想到了一件事。

　　恒古王朝是一个世袭制的王朝，再等许多年，等到他们老去的时候，这些二世祖们，便会接管今天的恒古王朝，并成为恒古王朝的高级官员与统治者。

　　可以说，眼前这些没用的二世祖，将会是恒古王朝以后的管理者，统治者，难道这件事情真的像那位老先生说的那样，恒古王朝已经到了腐朽的不能再腐朽的地步了吗？

　　叶玲珑来到秦超面前，轻轻一拜说道：“多谢御史大人援手，请御史大人进玲珑的小院一叙？”

　　看着这名模样秀丽，修养与气质都很好的盛京城第一美女，秦超心中突然有些感慨，当初司徒家被灭族，便与眼前这名女孩有莫大的关系。

　　当初司徒家世子在见到叶玲珑之后，被她的容貌所迷，并多次向叶玲珑示好，在被叶玲珑所拒之后，那名司徒家的世子依然对叶玲珑纠缠不休。

　　事情的结果是那名世子的所作所为最终引发了妖帝的怒火，并使得偌大的司徒家族，成为了过眼云烟。

　　对那名没有什么真才实学，但又骄傲自负的司徒家世子，秦超对他一直没有什么好感，但他却一直很感激司徒家族长对他的照顾，更对司徒家被灭族一事感到愤愤不平。

　　虽然叶玲珑并没有做错什么，但司徒家的灭族终究是因她而起。

　　因此秦超对叶玲珑也没有太大的好感，听到叶玲珑的邀请之后，秦超摇摇头说道：“不了，我还有很多事情没有处理完，还要早点赶回去处理一下。”

　　叶玲珑也可以察觉到秦超对她的冷淡，但她却不以为意，当初那名司徒家世子纠缠她，她的确感到很厌烦，后来司徒家被灭族，她则感到很震惊。

　　当初妖帝去司徒家的时候，叶玲珑并不知情。

　　要不然，她也不会允许这样的事情发生，眼前这名御史与司徒家的族长关系密切，他对自己心中有些成见，也在情理之中。

　　叶玲珑只是对着秦超甜甜一笑，便没有再说什么。

　　秦超望了林枫一眼说道：“今天是你我第一次相见，你知道我为什么会保下你？”

　　“你受司徒家知遇之恩，司徒家被灭族，你作为一名文官却做不了什么，而我刚来盛京城，又敢与叶玲珑住在一起，显然不怕妖帝，你是想借刀杀人，才会过来帮我，所以，我没有必要对你今天的所作所为感恩戴德？”

　　秦超微微一惊说道：“你是怎么知道这些的？”

　　“我不是聋子，刚才你与那名将军的对话，都听在了耳朵里。”

　　秦超点点头说道：“我今天替你解围，的确有这个意思，你也的确不用感激我，只是希望他日你能扳倒或者杀了妖帝，也不枉我今天帮你一场？”

　　“如果妖帝来杀我的话，我当然不会坐以待毙……今天的事情，不管御史大人是出于什么目的，终究是帮了我，因此我还是要说上一句谢谢……”

　　“希望你能好好活下去……”

　　说完这句话，秦超带着他手下的几千名亲兵急匆匆的走了。

　　叶玲珑看了林枫一眼说道：“林大哥，你怎么看秦御史这个人？”

　　“秦超这人是治世之能臣，无论是在哪个太阳纪，都是大放光彩的人物，可惜现在的恒古王朝的统治已经极其腐朽，他本身更与妖之领域主流社会的观念格格不入，如果他不早一点急流勇退的话，只怕会以极其凄凉的下次收场。”

　　叶玲珑心中也感到既不是滋味，妖之领域毕竟是她的家乡，她也希望自己的家乡所有人能够永远生活安康。

　　秦超又是恒古王朝的官员中口碑最好的人，她这才问林枫对他的看法。

　　想不到林枫给了恒古王朝与秦超这样一个评价，显然他并不看好恒古王朝的长治久安，但林枫说的也不能说不对，如今的恒古王朝处处烽火四起，贱民与贵族之间的对立越来越尖锐，就知道恒古王朝的前景堪忧了。

　　叶玲珑一脸惆怅的说道：“难道以后的妖之领域就没有希望了吗？”

　　“至少这片大陆在这些贵族的统治下是没有任何希望的，如今王朝的领袖与议长们将妖帝定位恒古王朝以后的接班人，就知道那些统治者们心中是什么想法了。”

　　叶玲珑抬起头问道：“林大哥，你的意思是说，领袖将我的大哥定位接班人，并不是因为他的天赋好，而是有其他原因？”

　　林枫正色道：“应该是这样，王朝的领袖与那些议长们就是看重了你哥哥的残暴，才会将他定位现任领袖的接班人，他将司徒家灭族之后，王朝领袖与议长们，才会没有任何反应……”

　　“这一次，你的哥哥如果不是在人类纪元被重创的话，你们的领袖也该用妖帝这把锋利的刀，去屠杀所有反叛的贱民了……”

　　听到林枫这样一说，叶玲珑顿时感到浑身发冷，她的哥哥妖帝杀死贵族来都如同杀猪屠狗一般，如果领袖叫他去屠杀贱民，他自然也是毫不手软。

　　看来以后的妖之领域，马上就要迎来一场万年难遇的腥风血雨了。

　　在林枫与叶玲珑回到院子的时候，一名身体魁梧的年轻人不知何时早就站在了院子里。

　　林枫知道，那人并不是叶玲珑府上的下人，叶玲珑府上只有十几名婢女，却并没有男性仆人，更重要的是，这人身上散发着骇人的杀气，显示出这人来这里不怀好意。

　　林枫看了那人一眼说道：“你是什么人？”

　　“来杀你的人。”

　　林枫对叶玲珑说道：“玲珑你看，外面刚走了，一个，院子里则又来了一个，想当你的男人，还真不是如此容易的？”


第609章  你的麻烦来了

　　“看你……又胡说八道？”

　　见到林枫这样说她，叶玲珑顿时一脸羞涩，细心的人更是可以发现此刻的叶玲珑脸上的表情，比以前更加美丽妩媚。

　　林枫看着那名魁梧的大汉说道：“是妖帝派你来的吧？”

　　那名大汉脸上露出动容的表情，想不到林枫一句话便说出了他的来历。

　　刚才林枫与苏立僵持的时候，他便已经来到了院子中，并躲在了一个不被人主意的角落，打算找机会伏击林枫。

　　他不是苏立那样战功赫赫的大将军，更不是贵族，他做事情，不会像那些贵族一样虚伪，他要杀林枫，所以他来到了院子里。

　　见了林枫之后，他本来想立即出手，叫他不明白的是，林枫一见面就说出了他的来历，他想知道林枫是怎么猜出这一切的，才没有立即动手？

　　大汉点了点头，并注视着林枫。

　　林枫很随意的笑了笑说道：“看来妖帝那个废物去了人类纪元一趟，到现在伤势还没有一点好转，而是躲在府上苟延残喘，要不然，我泡上了他的妹子兼心上人，他也不会假手于人，派你来杀我了？”

　　听到林枫如此贬低妖帝，那名大汉心中大怒，妖帝虽然对其他人凶残，但对他还是不错的，因此他心中很恼火。

　　林枫这时动了动嘴，那名大汉还以为林枫要说话，因此他才没说话，而是想看看林枫到底要说什么。

　　但林枫却什么也没说，而是一剑斩出。

　　这一剑斩出的速度与力量，与苏立交手的时候还要庞大凌厉的多。

　　林枫知道，眼前这人要比苏立还要危险，苏立是一名将军，又是一名贵族，哪怕是为了维护将军与贵族的荣耀，他也会光明正大的出手。

　　一个极讲原则的人要比不讲原则的人要好应付的多。

　　眼前这人不是贵族，而是冷血的杀手，这人只要出手，就是极为致命的一击，林枫这才先下手为强，免得被他捡了便宜。

　　刚才，林枫张了张嘴，似乎要说话，那人也认为林枫要说话，才没有防备林枫，但林枫仅仅是动了动嘴唇，便对着他一剑刺出。

　　这分明是无耻的偷袭。

　　大汉立时发出了一声怒吼，叫他想不到的是，眼前这人竟然如此无耻，他先动了动嘴唇麻痹自己，而后一剑斩出。

　　大汉之所以愤怒，则是因为林枫这人太没原则了，为了击杀对手他更是连脸都不要了。

　　林枫出手之前，还是一副笑眯眯，人畜无害的模样，但他随即刺出了全力一剑。

　　这人用如此无耻的偷袭对付自己，也算没品到家了，原先，那名大汉还认为，这名小白脸来来讨好叶玲珑，一定会做出一副正人君子的模样。

　　但他刚才的所作所为，简直就是小人所为，难道他就不怕叶玲珑心中瞧不起他吗？

　　大汉还没有想明白，林枫手中的宝剑已经刺到了他的胸前。

　　直到林枫的手中的长剑快要刺到他的胸口之时，那名大汉才警觉过来，他的身体在同一瞬间迅速后退。

　　可惜为时已晚，那名大汉虽然全力躲避，他的肋下依然被林枫狠狠刺了一剑，他的肋下也多了一个近一尺长的口子，大量的血水顺着那人的肋下流出，将他的衣衫染成了鲜红色。

　　第一剑得手之后，林枫的第二剑，第三剑连续出手，杀的那名大汉不断后退。

　　那名大汉心中憋屈的要命，他的力量已经达到了五百五十万点，刚才林枫与苏立在外面刀剑相交，他仔细观察过林枫出手，并自持自己与林枫正面交锋的话，十有八九可以收拾下对方。

　　林枫却并没有给他正面出手的机会，一上来便是偷袭，使得他的肋部被对方重创。

　　更可气的是这名小白脸还做出一副要说话的模样，大汉见他这样，本来还想听听林枫说什么，结果他却吃了大亏。

　　这名小白脸在叶玲珑面前如此不顾风度，为了打败对手，果然是什么手段都使得出来，叶玲珑怎么会看上这样一个人品低下的贱民呢？

　　可惜那名大汉此刻没有机会回头，如若他有机会回头看一眼的话，一定会看到此刻叶玲珑一脸微笑看着他们，那时他一定会被活活气死。

　　那名大汉不知道的是，叶玲珑喜欢的林枫的就是他的这一点。

　　当初她在人类纪元中第一次遇上林枫的时候，那时候叶玲珑身边有无数影子城强者守护，林枫的处境则极为不妙。

　　为了脱困，林枫不惜耍流氓，并用种种污秽不看的话侮辱叶玲珑，还称赞她的腿够白够漂亮，身材够火辣。

　　那时候她就悄然喜欢上了林枫。

　　她心中真正喜欢的就是林枫那种游戏天下，言行无忌的性格，男人不坏，女人不爱，有时候这话也不是胡说的。

　　叶玲珑认出，那名大汉是他哥哥手下赫赫有名的护卫首领，论起总体实力，他还要比林枫高上一点。

　　但林枫却趁对方不备偷袭对方，一出手便杀的这位不下林枫的强者节节败退。

　　那名大汉终于找到了机会反击，不过此时，他身上又多了好几处恐怖的剑伤，虽然那些剑伤没有一次是致命伤，但如果长此下去的话，他也会因为失血过多而折在林枫手上。

　　“你这小白脸果然是个无耻至极的家伙，不敢与我正面作战，而是暗中搞偷袭，贱民果然是贱民？”

　　听到那名大汉出言讽刺，林枫的脸上则没有一点动怒的表情。

　　这人想激怒他，简直是痴心妄想，论身手，两人在伯仲之间，但自己刚才却占了先机，一上来就出重手伤了他。

　　论无耻，这人是拍马都及不上自己，在受伤的情况下，这人居然想到用激怒自己的办法来打败自己，当真是痴心妄想？

　　林枫反讽对方说道：“阁下没经过我与玲珑的同意，便偷偷摸摸来到这里，难道你这就是正大光明的行为吗，我们两人不过是半斤八两而已……至于你说我是贱民，我好像从来没有否认过自己不是贱民，我想说的是，你今天会死在我这位贱民手上。”

　　说完这话，林枫手中宝剑的光辉再次暴涨，并轻轻划过了那名大汉的颈部，那名大汉没有激怒林枫，反而被林枫给激怒了，最终被林枫抓住破绽，并一剑封喉。

　　大汉颈部血水狂喷，身体平平的向后摔去，在他身体触地，溅起一阵尘土的时候，他的双眼依然大大的瞪着，露出了一副死不瞑目的模样。

　　叶玲珑一脸惋惜的说道：“这人的身手与战技丝毫不低于林大哥，但他太过轻敌，又被你偷袭，待到要反击之时，却已经失去了先机，想不到如此强者，就这样死在了这里？”

　　林枫不同意的说道：“你怎么替这人可惜，难道你希望倒在地上的是我吗？”

　　“你怎么会死在那人的手上，论力量与战技，你们两人虽然不相上下，但说到耍诡计耍手段，他却远不及你了，我就没有想过你会出事。”

　　“这倒是，不过你不就是喜欢我的这个优点吗？”

　　叶玲珑白了林枫一眼说道：“真能臭美，不过林大哥你一开始已经占了先机，绝不会输给他，只要你斩断他的一手一脚，他便威胁不了你了，又何必斩尽杀绝呢？”

　　“我就是要斩尽杀绝，只有这样，才能激怒你哥。”

　　“为什么要激怒我哥？”

　　林枫理所当然的说道：“只有激怒了你哥，他才有可能亲自上门来对付我，我的力量比他差了太远，想要杀你哥哥那样的强者，不亚于痴人说梦……”

　　“好在你的哥哥如今已经身负重伤，这便给了我机会，偏偏你哥哥住在的地方有重兵把守，我又不能凭自己的力量杀进去，因此我只有故意激怒他，并引得他来杀我，那时我将一剑将他杀了，以后就没有人欺负你了……”

　　叶玲珑虽然与妖帝走到了这一步，但他们兄妹过去毕竟有段深厚的感情，因此她还接受不了妖帝被杀一事，当然她也不希望林枫出事。

　　想要他们两人和平共处也是绝不可能，林枫与妖帝之间的仇恨已经越结越深，他们最终只有一个人活在世上，这段恩怨才能告一段落。

　　叶玲珑美目中露出了一丝伤感说道：“林大哥，如果你有机会杀了我大哥的话，你是会杀了他，还是给他留一条生路？”

　　林枫心说废话，自己如果有机会杀了妖帝的话，自然不会再放过他了。

　　当然自己在天机城一时心软，才叫他有了夺舍的机会，不久之前在凤凰城一战，自己这一方更是落了个集体重伤的下场。

　　好在没有人死在那一战中，要不然林枫便会更加自责。

　　除了天机城之外，他在凤凰城的时候，明明有机会杀死妖帝，但听到叶玲珑的一声娇呼，他心中一软，一剑没有斩下去，才留下了这条祸根。

　　说又说回来，如果当时自己杀了妖帝，哪怕叶玲珑一时会伤心难过，但却不会给自己留下这样大的麻烦。

　　如今妖帝不仅向叶玲珑逼婚，他心中更是时时不忘伤势好了之后，一举平了凤凰城，杀了包括自己在内的所有人。

　　自己为了叶玲珑，已经犹豫了两次了，如果再有机会的话，自他然不会放过再放过妖帝了。

　　看到叶玲珑一脸期待的眼神，林枫忍不住叹了一口气，昧着良心说道：“如果有机会的话，我是说什么也不会放过你的哥哥的，但为了你，我可以不杀了他，最多我毁了他体内所有的经脉，使得他以后不能再作恶也就是了……”

　　叶玲珑一脸感动的说道：“林大哥，我虽然明明知道你说的都是假话，但你能这么说，我已经很感激你……”

　　“以你对敌人毫不留情的性格，你肯放过我的哥哥两次，已经有违你一贯的做人原则了，既然这样，你以后怎么还会对我的哥哥手下留情呢？”

　　林枫的谎言被当面揭破，他也有些不好意思的说道：“不愧是我林枫的红颜知己，还是你最了解我，但像你这样实话实说却叫我很难堪的，听你的话，好像我是一个为了目的而不择手段的人一样？”

　　“可是……林大哥你本来就是一个为了目的而不择手段的人？”

　　林枫不说话了，叶玲珑活了几百年，怎么连讨好人的话都不会说一句，她难道不知道人类纪元的人，都喜欢听谎话好话吗？

　　但他仔细一想，叶玲珑的话虽然说得有些伤人，但句句却都是大实话，自己的确是一个为了目的，什么都做得出来的人。

　　上一世中，为了活下去，他不惜以人肉为食。

　　至今在睡梦中想起来，都感觉的那些事情有些恶心，上一世，那名想偷袭他，把他当食物的矮胖子最后反而死在了他的手上。

　　当时他被困在一个山洞中，外面又有力量强大的变异怪兽守在外面，为了活下去，他更是在那个山洞中待了好几个月，才把外面那头变异怪兽耗跑了。

　　在两个月的时间里，他则以那名矮胖子的尸体为食，现在想起来，那个矮胖子的身体全是肥脂，吃在嘴里，当真很不好吃。

　　这一世，如果有人威胁到凤凰城，或者威胁到琪琪，王烟花，紫依儿，以及身边女人安危的话，林枫依然会毫不犹豫的杀了对方。

　　无论对方是老人，孩子还是女孩，只要他确确实实威胁到了自己身边的人，自己一定会不择手段的杀了对方。

　　至于手段，无论是下毒，偷袭还是其他见不得光的手段，他都会毫不犹豫的使出来。

　　这一次，他将那名大汉直接斩了，也是为了激怒妖帝。

　　林枫可不愿意与妖帝耗时间，妖帝如今的伤势正在逐步的恢复中，他可不想等到妖帝的伤势好了之后，像捏死一只臭虫一般捏死自己。

　　……

　　第二天一早，文蕊蕊慌里慌张的来了叶玲珑的住处。

　　自从上一次，文蕊蕊擅做主张，将林枫与叶玲珑的恋人关系散布出去之后，文蕊蕊便受到了她的父亲的严厉惩罚，并将她关了起来。

　　在文家人眼里，妖帝要强娶叶玲珑，是他们叶家自己的事情。

　　妖帝不顾叶玲珑是他的亲妹子，并要在下个月十五，在叶家祠堂里与自己的亲妹子大婚，完全是叶家的私事。

　　妖帝这样做，是光宗耀祖也好，是丢人现眼遗臭万年也好，都是叶家的事情，文家可不想被这件事情给牵扯进去。

　　两年前，由于司徒家世子纠缠叶玲珑，而导致司徒家族被灭门，自此以后，恒古王朝中，便再也没有人敢招惹妖帝，文家的人当然不会不知道这些事。

　　妖帝敢灭了司徒满门，就有胆量毁了与他过不去的任何家族。

　　妖帝虽然也是贵族出身，但在盛京城名门大家的人眼里，如今的妖帝就是一只疯狗，见到谁不顺眼，都想咬上一口。

　　那些名门大家的手里，又没有打狗棒，自然要对妖帝那只疯狗避而远之了。

　　如果以后妖帝倒了霉，那些名门大家的心中只会感到高兴，但他们自己却不会去招惹妖帝那个可怕的家伙。

　　文蕊蕊擅自做主，将林枫与叶玲珑相恋的消息传出去之后，文家的人顿时慌了手脚。

　　他们一方面将文蕊蕊囚禁了起来，一方面带上重礼托人向妖帝道歉。

　　文家的人最后找出了盛京城里与妖帝关系不错的人当说客，并表示文蕊蕊散布林枫与叶玲珑相恋的消息，完全是文蕊蕊一个人做出来的，与文家其他人无关。

　　文家的人，绝没有看妖帝笑话的意思。

　　妖帝知道文蕊蕊是叶玲珑的闺蜜，她一向最听叶玲珑的话，再加上妖帝以前与文蕊蕊的关系也不错，才没有将这件事情牵连到文家人身上。

　　叶玲珑一脸不解的问道：“怎么了蕊蕊，难道大火将你们文家烧成了平地不成，你怎么会这样慌里慌张的？”

　　听叶玲珑这样说，文蕊蕊气的一叉自己的小腰说道：“谁敢去我们文家放火，姑奶奶我将他杀了喂狗？”

　　“我的哥哥就敢，现在我与他关系搞得这么僵，就算他去你们家放火，只怕我也阻止不了。”

　　“我倒不怕，我是你的好朋友，如果你的哥哥真想得到你的话，他怎么敢得罪你的死党呢……叶子姐，我只是随口说说，可没有别的意思，你不用给我脸色看？”

　　叶玲珑没好气的说道：“那你说说为什么火烧屁股一样来到了我这里，究竟发生了什么事？”

　　“我们家倒没有发生任何事，只要你这里马上要发生大事了。”

　　林枫在一旁插口道：“是妖帝那牲口要来这里找麻烦吧，我还怕他不来呢？”

　　文蕊蕊将自己的小脑袋用力晃了几皇说道：“倒不是妖帝自己来……”

　　“不管是谁来，只要他敢对玲珑无礼，我就把他的脑袋拧下来当球踢？”

　　“好吧，看在你长得比我还漂亮的份上，我可以告诉你我所得到的最新消息，那就是叶子姐的父亲马上要到了这里了……”

　　林枫脸色一变道：“什么，玲珑的父亲来了？”

　　这一次，林枫感到自己出丑出大了，自己也太自负加自恋了，才会说出刚才那样放肆的话。

　　自己刚才竟然说，要将有可能成为自己老丈人的叶家族长的脑袋拧下来当球踢，这一次，吹牛吹大了。

　　文蕊蕊忧心忡忡的说道：“据我所知，几天前叶家的所有长辈开了一天一夜的家族会议，最后做出了一个决定，要阻止叶子姐与无名大哥在一起，那些大伯爷爷们还说要叶子姐与你的大哥如期完婚，我看这一次，大伯就是来找无名哥麻烦的……”

　　不仅叶玲珑心乱如麻，林枫也眼露忧色，这的确是个不小的麻烦，之前，他倒也听说过，叶家族长叶傲是一个极为没有骨气的人。

　　当初司徒家世子向叶玲珑求婚，媒人就是叶傲的小妾，对这场婚事，叶傲自然是拍双手赞成，司徒家是盛京城甚至是恒古王朝中最大的家族。

　　与司徒家相比，叶家不过是一个不入流的小家族而已，能与司徒家攀上关系，这也是叶家求之不得的事情，但他却忽略了妖帝对叶玲珑的感情。

　　后来妖帝杀入司徒家，将司徒家十万与人全部杀光，并做下了恒古王朝建立以来，王朝内部最血腥的一场冲突。

　　后来，叶傲忍痛掐死了自己的小妾，并对妖帝跪了一天，妖帝才放过他，由此可知，他这个当父亲的人是多么的不值钱了。

　　当初叶傲为了活命，可以杀死同床共枕的小妾，可以对妖帝下跪，如今为了自己的荣华富贵，自然会逼迫叶玲珑嫁给妖帝。

　　对叶傲来说，自己的儿子女儿成亲虽然不是什么光彩事，但与享不尽的荣华富贵相比，个人的耻辱又算得了什么？

　　叶傲更是可以换个角度去想这件事情，他不过是一个小家族的族长，但他却培养出了恒古王朝未来领袖，这是一件多么荣耀的事情。

　　叶玲珑嫁给妖帝，以后她便是领袖夫人，是王朝之母，妖之领域里的第一夫人。

　　以后的叶玲珑便是所有女人膜拜的偶像，叶家不但出了一位统治恒古王朝的领袖，还出了一位母仪天下的第一夫人，这则是更加荣耀的事情。

　　叶傲此来，可能是代表整个叶家，逼迫叶玲珑接受妖帝的求婚，并在以后老老实实做她的第一夫人。

　　对叶家的人，林枫也可以不放在心上，但叶傲是叶玲珑的父亲，如果他逼迫叶玲珑嫁给妖帝的话，叶玲珑的确有些不好处理这件事。

　　如果叶玲珑反对叶傲，便是忤逆，便是不孝。

　　更叫感到林枫忧心忡忡的事情则是，叶玲珑并不是一个离经叛道的女孩，威逼她的人，又是她的父亲，她会怎么选择？

　　林枫这次都不知道该怎么办了，一会叶傲如果逼迫叶玲珑的话，他都不知道该怎么处理这件事。


第610章  香艳的时刻

　　随着推门声响起，一名相貌俊美的中年人来到了会客厅中。

　　偏房里，文蕊蕊的身体紧紧靠在林枫身前，指指点点的说道：“那人便是叶伯，叶子姐的父亲。”

　　林枫点了点头，嗅着文蕊蕊身上好闻的体香，感受到她丰腴的身体正靠在自己的身体一侧，感受着对方身上传过来的体温，他心中涌起了十分刺激的感觉来。

　　文蕊蕊这丫头虽然没有叶玲珑的高挑身材与完美身体，但她却生的十分丰满，尤其是胸前的双峰，更是比叶玲珑的美胸大了太多。

　　单以胸脯做比较的话，文蕊蕊的胸前的雪白至少要比叶玲珑的凶器大上两个级别，任何见了这个女孩的男人，心中的第一个感觉，一定是想摸摸她胸口壮观的雪白。

　　文蕊蕊是拥有者火热青春的妙龄女孩，她的身体虽然丰满，却并不臃肿，胸前那对微晃的小白兔更是十分坚挺，尤其是此时此刻，更是轻轻的顶在林枫的肩头。

　　两人身体在轻微的碰撞时，叫林枫心中涌起艳福不浅的感觉来。

　　他心中更是想将这个丰满的小丫头揽入怀中，将她胸前大而坚挺的雪白好好把玩一番，并探讨一下这丫头在这个年纪，为什么会有一对如此伟大的凶器。

　　凭直觉，林枫断定，这丫头心中应该对自己很有意思。

　　反正现在又没人看到，如果自己将她揽入怀中温存一番的话，她一定不会拒绝，甚至还会配合自己。

　　文家也是盛京城里比较庞大的家族之一，如果自己征服了这个小丫头，便可能通过她，掌握盛京城里的风吹草动了。

　　尤其是这个女孩看林枫的目光十分与众不同，这叫林枫捕捉到了一丝机会。

　　两人在几次相处的时候，文蕊蕊的目光都经常在林枫的身上偷瞄，当林枫转过头来的时候，她又故作随意的将目光投向一边。

　　其实林枫当时就注意到了这丫头火热的目光，只是他故意当做不知道吧？

　　这一世的林枫与上一世已经大不同，上一世，他就是一块冰冷的冰坨子，不解风情，不了解女人。

　　这一世，他则成了一名情场老手，环境有时候真的能改变一个人。

　　上一世，林枫失去了唯一的亲人琪琪，兼之他的力量又算不上最强，那一世的他为了生存便已经费劲心血，当然没有猎艳的心情了。

　　这一世，他则是始终站在全球巅峰的强者，上一世中，一个个女王级别的强者，仿佛有一只无形的手奖她们拉到了他的身边。

　　上一世华夏第一女强者紫依儿，最优秀的希望之城总司令王烟花，夏秋彤都环绕在了他的周围，对他秋波暗投。

　　由于没有太大的生存压力，林枫渐渐适应了身边美女环绕的生活，并与莫菲菲，夏秋彤，许莹许燕两姐妹有了肌肤之亲，更与蓝小蝶有了孩子。

　　可以说，林枫如今对漂亮女孩的感觉已经十分敏感了。

　　文蕊蕊虽然也有二百岁的年龄，但她身为贵族，却很少接触外面的世界，这便使得她的性格十分的单纯。

　　按照人类年龄区分的话，文蕊蕊也就是十八九岁的年龄，可以说正处于女孩一生中最美丽，最美好的年龄。

　　而她的确对自己很有好感，只要自己稍作表示，她便会对自己投怀送抱。

　　尤其是自己在有了文蕊蕊这个卧底之后，自己便可以通过她轻易的掌握妖帝的动向，这可是一举多得的事情。

　　当林枫接触到文蕊蕊那张纯洁信任的面孔时，他心中又涌起了一阵自责，叶玲珑说自己是为了活下去而不择手段的人，自己还一直不承认，实际上自己还真是那样的人。

　　不过他一向秉承一个原则，绝不欺骗身边的女孩，如果到了生命攸关之时才会偶尔破坏一下规矩。

　　眼前这个女孩是叶玲珑的闺蜜，她又这样信任自己，几天前还帮了自己一个忙，自己怎么能打她的主意呢？

　　如果自己占有了她的身体，又不将她带回人类纪元的话，那时她岂不会怨恨自己一生一世吗？

　　自己只是妖之领域的一个过客，只要叶玲珑的事情一了，妖帝一死，自己便会回到人类纪元。

　　别看文蕊蕊如今并不在乎自己的贱民身份，如果她知道自己是来自另外一个空间的人，又是在瞒着她的情况下得到了她的身体，那时双方说不得会因爱成恨。

　　无论文蕊蕊多么喜欢自己，也不可能为了自己而舍了她在这个大陆的整个家族，跟自己去人类纪元。

　　想明白了这件事情之后，林枫突然出了一身冷汗，原来自己差一点犯下大错。

　　如果自己只图一时之欢，便占有了这个女孩的身体，就算自己想带她去人类纪元，她也未必舍得离开自己的家族与朋友，跟自己一起走。

　　那时自己与她相隔在两个大陆中却不能相见，只会在自己与她的心中，双双留下遗憾。

　　上一世，林枫在危机关头抛弃了珍珍，使得他的心中留下了沉重的心理负担，这一世，他才不断的补偿珍珍，并差一点为了珍珍，而与自己的兄弟反目。

　　这一世，他再也不想犯上一世的错误。

　　之前他之所以为了活命而无所不用其极，那是因为他遇到的对手与敌人，都是为了达到目的而无所不用其极的人。

　　眼前的文蕊蕊只是一个娇痴可爱的小女孩，自己怎么能用这样的手段对付她呢？

　　林枫收住心神，朝大厅上看去，并使自己努力忘了眼前的香艳局面。

　　可是此刻，文蕊蕊的身体却偏偏贴近了林枫的后背，她的小手更是抓住了林枫的胳膊，两个人的身体就这样紧紧贴在了一起。

　　林枫看了文蕊蕊一眼，发现她脸上的表情很自然，就像将自己当成了多年的朋友一般，凭多年的阅历，林枫看出，文蕊蕊虽然对自己很有好感，但她却并没有勾引自己的意思。

　　如果自己对她抱有禽兽想法的话，自己当真便是禽兽不如了。

　　文蕊蕊并没有发觉林枫在短短的几分钟之内，心中经过了如此复杂的心理变化，她将性感的小嘴放在林枫的耳旁，吐气如兰的说道：“叶伯今天好像很生气？”

　　感受到脸庞附近的幽香，林枫点点头说道：“这老头只对老实人才会生气，如果玲珑像妖帝一样六亲不认的话，他才不敢对玲珑生气呢？”

　　“叶子姐不是妖帝那样的人？”

　　“的确是这样，因此她的老子今天才吃定她了。”

　　林枫一边说话，一边暗中观察叶傲，这名中年人的名字中虽然有一个傲字，但林枫却看出，这人并不是真正骄傲的人。

　　妖帝才是真的傲，并且是又傲又凶残。

　　叶玲珑身上也有傲气，她的傲气则是那种高雅与清新气质混合在一起的高傲，使任何人见了都感觉到赏心悦目。

　　论模样，叶傲这人倒也五官端正，想必此人在年轻的时候，一定是一名风流倜傥的帅哥。

　　如今的他看起来模样也不差，唯一叫人唯一美中不足的是他的眼睛中神光不足，精神也有些萎靡，显然是夜生活不够检点所致。

　　林枫心中冷笑，自己倒看看叶傲今天会说些什么，难道他还真有逼迫他的女儿嫁给他的儿子吗，他就算心中有这个想法，又如何说的出来？

　　大厅中，叶玲珑对着叶傲施了一礼，叶傲则点点头说道：“叶子，听说你最近与一个贱民走的很近？”

　　叶玲珑俏脸一红，她知道林枫与文蕊蕊就躲在偏房里偷看，她不由得羞涩的点了点头。

　　‘啪。’

　　桌子上猛地一震，上面的茶水也被震翻，并滚落到地上，化为了瓣瓣银花。

　　叶玲珑的身体明显的一震，想不到自己的父亲会如此动怒，但她依然咬着贝齿不说话，并认为自己并没有做错什么。

　　文蕊蕊的身体也是一震，叶傲是她的长辈，出于晚辈对长辈的畏惧，在见到叶傲发这样大的火，文蕊蕊娇躯依然不受控制的一抖，并无力的靠在了林枫的身后。

　　林枫感觉倒到自己的后背被两团软绵绵的东西顶了一下。

　　他心中又有些意乱情迷，文蕊蕊虽然不是有意勾引他，但那丫头如今正是妙龄年华，身体还这么丰满，又靠在他的身后，想叫林枫不动心都难。

　　文蕊蕊担忧的说道：“没想到叶伯发这么大的火，今天叶子姐要麻烦了？”

　　林枫心道自己已经陷入麻烦之中了，哪里还顾得了叶玲珑，文蕊蕊这小丫头的身材这样辣这样火爆，还将她丰满的双峰紧紧贴在自己的后背上，自己既不是和尚，也不是太监，怎么受得了？

　　虽然林枫打定主意不在招惹这个小丫头，并使自己惹上难缠的情债，可是这个小丫头居然如此不把自己当外人，还把她的娇躯靠在自己的身上，在如此香艳的时刻，自己想淡定都难。

　　林枫含糊的‘嗯’了一声，并感觉到自己的呼吸也变得沉重了起来。

　　同时他心中暗叫侥幸，幸亏文蕊蕊是在他的身后，如果那丫头在他的身前的话，自己胯下的长枪果然顶在她的屁股上，那时两人的关系岂不是要比现在还要尴尬吗？


第611章  只会走不会滚

　　大厅中，叶傲沉着脸说道：“以前的事情我不管，那些事情你的大哥也不会在意，但自今以后，你要与那个贱民一刀两断，再也不许与他有任何的来往……”

　　虽然叶傲的话听起来不容别人反驳，还带着居高临下命令的口气，叶玲珑则并没有听进去，她先是皱着黛眉没说话，而后又坚定的摇了摇头。

　　看到叶玲珑如此固执，叶傲显得更加愤怒，他的额头上青筋暴起，儒雅的面孔也变的有些扭曲起来。

　　出于晚辈对长辈的敬畏，叶玲珑有些心慌，更何况，发火的还是她的父亲，叶玲珑的身体明显抖动了一下，但她依然紧咬着自己的嘴唇，没有露出任何屈服的模样。

　　林枫也感到身后的文蕊蕊身体明显颤抖了一下，显然她也被叶傲咬牙切齿的模样给吓住了。

　　文蕊蕊在林枫耳旁，略带惧意的说道：“无名哥，你看叶伯现在的模样好吓人，这些年我虽然经常去叶府玩，还是第一次见到叶伯生这么大的气？”

　　林枫冷笑道：“这老家伙愿意生气就生气吧，他就是模样再吓人，能吓掉你身上的一块肉吗，像这种遇上事情便火冒三丈的家伙，就没有一个能成大事的，你也不用怕这样没用的废物。”

　　文蕊蕊心中一惊，林枫如今与叶玲珑是恋人关系，以后的叶傲说不得就会是林枫的老丈人，而林枫说起对方之时，一口一个老家伙，没有丝毫敬重叶傲的意思，世上怎么还有如此不懂礼法的人？

　　好在像文蕊蕊这样的女孩，逆反心理十分严重，林枫也是不敬权威，她心中反而越是喜欢，并认为林枫的话，是说到她的心坎中去了。

　　文蕊蕊一想也是，叶傲不要说此刻五官扭曲，就算他气的七窍生烟，鼻孔冒火，也不能隔着这么远烧到自己身上。

　　既然这样，自己还害怕他干什么？

　　叶傲继续问叶玲珑说道：“难道那个贱民真的这么好，要你连自己的父亲都不要了？”

　　叶玲珑的身体轻轻抖动，但她并没有退让的意思，而是抬头看着愤怒中的父亲，声音有些发颤的说道：“无名大哥好不好我不知道，但我却知道他是最适合我的人，只要他与我在一起，哪怕我每天吃糠咽菜，也会感到很快乐……”

　　“你是快乐了，但我们叶家的脸面却都被你的所作所为给丢光了，我们叶家也是盛京城里的名门大家，你身为叶家的大小姐，就算要找，也要找那种有教养，有能力家境好的世家子弟，但是你却与一个贱民好上了，就算你不要脸，我们叶家的人还要脸呢？”

　　林枫听了心中暗骂，你这老东西如果要脸的话，当初就不会杀了自己的小妾，并对妖帝下跪了。

　　如今妖帝威逼他的妹子，你老家伙不但不主持公道，反而帮虎吃食，并责骂别人不要脸，只怕世上最不要脸的人不是他的女儿，而是你这老家伙？

　　叶玲珑倔强的说道：“请问父亲，我与无名大哥相恋是不要脸，那什么又是要脸呢，莫非我被自己的哥哥霸占，就是要脸了吗？”

　　叶玲珑这话问的十分厉害，又占了道理，叫叶傲的脸上反而露出了尴尬的表情。

　　按照叶家人一致的商议结果，他们的确是要叶玲珑嫁给妖帝，但妖帝与叶玲珑是亲兄妹，亲兄妹相通，不要说贵族，就算是在平民，居民中发生这样的事情，也是被所有人唾骂。

　　但如今的妖帝太强大了，强大到可以颠覆规则的地步。

　　他又是恒古王朝指定的接班人，叶家怎么敢与他对抗，再者，妖帝这人六亲不认，说不定哪天，他心中不爽，就将叶家全族的人都给杀了。

　　叶家的人却知道叶玲珑是一个性格善良的女孩，兼之妖帝对叶玲珑有种畸形的感情，只要他们两人在一起，叶家的以后才不会受到影响，并成为盛京城里的第一大家族。

　　刚才叶傲骂叶玲珑不要脸，此刻怎么好意思说出要叶玲珑从了妖帝，做那种更不要脸的事情呢？

　　叶傲想了好一会才说道：“如果是以前，妖帝做这样的事情，自然是天理不容，但现在，他的肉身已经被毁了，如今的他重新夺舍复生，从伦理上讲，便再也不是你的哥哥了，如今他要娶你，也在情理之中的事情……”

　　“父亲大概忘了一件事，我的哥哥夺舍的肉身来自盘古大陆，被我的大哥所夺舍的那个人，也是盘古大陆中的一个贱民，这是不是说，如今我的大哥也是贱民身份呢，既然这样，我为什么不能与无名大哥在一起，而只有从了我的大哥？”

　　叶傲脸色一变，叶玲珑说的都是事实，从道理上将，妖帝夺舍的是盘古大陆贱民的肉身，如果叶家的人拒不承认妖帝与叶家的血液关系的话，便等于承认了妖帝如今所拥有者贱民的身份，所以如今的妖帝也是贱民。

　　“叶子，你怎么能怎么说，你的大哥就算夺舍了贱民的肉身，也不能说明什么，此事恒古王朝里的那些议长们没说什么，领袖大人也没说什么，你凭什么质疑这件事？”

　　叶玲珑抬起头说道：“我不是质疑这件事，而是想为了自己的幸福而抗争，我长大了，按照恒古王朝的规定，我有权选择与自己喜欢的人在一起。”

　　叶傲怒道：“放肆，我看你是被那名贱民小白脸给迷住了，以至于不辨是非，你的大哥是恒古王朝的继承人，那个小白脸只是一个贱民，他凭什么与你的大哥相提并论，如果你与你的大哥成了婚，你的大哥以后则是恒古王朝的领袖，你则是恒古王朝的第一夫人……”

　　“这也是我们叶家所有人的荣耀，但你为了自己的私欲，却做出这样不顾大局的事情来，今天你给我一个明确的答案，叶子你说，以后你能不能与那名居民小白脸一刀两断，自后往后，只你大哥在一起？”

　　叶玲珑摇了摇头，随即低下了头，无论叶傲再辱骂她，她都不再说一句话。

　　‘啪。’

　　叶傲抬起手，一个耳光打在了叶玲珑的脸上。

　　随即，叶玲珑白皙的俏脸上便多了一个手掌的印记，林枫心中大怒，但他又想到，叶傲是在教训自己的女儿，自己的确没有干涉的理由。

　　林枫禁闭的嘴唇不说话，但他的眼神却冷峻了几分。

　　叶玲珑抬起头说道：“父亲，你可以打我骂我，可以杀了我，但却无法将我与无名大哥分开，我就算是死，也不会与我的大哥在一起，做那种禽兽不如的事情，一想起这件事，我就觉得恶心。”

　　“你……如今你果然是翅膀硬了，便不听父亲的话了，既然这样，我还要你这个不孝女何用？”

　　叶傲将一把剑横在了叶玲珑白皙修长的美颈上，锋利的剑刃更是在叶玲珑细嫩的肌肤上压出了一道红痕。

　　文蕊蕊焦急的说道：“无名大哥，怎么办，叶伯要杀了叶子姐？”

　　林枫摆了摆手说道：“没事的。”

　　刚才叶傲叫的虽然凶，但他的眼中却并没有露出杀气，显然这只是他威逼叶玲珑就范的手段，如果叶傲真的对叶玲珑不利的话，以林枫的身手，立即出手阻止也来的及。

　　叶玲珑脸色苍白，却一言不发，叶傲则问道：“你真的不怕死？”

　　“父亲可以杀了我，却不能改变我的心意。”

　　叶玲珑这话说的斩钉截铁，毫无半点回旋的余地，哪怕此刻被宝剑加颈，她也没有丝毫妥协的模样。

　　叶傲的身体也轻微抖动了一下，想不到叶玲珑会如此固执决绝，他当然不敢杀了叶玲珑，哪怕他伤了叶玲珑的话，妖帝都不会放过他。

　　在使出所有的手段之后，叶玲珑都没有屈服的意思，他便打算使出绝招。

　　叶傲将叶玲珑颈部的宝剑撤回，并横在了自己的颈部，长叹一声说道：“既然你如此不孝，我这个做父亲的还有什么脸面活在人世间，我还是死了算了……”

　　叶傲将眼睛一闭，更露出一副马上要自尽的模样来。

　　林枫的脸上则露出了嘲讽的表情来，这个叶傲果然不是什么像样的角色，居然使出如此老土的手段来威逼叶玲珑，难道他也看过人类纪元电视机中那些老土的桥段吗？

　　林枫当然不会相信叶傲会自杀，当初他为了活下去，不惜杀了自己的小妾，如今怎么又会因为叶玲珑顶撞他而自杀呢？

　　叶傲这一手虽然不怎么高明，但叶玲珑却是一个善良的女孩，她立即出声制止。

　　叶傲叹道：“叶子，我知道你是一个孝顺女儿，如果你不想逼死你的父亲的话，就答应了我的要求吧？”

　　叶玲珑的手中不知何时也多了一把宝剑，泪水如同断了线的珍珠般从她的眼眶中滚落，并划过她白皙的面庞，滴落到了她的胸口。

　　叶玲珑也宝剑加颈部，对叶傲说道：“女儿不想逼死父亲，也不想嫁给自己的大哥，既然忠孝难两全，我只有以死明志了。”

　　‘扑通。’

　　见到自己所有手段用尽，叶玲珑依然不买账，还要死在他面前，叶傲突然跪倒在了叶玲珑的身前。

　　随即，他一脸悲愤的说道：“叶子，我知道这件事情委屈了你，但我希望你为了我们数万名叶家人的以后着想，听从我的劝告，我代表叶家几万人求你了？”

　　文蕊蕊差一点晕倒在地，想不到叶傲居然对叶玲珑下跪，还拿叶家几万人胁迫叶玲珑，好像叶玲珑不答应叶傲的要求，便会将叶家所有人推入火炕一般，叶傲也是叶家的族长，咱们能做如此丢人的事情？

　　文蕊蕊不可思议的说道：“叶伯怎么会这样呢，太无耻了？”

　　林枫则淡淡说道：“习惯成自然了，他以前对别人下跪跪惯了，才养成了这个习惯，如今他大概是将玲珑当初妖帝了吧？”

　　同时，林枫也暗中佩服叶傲的无耻度，这人为了荣华富贵，果然是什么都做得出来，自己以前认为自己够无耻了，与这人一比，他才发现自己是个渣。

　　林枫刚才说话故意提高了声音，立时被大厅中叶傲听到了，叶傲暗叫丢人，想不到此刻还有人在暗中偷窥。

　　他并没有站起身，而是依然跪在地上，宝剑横在自己的脖子上，并大喝道：“什么人说话，给出滚出来？”

　　林枫在一旁不亢不卑的说道：“我只会走，不会滚！”

　　说完这句话之后，林枫很自然的走了出来，文蕊蕊见到林枫突然走向了大厅，她居然也不由自主的跟在林枫身后，来到了大厅中。


第612章  小白脸翻脸了

　　叶傲一抬头，立即看到了一张极漂亮的脸。

　　年轻的时候，他曾经是盛京城里风流倜傥的年轻人，那时的他也是盛京城里有名的帅哥，无论是高贵矜持的贵妇，还是情窦初开的少女，都抵挡不住他那张帅气的面孔与那张会说话的嘴巴。

　　如今的他已经是人到中年，但他并没有像绝大多数中年人那样身体走形，吃的白白胖胖大腹便便的，与少年之时的稚气相比，他的脸上反而多了一种年轻人所没有的深刻。

　　就是他的身上那种稳重的成熟男人味，才使得他更有女人缘，叶傲也用行动，证明了自己果然是金枪不老。

　　在一年之内，他纳了两名貌美如花的小妾，并夜夜狂欢，将两名小妾折腾的面黄肌瘦，这样的精力，不要说中年人，就算是年轻人，又有几人能做到？

　　今天，他却看到了林枫的脸，一张比他漂亮帅气太多的脸，他这才明白什么叫真正的帅气。

　　与林枫那张没有任何缺点，透着帅气与美丽的面庞相比，叶傲第一次对自己的相貌失去了信息，同时，他心中升起了其他男人一样的心思，那就是一定要将那张漂亮的面庞一拳打烂。

　　他知道，只要那张脸存在在这个世界上，其他男人就永远不会得女孩们的喜欢与欣赏，在这张漂亮的面庞面前，所有的帅哥都是渣。

　　叶傲越看林枫这张脸，心中便越气愤。

　　一个男人，怎么会生出比女人还漂亮的脸庞来呢，这个小白脸不但是一个贱民，还应该是一个变态，正常人绝不该如此漂亮？

　　这一刻，他心中才明白，为什么一向听话的叶玲珑突然间变得如此固执，并将她在人类纪元中结识的林枫给忘了。

　　单凭这张脸，这名小白脸本身就能迷惑的绝大多数女孩忘乎所以，并心甘情愿的为他献身，而叶玲珑，也是被这名贱民小白脸的那张俏脸给迷惑住了。

　　叶傲最终没有冲上去，将林枫那张可以引起极大男人公愤的俏脸打烂。

　　道理很简单，在来这里之前，他得到过一个消息，这个贱民看起了貌似浮夸的男人，实际上很不好惹。

　　这人更是拥有着与盛京城里的实力派将军苏立正面较量的能力。

　　昨天，妖帝还派出手下的强者来教训这个人，结果却落了个有来无回的下场。

　　虽然到目前为止，那名进了小院的侍卫，没人知道他在哪里，但绝大多数人都猜到，那名力量强大的侍卫，此刻只怕已经凶多吉少了。

　　以林枫承认与叶玲珑的关系，论起辈分来，叶傲还是林枫的长辈，但他心中也吃不准，林枫是不是像妖帝一样六亲不认的人。

　　如果林枫像叶玲珑一样敬畏他，打不还手骂不还口的话，他不介意上前打赏给林枫几个耳光，并踢上几脚，甚至还会下辣手杀了林枫。

　　但如果林枫还手的话，他这个长辈便会颜面无光，如果林枫与他拼命的话，他更是有性命之危。

　　叶傲思前想后，才没有直接与林枫动手，但他当然不会放过林枫，他亦认为，要杀林枫也不一定需要自己亲自动手。

　　叶傲厉声质问林枫说道：“你是那个来自山沟里的贱民无名吧，你为什么要纠缠叶子？”

　　林枫摇摇头说道：“我从来都没有纠缠过玲珑，不信你可以问问玲珑妹子？”

　　“胡说八道，如果你没纠缠叶子，你怎么会住在她的住处，她又怎么会忤逆整个家族，铁了心跟你在一起？”

　　林枫解释道“那是我们两情相悦，看叶先生风流倜傥的模样，想必当年也是一时的风流人物，叶先生既然是过来人，就应该知道，两情相悦与死缠烂打根本不是一个概念……”

　　“我自认自己从来没有纠缠过玲珑，这也是千真万确的事实，我们两人是两情相悦才会在一起，这件事任何人不能抹杀，如果叶先生想要追究是谁对玲珑死缠烂打，狗皮膏药一般纠缠你的女儿的话，不如去找你的儿子妖帝那里问一下？”

　　林枫几句话，说的叶傲面庞潮红起来，他一直都是反对叶玲珑与眼前这名漂亮男人在一起的，并认为叶玲珑是被这名贱民给迷惑住了。

　　但林枫这样一解释，似乎责任的确不在他身上，如果不是叶玲珑同意的话，林枫又怎么能住在这里呢？

　　至于林枫叫他去找自己的儿子，更是在讽刺他，那就是真正对叶玲珑纠缠不休的人不是别人，而是他的儿子。

　　林枫话中的意思，更有影射他不知廉耻，怂恿他的儿子霸占他的女儿，由于妖之领域中并没有狗皮膏药，叶傲到现在也没有听明白狗皮膏药是什么意思。

　　不过林枫既然将这句话用在了妖帝的身上，多半不是什么好话。

　　想不到这名贱民如此牙尖嘴利，如此会替自己辩白，这人简直就是颠倒黑白，此人不但长得漂亮，又有一张如此会说话的嘴巴，换做自己是女人，也会被他给忽悠住，也难怪叶子被他迷得神魂颠倒了？

　　叶傲对着林枫怒吼道：“无名，你这个巧言令色之徒，你不用对我狡辩，如果你继续迷糊我的女儿，与她纠缠不休的话，我便决不饶你？”

　　听着叶傲威胁性十足，实际上却没有任何威胁力的话，林枫心中不由得暗自冷笑，他心中更是说我倒想看看你这个老东西怎么不饶了我？

　　林枫来到叶玲珑近前，一只手拉着叶玲珑的手腕，使得叶玲珑放下了横在颈部的宝剑，这才回过头，对跪在地上的叶傲说道：“叶先生也不是外人，不用跪着说话？”

　　听到这句话，叶傲直觉到眼前直冒金星，整个人差一点被气的昏过去，听林枫说话的口气，好像是自己一见面，因为太过尊敬对方，才会对对方下跪。

　　对方则如同一个高贵的帝王一样，很随意的说大家不是外人，你就不用跪着说话了。

　　这个小白脸不但长着一张专门迷惑女孩的脸，说起话来还如此阴损……呸，我是堂堂的叶家族长，岂会对你下跪，你因为自己是恒古王朝的领袖吗？

　　叶傲先前觉得自己身为叶家的族长，此刻又有林枫与文蕊蕊两个外人，自己再跪在地上，也的确有些不像话。

　　尤其是林枫还是一名贱民，如果他将自己今天的这副丑态传出去的话，以后便没脸见人了。

　　但自己此时站起来的话，好像自己听了林枫的劝告一般。

　　叶傲索性一咬牙，反正自己的丑态已经被外人看到了，自己对叶子下跪的事情，只怕也难以对外人隐瞒。

　　跪一会也是跪，多跪段时间也是跪，与其这样，不如再跪一会，同时进一步逼迫叶子，在有了这个想法之后，叶傲反而长跪不起，但他嘴里却没有闲着。

　　“叶子，这个小白脸在你面前如此侮辱为父，难道你就这样看着吗，如果你不杀了这个贱民小白脸的话，我就死在你的面前？”

　　林枫摇了摇头，又来了，这样老土的桥段，你就不能少来几场会死呀？

　　就算是看电视，如果多看几遍这样老土的桥段，看得人也都会感到厌烦，更何况叶傲做戏的本来的确不怎么样。

　　叶傲这人长的虽然不丑，但此刻跪在地上，撅着屁股，宝剑横在颈部的模样，的确不怎么好看。

　　叶玲珑看了看跪在地上的父亲，又看了看林枫，这两人，一人是她的父亲，虽然她的父亲的所作所为不配父亲这两个字，但这人却偏偏是她的父亲。

　　另一个人则是林枫，林枫之所以肯来妖之领域，也是为了来帮她，自己又怎么能对林枫下手呢？

　　林枫来了妖之领域，本身就是冒着极大的生命危险，这两方，一方是自己的父亲，一方是自己的爱人，自己该怎么办？

　　叶玲珑突然觉得有些头晕，身体也是一软，朝后面不由自主的摔了过去，好在文蕊蕊就在她的身后，一把扶住了叶玲珑，才使得她没有摔倒在地。

　　文蕊蕊一脸厌恶的看着跪在地上的叶傲，斥责对方说道：“叶伯，你怎么可以这样做，你看都把叶子姐逼成什么样了，难道你要逼死叶子姐才开心吗？”

　　听到文蕊蕊这个后辈对面斥责他，叶傲更觉得面皮发羞。

　　但他却不认为文蕊蕊是在仗义执言，说公道话，而是认为此刻的文蕊蕊也是一样，被林枫给迷惑住了，才会帮着林枫说话。

　　自己今天的丑态已经被文蕊蕊看在眼里，以后传出去便会威信扫地，今天自己不但要逼破叶玲珑杀了林枫，还要想办法将文蕊蕊这丫头一并杀了，免得使今天的事情传出去。

　　叶傲心中不停的打着坏主意，他更是如同一头野兽般怒吼道：“像这样有了相好的，便不顾自己父亲的小贱人，死了倒是一了百了，我有几十个儿女，也不少她这一个，我就当从来没有生过这个女儿……”

　　“叶子，我最后在问你一句话，你是想我死，还是亲手杀了这个奸夫？”

　　看到叶玲珑脸上痛苦不堪的表情，林枫心中的怒火渐渐燃了起来，他既对叶玲珑痛苦不堪的模样感到心痛，又对叶傲的无耻感到愤怒。

　　林枫淡淡说道：“赵老先生是想去死是不是？”

　　听到林枫说这话，叶傲的身体突然一震。

　　他感觉到林枫说这话之时口气的冰冷，尤其是林枫看他之时，那双明亮的眼睛中射出的寒冷，更仿佛要将他的身体冻僵。

　　叶傲暗叫不好，这个林枫果然像妖帝那样，是个六亲不认的家伙。

　　虽然林枫貌似动了杀机，叶傲却认为，林枫不敢将他怎么样，如今林枫还没有将叶玲珑骗上手，自然不会杀了他。

　　如果林枫真的杀了他的话，叶玲珑又怎么会原谅这名杀了她父亲的小白脸呢？

　　“我叶傲含辛茹苦的将你养了这么大，结果你这丫头却生外心，还与你这个小白脸住在了一起，我生下这样不要脸的女儿，还有什么脸面活在世上，叶子，还我是那句话，今天如果不杀了这个奸夫，我就死在你面前？”

　　林枫冷笑道：“如果你想死的话，何必问玲珑，我就可以成全你？”

　　林枫身形一动，不知何时已经来到了叶傲的近前，而后探出手，双指突然捏住了叶傲手中宝剑的剑刃，并向前一推。

　　锋利的剑刃立即朝叶傲的颈部切去，林枫所使的力气极大，叶傲虽然握着宝剑，却丝毫控制不了那把剑。

　　但他却知道，如果剑刃切在自己的脖子上，轻者隔断他的喉咙，重者则将他的脑袋切下来，无论出现上面哪一种情况，都会要了他的命。

　　叶傲的心中突然一紧，不好，这个小白脸要翻脸了，看了他是真的想杀了自己，并要动真格的了？


第613章  你求我呀

　　叶傲从来都没有想过自己要自杀。

　　他是一个爱慕虚荣，极懂享受的人，他还想着等到妖帝当了恒古王朝的领袖，叶玲珑则当了恒古王朝的第一夫人之后，他利用自己儿女的余威，在恒古王朝中享尽世间的一切荣华富贵呢？

　　他如今虽然人到中年，但却自认宝刀未老。

　　今年更是刚娶了两房又美又柔的妙龄小妾，如果自己死了，自己的小妾以后还不知道会便宜谁呢？

　　叶傲一向是一个为了活下去而不择手段的人，他更对活下去有着非常坚定的信念，这样的人怎么会自杀？

　　几年前，一名他极宠信的小妾为叶玲珑保媒，并惹来了有史以来，恒古王朝内部最激烈的一场血腥事件。

　　为了平息妖帝的怒火，他当时便毫不犹豫的掐死了自己宠爱的小妾，几年过去了，当时他掐死自己小妾的一刻依然历历在目。

　　当时，在得到妖帝一夜之间，灭了司徒家满门消息的时候，那名小妾立即吓坏了。

　　她刚刚进入叶家不久，并不知道妖帝对叶玲珑的那种畸形的爱恋关系，才会犯了如此致命的错误。

　　明明知道妖帝对叶玲珑有着不轨企图的几位妻妾，则并没有将这一切告诉她，由于这名小妾进门后，便争了她们的宠，其他妻妾才想看那名小妾的笑话。

　　在叶傲面前，那名小妾哭的梨花带雨，模样极为可怜。

　　她虽然不知道妖帝与叶玲珑之间的特殊情谊，但却知道妖帝是一个十分残暴的人，甚至他都不将他的父亲放在眼里，据说他还打死过他的两名同父异母的哥哥。

　　当时妖帝打死他的两名哥哥的时候，叶傲连管都不敢管这件事，这一次，妖帝会不会杀了自己呢，作为一名女人，那名小妾只有哭，并希望借此赢得叶傲的同情。

　　对这名漂亮小妾，叶傲也是极喜欢的，平日里他也是放在手上怕飞了，含在嘴里怕化了，此刻这名小妾一哭，顿时将他的心给搅乱了。

　　最后叶傲发着怨恨对那名小妾说，大不了两人一起死，如果妖帝敢对他的后娘无礼的话，他便与妖帝拼了。

　　听到叶傲说这话，那名小妾的眼睛中露出了幸福的模样，一生之中，有这样一个男人维护自己，并愿意为自己去死，这就已经足够了。

　　那名漂亮的小妾拥着叶傲狂吻起来，两人此刻脸上的表情很专注，就仿佛他们第一次相见时一样。

　　叶傲也动情的用着自己的小妾狂吻，泪水亦滚落到小妾凝玉的俏脸上。

　　最后事情的结局很残忍，在叶傲与他的小妾缠绵之际，妖帝来了，他更是用嘲讽的表情看着叶傲，还称赞他的父亲果然有骨气，是个重情重义的好男儿。

　　叶傲却在知道自己的儿子说的是反话。

　　以妖帝的凶残，只怕随时都有要了他性命的可能，叶傲并没有太多的犹豫，而是在那名小妾诧异乞求的目光中，活活掐死了他最宠爱的小妾。

　　而后他双腿一软，跪在了妖帝的脚下。

　　当年的叶傲如此贪生怕死，如今又怎么会真的想死呢，不要说自杀，平日里哪怕他不小心蹭破一点皮，他都会担心的要命。

　　看到锋利的剑刃撞过来，叶傲的身体立即站起，猛地向后一退，才没有被自己手中的宝剑切在脖子上。

　　见到叶傲站了起来，并连续退出了多步，林枫嘴角露出了一丝冷笑。

　　而他捏着剑刃的手又向前一推，此刻阳光从外面照射进来，落到了宝剑剑刃上，在林枫一推之间，由于阳光折射的关系，恰好射进了叶傲眼睛中的瞳孔中。

　　叶傲立即发出了一声惨叫，他还以为自己的脖子被宝剑割断了，哪怕在这种时刻，叶傲的身体依然忘不了快速后退，并及时避过了剑刃封喉。

　　林枫的眼中没有一丝的表情，他只是冷冷说道：“原来你这样怕死，既然你怕死，就不要在我面前这样装，做人太装了是要遭雷劈的？”

　　叶傲的一张白脸此刻已经涨成了酱紫色，他反正自己的颈部没有被割断，叶玲珑与文蕊蕊现在还在一旁看着他呢，这更叫他无法接受。

　　他刚才还对文蕊蕊，叶玲珑说要自杀。

　　林枫则很给面子的送了他一程，并用双指捏住剑刃，打算在他的颈部开个口子，但林枫两次发力，他却向后退开，并将他贪生怕死的模样暴漏无疑。

　　林枫第三次发力，叶傲的身体则再次后退，企图避过林枫的攻击，但这一次，他的身体却突然僵住了，原来他的后背上已经触到了墙面，并退无可退。

　　叶傲退无可退，他赶紧将全力的力气集中在手臂上，企图阻止剑刃切过来，但他的力量远不如林枫，随着林枫的双指缓慢向前，那把剑刃也离着叶傲的颈部越来越近。

　　林枫冷笑道：“求我呀，只要你求我，我便考虑饶你一命？”

　　林枫虽然这样说，叶傲却名没有对他求饶的意思，如果他向林枫求饶的话，今天来这里的目的，便再也无法达成了。

　　更重要的是，林枫，文蕊蕊，叶玲珑都是他的晚辈。

　　林枫现在更是与他的女儿热恋，对方却逼迫着他向对方求饶，世上哪有这样的事情，再说他也是有身份的人，丢不起这人呀？

　　因此叶傲还在做最后的坚持，随着剑刃缓慢无声的靠近叶傲的颈部，叶傲身上的汗水也打透了他身上衣衫。

　　他的额头上斗大的汗珠也从额头上滚落，并落到近在咫尺的宝剑剑刃上，汗珠在宝剑上经过了极短暂的停留，又从宝剑上滚落到了地上，发出了催命符似的啪嗒声。

　　叶傲知道，此刻自己不得不说话了。

　　他看着远处的叶玲珑说道：“叶子，这个人要杀了你父亲，难道你就这样看着你的情郎杀了我不成，这人很听你的话，你赶紧叫他不要杀我？”

　　叶玲珑被文蕊蕊揽在怀中，她看着眼前的这一切，却没有说话，她知道林枫是极有主见又极有分寸的一个人，如果他要杀自己的父亲的话，叶傲只怕早就死了。

　　再者，林枫如果认为有杀死叶傲的必要，就算自己说话也没有用，难道林枫还不知道自己与叶傲是什么关系吗？

　　叶玲珑摇了摇头，没有开口替她的父亲求情。

　　文蕊蕊看到叶傲刚才还威逼叶玲珑，如今又可耻的向叶玲珑求救，她也对这位自己以前很敬重的长者感到极为反感，甚至她心中还盼着林枫一剑杀了叶傲。

　　只是她与叶玲珑是多年的好友，才不忍心说这样的话，免得叶玲珑伤心。

　　剑刃依然在缓慢的靠近，剑刃上的寒气已经折射到了叶傲的脖子上，由于寒冷的逼近，叶傲的脖子上也出现了许多细小的突起。

　　叶傲额头上的青筋此刻跟跟立起，在他的额头上显得更加的突出，不过这却并不是气的，而是吓得。

　　叶傲有些绝望的对叶玲珑说道：“叶子，我是白养你这么大了，难道此时此刻，你却连替父亲说一句话的情分都没有了吗？”

　　叶傲感觉到了林枫脸上的冷漠与无情，并看着宝剑极缓慢而极有节奏的向前推进，他才说出了这样绝望的一句话。

　　叶玲珑仿佛什么都没有听到，倒是文蕊蕊在一旁叫道：“叶伯，刚才你不是说你不认叶子姐做你的女儿了吗，为什么如今又说这样的话？”

　　叶傲顿时语塞，他心中更是不停的咒骂文蕊蕊，同时更不得将这个小丫头给上了，以便为自己出口气。

　　终于，被林枫的双指牵引下，锋利的宝剑终于割破了叶傲保养的极其细嫩的肌肤，一丝血线从他的颈部流下，又从剑刃上滚落，滴落到了地板上。

　　“不要杀我，求你，我是叶子的父亲，你如果杀了我，叶子就会恨你一辈子的。”

　　“可是玲珑刚才什么都没有说？”

　　“就算她什么都不说，心中也会恨你的，我是玲珑的父亲，这是谁也改不了的事实？”

　　林枫的手依然握着剑刃，剑刃的另一端，在轻轻割破了叶傲的薄薄的肌肤之后，没有继续前进，并继续割裂他的喉咙，但林枫的手也没有松开。

　　叶傲颈部的血水依然在缓慢的流出，地板上不停的发出血水落地之后而又轻轻溅起的声音，林枫脸上的表情依然的冰冷。

　　林枫继续问道：“以后，你还干涉不干涉我与叶子在一起？”

　　“我……”

　　叶傲此刻才领教了林枫深藏不露的厉害。

　　如今宝剑横在他的颈上，林枫又问出了这样一句话，如果叶傲说不同意，林枫的手指向前一推，他的颈部便会把宝剑割破，并叫他去地下见自己死去的两个儿子与小妾。

　　如果他说不干涉林枫与叶玲珑在一起，他以后怎么对叶家所有长辈们交代这件事，又怎么对妖帝交代。

　　就算此刻林枫放过了他，只怕妖帝也不会放过他。

　　与林枫相比，叶傲最怕的还是他的儿子妖帝，在叶傲一犹豫的时候，林枫眼中的杀气突然浓郁起来，叶傲的精神至此彻底崩溃。

　　虽然他答应林枫，以后会给他带来大麻烦，但他如果他拒绝林枫的话，现在他就有可能死于非命，如果叫他选择的话，他宁可选择现在活下去。

　　“无名公子，你放开我？”

　　“你是不是答应以后不再干涉我与玲珑在一起了？”

　　“嗯，我答应了。”

　　“我听不到，你大声一点，另外将这件事情说的再清楚一点？”

　　叶傲心中暗骂，林枫现在分明是落井下石，但剑现在掌握在林枫手里，自然是他说什么是什么了？

　　叶傲脸色灰白的说道：“我叶傲以后绝不反对无名公子与小女叶子在一起，叶家的列祖列宗为证……”

　　“希望你记住今天所说的这些话，要不然，就算你躲到天涯海角，我也会一剑割了你的脖子……”

　　林枫顿了一顿，又看了一眼叶玲珑与文蕊蕊说道：“今天的事情，玲珑与蕊蕊妹子也算见证人。”

　　叶玲珑虽然没说什么，但文蕊蕊却兴奋的点了点头。

　　叶傲的脸色更是难看到了极点，如果今天的事情，如果没有第三人在场的话，他大可对今天说过话抵赖。

　　林枫只是一个贱民，就算他将今天的事情说出去也没人相信他的话。

　　但今天有叶玲珑文蕊蕊在场，他就算日后想反悔也很难做到，此刻叶傲的脸色虽然很不好看，但他听到林枫肯饶了他，无神的双眼中也带着一丝喜色。

　　林枫双手微微一用力，一股庞大的力量贯入了宝剑之中，随即，那把锋利的长剑则在一瞬间变成了几千段的细小碎屑，散落在了大厅的地板上。

　　叶傲手中所拿的宝剑，仅仅剩下了一只剑柄，他拿着这只没用的剑柄，脸上的表情更是尴尬到了极端。

　　他不知道自己是该扔了这只剑柄好，还是拿着剑柄好一些。

　　林枫冷然道：“刚才你叫我滚，我则对你说过我不会滚，自会走，但现在游戏结束，你可以滚了？”


第614章  不公平赌约

　　面对林枫的羞辱，叶傲心中也是怒火中烧。

　　但他又不敢对林枫发作，他虽然也想维护自己的尊严，但维护尊严是需要实力做后盾的，事实是他的力量不如林枫。

　　叶傲一脸愧色的走了。

　　在离开院子的时候，他的步伐有些踉跄，还差一点跌倒在院子里，以叶傲的身手，兼之他本身又没有受到太大的伤害，按理说是不应该出现这种事情的。

　　但由于他心中太过愤怒，导致心情太过沮丧，心慌意乱之下，才差一点跌倒在地。

　　他是叶玲珑的父亲，本来他因为林枫会像叶玲珑那样敬重他，谁又会能想到，林枫居然与妖帝是一个类型的变态，完全不知道敬畏长辈为何物。

　　尤其是林枫最后一句话，你可以滚了，更是将他的尊严狠狠践踏在了地上，这一切，还是在他的女儿面前发生的。

　　本来他今天是乘兴而来，却落了个灰头土脸的下场，他心中对林枫的怨恨，更是达到了极点。

　　他虽然答应不再干涉林枫与叶玲珑在一起，但那也仅仅是答应而已，至于他会不会遵守，便很难说了。

　　就算他遵守与林枫的约定，也可以鼓动别人来对付林枫，他在其中坐收渔人之利。

　　……

　　望着叶傲远去的背影，林枫嘴角露出了一丝苦笑。

　　叶傲这人一看就不是什么讲信用的人，一但脱离了自己的控制，又怎么会将刚才说过的话放在心上呢？

　　林枫之所以不杀对方，完全是看叶玲珑的面子。

　　不管怎么说，这人也是叶玲珑的父亲，更重要的是，他只是一个小角色，就算自己放了他，他也掀起太大的风浪来。

　　杀死这样一个小人物而使得叶玲珑与自己产生间隙，他才不会做这样得不偿失的事情呢。

　　看着林枫的目光看着外面，模样帅气而专注，文蕊蕊越看越喜欢，如果自己以后的男人有这名男人一半的霸气，今生今世，便再也没有任何遗憾了？

　　如果自己有机会与这个男人在一起的话，自己也会像叶玲珑那样，为了这个男人而不顾一切的，想到这些，文蕊蕊的妩媚的俏脸上闪过一丝迷人的红晕。

　　林枫淡淡说道：“留给我们的时间已经不多了，我们也应该做最后的准备了。”

　　叶玲珑一惊说道：“我的父亲已经答应不再干涉我们在一起，难道还有别的问题吗？”

　　林枫心中按说如果你老爹会遵守诺言的话，自己便跟着他姓，不过最大的问题还不是叶傲。

　　“如今盛京城里，最想杀我的人主要有三个，分别是你的父亲，妖帝与苏立，你的父亲就算想杀我，也拿不出有效的手段来，因此他可以忽略不计，苏立的确有与我一战的力量，我们昨天在院子里杀死的护卫，与他比起来也颇有不及，但他有秦超压制，我想短时间内，他也不会有什么动作，最大的问题依然是你的哥哥……”

　　“我的大哥又有什么问题，他派来的护卫不是已经被你杀了吗，难道他还不甘心？”

　　听到林枫与叶玲珑的对话，文蕊蕊心中更加敬佩，或者说更加爱慕林枫。

　　妖帝身边的护卫，且不说他的力量有多强大，单凭他是妖帝的侍卫，恒古王朝中便没有人敢动那个人。

　　林枫却毫不犹豫的杀了他，哪怕现在说起来，也是一脸的漫不经心，这名漂亮男人做事如此有霸气，自己是越来越喜欢这个男人了。

　　自己与叶玲珑一向不分彼此，恒古王朝中的男人们又大都三妻四妾，自己不如找个机会与叶子商量商量，以后自己与她一起一辈子陪在这名漂亮男人身边该有多好？

　　叶玲珑能够为了这个男人不顾一起，甚至不惜与自己的家族反目，难道自己就不能这样吗？

　　虽然文蕊蕊一直没有说话，但她却陷入她自己编织的绮梦里无法自拔，脸上更是露出了沉醉的表情，仿佛此刻的她已经于叶玲珑林枫在一起，过起了美好的三人世界。

　　林枫点点头说道：“妖帝的护卫倒是被我杀了，问题是妖帝不是一个肯吃亏的人，我想你父亲今天受辱的事情，瞒得过别人，却未必瞒得过你的大哥，以你大哥的性格，在知道的这件事情，哪怕他此刻身负重伤，也会与我来拼命的？”

　　“这不正是你最希望的事情吗？”

　　叶玲珑此刻才知道，林枫羞辱她的父亲，也是他计划中，激怒妖帝不可或缺的一环，妖帝自从跟着恒古王朝的领袖修炼一来，就再也没有吃过一点亏。

　　但他却在林枫的手上接二连三的吃亏，林枫初来盛京城，就与叶玲珑住在了一起，虽然他与自己没有发生什么，但这些事势必会叫自己的大哥感到愤怒。

　　后来妖帝派出护卫来杀林枫，那名力量不弱于林枫的护卫，又被林枫杀死，兼之叶傲今天受辱，这么多事情加在一起，自己的大哥不发飙才怪呢？

　　林枫接口道：“那倒是，既然这件事情早晚也避免不了，早来总比晚来要好些，瘦死的骆驼比马大，如果正面交手的话，我最终获胜的希望着实少的可怜，因此我要提前做些准备。”

　　叶玲珑惊奇的说道：“难道你不与我的大哥正面交手吗？”

　　“如果我能打过他的话，自然会与他正面交手，问题是到现在为止，我心中都没有一点把握，更重要的是，他是我的仇人，而不是我的对手……”

　　叶玲珑不解的问道：“仇人与对手有何不同呢？”

　　林枫答道：“你的大哥过去与我恩怨交织，那些事情你也知道，如今我与你之间，更是成了不共戴天的仇人，他想杀死我，我想杀死他，这便是仇人关系……”

　　“相反，我与苏立在院子外面正面交战，那便是对手的关系，苏立虽然也想杀我，但他会光明正大的杀我，他也是能杀则杀，不能杀决不强求，你的大哥却不同，他更是不会放过任何杀我的机会，我也一样，这就是仇人与对手的关系……”

　　因为文蕊蕊在一旁，林枫才没有将事情说得太透彻，很多时候去也只是一句话带过，在人类纪元中，妖帝多次重创了自己与自己身边的人。

　　自己也是一样，多次重创妖帝，如今双方已经不是简简单单对手的关系，而是有着不共戴天的深仇。

　　林枫也知道，短时间内，自己根本无法超过妖帝，只要能杀了妖帝，自己不介意使用任何手段，这才是他将妖帝定为仇人的根本原因。

　　对于仇人，可以不讲究光明正大的手段，而是以消灭对方的肉体为最高目标，在这个大前提之下，林枫可以做任何事。

　　甚至他的潜意识中杀死那名护卫，今天尽情的羞辱叶傲，也都是激怒妖帝计划的一部分。

　　如今的妖帝，伤势正在快速的恢复中，因此林枫才不能再拖了，只要妖帝的伤势好了，他便没有任何获胜的希望。

　　至于他所说的准备，则是赶在妖帝到来之前，以自己丰富的对敌经验，提前布下陷阱对付对方。

　　林枫也不期望布下的陷阱能杀了妖帝，只希望那些陷阱能够再次重创妖帝，自己则落井下石，一举杀了妖帝。

　　文蕊蕊看林枫的目光满是疑惑，她不知道林枫为什么提起人类纪元，更是没有联想到眼前的无名，便是人类纪元的林枫。

　　林枫看着有些发呆的文蕊蕊说道：“蕊蕊妹子，多谢这几天你对我与玲珑的帮助……”

　　“别说这样的话，叶子姐是我最好的朋友，你是叶子姐的好朋友，自然也是我的好朋友，我帮你义不容辞。”

　　林枫感激的一笑，这个小丫头年纪不大，倒有几分豪爽的气魄，如果是在人类纪元的话，自己不介意将她收入后宫，但现在就算了。

　　“我与妖帝深仇似海，他此刻相比也在赶往这里的途中，妖帝心中已经恨透了我，如果他见到你在这里，说不得会殃及池鱼，不如……”

　　林枫的话并没有说完，文蕊蕊却已经听出，林枫是劝她离开。

　　文蕊蕊心中暗自感动，想不到在危机面前，这个人还如果顾及别人的安危，这人如此至情至性，怪不得叶子会为了此人而不顾一切了。

　　文蕊蕊的心中也更坚定了日后与叶玲珑二女共侍一夫的打算，实际上，这丫头也仅仅是猜对了一小半。

　　林枫之所以叫她离开，也的确有一点点为了她安全的意思。

　　更重要的原因则是，这个小丫头的力量并不算多强，尤其是面对妖帝这样恐怖的强者的时候，她留在这里，几乎起不到任何作用。

　　林枫并不是一个心理阴暗的人，在得知自己有可能会死的情况下，他也不会向绝大多数人那样，随便拉别人垫背，因此他才劝文蕊蕊离开。

　　文蕊蕊很仗义的说道：“无名哥你说这话就不对了，我们既然都是朋友，就要有福同享有难同当，越是危险，我越不能将你与叶子姐扔在这里……再说，妖帝还不敢对我怎么样，过去我经常骂他，他不也没将我怎么样吗……”

　　听到有福同享有难同当，林枫心中一动，自己如果将来推了叶玲珑，难道你这丰满的小丫头想一起被我推了不成？

　　林枫继续说道：“这不一样，妖帝以前之所以不动你，是因为你是玲珑的好友，如果他见到你与我在一起，便不会再对你手下留情了？”

　　“我才不怕呢，别因为他现在换了一个马甲，我就会怕他了，我猜他根本不敢将本小姐怎么样，要不然，我们打个赌如何？”

　　“怎么赌？”

　　文蕊蕊得意的笑道：“如果妖帝敢杀我，我便将名字倒过来念，如果你输了也一样？”

　　林枫苦笑道：“我看还是算了吧。”

　　这丫头的赌约根本就是一个不公平的赌约，她叫蕊蕊，就算名字倒过来念，还是念蕊蕊，除非赌约上再加上一条，连姓氏也倒过来，要不然自己就算赢了她，也没有任何用。

　　这样的不公平赌约，自己当然不会与她打了？


第615章  不要装了

　　妖帝的心中满是愤怒，但在愤怒之余，他心中又有一个很大的疑惑。

　　在恒古王朝中，一般只有贵族才能接触到修炼之法，至于贱民，想都别想，因此贱民的数量虽然多，其中却很少出现真正的强者。

　　想不到这一次，盛京城里居然突然冒出一名如此厉害的贱民？

　　那名贱民一出现，便将叶玲珑迷得神魂颠倒，他更是一剑逼平了军中的实力派将军苏立，自己派去的护卫，也是有去无回。

　　凭感觉，妖帝知道自己的那位手下此刻已经完了，自己的那名属下，也是力量在五百五十万点的盖世强者，怎么会如此轻易便陨落了呢？

　　妖帝心中的惊异更甚，他了解叶玲珑的性格，他的脑海中才会捕捉到了一些东西，并清晰成型。

　　本来他想再等一等，等到自己的伤势再好一点，再去杀了对方。

　　结果他却得到了叶傲去找那人算账，却闹了个灰头土脸的下场，最后叶傲还被迫承认了那人与叶玲珑的关系。

　　妖帝虽然愤怒，但他的愤怒却针对的只是那名小白脸，他也知道，在当时那种情况下，叶傲要想保住性命，也只有那样说。

　　他知道自己的父亲是一个贪生怕死的人，因此对叶傲的选择也能理解。

　　但他却不能绕过那个小白脸，如今叶傲承认了叶玲珑与那个小白脸的关系，说不定那名小白脸还会得寸进尺，趁机占有了叶玲珑。

　　以妖帝对那人的了解，他知道那人与他一样，也是一个为了目的而不择手段的人，如果真发生那样的事情，他就追悔莫及了。

　　他才去了叶玲珑的小院，院子里的婢女们见到妖帝来到院子里，她们只是一脸惊慌的避开，没有谁敢上前阻拦对方。

　　那些婢女们都知道妖帝是怎样可怕的一个人，哪怕她们不小心挡住了妖帝的去路，也会有性命之危，这样的恶魔，只有避而远之。

　　妖帝信步走进了大厅，叶玲珑，文蕊蕊，林枫都在那里。

　　妖帝显示对叶玲珑点了点头，随即又把目光落到了林枫身上，这一次，他的目光中没有像过去那样，带着一脸的嫉恨之色。

　　恨一个人到了极点，并不是将怨恨挂在脸上，而是藏在心里。

　　叶玲珑不由自主的低下了头，她心中有限些不明白，到了现在，妖帝为什么还会对她点头。

　　妖帝刚才点头时的神情，更是没有喜，没有怒，就仿佛两个老朋友碰到了一起，随意打一个招呼一般。

　　妖帝却没有理会文蕊蕊，这叫她心中憋屈的要命，自己这么大一个人，妖帝进来之后，更仿佛没有看到她一般，这不是无视自己的美丽吗？

　　妖帝对着林枫说道：“想不到我们这么快又见面了？”

　　林枫略带诧异的说道：“见面就见面吧，为什么还要带上一个又字呢？”

　　“因为这我们不是第一次见面了，在此之前，我们更是多次见过面，这些天我一直在想，究竟是哪块贱民居住的土地上，出了像你这样的强者，但我又想到，哪块土地上，都不会出现你这样的强者……”

　　听到妖帝怀疑自己的身份，林枫摇摇头说道：“你的怀疑没有任何道理？”

　　妖帝语气平淡的说道：“但我却认为很有道理，以你的身手，不要说在贱民中，就算在所有的贵族中，也很少有你这也优秀的强者，叫我想不通的是，像你这样的强者，以前居然会籍籍无名，仿佛你是突然是从地上冒出来的一般，但我却知道，你根本不是从地上冒出来的……”

　　“后来，我又想到了叶子，叶子这人绝不是喜新厌旧的人，哪怕妖之领域中的确有比你优秀的人，但你有了先入为主的优势，以叶子的固执，也绝不会这样快就移情别恋的，那时我还认为是叶子是故意找一个人来气我，但你后来的表现太出众，才使我知道自己以前的推测全部错了……”

　　“我又联想到了血龙以前的说法，他说人类纪元中有一件神器，就掌握在你的手里，想到这件事情，我才如梦方醒……我亦突然想到，人类纪元的人来妖之领域虽然很难，但如果你借助神器，想要进入这片大陆，却也不是什么难事……”

　　林枫心中暗自震惊，看来妖帝果然不是一个笨人，他更是从种种蛛丝马迹中，猜到了自己的真正身份。

　　这才合乎道理，妖之领域中最优秀的修炼天才，这个大陆中排行第一的强者，怎么会是一个蠢人呢？

　　林枫故作什么也不知道的问道：“我不知道你在说什么？”

　　“我想说的是，你就是人类纪元的林枫，大家都是明白人，你又何必对我继续装呢，既然你有胆量来妖之领域，为什么没有胆量承认这一切？”

　　文蕊蕊的眼睛中射出迷茫的目光，她心中更是一阵大乱，难道眼前这人真的是来自人类纪元，这人难道便是叶子在人类纪元中结识的那个叫林枫的恋人吗？

　　文蕊蕊低声问叶玲珑说道：“叶子姐，他真的是林枫吗？”

　　叶玲珑点了点头，虽然妖之领域的人十分排外，但她却相信以文蕊蕊对她的感情，就算对方知道了林枫的真实身份，也不会泄露出去。

　　况且，妖帝既然已经猜到了这一切，这件事情想要继续瞒下去，也变得很困难。

　　看到叶玲珑点头，文蕊蕊的脸色突然变得极为苍白，她以前还抱着与叶玲珑二女共侍一夫的打算。

　　但现在，她却知道自己的想法根本不切实际。

　　她与叶玲珑不同，叶玲珑最疼爱她的母亲早就不在了，她的家族中如今都投靠了妖帝一方，而叶玲珑偏偏对妖帝没有任何想法，她如果想避过妖帝的纠缠，便只有离开妖之领域。

　　叶玲珑跟林枫去人类纪元的可能性很大。

　　但她则不一样，她的父母兄弟都很宠爱她，哪怕她在几天前将林枫与叶玲珑相恋的消息泄露出去，她的父母也仅仅是将她关起来了事。

　　哪怕她与一名贱民在一起，她的父母兄弟会一时生气，过后也会照样原谅她，并尊重她的选择，但如果林枫是人类纪元的人，一切就都不一样了。

　　她根本不可能舍了宠爱她的兄弟姐妹，跟林枫去那个遥远的大陆的。

　　文蕊蕊抬起头，眼中居然有了一丝恨意，她略带愤怒的说道：“原来你骗了我这么久，难得一直以来，我还将你当成是最好的朋友？”

　　“蕊蕊，你听我说，林大哥的身份是个大秘密，你该知道我们的大陆是如何排外的，哪怕所有的人可以接受林大哥的贱民身份，但他们却接受不了他来自另外一个空间，林大哥过去在人类纪元的时候，杀了大批妖之领域的强者，如果他们的亲人知道了林大哥的真实身份，会出大乱子的……”

　　“我不听，你这是在搪塞我，难道你认为我知道了这件事情，会乱说吗？”

　　文蕊蕊心中的确很生气，并责怪叶玲珑不该瞒着她，她也明白，叶玲珑之所以不将这件事情告诉她，也是有不得已的苦衷，但她依然怪叶玲珑。

　　如果她早知道林枫是来自另外一个大陆的人，是绝不会对林枫动心的。

　　但她现在却已经对林枫动了心，林枫这次离开妖之领域之后，也许永远不会再回来，那时她只有在寂寞与想念中度过一生了。

　　林枫低下头，双手在脸上揉动了几下，瞬间恢复了本来面目。

　　在妖之领域中，只有妖帝与叶玲珑见过他的真面目，就算他用真实的面前去见其他人，也不会被人认出来。

　　尤其是现在，妖帝已经认出了他，他在没有必要继续用那张假面孔了。

　　在恢复了真面孔之后，林枫注视着妖帝说道：“你比我想象中还要狡诈，想不到你这样快就识破了我的身份？”

　　“我们两人只是彼此彼此而已。”

　　妖帝说完这句话之后，两人同时会心的一笑。

　　他们身上的确有许多想象的地方，两人同样是为了目的不择手段的人，也同样是蔑视权威挑战权威的人。

　　他们更是心中没有任何信仰，同样不敬昊天。

　　为了达成心中的目标，他们两人可以说什么都敢做，但林枫做事，是在保证自己利益的前提下，尽力不损害其他人的利益为前提。

　　妖帝则是为了自己的利益，哪怕毁灭全世界都在所不惜的人。

　　妖帝的降生，便伴随着毁灭而来，这也是他存在在这个世界上的最终意义，这也是妖帝在与叶玲珑脱离了血液关系之后，叶玲珑无法接受妖帝而接受林枫的真正原因。

　　在叶玲珑的眼中，林枫与妖帝都冷血，但林枫是表面冷血，妖帝才是真的冷血。

　　林枫与妖帝虽然在很多地方很像，但在很多地方，却又有天壤之别，两人一正一邪，这也许是两人最大的区别吧？

　　看着妖帝，林枫淡淡笑了笑，自从当初在天机城见了老鬼之后，他便得知人类纪元末世的降临与妖帝的关系并不大。

　　那些高等级异次元空间的强者，只是依靠自己的经验与感应，提前察觉到了末世的降临，并与老鬼打了一个赌而已。

　　因此他才不像当初那样恨妖帝了。

　　当然他也不会原谅妖帝，妖帝这些年，一直想掌控人类纪元，自己有很多的朋友，都死在了这人的手上。

　　当然，妖帝身边也有很多人死在了林枫的手上，更重要的是，林枫夺走了叶玲珑的心，这便成了他们两人永远也无法化敌为友的死结所在。

　　他们两人今天相遇，不是相逢一笑泯恩仇，而是要分出生死。

　　林枫笑道：“去院子里吧，我们这些年的恩怨，也该做一个彻底的了断了？”

　　“好！”

　　再说了这个好字之后，妖帝又对叶玲珑说道：“叶子，如果一会我死在林枫的手上，你便跟着他去人类纪元，再也不要回来了？”

　　林枫也对叶玲珑说道：“玲珑，如果一会是我死了，你则要有多远走多远，永远也不要被这个变态的家伙给抓到？”

　　妖帝望着林枫，郑重其事的说道：“老鬼果然厉害？”

　　林枫知道妖帝这话隐含的意义是什么，这倒不是妖帝佩服老鬼的身手，而是在说，老鬼身为神之家园中圣人一般的人物，居然连自己这样无耻的人都敢结交。

　　神之家园中的人，向来以洁身自好著称于世，但老鬼却没原则到了这种地步，才使得妖帝口服心服。

　　比如现在，两人马上就要分出生死了，林枫依然不放弃最后的机会打击妖帝，将他的无耻展现的淋漓尽致。

　　妖帝是何等人物，自然不会被林枫的激怒，他只是淡淡说道：“做口舌之争也是无益，我们出去吧，以往的恩怨，都要在今天彻底清算？”

　　望着妖帝与林枫的背影，文蕊蕊的脸上又露出深思的表情来。

　　一开始，她责怪叶玲珑瞒着她很多事，致使她爱上了林枫，但她又不能在日后与林枫去人类纪元，才使得她陷入了矛盾之中。

　　现在她则更怪叶玲珑，想不到林枫的真实面孔，居然比刚才那张面孔还要漂亮。

　　她此刻才知道，哪怕自己以前就知道林枫的真实身份，依然抵挡不了这种迷人面孔的淡然一笑。

　　只要自己能天天看到这样一张漂亮面孔，就算有所失去又算得了什么，为什么叶玲珑不早点告诉自己林枫的真实模样，要比他的伪装漂亮很多倍呢？


第616章  不死鸟

　　院子里，妖帝的长袍无风自动，一头长发则在他的身后飘扬，远远望去，的确不失一代宗师的风范。

　　妖帝冷冷说道：“这一次，你居然敢追到妖之领域来杀我，我倒想看看你的力量是否提升到了可以杀我的地步？”

　　“难道杀死你就一定需要绝对的力量吗？”

　　这句话说完，林枫一侧的竹林中，数以千计的竹剑射出，直奔妖帝的身体疾驰过去。

　　之前，林枫看过那些竹子尖头的强度，在几千只这样的竹剑射击之下，就算是力量在六百万点强者都难逃一死。

　　妖帝的力量当然要远远超过了六百万点，但此刻他的伤势还没有好，本体还有多少力量可以使用就很难说了。

　　看到漫天的竹剑射向妖帝，叶玲珑的眼睛中突然露出担忧的模样来。

　　虽然在最后一刻，她选择站在了林枫一边，林枫布置竹剑的时候，她也没有阻止，但妖帝毕竟是她的大哥，两人曾经有过相依为命的童年，她又怎么会一点都不关心妖帝的生死呢？

　　见到竹剑疾驰，射向妖帝时拥有如此可怕的气势，叶玲珑的一颗心突然紧张了起来，她更是暗自期盼那些竹剑能够一击无功。

　　如果林枫此刻知道叶玲珑心中的真实想法的话，估计会被气个半死。

　　此刻的文蕊蕊反而更能站到林枫的立场上，她对越来越残暴的妖帝也变的极为不满，并隐隐感觉到，妖帝这人如果不死的话，将来一定会给恒古王朝带来极大的灾难。

　　文蕊蕊与叶玲珑不同，从小到大，她就对嚣张霸道的妖帝极为看不惯，再者他们之间也没有任何亲戚，友情。

　　在见了林枫那张真实的俏脸之后，她更是彻底被林枫征服，毫无保留的站到了林枫一方。

　　在布置陷阱的时候，那时文蕊蕊并不知道林枫的真实身份，与叶玲珑不同的是，她当时并没有袖手旁观，而是帮林枫一起布置那些竹剑，这当然是因为她喜欢林枫。

　　林枫在轻轻触动压着竹剑的机关之后，看到那些竹剑飞起之后的威力居然达到了如此地步，依然叫文蕊蕊扎舌不已。

　　文蕊蕊说什么也想不到，那些普通的竹子，在经过林枫的加工之后，怎么会变得如此锋利，而竹剑射出的速度，更不知比军中的劲弓快了多少倍。

　　她也很想知道，妖帝能不能躲过这些竹剑的射击。

　　当漫天的竹剑飞起的时候，文蕊蕊更是兴奋的大叫了起来，不过她看到一旁的叶玲珑眼中满是忧伤的眼神，才止住了欢呼之声，她的俏脸上，却依然挂着难以掩饰的兴奋模样。

　　“原来你还有这样的本领，我倒是小瞧你了？”

　　说出这句话之后，妖帝身上的银光闪烁，数以千计的风刃射出，直奔迎面而来的竹剑射去，在一声又一声的巨响中，漫天的竹剑化为了一截截的竹片缓缓飘落到了地上。

　　叶玲珑与文蕊蕊，均突然瞪大了眼睛看着眼前的一切。

　　想不到林枫辛辛苦苦布置的竹剑阵，竟然没有一支能够成功射到妖帝近前，看来妖帝的伤势的确在快速的恢复中。

　　见到竹剑全部被妖帝发出的风刃击落，林枫的脸上没有一点的失落之情。

　　在此之前，他就已经预料到了这种结果，如果妖帝被漫天的竹剑射死的话，那他就不配是妖之领域的第一强者了。

　　林枫也能发出风刃，因此他比任何人更知道那种风刃的致命缺点。

　　那就是发射风刃极为消耗体内的劲气，妖帝本来就已经身负重伤，此刻又发出这么多的风刃射落迎面而来的竹剑群，他的体力与劲气一定消耗的十分严重，这就给林枫制造了出手的机会。

　　漫天的竹片还没有落下来，林枫便已经手握宝剑，一剑斩出，炫目的光辉附着在了他手中的那把宝剑剑刃上，直奔身上妖帝斩去。

　　这一剑，是这一世一来，林枫最满意的一剑，也是气势最足的一剑。

　　名剑无坚不摧的剑意，在这一剑中淋漓尽致的展现了出来，哪怕在几天前，他与苏立，以及妖帝派来的那名侍卫交手的时候，他都没有斩出这样强势的一剑。

　　与苏立以及那名护卫交手的时候，也不是林枫有所保留，而是当时他面临的压力不够大，苏立与那名护卫虽然强，但要杀林枫，却绝不是一件容易的事情。

　　如果林枫能够很好的利用机会的话，他反而能战胜对方，就是缺少那种生离死别的压力，林枫的剑意才无法发挥到极致。

　　但此刻不同了，林枫知道妖帝极为恐怖与强大，绝不是苏立与那名死去的护卫所能相提并论的，哪怕自己有一丝一毫的疏忽，便有可能最终送命，因此他才斩出了最强大的一剑。

　　如果名剑有机会见到林枫斩出这一剑的话，他就会发现，林枫在短短几次接触中，感悟到的剑意，要比他辛辛苦苦，教了几年的仇向天都要强大的多。

　　妖帝的眼中这时终于露出了嫉恨之色，自从修炼一来，他从来没有吃过一次亏，但在人类纪元，却多次在林枫手上吃亏。

　　当日在凤凰城外，他与名剑交手，更是落了一个两败俱伤的下场。

　　他才的会对名剑的剑意当然不陌生，妖帝更是感叹，林枫这人究竟与名剑在一起切磋了多久，并向名剑求教了多久，才会使出与名剑如此神似的一剑？

　　没有人知道妖帝手中是什么时候握住的长剑，但他那把剑却在他的手中，并及时封住了林枫斩过来的一剑。

　　两剑相碰之后，妖帝的身体凝立不动，林枫的身体却倒退出四五十米之远，并将身后的一棵竹子直接压折，还摔倒在了地上。

　　叶玲珑与文蕊蕊同时脸色大变，想不到林枫准备了这么久，又在消耗了妖帝大量力气的情况下，依然挡不住妖帝的一击。

　　尤其是林枫刚才的一剑，已经达到了他的最强状态，可是依然一击无功？

　　林枫的腰杆一挺，整个人弹簧板从地上弹了起来，并露出了一脸的喜色。

　　看来妖帝的伤势比自己想象中还要重的多。

　　当初在凤凰城，妖帝在与名剑决战并重伤之后，依然可以一剑将若涵那样级别的强者一剑劈出近百米。

　　至于当时的自己，震天，楚江南等人，在接了妖帝一剑后，也被先后震成了重伤，但现在，妖帝却仅仅将他震出四五十米，见到妖帝的伤势这样严重，顿时叫林枫喜出望外。

　　林枫大笑一声，手中的宝剑再次出手，直奔妖帝而去。

　　妖帝冷冷说道：“我知道你是想趁着我重伤的时候，来捡我的便宜，可是你的级别着实太低，哪怕你有当然凤凰城中，那名神族女孩一样的身手，也可以与我正面一战，但你的力量只有五百万多一点，就凭你这点力量，还想落井下石？”

　　“我今天就要凭这点力量宰了你？”

　　“那就要看看你有没有这个本事了？”

　　说话之间，林枫的第二剑斩下，并在空中与妖帝的宝剑相碰，在两把宝剑相碰的一刻，林枫的身体再次被震飞。

　　仅仅几秒钟，林枫又从地上跃起，直奔妖帝，并砍出了第三剑。

　　如果换做名剑那种人的性格，在被人一剑震退之后，早就很有风度的表示认输，并从容离开了，但两世为人的林枫却不在乎这些。

　　如今他的心智之坚定，更是强大到了一般人无法想象的地步。

　　上一世中，林枫并不算多强大的人，但他却能在末世中活了十五年之久，很重要的一个原因便是他在遇上挫折与困难之时，心中有一种百折不挠的狠劲与顽强的求生意志。

　　对林枫来说，只要他有一口气，便不会对别人认输。

　　林枫才会在连续被妖帝震飞两次的时候，再次站起来，他更明白一件事，今天一战，是他与妖帝的生死之战，而不是胜负之战。

　　如果只是分胜负的话，妖帝的第一剑斩出的时候，便已经完胜了他，但今天的战斗，也并不是谁胜谁败为终点，而是以另一方的生命终结为最后的结局。

　　林枫只要能站起来，就会与对方不停的战斗，杀死对方或者被对方杀死。

　　直到此刻，面对林枫之时，妖帝的脸上依然是一脸不屑的模样。

　　林枫的总体力量，比他差了太远，哪怕他在重伤之后，他依然可以轻松的打败对方，但林枫这种越战越勇的意志，却使他感觉到有趣。

　　看到林枫的黑色风衣已经滚得肮脏不堪，但他的脸上依然散发着昂扬的斗志，妖帝忍不住说道：“林枫，以你的力量而论，说你是一坨狗屎也不为过，叫我惊异的是你顽强的生命力……”

　　“在人类纪元中，多少次我都快要杀死你了，但你依然如同一只不死鸟般活了起来，仿佛你这个人永远不会死一般，我很惊讶，为什么你会有这样顽强的意志？”

　　林枫心道如果你活了两世，知道活下去是多美好的一件事的时候，你也会变得如此顽强，但林枫却没有说那些，而是笑道：“不管我是什么，今天都要杀了你。”

　　“怎么你认为自己还有机会杀我吗，不要说现在占优势的是我，就算你比我强大，也杀不了我，外面却已经聚集了恒古王朝的大批强者，只要我将它们召集进来，你的力量再强上十倍，也难逃一死……”

　　林枫察言观色，知道妖帝不是在糊弄他。

　　妖帝这人不一定很诚实，但他却不屑对自己撒谎，因为他根本就瞧不起自己，他更不会对一个他所瞧不起的人撒谎。

　　今天自己与妖帝一战，谁生谁死还很难说，就算自己能够杀的了妖帝，只怕也应付不了隐藏在外面那些强者。

　　而且妖帝早就猜到了自己的身份，他之所以没有叫外面的人一起冲进来，是因为他不认为自己能杀的了他，他更是想亲手杀死自己，以洗刷在人类纪元中受到的耻辱。

　　如今林枫面临的，是有死无生的局面，就算他最终杀了妖帝，也应付不了外面的敌人。

　　也许别人处于这样的绝境中，会灰心失望，但林枫这个人却从来不知道什么叫绝望，他也没有想太多。

　　他只知道，如果不杀了妖帝的话，自己现在就会死，至于院子外面的伏兵，则是杀死妖帝之后的事情。

　　林枫连续多次向妖帝发起进攻，但他先后被妖帝击退。

　　终于，林枫的身体因为连遭重创而吐出了一口鲜血，看到受了伤的林枫，妖帝冰冷的脸上终于浮起了一丝微笑。

　　林枫这只不死鸟终于快要支撑不住了。


第617章  漫天飞石

　　令妖帝不解的是，林枫的脸上也露出了一丝微笑，此刻林枫吐血负伤，他是没有任何理由发笑的。

　　妖帝不由得问道：“你笑什么？”

　　“没什么，我只是看到你笑，所以我也忍不住笑上几声？”

　　妖帝嘲讽林枫说道：“我笑你也笑，好可笑的借口……不错，如果你现在不笑的话，以后便再也没有这样的机会了？”

　　“这只是你一厢情愿的说法吧，我可不这样认为……”

　　林枫与妖帝说了很久，却始终没有再次出手，这与两人过去相见之后，便不顾一切相互厮杀的情形判若两人。

　　妖帝继续问道：“难道现在你不想杀我了吗，为什么不动手，却与我说这么多的废话？”

　　“我当然想杀了你，任何时候都是这样想，包括做梦的时候，但我却担心自己没有杀了你的能力？”

　　“所以你才与我这样耗着？”

　　“说的对！”

　　妖帝手中的长剑缓缓抬起，指着林枫说道：“虽然耗下去对我更有利，但我决定不与你继续耗下去了，我现在就要杀了你？”

　　“那你就试试吧？”

　　说完这句话，林枫扭头就跑。

　　这叫在一旁观战的文蕊蕊与叶玲珑大跌眼镜，文蕊蕊虽然不了解林枫的为人，但她却听叶玲珑说过，来自人类纪元的林枫是那个大陆中十分强大的一个人。

　　在那个大陆上，他被所有人誉为战神，可是今天，林枫多么的强大她倒没有看到，却看到了林枫在久战不胜之下，扭头就跑。

　　对恒古王朝的贵族来说，如果两个人的仇恨纠结极深，达到不死不休的地步的话，双方便只有血战到底，哪怕战死也不能后退。

　　临阵脱逃更是一件十分可耻的事情。

　　林枫从人类纪元，千辛万苦来到这里，又得罪了苏立，杀了妖帝的护卫，更是狠狠教训了盛京城里为非作歹的二世祖。

　　那时的文蕊蕊便认为，林枫是一个十分硬气的人。

　　但现在，他打不过对方却扭头便跑，这叫文蕊蕊感到极不理解，林枫既然是人类纪元的战神，怎么如此不爱惜自己的名誉呢？

　　他现在的所作所为，会使他的战神之名名誉扫地的，难道这他都不在乎？

　　叶玲珑倒是很理解林枫，她与林枫接触的久了，知道林枫本来就是一个不择手段的人。

　　再硬拼下去，用不了多久，他就会死在妖帝的手上，林枫是一个十分爱惜生命的人，在明知硬拼必死的情况下，他怎么会做那样的傻事呢？

　　可惜的是，叶玲珑的这个院子虽然不小，但也绝不是很大，如果妖帝追赶他的话，林枫还真跑不到哪里去，除非他跳到院子外面去。

　　但院子外面，更是埋伏了大量随林枫一起来的强者，林枫如果敢跳到外面去的话，那才是自寻死路了？

　　林枫没有跳到院子外面去，而是与妖帝迷藏一般在院子里乱窜起来。

　　妖帝是妖之领域的第一强者，林枫也是人类纪元中赫赫有名的华夏战神，但此刻，两人在院子里跑来跑去，已经没有了一点宗师风范，而是像极了大街上的两名泼妇般你追我赶。

　　林枫又来到了院子里的假山前，两人一前一后围着假山兜起了圈子。

　　过去妖帝便知道叶玲珑是一个很有情趣的人，几年前开始，他便安排大量人手，在这个院子中，堆砌起了一座雄伟的假山。

　　这座假山建造的又高又大，看起来的确很有气势。

　　此刻，林枫与妖帝就是围着这做很有气势的假山兜圈子，妖帝的力量虽然强，但林枫跑起来的速度却也很快，一时半会他还真追不上林枫。

　　妖帝心中恨极了林枫，因此他才不想假手于人，而是要亲手斩了林枫，他更不愿意将林枫的身份泄露出去，使得外人知道，眼前这人便是在人类纪元中重创了他的重要角色。

　　要不然，只要他将外面的人召进来，便能堵住并杀了林枫。

　　妖帝一边追一边暗骂，林枫这人的力量虽然不怎么强，但他跑起来的速度还真不慢，哪怕以他的身手，一时半会也追不上他。

　　看来这个人就是一个打不过别人就逃的家伙，平时逃命久了，才使得他的奔跑速度，远远超过同级别的强者。

　　剧烈的奔跑中，妖帝的呼吸渐渐变成沉重了起来，林枫的总体实力远远不如妖帝，在短短的几分钟之间，他累的也不轻。

　　转眼间，两人便已经围绕着假山转了几千圈。

　　一直在后面追赶的妖帝，发现前面林枫的头顶上热气迷漫，他的脑袋仿佛变成了一个蒸笼。

　　由此可见，此刻的林枫也已经到了油尽灯枯的地步了，只要自己追上他，便能轻松宰了他，替自己以前受到的羞辱出口气了。

　　妖帝身体凌空飞起，终于挡在了林枫前面。

　　也不知道是不是筋疲力尽，林枫这一次没有扭头而逃，而是注视着妖帝，并喘着大气说道：“妖帝，刚才你也累的不轻吧？”

　　“只怕你也好不到哪里去？”

　　“大家都累成这样了，不如我们都休想一会，等到力气恢复了再打，我以昊天的名誉发誓，在休息的这段时间，我绝不趁机偷袭你，你看如何？”

　　无论在哪个太阳纪里的人，都信奉昊天，并认为各个太阳纪中的一切，都是冥冥中有昊天在掌握。

　　因此，各个太阳纪的人，在对昊天起誓的时候，一般都会显得十分虔诚，并很少有失信的情况发生。

　　妖帝却知道林枫根本就是一个不敬昊天的家伙，他用嘲讽的口气说道：“如果是别人对我说这句话，我还真会相信，但我在人类纪元，却多次领教过你的信用，因此才知道你是一个根本没有任何信用的家伙……”

　　妖帝顿了顿继续说道：“你是想等到你的力气恢复了，我再追，你再跑是不是，你不用再与我玩缓兵之计，我现在就要杀了你？”

　　妖帝对着林枫一剑斩下，并打算将这个卑鄙无耻的家伙一剑劈为两半，眼前这个人毫不信用，他根本就不会相信林枫的任何话，也不会同意他的任何提议。

　　奇怪的是，林枫这一次并没有逃跑，也没有出剑与林枫硬拼，而是将手中的宝剑，朝假山上轻轻一斩。

　　‘轰隆隆。’

　　妖帝听到头顶响起了一阵剧烈的轰鸣声，妖帝的剑刚刚斩出一半，便感觉到了巨大危机的逼近，他立即收回剑，并抬头望去。

　　高达几百米的假山开始摇晃起来，随着假山顶端缓慢的倾斜，连他们头顶太阳的光辉都会遮挡住了。

　　妖帝暗叫不妙，那座假山的面积太过庞大，如今假山整体崩塌的话，他还真无路可逃。

　　对面的林枫，则将他的身体躲进了假山中的一处凹陷中，就算假山自中而断，也不会砸上他的身上。

　　妖帝这时才明白，林枫在这个假山上做了手脚。

　　原来这个假山早就成了一座危山，刚才是有一道与假山眼色差不多的金属绳缠绕住了假山，才使得假山顶端的山峰没有倒下来。

　　刚才，林枫一剑斩断了缠绕着假山的金属绳，并使得假山自中倒塌，狠狠砸向妖帝。

　　妖帝此刻已经无路可退，他的力量虽然强，却无法与大自然的鬼斧神工相抗衡。

　　见到林枫躲在假山的凹陷偷笑，他立即想到，自己下一刻便极有可能被假山砸死，而林枫则躲在假山上唯一的凹陷中，可以得脱大难。

　　他心中便感到极不甘心。

　　要死两人一起死，妖帝不顾倾倒下来的假山，而是一剑砍下林枫，打算在临死前拉林枫垫背。

　　林枫此刻正在假山的凹陷处偷笑，这才是他对付妖帝的真正手段。

　　至于以前的竹剑，刚才傻帽般一次又一次的冲锋，以及刚才在假山附近拼命的奔跑，都是林枫用来消耗妖帝的手段。

　　此刻的妖帝已经筋疲力尽，林枫也筋疲力尽了，因此他才会选择这一刻，斩断笼住假山的钢丝绳。

　　不远处的叶玲珑与文蕊蕊也一下子愣住了，林枫布置竹剑对付妖帝，这事她们也都知道，但是林枫布置假山这个机关，却连她们也一并瞒住了。

　　看到高几百米的假山摇摇晃晃，砸向林枫与妖帝，文蕊蕊与叶玲珑同时花容失色。

　　林枫什么时候在这座假山上布置了这样的陷阱，为什么自己却毫不知情，难道林枫要与妖帝同归于尽吗？

　　林枫为了杀死妖帝，不惜搭上自己的性命，他的心怎么会这样狠？

　　由于叶玲珑与文蕊蕊两人背对着假山，才看不到假山的另一面的情景，但两人同时惊呼了起来，她们都认为，这一次，林枫与妖帝只怕都要被倾覆的假山砸成肉泥了？

　　她们此刻就算想赶过去救下林枫与妖帝，也来不及了，再者，一座万钧重的假山，也不是她们的血肉之躯所能抵挡的了的。

　　假山的另一面，妖帝也发出了最后的怒吼，并一剑斩向林枫。

　　唯一可以躲避假山的凹陷已经被林枫占了，就算妖帝的力量再强，在身负重伤与筋疲力尽之下，他也不能在片刻之间杀了林枫，并使得自己在假山倒下来之前躲进凹陷中。

　　但他却打算在临死前杀了林枫，林枫此刻背靠假山的凹陷，眼睁睁的看着妖帝斩过来的一剑，却避无可避。

　　他一咬牙，手中的长剑与妖帝斩过来的宝剑相交在了一起，放出了猛烈的碰撞声。

　　在两把宝剑相交的那一刻，林枫口中再次喷出了一口鲜血，妖帝在危机中发出的一剑，威势似乎比刚才的时候又强大了很多，自然不是一般人所能抵抗的了的。

　　接了那一剑之后，林枫的身体猛地撞在了凹陷处的假山岩石上，大片的岩石被他的后背撞碎，并倒塌下来一大片。

　　林枫那张白皙的脸，都被落下的乱石刮出了好几道血痕。

　　他的肋骨也被坚固的假山撞断了好几根，就在此时，假山终于倒了下来，泰山压顶一般砸向妖帝高大的身体。

　　‘轰隆隆。’

　　漫天飞石终于落下，并迅速掩盖住了半个院子。


第618章  大激战

　　覆巢之下，安有完卵！

　　一座山倒下来，岂是人的力量可以相抗衡的，哪怕那是一座假山。

　　林枫虽然躲在了假山的凹陷中，可以避过一大半的石头，但他依然无法完全幸免。

　　看到数不尽的巨石朝自己的身上砸过来，林枫手中的宝剑则不停的挥舞，将那些滚过来的巨石纷纷挑开。

　　大约过了二分钟，整个假山才完全塌陷，院子到处是一派狼藉，林枫的脸上，身上都被锋利的岩石割裂，血水不停的从伤口上涌出来，并滴落在他的地上。

　　此刻了林枫丝毫察觉不出身上的疼痛，他心中的念头只有一个，那就是妖帝死了吗？

　　刚才假山倒塌的威势如此惊人，这么多的巨石凌空飞下，绝不是血肉之躯所能抵挡的了得，无论妖帝的体质多么强横，也无法与一座山峰的厚重相对抗。

　　林枫更是注意到一件事，无论是在人类纪元，还是上一世他去过的盘古大陆，或者今天来到的妖之领域，这些地方都有一个共同点。

　　那就是随着人类体质的不断增强，大陆上所有的一切都在同步提高，怪兽，植物，哪怕静止的山脉，它们的防护性都在增强。

　　妖之领域是比人类纪元还要古老的大陆，这里一切物质的质量，都要比人类纪元要坚硬的多，甚至院子里普通的假山，都要比人类纪元中的合金还要坚硬。

　　妖帝的力量在增强，这片大陆中一切的一切，也在相应的提升。

　　这也似乎暗合某种规律。

　　如果各个大陆中，增强的只是人类的力量，那个大陆中的生态平衡将很快被打破，并最终导致大陆的覆灭。

　　同样的道理，如果人类的力量增强太快，周围的物质却不发生相应的变化的话，人类强者之间的战斗，便会造成地壳变迁，并最终使整个大陆沉没。

　　妖帝虽然是妖之领域第一强者，但在同样强化了质量的假山面前，依然是普通血肉之躯。

　　此刻妖帝应该已经死了。

　　林枫也长出了一口气，妖帝死了，自己在来妖之领域的最终目标也彻底完成了，人类纪元面临的毁灭危机也彻底解除了。

　　叶玲珑与文蕊蕊来到了崩塌的假山附近，文蕊蕊的眼中只是挂着一脸异色，她对林枫布置出如此的陷阱更是佩服不已。

　　叶玲珑的脸上却满是泪痕，无论她与那个曾经丑陋，后来英俊的男人有多少的纠葛，那人都是她的哥哥。

　　这一次，他却被林枫布下的陷阱砸成了肉泥。

　　突然，高高的碎石开始蠕动起来，在一声巨响之后，一个高大的身影从碎石中炸出，并屹立在碎石堆上。

　　林枫，叶玲珑，文蕊蕊一起抬起头，并同时看清了碎石堆上的那个人，正是刚才被乱石砸在下面的妖帝。

　　与往日里气定神闲，处之泰然的模样相比，此刻的妖帝可以说狼狈到了极点。

　　妖帝披头散发，长发上的灰土与血水凝固在了一起，他的身上更是有多开血肉翻起，露出了里面鲜红的血肉。

　　大量的血水从伤口上流出，模样显得极其恐怖。

　　看到妖帝这副惨状，叶玲珑与文蕊蕊心中更是有种快要呕吐的感觉，她们更是惊恐的发现，此刻的妖帝后脑上的一大片头发已经脱落，并露出了森森白骨。

　　他的左手的袖子更是空荡荡的，并被血水染红，一小截白骨也裸露在了外面，原来他的一只手臂，也被刚才蜂拥而下的巨石给砸断撕裂了。

　　林枫的模样虽然也很狼狈，但却比妖帝好了太多。

　　他躲在假山底部的凹陷中，避过了绝大部分的巨石压顶，除了极少数几颗小型巨石被其他落下来的巨石撞得偏离了轨道之外，他几乎没有遭受到其他的巨石攻击。

　　林枫手中宝剑指向了妖帝，用调笑的口气说道：“真有你的，这样你都能不死？”

　　说完这句话，林枫手中的宝剑挥落，直接斩向妖帝已经残缺不全的身体。

　　妖帝本来就受了重伤，加上再一次，被假山扑倒在了下面，他的一只膀子从身体上直接被撕了下来，身上的骨头更是不知道断了多少根。

　　林枫现在出手，便有些落井下石之嫌了。

　　换了别人可能会想这样做是不是不厚道，但林枫却不在乎这些，只要能杀了妖帝，别人怎么说他他都不在乎。

　　‘彭。’

　　妖帝的另一只手挥起，挡住了林枫斩过来的一剑。

　　林枫心中不由得暗自佩服，刚才巨石压顶如此猛烈，在那样危险的情况下，妖帝手中的宝剑却依然没有丢弃在乱石堆中。

　　凭这点，也可以看出妖帝这个人颇不简单。

　　两把宝剑一触及分，林枫与妖帝同时倒退出十几米，一起摔倒在地。

　　林枫所站的位置，本来就在假山边缘，他在倒退出十几步之后，立即跌倒了平地上，妖帝则倒在了碎石堆的中间，在身体的翻滚的时候，他的身上更有多次被锋利的岩石割的血肉模糊。

　　林枫大喝一声，再次跃上乱石堆，挥剑斩向妖帝，在他的记忆中，妖帝还从来没有如此虚弱的时刻。

　　以往两人交手，林枫在他面前始终是不堪一击。

　　今天，他与妖帝全力一拼，居然打成了平手，林枫知道机会难得，如果今天自己都杀不了妖帝的话，那他以后便永远杀不了妖帝了。

　　在第二次双剑交锋之后，林枫只退出五六米，妖帝却倒退出了十几米，很显然，妖帝此刻与林枫交锋，已经处于了下风。

　　随后林枫出剑的过程中，妖帝更是被林枫杀的节节败退。

　　妖帝的伤势更加严重，再也没有力量与林枫正面交手，并被林枫追的落荒而逃，与假山倒塌之前相比，两个人完全换了位置。

　　此刻是林枫在后面追赶，妖帝则在前面狼狈逃窜。

　　与之前不同的是，假山倒塌之后，占据了近半个院子，可以供妖帝逃窜的空间大幅减少，林枫一边追赶一边暗骂妖帝够蠢，这个院子并不算太高，刚才假山倒塌的时候，他还可以说来不及躲闪。

　　但现在，只要他身体一纵，便能跳到院子外面去。

　　此刻院子外面还有妖帝带来的大批帮手在，只要妖帝到了外面，带领那些强者再杀进来，那时被杀的人一定是自己。

　　妖帝这厮可能是刚才被巨石压顶的时候压坏了脑子，或者他刚才被吓傻了，居然没有想到脱困最简单的办法。

　　林枫当然不会提醒妖帝，只要妖帝不清醒过来，自己在追上他之后，便能一剑斩了他，那时自己就大功告成了。

　　眼见要被林枫追上，妖帝无法，只有躲在了叶玲珑的背后。

　　林枫挥着宝剑说道：“玲珑，你让开，我一剑杀了这个牲口？”

　　妖帝躲在叶玲珑身后说道：“叶子，我是你的哥哥，这人要杀我，难道你就眼睁睁的看着他杀了我吗？”

　　林枫冷笑道：“我们两人是公平比试，是两个男人之间的事情，你将玲珑牵扯进来干什么？”

　　妖帝心中大骂公平个屁，他反讽林枫说道：“这也叫公平比试，你先用竹剑阵消耗我的体力，又利用那座假山阴我，这些事，有哪件事情是公平的？”

　　“这些事情当然都是公平的，我可没有禁止你用这些竹剑对付我，也没有禁止你用假山来砸我，是你自己蠢不用罢了，再说我也没有找你，而是你来这里找我的，这个战场也等于是你自己挑选的，既然这样，你还有什么借口说这场战斗不公平？”

　　想不到林枫如此会颠倒黑白，妖帝心中虽然气愤，但也不知道如何反驳对方，他一向自持强大，自然不将暗箭伤人那些雕虫小技放在眼里。

　　如今他反而吃亏在那种雕虫小技上。

　　见到林枫与妖帝陷入了僵持，文蕊蕊觉得有必要帮林枫一把。

　　她冷着脸说道：“是谁一直说如今与叶子姐没有一点血缘关系了，既然你与叶子姐都没有一点血缘关系了，我与叶子姐自然不会帮你？”

　　林枫暗自文蕊蕊果然够义气，还如此深明大义。

　　妖帝则大骂文蕊蕊太不是东西，这个小丫头恐怕也是被林枫迷惑住了，才在明明知道林枫是来自人类纪元异类的情况下，敌我不分，帮着外人说话。

　　如果自己能够活着离开这里的话，日后一定要叫这个小丫头求生不得，求死不能。

　　叶玲珑此刻陷入了极度矛盾中，如果她让开，林枫便会杀死妖帝，如果她不让开，妖帝的人一会冲进来，就会杀了林枫。

　　叶玲珑回过头说道：“大哥，如果林大哥今天不杀你，你以后可不可以不再为难林大哥？”

　　“叶子你都这样说了，我自然毫无意见，以后我愿意与林枫化敌为友……”

　　林枫心中暗骂，如果妖帝的话都能信的话，那自己的话是不是也能相信了？

　　也许别人不了解妖帝，但他却了妖帝是怎样一个人，因为他知道，妖帝与他一样，根本就是一个毫无信用的人。

　　妖帝了解他是什么样的一个人，他又何尝不了解妖帝呢？

　　林枫越过叶玲珑，飞起一剑刺入了妖帝的肋下。

　　叶玲珑顿时惊呼一声，想不到林枫做事如此决绝，在妖帝答应化敌为友的情况下，他依然不放过对方，她美丽的俏脸上，不仅露出了错愕的表情。

　　见林枫不顾叶玲珑的阻拦，妖帝心中大惊。

　　看了林枫是铁了心要杀自己了，他立即后退了几十步，才没有被林枫当场刺穿身体，但他的肋下却多了一个恐怖的血洞，血水更是从血洞中争先恐后的流出来。

　　就在妖帝因为自己这一次必死无疑之际，不远处好几个人同时大喊道：“贱民……不要伤了我家主公。”


第619章  妖帝被废

　　外面有十几名彪形大汉先后越过围墙，跳到了院子中，那些人一来，正好看到林枫的长剑刺入了妖帝的肋下，他们才大吼了一声。

　　刚才进来的十几名大汉，也都是妖帝身边的贴身侍卫。

　　本来，他们依照妖帝的吩咐，与大批的恒古王朝的强者与军队一起守在外面，但妖帝进了院子，好久都没有出去，妖帝的那些贴身侍卫们不由得暗自疑惑。

　　后来院子中突然发出了一声巨响，仿佛里面发生了一场骇人的地震。

　　外面的各路强者与妖帝的贴身侍卫，也感觉到了地面都在猛烈的颤动，他们隐隐猜到，妖帝在院子里一定遇上了大麻烦。

　　所有人都在猜测，院子里究竟发生了多么恐怖的事情，才会搞出如此大的动静来，不过妖帝曾经下有严令，没有他的命令，任何人不准进去。

　　他们也认为，妖帝作为妖之领域最强的强者，不要说院子里只有几个人，就算他面对千军万马，他也完全可以横扫。

　　又等了好一会，一些强者终于坐不住了。

　　在经过短暂的商议之后，妖帝的那些近身侍卫决定代表所有人进去看一下究竟，当他们在进入院子自后，立即看到了妖帝凄惨无比，人不人鬼不鬼的模样。

　　他们更是看到了林枫持剑追杀妖帝的震撼一刻，那些护卫全部被震住了。

　　妖帝是妖之领域中公认的第一强者，哪怕他在去了人类纪元一趟，被重创了之后，依然没有人敢公然向他挑战。

　　这些人并不知道住在叶玲珑的别墅中的，是人类纪元的战神林枫，而认为里面只是一名贱民，一名依靠色相，才得到叶玲珑庇护的男宠。

　　他们看到林枫追的妖帝落荒而逃，才感觉到眼前的一切太不可思议。

　　有几名护卫最先反应过来，并喊出了一声怒吼。

　　林枫看了那些护卫一眼，这些护卫的力量，都在五百万点左右，如果是平时，林枫自然不怕他们。

　　但此刻，他已经快要到了油尽灯枯的地步了，根本无法与这么多新生力量争锋。

　　林枫很识趣的收起了宝剑说道：“我觉得玲珑刚才的建议真是太正确了，既然妖帝兄也建议我们两人化敌为友，那我们两人就化敌为友吧？”

　　妖帝的眼睛已经变成了血红色，虽然他知道眼前这人极度无耻，但林枫的无耻度，还是远远超出了他的想象。

　　刚才他的确答应过林枫，只要林枫不再追杀他，他便可以与对方化敌为友，但林枫却并没有遵守诺言，并趁着他与叶玲珑说话的功夫，狠狠刺了他一剑。

　　这人失信在先，如今还有脸说起刚才的提议？

　　这使得妖帝对林枫的嫉恨达到了极点，不要说林枫没有遵守诺言，就算林枫遵守诺言，他也不会放过对方。

　　见到此刻的林枫，脸上挂着可耻的笑容，妖帝面目狰狞的叫道：“给我宰了他。”

　　妖帝的话刚刚出口，十几名侍卫便一起扑向林枫，叶玲珑突然挡在了林枫近前说道：“你们谁敢动手？”

　　十几名侍卫一下子怔住了。

　　这些人跟随妖帝日久，他们知道妖帝与叶玲珑的感情极为深厚，如果他们冒然冲上去，不小心伤了叶玲珑的话，他们也吃罪不起。

　　那些护卫的目光不由的看向妖帝。

　　此刻的妖帝已经变成了一个血人，微风下，已经风干的血衣随风飘动，更加显得此刻的妖帝模样可怖。

　　妖帝用那张鲜血淋漓的脸看了叶玲珑一眼说道：“叶子，你让开？”

　　“不，你们要杀他，便先杀了我？”

　　妖帝点点头说道：“既然你做这样的选择，我就成全你！”

　　他随即回过头，对身后的十几名护卫说道：“所有人，一并杀了。”

　　妖帝今天受伤极重，在愤怒之下，他才发出了将叶玲珑一起杀死的命令，反正叶玲珑的心已经不在他的身上了，既然那样，自己留它何用？

　　难道这个时间上，除了你叶玲珑，便再也没有任何女人了吗？

　　那些护卫们依然显得有些不知所措，妖帝以往对叶玲珑太好了，今天他说的更有可能是一时的气话。

　　如果自己真杀了这名女孩，事后妖帝如果后悔了，便极有可能要了他们的命，因此他们才会露出一脸的犹豫表情。

　　妖帝继续喝道：“难道连你们也敢不听我的话了吗？”

　　那些护卫这才交换了一个眼色，直奔叶玲珑与林枫围去，这些人并不笨，他们也知道妖帝恨得是林枫，不到万不得已，他们也不想伤了叶玲珑，因此他们都将击杀的对象放在了林枫身上。

　　以妖帝喜怒无常的性格，他们现在杀了叶玲珑，妖帝也许心中会很快意，但他说不得哪天会后悔，既然这样，不如将全部精力放到那名小白脸身上。

　　林枫双手握剑，他知道，自己今天说什么也不可能杀出去了。

　　不要说自己已经极为虚弱，根本不可能杀死眼前这些人，就算他能够杀死这些人，外面的强者依然会源源不断的涌过来，那时他依然难逃一死。

　　想不到自己这一世会这样收场，自己差一点就可以杀死妖帝了，却在最后一刻功亏一篑，多么令人遗憾？

　　妖帝此刻却哈哈大笑，虽然他今天有些狼狈，但他却想到了最后，林枫这个人就算是一只不死鸟投胎，今天也会彻底完蛋了。

　　因此他哈哈大笑，小的很开怀。

　　虽然明知必死，但林枫依然决定与这些护卫做最后一拼，哪怕死了，也要杀死几个人为自己垫背。

　　‘刷。’

　　‘刷。’

　　一阵利刃割破空气的声音传出，对面的一面墙上突然出现了近百名大汉，那些大汉更是纷纷将手中的长枪掷出。

　　令林枫不解的是，那些大汉手中长枪射向的目标，并不是林枫，叶玲珑与文蕊蕊，而是妖帝与那十几名护卫。

　　墙头上的大汉力量也都弱者，再加上事出不易，院子中顿时有五六名护卫被长枪射穿了身体。

　　林枫更有些想不明白了，自己在妖之领域中，绝没有任何的朋友，相反还得罪了不少人，绝不该有人来救自己？

　　这些人究竟是什么来路，为什么回来救自己呢？

　　墙头上一名老者说道：“无名先生，我们的人坚持不了多久，如果你想活命，赶紧与我们一起离开？”

　　妖帝虽然身负重双，但他在躲闪之间，依然轻松避过了射过来的长枪，他想不明白，外面已经被他的人匆匆包围了，这些人又是怎么闯进来的。

　　无论如何，他也不会叫林枫再次离开。

　　这人不但狡诈无比，力量的提升速度更是十分惊人，如果他这次逃脱了，下次遇上他的时候，自己还不知能不能杀的了他，因此今天一定要杀了这名反复无常的小白脸。

　　妖帝的嘴里发出了一声呼啸，立时，另一面墙头上，几百名强者先后跳到了院子中，并朝着林枫扑过来。

　　妖帝也认出了墙头上的另一路人马来自何方，那些人都是来自岐山的叛民。

　　在所有反对恒古王朝的叛民组织中，岐山地区是其中势力最大的一个贱民武装组织，一但林枫与岐山的叛民勾结起来，再想要再对付他就难了。

　　岐山在得到林枫这样一个狡诈多计的小人相助之后，势必会如虎添翼。

　　妖帝对身后的几百名强者说道：“将他们全杀了。”

　　妖帝口中的他们，自然也包括叶玲珑与文蕊蕊。

　　妖帝也知道，叶玲珑对叶家已经失望透顶，说不得她会跟着林枫一起离开，并再也不回盛京城，既然这样，还不到将叶玲珑一并杀了。

　　他得不到叶玲珑，自然不能叫别人得到。

　　在妖帝说话的时候，林枫手中的宝剑突然锋芒暴涨，并如一道闪电般刺入了妖帝的胸口，这一次，林枫刺中的是妖帝心脏位置的气海。

　　林枫知道，无论哪个大陆的修炼者，一但气海被毁，便永远也无法继续修炼了。

　　如果林枫那一剑刺中妖帝心脏的话，妖帝说不定还可以借助恒古王朝中的灵药，修复他的心脏，但他的气海如果被刺破的话，浑身的劲气就会全部散去，并立即变成一个废人。

　　以后无论他多么的努力，体内也不能积攒一点点的劲气，那样的话，他以后将生不如死，这也是林枫极希望看到的。

　　“啊……林枫……你这个混蛋……”

　　妖帝发出了一声凄厉的惨叫声，他的眼中更是露出了不容置信的目光。

　　想不到自己体内的气海居然被林枫一剑刺中了，一般情况下，气海的附近的防护力十分强大，甚至比心脏附近的防护力还要强，在正常情况下，根本不可能被刺中。

　　但今天的妖帝太过虚弱，才会被林枫所乘。

　　按说林枫也到了强弩之末的地步，却想不到此刻他却刺出了如此恐怖的一剑？

　　妖帝与名剑交手的时候，彻底摸清了名剑的剑意与运行规律，他更是有信心在力量恢复的时候击败名剑。

　　林枫这一剑，虽然有与名剑神似的地方，但却有更多的不同。

　　妖帝看着对面的林枫，他明白，此刻的林枫除了力量太过薄弱之外，在战技与心境上，已经达到了宗师大成的地步。

　　如果他有名剑的力量的话，刚才那一剑的威势绝不会比名剑要差。

　　想不到这名人类纪元的土著的力量增加这么快，自己的气海被破，一生一世也不能进行修炼了，甚至自己今天有可能一命呜呼。

　　妖帝的脸上露出了绝望的表情。

　　在林枫的宝剑刺入妖帝的胸口之后，炫目的银光从妖帝胸前涌出来。

　　之前，庞大的银光被压缩在妖帝体内一个极狭小的空间内，那个空间如今如同被一只银针刺破的气球，所有的光辉都要从那个极小的出口中拼命的涌出来。

　　刹那间，妖帝胸口涌出的银光笼罩住了整个小院。

　　地上的乱石都被那些妖帝体内喷出的银光扫荡的四处乱飞，妖帝身后的几百名强者，也被银光形成的狂风刮倒在地。

　　林枫，叶玲珑与文蕊蕊也被银光形成的狂风刮得无法站立，院子里所有的人，更是如同处于了一场风之中。

　　而握着剑的林枫，则仿佛处于了风暴最强横的风暴眼。


第620章  叛军

　　林枫拔出剑之后，很想在妖帝胸口再来上一剑，彻底了结了这个麻烦。

　　妖帝的气海被破之后，他整个人也算彻底废了，以后再也无法威胁到林枫了，但他依然想补给对方一剑，永绝后患。

　　哪怕如今的妖帝已经成了一个废人，但他毕竟曾经是世上最强，所有人仰视的对象。

　　世界上咸鱼翻身的事情虽然很少，却绝不是没有。

　　妖帝这个人，在很长一段时间里，都是林枫心中的恶梦，为了彻底消除这个恶梦，他只有从肉体上毁灭了对方，只有这样他才能安心。

　　他第一剑之所以没有选择刺在妖帝的心脏上，是因为他知道，像妖帝这样的人，只要不当场断气，便有再次复生的机会。

　　当初他的身体被毁，不还是依靠夺舍而生了吗？

　　如果他的气海被毁，他便永永远远是一个废人了，就算他的伤可以治好，恒古王朝的领袖也不会继续在一个废人的身上下功夫了。

　　就在林枫想要上前，再给妖帝补上一剑的时候，大量来自军中的强者与护卫已经围了过来，林枫知道，此刻自己已经筋疲力尽，再也没有了先前之勇。

　　一但被人围住的话，自己将难逃一死。

　　林枫虽然极想杀了妖帝，但他却不想因为杀死一个废人，而将自己的小命也搭上，如今的妖帝，不过是一名连狗都杀不了的废物，今生今世，他也再也不可能拥有任何力量了。

　　为了这样一个人丢掉自己的性命，不值得，因此林枫才扭头就走。

　　看到叶玲珑目瞪口呆的模样，似乎还没有从刚才的震惊中恢复过来，他拉着叶玲珑的手说道：“赶紧跟我走？”

　　叶玲珑的脑海中依然闪现着妖帝胸口中剑的恐怖画面，妖帝体内所有的劲气，纷纷化为最精纯的银光，从他的体内宣泄而出，归与了天地之间。

　　当妖帝倒在地上的时候，这个世界上便再也没有了妖之领域第一强者妖帝，而是诞生出了一个懦夫妖帝，一个真正的手无缚鸡之力，谁都可以踩上几脚的小蚂蚁。

　　叶玲珑知道，她的哥哥是世界上最心高气傲的人，如今他从天堂跌到地狱，只怕要比将他千刀万剐都要令他痛苦。

　　以后的妖帝，只怕连活下去的勇气都没有了。

　　看到叶玲珑一脸忧伤的面孔，林枫心中突然涌起了无尽的愧意，当初如果不是叶玲珑救他，他早就死过多次了。

　　这次来到妖之领域，自己名义上来帮她的，实际上却是来杀妖帝的。

　　叶玲珑小时候便失去了母亲，多年以来与她的哥哥相依为命，今天自己一剑废了妖帝的气海，以叶玲珑对妖帝往日的感情，自然接受不了这件事。

　　林枫却不后悔自己刚才那一剑，如果叫他重新选择一次的话，他依然会选择废了妖帝，妖帝不但是他有生以来，最强大的敌人，更是整个人类纪元的生死大敌，因此他必须死。

　　这人废了，人类纪元中却有数以千万计的人得救了。

　　林枫声音有些嘶哑的说道：“玲珑，我没杀了他？”

　　“但你却废了他的气海，我大哥那样心高气傲的人，怎么会就接受得了这件事情，你这样做，要比一剑杀了他残忍多了？”

　　叶玲珑泪眼朦胧，心中第一次对林枫升起了怨恨。

　　林枫淡淡说道：“你可以说我无情，但我却不后悔自己的选择，你该比谁都知道妖帝是怎样一个人，如果他不死的话，人类纪元中不知道要死多少人，以后的妖之领域更不知道要死多少人……”

　　“现在他没有死，只是废了气海，如今他被废了，人类纪元与妖之领域便都可以获得太平，难道这不是一个皆大欢喜的结局吗？”

　　文蕊蕊忍不住说道：“刚才妖帝要杀无名……不，要杀林大哥，林大哥是为了自卫才还手的，如果是你，有人要杀你，你还要一声不吭的被人杀了吗？”

　　文蕊蕊与叶玲珑是百年最亲密的闺蜜，她们两人自小到大，更是从来没有翻过一次脸，除了刚才她在知道了林枫的身份之后，因为恨叶玲珑瞒她真相，与叶玲珑争吵了几句，再者就是这一次了。

　　叶玲珑也清醒了过来。

　　林枫说的不错，妖帝是非常残暴的一个人，对任何人都是如此，如果以后妖帝当上了恒古王朝的领袖，不但人类纪元将血流成河，就是恒古王朝内部也将难以幸免。

　　只要有人得罪了妖帝，当初司徒家灭门的事情就会重演，难道自己的哥哥的命是命，其他人的性命就不是命了吗？

　　想到这一点，叶玲珑心中对林枫的怨恨才渐渐淡了一些，叶家她是回不去了，如今林枫叫她去哪里，她就去哪里。

　　哪怕带她去人类纪元，她也不会拒绝。

　　林枫与叶玲珑，文蕊蕊之间虽然说了不少话，实际上他们的话却说的极快，仅仅有一分钟的时间而已。

　　兼之墙头上的那些大汉不断的发出长枪，才使得林枫与叶玲珑没有被那些军中的强者与护卫追上。

　　林枫见叶玲珑怒气平息了一些，他赶紧握住叶玲珑的嫩滑的手腕，跃到了院子外面。

　　文蕊蕊在后面气的直跺脚，并大骂林枫没义气。

　　她刚才那样帮林枫，事到临头，林枫的心中却还是只有叶玲珑一个人，看到身后追过来几百名大汉，文蕊蕊也赶紧越跃过了墙头。

　　到了院子外面，林枫发现外面还有四五百人，那些人全部穿着差不多的制式服装，与妖帝带来的护卫们所穿的服装更是差不到。

　　看服装，这些人应该是恒古王朝里的侍卫与军方强者。

　　不过那些人看林枫的时候，眼光中却没有丝毫的敌意，林枫立即知道这些人并不完全是恒古王朝里的侍卫与军官。

　　这些人是从哪里来的，为什么又穿着这样的装束呢，这些事林枫还真有些闹不明白，叶玲珑如今更是失魂落魄的，也没有注意到那些人的装扮。

　　文蕊蕊却好像想到了什么，惊呼一声说道：“原来你们是岐山一代的人？”

　　一名老者笑道；“文大小姐好眼光，我们都是被你们这些贵族称为贱民的人组织起来的反抗组织，今天来这里，则是在得到幽蓝领袖的密令之后才敢过来救你们的……”

　　文蕊蕊也不是笨人，她立即猜到，这些人是来自妖帝带来的近卫中的一部分，他们虽然都在盛京城里任职，实际上，他们的真正身份确是妖之领域上最大的反朝廷组织里的人。

　　至于他们为什么会出现妖帝的队伍中，则是因为他们在很久之前便已经打入了恒古王朝的军队内部。

　　而今天，为了救林枫，这些人不惜暴露自己的真实身份。

　　这里毕竟是盛京城，恒古王朝的核心所在，这些人在暴露了真实身份之后，只怕个个有性命之危。

　　这些事，自己能够想到的，那些岐山的卧底们自然也想得到，为什么他们都这样不怕死呢？

　　难道岐山深处的那个叫幽蓝的领袖，真的有这么大的魔力，一句话便可以使这些潜伏在军中多年的卧底全部站出来？

　　岐山方面的人自然不会敢亏本的买卖，不知道他们花这样大的代价营救林枫，又是为了什么？

　　从文蕊蕊与这些人的对话中，林枫就猜出，这些人一定是暗中效忠与一个实力极强的叛民组织。

　　但自己与这些叛民没有一点关系，他们是不该来救自己的？

　　这些人来救林枫，林枫虽然不明白是怎么一回事，但他却不会拒绝，他还想多活几年呢。

　　那名老者的眼光落到了远处，突然身体一震说道：“王朝的人反应好快，这么快就派来了苏立将军？”

　　老者这话虽然是自言自语，林枫还是听出了老者说话之时口气中所带的惊恐。

　　这也难怪，就算自己毫发无损，也不一定是苏立的对手，更不要说自己现在这副模样了，那名老者也知道苏立难惹，因此才会这样说。

　　苏立是久经战阵的大将军，他如果带兵来围剿这些叛军的话，这些人还真应付不了，林枫的脑海中回想起当天苏立身后屹立的五百名亲兵，他心中不由得暗自心寒。

　　苏立这人够厉害，他五百名亲兵加在一起的力量，也丝毫不弱于苏立，如今岐山的人都卷到这件事情中了，苏立说不得会出动王朝的大军围剿这些人。

　　眼前这些潜入恒古王朝内部的军官们平日里互不隶属，绝不是苏立那样横扫一方大将军的对手。

　　老者又看了林枫一眼说道：“幽蓝领袖有令，就算我们将多年以来，隐藏在盛京城里的卧底全部暴露牺牲了，也一定要保住无名大人……这次来围剿我们的是苏立那个恶魔，只怕我们这次难以完成任务……”

　　听到老者说话越来越悲观，林枫插口说道：“苏立最想杀的人是我，我过去抵挡一会，一会我缠住苏立，你们则可以借机离开？”

　　老者摇摇头说道：“那怎么行，如果无名大人出了事的话，就算我们兄弟到了地下，也不会原谅自己的过失，我的意思是说，无名大人最好改一下打扮，而后我们分兵两路，只有这样，才能确保无名大人的安全，并平安脱险。”

　　林枫这才明白自己会错了意，先前他听到老者说话越来越悲观，还以为老者是打算与他各奔东西。

　　现在他才明白，老者是担心自己逃不出去。

　　几名力量不弱的强者走了过来，其中一人对林枫说道：“无名大人，我们换一下衣服吧？”

　　林枫心中不仅有些感动，自己与这些人素不相识，与那个叫幽蓝的叛军领袖也不认识，但这些人却为了幽蓝的一句话，拼了命救自己。

　　眼前这名年轻人，便有替自己去死的打算。

　　林枫不解的说道：“我无名做事随遇而安，从来不听任何人的话，就算你们救了我，我以后也未必会听你们的话，再者，我与你们的幽蓝领袖素不相识，你们没有必要为了我，而牺牲这么多的人？”

　　“幽蓝领袖传过来的密令中明示，是叫我们不惜一切办法保住无名大人，至于幽蓝领袖是不是与大人有其他关系，则不是该我们管的事情了……以后无名大人会不会与幽蓝领袖合作，也不与我们无关，我们只知道今天一定要无名大人活着离开盛京城……”

　　那名力量在五百万点的叛军年轻人迅速换上了林枫的衣服，与绝大多数人一起朝迎面过来围堵他们的士兵扑了过去。

　　喊杀声随即响起。

　　老者只留下了包括他在内的十个人，以及换上了普通侍卫衣服的林枫，叶玲珑与文蕊蕊三个人，他这样做也是为了缩小目标，以免引起大军的注意。

　　文蕊蕊这丫头一向喜欢胡思乱想，如今有机会做这样冒险的事情，她心中不但不害怕，反而觉得十分好玩。

　　老者朝林枫礼貌的一躬身说道：“无名大人，那些兄弟已经吸引了王朝里的鹰犬，我们赶紧离开吧？”

　　林枫看着越来越远的背影说道：“那些兄弟一但被苏立的大军围上，只怕会凶多吉少？”

　　“这也没有什么，就算他们死了，也是死得其所，他们都是为了心中的梦想而死的……”

　　林枫很想问，这些叛军们究竟是为了一个什么样的理想，才不断的与强大的恒古王朝相对抗，甚至不惜搭上自己的性命。

　　但他最终没有将心中的疑惑问出来。

　　天色渐渐黑了下来，他们的人数又很少，在离开的时候，并没有遇上太多士兵与侍卫的阻拦，此刻远处的喊杀声越来越响，又过了好一会才渐渐低了下来，并最终消失了。

　　林枫哀叹了一声，他知道，刚才那四五百名叛军全完了，自己也欠了那名从来没有听说过的幽蓝领袖一个天大的人情。

　　看来在人情还没有还给对方之前，自己是不能离开妖之领域了？


第621章  极度凌辱

　　美轮美奂的不老宫中，恒古王朝的最高领袖，事实上的妖之领域第一强者高山冷冷的看着跪在不远处的妖帝。

　　一直以来，人们都说妖帝是妖之领域中的最强者，可是所有人却都忘了一件事，妖帝的一切都是跟着恒古王朝的领袖高山学的。

　　因此高山才是妖之领域真正的第一强者，但他却从来不与人动手，哪有身为帝王还与人交手的道理？

　　由于高山深入简出，才使得所有人渐渐淡忘了他的存在。

　　他能培养出妖帝这样的强者来，他的力量有多么强大，便可想而知了。

　　高山的脸上露出了失望的表情，最近一百年多年来，恒古王朝疆域控制下的不少地区，纷纷发生了贱民的叛乱。

　　后来，高山与恒古王朝的一些高级议长们做出了一个判断，那就是贵族们对那些贱民们太仁了，那些贱民才会聚集在一起叛乱。

　　恒古王朝要想长治久安，便只有用武力杀死妖之领域内所有心怀不轨的贱民，高山身为帝王自然不能亲自出手。

　　因此恒古王朝需要一个刀，一把冷酷无情，毁灭一切的刀。

　　后来他选中了妖帝，妖帝也果然没有令他失望，在短短七八十年的时间里，迅速成为了妖之领域中最令人恐怖的存在。

　　妖帝这人不敬昊天，不敬父母兄弟，一言不合，便要将人灭族。

　　妖帝的所作所为虽然闹得盛京城内天怒人怨，高山与那些高级议长们却十分高兴，他们认为自己终于找到了一把真正锋利的宝刀了。

　　只是这把刀还要再做历练，才可以出鞘，并斩在那些贱民们的脑袋上。

　　妖帝在将司徒家灭族之后，高山与那些议长们才没有说什么，后来妖帝去人类纪元，他们认为那是历练妖帝的机会，也没有反对。

　　结果妖帝却在人类纪元，被多路强者联手击毁了肉身，好在他夺舍了一名力量不弱的年轻人的身体，才狼狈逃回了妖之领域。

　　妖帝的肉身虽然毁了，他对武道的感悟却没有忘记，因此高山还是没有说什么。

　　后来，妖帝再次在人类纪元被人重创，当他回到妖之领域的时候，仅仅剩下一口气了，高山与那些议长们，才对妖帝有早期的希望变成了失望。

　　他们在妖帝身上投入了太多的资源，自然不会轻易放弃他，但他们却对不断士兵的妖帝有所不满了。

　　按照高山的想法，只要妖帝的伤势一好，便命令妖帝去平息整个妖之领域的贱民叛乱，既然这把刀就这样了，不如早段出鞘。

　　但现在，妖帝却被人废了气海，成为了一个彻彻底底的废人，再也不能为他与恒古王朝效力了。

　　高山心中暗想，难道真的需要自己出手，才能平息妖之领域内的贱民叛乱吗？

　　高山如此亲自出手的话，当然会比妖帝还有效，还果断，但他却知道一件事，一个杀戮太重的领袖，是不可能受到所有贵族的真心拥护的。

　　对妖帝，高山却从来没有想到将恒古王朝真正交到他的手上。

　　妖帝只是他培养的一把刀而已，等到所有反抗贵族的贱民都被杀光了，他可以随便给妖帝安插一个罪名，直接废了他的领袖继承人身份，或者直接要了他的命。

　　高山的确将妖帝定为了恒古王朝的接班人，但妖帝却也只能是恒古王朝的领袖接班人，他是永远也不可能真正的成为恒古王朝的全民领袖的，因为高山从来没有想过那种可能。

　　许久许久，高山才蔑视的说道：“想不到你被人废了气海？”

　　妖帝面无表情的点了点头。

　　高山继续说道：“作为我的传入，就算学不到我武道的精髓，也该学到我的骄傲，我以为你在被人破了气海之后，会以自杀的方式来成全你的骄傲，但我没想到你比我想象中还要差？”

　　高山的话，便等于在变相的逼迫妖帝自杀。

　　妖帝也知道自己回来，一定会面对这样一个局面，高山与那些高级议长们，都是一群极端冷酷自私的人，如今自己彻底废了，高山自然不会再看自己这个废人一眼。

　　自己的气海被废了，就算活着，也是一个什么都做不了的废人了，他心中也有些纳闷，为什么当时自己不自杀，而是来到了不老宫，难道自己还想活着受所有人的羞辱吗？

　　如今他已经失的去了所有的一切，在这样的情况下，他依然不想失去性命，这时他才知道，原来自己是这样怕死。

　　他现在应该算的上是妖之领域内最没用的一个人了，哪怕一名普通的士兵也能轻而易举的杀死他。

　　他以前的敌人，以后也会尽情的羞辱他，既然这样，他为什么还留恋这个世界呢？

　　妖帝的脸上没有任何表情，只是机械式的回答道：“也许是我怕死，才没有自杀吧？”

　　高山眼中的嘲讽意味更甚，他嘴角露着更加不屑的表情说道：“败给别人并不可怕，可怕的是有些人在败了之后，要成全自己骄傲的勇气都没有，还像一条癞皮狗一般活着？”

　　“我现在什么也不是了，但我依然想活下去，只要领袖愿意给我一条生路的话，我愿意卑微的活下去。”

　　“你这人还真够可怜的，气海被废，弱的连个狗都杀不了了，偏偏还如此怕死，妖帝，你有没有觉得自己是我们贵族里的耻辱？”

　　妖帝低着头，没有再说什么，如果高山要杀他，他丝毫抵挡不了，因此他只有沉默。

　　高山则说道：“你回去吧，以后我们之间再也没有任何关系了？”

　　“我回哪里？”

　　“当初从哪里来的，就回哪里去吧。”

　　妖帝点点头说道：“好的。”

　　他心中想起了叶家，这些年，叶家的那些长辈们没少受他的羞辱，但叶家也因为他的存在而做大，并成为了盛京城里最大的家族之一。

　　如今自己回到叶家，叶家的人还会接受自己吗？

　　在离开的时候，妖帝回过头对高山说道：“领袖大人，我想提醒你一件事，人类纪元中，那个叫林枫的人已经来到了我们的妖之领域，并化名无名，这人极其难缠，如果不尽早除去的话，日后此人必然会给我们整个恒古王朝带来毁灭性的灾难……”

　　高山厌恶的一挥手说道：“原来那名将你打了个半死的小蚂蚁来了妖之领域，还废了你的气海，他的力量才不过五六百万点，完全是蚂蚁一样的存在，难道天上的雄鹰需要去大地上的一只蝼蚁吗？”

　　“领袖是不打算杀林枫了？”

　　“那人只是一个小角色，他的生死更是无关大局，岐山方面为了这个人，居然将盛京城里的卧底全部暴露了出来，我们才有机会将隐藏在我们内部的叛徒全部清除，岐山那些卧底这样做，也为我们的王朝扫平岐山提供了一个很好的借口，我恒古王朝最重要的时期是扫平岐山的叛军，而不是与这名小蚂蚁纠缠。”

　　站在高山上的立场上，林枫是什么身份并不重要，但他却一定要把林枫说成是贱民的身份，甚至是岐山方面的卧底。

　　几十年前，叛军中势力最强的岐山叛军与恒古王朝达成了一个秘密协议，王朝与岐山以后互不为敌。

　　在高山的心中，岐山的存在一直是他的一块心病，但他当年与岐山的老领袖签了合约，如果他首先破坏合约的话，便会被世人指责他失信。

　　如今一切则不同了，只要他将林枫说成是贱民或者是岐山叛军的人，他便可以公然毁约，光明正大的围剿岐山了。

　　他最关心的是如何消灭岐山叛军那样的心腹大患，而不是那个来自人类的小蚂蚁。

　　妖帝用嘲讽的口气说道：“领袖以后，必然会后悔你今天所做的决定，那时不要说我没有提醒过领袖大人？”

　　“我是恒古王朝里的最高领袖，需要你这样一个废人的提醒吗，妖帝，你知道这些年你为什么屡战屡败吗，就是因为你太怕死，你在多次败给人类纪元的那个小蚂蚁之后，才会将一个不入流的小蚂蚁当成了心腹大患，像你这样怯懦的人，永远也不知道勇者无敌是怎么一回事……”

　　妖帝没有在说话，一直以来，他都对眼前的这位教给了他一切的长者十分敬重，但他现在才发现，原来高山不过是一个鼠目寸光的人，这样一个人，居然是这个大陆的主人。

　　林枫这人一定会成为恒古王朝最可怕的敌人，这一点，自己都看得清，但这位自傲的领袖却什么也看不清。

　　妖帝第一次对高山失去了尊敬，他更是发现，自己以前敬畏的人根本不知道自己敬畏，此刻他虽然被废了，但他的心境却一下子提高了好几级。

　　……

　　妖帝回到叶家的时候，所有人都用蔑视的目光看着他，所有的人都知道以前大名鼎鼎的妖帝，被一个叫无名的贱民给废了气海。

　　这个人，以后连一个狗都杀不了了。

　　不但叶家家族里的人瞧不起他，就连叶家一些略微有点权利的奴才们也看不起他，看到一道道冰冷嘲讽的目光射向他，妖帝知道了什么叫世态炎凉。

　　往日，妖帝回叶家的时候，他的父亲都要带着族里的所有人出来迎接他。

　　但现在，却没有一个人理会他，他的几名同父异母的兄弟姐妹，还不断的在他身边出言讽刺他，并阴阳怪气的说原来是未来领袖妖帝大人回来了，我们兄弟是有失远迎呀？

　　望着极尽羞辱之能事的那些兄弟姐妹，妖帝并没有发怒，他知道发怒是需要实力的。

　　如今的他只是一名废人，如果他敢发怒的话，他的那些兄弟姐妹便会扑过来，将他打倒在地，还在他的脑袋屁股上踢上几脚。

　　祠堂里，叶傲也是用一脸的嘲讽的看这个曾经无比风光，但如今又比所有人都落魄的儿子，直愣愣的站在他的面前，叶傲的脸上慢慢泛起了一丝怒意。

　　妖帝看明白了对方的意思，对方在等着他下跪，以前他不下跪，是因为他是妖之领域的第一奇才，但现在，他却什么也不是，因此他才要下跪。

　　妖帝看着他的父亲，一脸虔诚的跪了下去，如同孝子贤孙。

　　在贵族的习俗中，晚辈对长辈下跪，是在正常不过的事情，但他是妖帝，是不老宫里的未来继承人。

　　在近百年的时间里，只有他的父亲，他的长辈们对他下跪，却从来没有过他对别人下跪一说。

　　但他现在却什么也不是，甚至连一名府里的奴才都不如，他想在这个家里活下去，有口饭吃，就一定要对叶傲下跪，并求对方施舍他一口饭吃。

　　他不但要对叶傲下跪，还要跪的比叶家家族里的任何后辈已经他的那些兄弟姐妹都要虔诚，要不然，叶傲就会找借口杀了他。


第622章  二号首长

　　“将军，高山领袖似乎对杀死那个叫无名的贱民不感兴趣？”

　　听了身旁副将的话，苏立恨恨说道：“如今领袖大人最感兴趣的事情，是借这次叛军在盛京城里闹事的机会，出兵平了岐山一代的所有叛军，其实无名才是我们最大的威胁，都是一群鼠目寸光的家伙。”

　　那名副将追随了苏立近百年，他还是第一次听到他的长官如此重视一个人，或者说如此重视他的敌人，而那人的身份不过是一个籍籍无名的贱民而已。

　　副将问道：“难道无名这个贱民，真的会在以后，动摇我们整个王朝的根基吗？”

　　“一定会，我敢以自己项上头颅做担保，这人如果不死的话，在不久的将来，便会对我们整个贵族阶级造成颠覆性的打击。”

　　“那人不过是一名贱民，难道真会有这样大的能量？”

　　苏立低头思索了一番，他心中更是不断闪现着当初与林枫交手之时，林枫那双闪亮的眸子。

　　“如果这人没有那个本事的话，岐山的幽蓝也不会直接下命令，要潜伏在盛京城里的叛军不惜一切代价解救那个人了。”

　　“什么，几天前的那件事是岐山领袖幽蓝直接下的命令？”

　　苏立用肯定的口气说道：“错不了，岐山方面在近百年一来，从来没有放弃过对我们盛京城的渗透，到今天，岐山方面的叛军已经渗透到王朝里的方方面面了……”

　　“岐山方面渗透进我们队伍中的这些人，所起的作用甚至堪比百万大军，这一次，为了营救此人，岐山方面不惜暴露了潜藏在盛京城内部的所有卧底，这样重大的决定，除了岐山那位神秘的领袖，还有谁敢做这样做，如果不是那人如此重要的话，岐山方面怎么会拿出这么大的代价来救此人？”

　　听苏立这样说，副官的脸上也露出了深思的模样，一直以来，他最敬仰的人便是他的长官，苏立这样一说，他也察觉到了无名的危险。

　　岐山方面的叛军，用了近百年的时间才渗透到王朝的内部，这一次，叛军的所有卧底却全部暴露，这绝不是岐山领袖幽蓝的心血来潮，而是这名贱民值得幽蓝这样做。

　　那名副官还是有些不明白，他继续问道：“将军，属下不明白，妖帝与无名一战刚刚发生，岐山方面的卧底便赶过来营救无名，盛京城离岐山有几万里的距离，为什么盛京城里的那些叛军们反应这么快？”

　　“很简单，这说明盛京城里，有一位地位与身份仅次于幽蓝的叛军首领，那人拥有临机决断的权利，那些叛军们才会在这么短的时间里，做出如此迅速的反应。”

　　“二号首长？”

　　副将不由得惊呼起来，他想到了一个传说。

　　在所有反抗恒古王朝的叛军中，以岐山方面的实力最为强大，但岐山方面却在几十年前，与恒古王朝签订了一个秘密合约，那就是双方以后互不侵犯。

　　几十年以来，岐山方面的确没有与恒古王朝发生正面冲突，但那也只是表面而已，从近百年前开始，岐山方面便不择手段的往恒古王朝内部渗透他们培养出的间谍。

　　这种渗透，近百年来，更是没有间断过。

　　恒古王朝的将领们，也花费过很大的力气，来打击岐山方面渗透到王朝内部的卧底，但由于那些卧底们都是单线联系，下级更是从来不主动与上级联系，而是实时等候上级的命令。

　　盛京城里的侦查人员虽然也抓了几名岐山方面的卧底，却没有真正查到那名大人物，他们只知道，岐山方面的二号人物，隐藏在盛京城内，控制着岐山方面所有卧底。

　　盛京城里的侦查人员，也多次对那名岐山的二号人物实施抓捕，结果都是徒劳无功。

　　由于岐山的那名二号人员隐藏的实在太深，无论盛京城里的侦查人员怎样努力，都查不到那名二号人物的一点蛛丝马迹。

　　盛京城里的不少将军也知道，岐山方面的确有这个一个人潜藏在盛京城，私下里，王朝里的将军们，更是敬畏的称呼那名岐山二号人物为二号首长。

　　听到几天前的营救计划是二号首长一手策划的，副将心中才释然了。

　　如今在盛京城里，能在军方的眼皮子地下救人的人，也只有那位极有传奇性的二号首长了。

　　如今全城已经彻底封锁，就连一个飞鸟都休想飞出盛京城，城里的抓捕人员几乎将盛京城翻了过来，却没有得到有关那名贱民的一点消息。

　　甚至连叶玲珑，文蕊蕊都仿佛变成空气蒸发掉了。

　　几天前的一战，在苏立的带领下，岐山方面的卧底几乎被全部杀光，那名副将却相信，二号首长应该不在被杀的范围之内。

　　甚至那人亦没有在现场出现过，而是在暗中遥控这一切。

　　苏立回头对副将说道：“这一次，领袖大人既然叫我们负责这件事情，我们就一定要抓住那名贱民，如果能顺藤摸瓜，找出二号首长来，自然更好，但我们的底线却是，必须杀了那名叫无名的贱民，记住，这次行动，不要放过任何一个有嫌疑的人，宁可错杀，也绝不放过……”

　　“将军，领袖显然对捕杀无名并不怎么关心，如果我们为了杀那人，而将盛京城里搞得动静太大的话，领袖大人会不会生气？”

　　苏立看着远处说道：“就算领袖生气，我们也必须这样做，无名对我们整个王朝的危害着实太大了，连妖帝那样行事谨慎的人都栽在他的手里，更不要说其他人了……”

　　“只要能杀掉这个人，就算盛京城里血流成河，也是一件大块之事，至于领袖的反应，我们则不必当回事，我们身为贵族阶级的守护者，守护的是所有贵族的利益，而不是领袖的利益……”

　　副将沉默了，苏立这句话未免说的有些大逆不道。

　　在恒古王朝，领袖就是王朝，王朝就是领袖，苏立却说，领袖代表不了王朝，当领袖与王朝的利益发生冲突的时候，他只会站到王朝一边。

　　副将又想起一件事，并追问道：“这些年，城里的侦查人员一直将侦查的目标放在城里的平民贱民身上，才没有查出任何结果，岐山的那位大人物，他的表面身份会不会是贵族呢？”

　　“这件事情极有可能，我已经向领袖提出，我将在近期全权处理这件事，这次我们一定要找出二号首长，城里的侦查人员由你直接控制，记住，不但任何有嫌疑的平民贱民不能放过，就算是有嫌疑的贵族，也要斩尽杀绝……”

　　苏立顿了一顿继续说道：“背叛了王朝的贵族，便不再是贵族，而是我们恒古王朝的公敌，我们要向对付贱民那样无情的对付他们。”

　　……

　　林枫的脸上满是忧色，自从他废了妖帝的气海之后，盛京城里就闹翻了天，全城到处都是林立的士兵，其中还能看到野战中才有的重甲精锐。

　　那些重甲精兵的力量，个个都在三百万点左右，他们身上所披的重甲，更是可以抵挡六百万点的攻击。

　　如果只遇上几十个的话，林枫自然能收拾下他们，如果林枫被上千这样的重甲精兵包围的话，他想杀出重围却很难办到。

　　在人类纪元中，林枫就算面对几十万士兵，都能从容面对。

　　但在妖之领域里，上千的重甲精兵便有能力将他困住，尤其是他还在盛京城，一但他的行踪暴露的话，赶过来围困他的，便不仅仅是上千名的重甲精兵了。

　　此时此刻，林枫才知道妖之领域中的真正实力有多强了。

　　之前妖帝去人类纪元，并没有携带这样的重甲，如果当时妖帝带上近万名这样的重甲精兵的话，不要说华夏境内没有任何希望之城能够抵挡的了，就算是整个人类纪元，也没有任何势力可以与之对抗。

　　林枫也猜到，这样的重甲精兵，就算在恒古王朝内也不是应有尽有，毕竟那样素质的精兵，也不是很好培养的。

　　盛京城内，能有两万这样的精兵，就已经很不错了，林枫虽然也认为自己很强大，但他却也不能凭自己的力量，杀退这数万的重甲。

　　老者心情也十分沉重，几天前一战，除了身边的十几个人，其他人则全部被苏立所带的精兵杀死。

　　那些死去同伴的尸体，则被挂在了城头展览示众。

　　他身为那些同伴的长官，却眼睁睁的看着同伴的尸体被挂着盛京城的城头，被城里的士兵尽情的凌辱，却什么都做不了。

　　看到林枫一脸的忧虑，老者故作轻松的安慰林枫说道：“无名大人不必担心，这一代居住的都是像我们这样的贱民，他们是绝不会出卖我们，这样三不管的地方，盛京城里的守军一时半会还找不到这里来……”

　　“我想用不了几天，二哥就会想到办法，送大人出城的。”

　　林枫点了点头，如果不是战斗城堡的能量早已耗尽，收集能量又不是凭一人之力就能够办到的，他早就带着叶玲珑，通过乘坐战斗城堡回人类纪元了。

　　至于文蕊蕊，她们的文家在盛京城里极有势力，只要自己与叶玲珑一走，文家的人想要保下文蕊蕊也不是什么难事。

　　这些叛军们，则可以分散在偌大的盛京城里，分头逃命。

　　林枫也看的出来，盛京城里如今翻了天，绝不是为了那些渗透到军方的叛军，而是为了自己。

　　只要自己一离开，他们也就安全了。

　　这一次，负责抓捕自己的是苏立，苏立又一直将自己看成是恒古王朝最大的敌人，他是不会放过任何抓捕或者杀死自己的机会的。

　　听到老者安慰自己，林枫笑了笑说道：“那几百名兄弟，其实都是我害死的。”

　　“无名大人不必自责，我们这些人自从潜入到盛京城，就不把自己当生者看了，那些兄弟有今天的结局，也早在我们的意料之中。”

　　这几天，林枫多次听那位老者提到一个叫二哥的人，他在说到那人之时，更是对那个叫二哥的人信心十足。

　　林枫也很想知道，如今盛京城里的士兵，将全城围的如同铁通一般，那个叫二哥的人，究竟用什么手段，才能将自己从铁桶一般的盛京城里送出去。

　　他更想知道，那个二哥究竟是谁？


第623章  大胸女孩

　　那名老者没有主动说，林枫也没好意思问。

　　林枫的目光又落到了文蕊蕊与叶玲珑的身上，此刻的叶玲珑与文蕊蕊，退去了以前高贵优雅的长裙，换上了平民夫人才穿的臃肿旧裙。

　　哪怕她们穿着平民的服装，依然难掩天姿国色。

　　叶玲珑将头发高高盘起，并将自己打扮成了一副俊秀男生的模样，叶玲珑身材高挑，眉清目秀，远远望去，就是一个漂亮的奶油小生。

　　文蕊蕊则穿着普通平民女孩长穿的粗布长裙，她的这身衣服，自然不能与过去的美丽华服相提并论，颜色也是淡淡的浅白色。

　　文蕊蕊妩媚的小脸上却是一脸兴奋的表情。

　　长这么大，她还是第一次穿平民的衣服，她并没有感到自己穿平民的衣服有多么的落魄，而是心中有一种极为刺激的感觉。

　　由于她的身材比较丰满，而她穿的衣服又比较窄小，便使得她的胸部更加鼓鼓囊囊，尤其是她胸前的两点，几乎要裂衣而出，摆脱紧身亵衣的束缚。

　　文蕊蕊的胸部如此养眼，这使得林枫在无聊之际，不由得多看了她的丰腴胸部几眼，并暗赞这丫头的胸脯果然够大。

　　想必任何见了她的男人，第一眼也是落到她的胸脯，第二眼才落到她的娇柔小脸上。

　　这丫头的胸脯虽然比起王烟花来颇有不及，但在他认识的女孩中，却是除了王烟花之外，胸部最大的一名女孩了。

　　穿了一身平民衣服之后，文蕊蕊更是铅华尽去，并更是给人一种小家碧玉的感觉。

　　与叶玲珑相比，文蕊蕊的身材不是极为完美，但她丰满的胸部，却无疑会成为所有男人的最爱。

　　看到林枫这样看自己，那双眼睛还有意无意的落到自己的胸部，文蕊蕊的脸上也不由的泛起了迷人的红晕。

　　但她却并没有恼火的表情，心中更是美滋滋的，其实此刻她只要离开林枫，以文家的实力，自然能庇护她不受到几天前那场大乱的牵连。

　　但她却始终没有离开林枫，更没有一点离开林枫的打算，这一切，还不到因为她对林枫情有独钟吗？

　　一名年轻人匆匆进了这个面积不大，但十分整洁的小院，并在老者的耳边耳语了几句，老者的脸色顿时一变。

　　林枫察觉到了老者的异常，开口问道：“是不是发生什么事情了？”

　　“有大批的重甲朝这一代包抄过来。”

　　“难道是我们的身份暴露了吗？”

　　“也不一定，也许只是一次例行检查，这样吧，我与兄弟们留在这里，小二，你带无名大人从密道离开，去二哥那里暂避……”

　　听到老者不愿意与他一起离开，林枫不由得皱起了眉头，苏立那人他虽然了解不多，但当初他曾经接了对方一剑，凭直觉，他也了解了苏立是一个十分决绝的人。

　　如果是平时，苏立也许不会滥杀无辜，但为了追杀自己，他则会不顾一切，任何有嫌疑的人他都不会放过。

　　这名老者不离开，遇上苏立，只怕会凶多吉少。

　　看到林枫一副担忧的模样，老者反而宽慰林枫说道：“无名大人不用担心我们的安全，这不过是一次例行检查罢了，我们这里，每个月都会有几次这样的例行检查……”

　　“我觉得这次王朝一方派来这么多的重甲，绝不是例行检查这样简单，不如我们一起离开吧？”

　　老者摇摇头说道：“那倒不必，当天在叶大小姐的院子里，我出现的时间并不长，兼之现场的局面又很混乱，苏立绝不该主意到我，如果苏立来到这里，这里又一个人都没有的话，反而会引起那些人的怀疑，只要无名大人一离开，他们找不到证据，便不会将我们这些人怎么样。”

　　林枫一想也是，这一代是贱民平民的聚集地，住在附近的也不止他们一户，一会苏立查不到人，应该会自行离去。

　　林枫对老者郑重的说道：“你自己多保重。”

　　看着林枫与叶玲珑等人离去的背影，老者苦笑了一声。

　　重甲既然来了这里，一定是多多少少得到了一点消息，几天前落入苏立手中的叛军，说不定有人贪生怕死出卖了他们。

　　如果自己与身边的这十几个人与林枫一起走的话，目标太大，反而不易走脱。

　　再者，如果苏立真的查到了真相的话，他也可以与身边的人抵挡一番，为林枫的平安脱身赢得时间。

　　在林枫走后不久，老者对身边的一名年轻人说道：“将无名大人离开的密道入口彻底封死。”

　　那名年轻人点了点头，去执行老者的命令去了。

　　这些人都是岐山的叛军，他们以前的身份都是贱民，千百年来，在这片大陆上，他们一直都在为获得平等，或者推翻贵族的统治而努力。

　　在所有的任务中，在盛京城卧底无疑是最危险的，当他们来这里之前，便已经报了必死之心。

　　这名年轻人也知道，只要封死了密道的入口，就算苏立挖地三尺，也找不到林枫去了哪里。

　　如果他们的身份暴露，想要离开的时候的话就难了，但那名年轻人依然毫不犹豫的执行了老者的命令。

　　又过了半个多小时，几百名重甲精兵涌了进来。

　　由于这个院子不大，几百名重甲精兵一进来，便站满了整个小院，为首的一名将军一挥手说道：“将这些人全抓起来。”

　　在这些重甲精兵的威逼下，十几名大汉与那名老者并没有抵抗，而是被押到了那名将军近前。

　　这些老者所带的叛军，与几天前战死的那些人不同，他们的掩饰身份本来就是城里的贱民。

　　几天前的一战，暴露的都是潜伏在军方的卧底，他们认为这些重甲不该发现什么，这些人才没有反抗。

　　再者，他们也知道，在这些训练有素的重甲面前，他们的反抗也没有任何用处。

　　几名身穿简装的士兵在这些人身上检查了一遍，而后回到了那名将军近前说道：“将军，这些人个个孔武有力，每人的力量都在四百万点到五百万点之间。”

　　将军点点头说道：“普通的贱民与平民，怎么会有这样强的力量？”

　　还没等到老者说话，那名将军便已经来到了老者的近前说道：“我叫苏立，是盛京城里的大将军，你对我该不会陌生吧？”

　　老者的脸上没有任何紧张的表情，而是很从容的说道：“全城的人都认识苏大将军，小老儿怎么会不认识呢？”

　　苏立点点头说道：“很好，你说，你们将无名藏在哪里去了？”

　　“大将军真会开玩笑，无名是谁我们都不知道，怎么会知道那人藏到哪里了？”

　　“我从来不与别人开玩笑，尤其是我对面站着的人是贱民的时候，更不会开这种不好笑的玩笑，我确信你与无名一定有关系，才会这样问你，我同样希望你也不要与我开玩笑，而是实话实说？”

　　老者深吸一口气，他知道，自己今天只怕很难生离此地了，他抬起头问道：“请问大将军，你说我们藏了无名，可有证据？”

　　“你们这些贱民个个力量强大，这就是证据。”

　　“大将军，王朝中难道有规定，贱民就不能修炼吗？”

　　苏立一脸冷漠的说道：“王朝的确没有这个规定，但你们这些人个个力量强大，但又不肯为军队效力，而是躲在这样一个偏僻的地方，我才会怀疑你们来历不明，并与岐山的叛军有密切关系……”

　　“原来大将军只是怀疑，可惜将军的怀疑代替不了王朝的法规，如果将军拿不出证据的话，就请你离开这里？”

　　苏立的眼中露出一丝戾气说道：“本将军的确没有证据，但这并不是说，没有证据就不可以杀人？”

　　“大将军身居高位，居然如此蔑视王朝的法规？”

　　“你应该知道，王朝的法规只是为你们这些贱民制定的，我们贵族则可以凌驾于法规之上，我给你最后一次机会，你说不说那人的下落？”

　　老者依然摇摇头说道：“我早说过了，我什么也不知道。”

　　苏立点点头说道：“给我杀。”

　　话音未落，无数条长枪刺进了十几名大汉的身体中，那些大汉也在喝骂声中，先后倒在了血泊中。

　　“我与你拼了。”

　　老者被带到了苏立面前，他的身后没有被无数条长枪顶着，院子里的大汉全部中枪而亡，这名老者却没事。

　　见到所有的兄弟都死在了自己的眼前，老者愤怒了，他一拳打向苏立。

　　在老者出手的过程中，那些重甲精兵并没有出手，在合力之下，他们可以轻松的杀死这名老者，但他们却没有出手的意思。

　　这些重甲都是苏立在征战的时候亲手训练出来的，极了解他们的长官的心意，他们也知道，眼前的这名老者与苏立相比，差了太远，这些重甲才没有做出任何反应。

　　苏立摇了摇头，这人的力量才五百万点而已，不要说这人比他的力量低了近五六十万点，就算他们的力量一样强，他也可以轻易杀了这名老者。

　　多年的血战，已经使得苏立成为了同级无敌的强者。

　　看到老者一拳打过来，苏立也一拳打出，在两拳相碰的一刻，苏立体内的劲气侵入了老者全身，并将他的全身骨骼与内脏完全震断。

　　老者浑身骨骼尽断，身体不受控制的摔倒在了地上。

　　看着脚下气息越来越弱的老者，苏立冷冷说道：“你们这些叛军之所以能在盛京城生存，并不是你们的手段多么高明，而是王朝的人不愿意搭理你们，只要王朝动动手指的话，便可以将你们这些叛军全部碾成粉末？”

　　老者的眼中的瞳孔突然放大，他这时才明白，王朝的力量远远超过了他们的想象。

　　只要王朝真的动用全部力量的话，他们这些来自外地的叛军，是没有办法在盛京城里待上一天的。

　　以前，盛京城里的人是没有调动全部力量对付他们，他们才能活到现在，但现在，这个王朝的全部力量一调动起来，他们这些贱民，在盛京城里边也没有了藏身之地。

　　原来恒古王朝并没有他们想象中那样腐朽，那个久远的王朝依然强大，如今王朝终于开始收网对付他们了。

　　看到在绝望中咽气的老者，苏立提高声音说道：“给我搜！”


第624章  圣女预见

　　寒风拂面，秦超的身体不由得感受到了一丝寒意。

　　现在才刚刚进入秋天，怎么就给人一种如此寒冷的感觉呢，难道寒冬就要到来了吗？

　　从派人营救林枫的那一刻起，妖之领域上最大的反王朝组织与恒古王朝之间的合约便已经失效了。

　　自己在岐山一代的同伴们，也要迎来慢慢寒冬了。

　　不知道会有多少人会死在这样的漫漫长夜中？

　　他又想起了五十年前，一位他很尊敬的智者对他说的话，寒夜已经降临，春天还会很久远吗？

　　就是为了这句话，他才舍弃了自己一向忠于的贵族信念，加入了岐山叛军，并成为了岐山里的二号人物，岐山一代最神秘的一个人。

　　很多人都知道岐山的领袖幽蓝是一名漂亮女孩，但却没有几个人知道他的身份，他明里是恒古王朝的御史，暗地里则是岐山的二号人物。

　　秦超又想起了幽蓝，岐山如今的领袖，那名二百岁的妙龄女孩。

　　二十年前，这名女孩便开始接替了那名老人，全面接管庞大的岐山，想起那张凝玉般光滑，并带着圣洁光辉的漂亮女孩，秦超不由得笑了起来。

　　如今，那位智者已经逝去，将来带领妖之领域中几十亿贱民走向光明的重担，便落到了女孩的身上。

　　一开始，在偶遇那位智者之后，他为那位智者天大大同的信念所折服，并打算为此奋斗一生。

　　结果岐山的智者突然撒手人寰，新任的领袖幽蓝更是一名不谙世事的小女孩，那个小女孩更是放弃了与恒古王朝的对抗。

　　这件事情发生后，秦超曾经对如今的岐山心灰意懒。

　　后来他去岐山的时候，见到了那名女孩，当时他立即便被女孩的美丽与身上的圣洁气息所折服了，并心甘情愿的为女孩效力。

　　从幽蓝的身上，他更是看到了岐山辉煌的未来。

　　幽蓝也如实告诉秦超，她之所以与恒古王朝签订合约，并不是放弃了他们一直坚持的信念，而是在遵从老领袖的遗命。

　　老领袖在逝去之前，曾经推算出，二十年后，盛京城内会有天外来人降世，那人会帮整个妖之领域的贱民们彻底摆脱贵族的铁血统治。

　　在此之前，岐山的人最好静等时机，等待那位天外来人的到来。

　　老领袖也推算出，那名天外来人出现在盛京城的时候，会遭受连番的恶运，一不小心便有可能陨落的可能。

　　那时，就算动用岐山的全部力量，他们也要保住那个人。

　　在林枫进入叶玲珑的住所的时候，秦超便怀疑，那人便是老领袖所说的天外来人，在盛京城，还没有人不怕妖帝，那人却不怕。

　　后来他更是冒着暴露身份的危险，阻止了苏立对林枫的挑战。

　　林枫在院子里，更是一举废了妖之领域第一强者妖帝的气海，他更确定了自己原先的判断。

　　隐藏在妖帝的护卫与军中的岐山强者们，也在秦超的安排下，以极为惨重的代价救出了林枫，并将他藏匿了起来。

　　再后来，他通过水晶球联络幽蓝，也证实了他的猜测，那个叫无名的人，便是当初老领袖口中所说的天外来人。

　　一名侍卫敲门后走进了他的书房，并告诉他，林枫的藏身之处已经被苏立发现了，除了一名同伴与林枫身边的两名女伴，通过密道来到了这里之外，其他岐山的同伴们都死了。

　　秦超点了点头，只要林枫来到了他的住处，短时间之内，便不会有意外，就算别人怎么怀疑，也不会怀疑到他的头上。

　　如他是恒古王朝中最有权力的官员之一，兼之他又是贵族出身，没有人会将他与岐山的二号人物联系起来。

　　就算他曾经救了林枫，盛京城里的人也都会认为，他救林枫，是为了借林枫的手对付妖帝，而不是有其他目的。

　　就算林枫之前的藏身之处的密道被苏立发现，他也找不到他的府上来，那条密道也不是直接通到他的府上，而是通道了一家青楼。

　　林枫等人来这里之前，从青楼附近的密道中，连续转了好几个密道，才来到了自己的府上，如果林枫不是被人领着的话，就算他进了第一截的密道，也绝找不到这里。

　　秦超回头对那名护卫说道：“没你的事了，你安顿一下他们，我随后就会过去看看。”

　　秦超是恒古王朝里的御史，在正常情况下，他在盛京城里拥有很大的权利，但在林枫刺破妖帝的气海，又被他安排人救走林枫之后，军方已经开始掌控盛京城离得一切，并彻底封锁了盛京城。

　　这些年，秦超只是对国库里的财款掌握的多一些，对军队，他却缺少足够的控制力。

　　林枫与叶玲珑想要在他的府上，躲过苏立的搜索并不困难，但他要将林枫送出去，并平安送到岐山，却很难做到。

　　因此他才没去见林枫，而是去联络另外一个人。

　　通过水晶球的感应，晶莹的圆形水晶上，出现了一个身披精致黄金甲，一头披肩黑发的漂亮女孩。

　　水晶虽然晶莹，但与水晶球内的女孩相比，却要逊色了很多。

　　女孩的身上透着圣洁的光芒，任何看到这名女孩的人，都会被她身上的干净纯洁所感染，所有见过女孩的人，都会感觉到这名女孩的身体仿佛是透明与洁净无瑕的。

　　无论何人，在这样一名美的超凡脱俗的女孩面前，都会感到自惭形秽。

　　秦超自认为自己是一个很洒脱的人，见到什么人都不会失去自己的洒脱，但他见到幽蓝纯洁的没有一丝瑕疵的模样时，他还是感到自己远不及对方。

　　他心中更是认为，这名女孩才是真正的贵族，恒古王朝里的那些腐朽贵族，与这名女孩相比，就是狗屎与白天鹅的区别。

　　当初，老领袖突然逝去的时候，他也对岐山的未来迷茫过，当他在见到幽蓝的一瞬间，他的一颗心便立即被征服。

　　他更是预见到，以后这名女孩所走的路，会比那名无所不知的老领袖走的还要远。

　　妖之领域，也极有可以因为这名女孩的存在，而发生万年未有的大变。

　　看着女孩明亮的眼睛，秦超不自觉的将头低头说道：“幽蓝，按照我们的计划，我已经将无名带到了我的府上，王朝的人一时之间也找不到这里来，但我依然担心……”

　　幽蓝用好听的，带有净化心灵的声音说道：“那你担心什么呢？”

　　秦超抬起头，一脸崇敬的看着水晶球里的女孩，他此刻更是有另外一个想法，这名女孩要比恒古王朝里的帝王高山更干净，更纯净。

　　她也比高山更有资格住进不老宫，并监管天下，这也将是秦超以后长期奋斗的目标。

　　秦超一脸担忧的说道：“如果是别人守城的话，想将无名送出去也不是什么难事，这次守城的是一向无敌的苏立将军，苏立这人不但是盛京城里最优秀的将军，连他培养出来的士兵都是所向披靡，据说在他的重甲路过的地方，没有任何生命可以活下来……”

　　女孩也理解秦超的担忧，岐山与恒古王朝签订了合约后，这些年，双方之间的关系还算基本太平，岐山也没有多少人领教过苏立与他的重甲精兵的厉害。

　　其他叛军组织，却被苏立与他手下的重甲精兵打得落花流水，不少本来实力很强的叛军组织，在与苏立多次交手之后，更是被打的烟消云散，溃不成军。

　　对苏立，幽蓝也听说过那个人，如果是他负责守城的话，林枫等人想要从铁桶般的盛京城里逃出来，的确不是一件很容易的事情。

　　换做其他将军，一开始他们也许会尽忠职守，以后他们则会慢慢松懈下来，林枫也可以趁着城防松懈的时候逃出升天。

　　如今负责全城士兵的是苏立，像他那样的宿将，是不会犯那种小儿科的错误的。

　　以林枫之强，想要突围的话，也许有一线生机，他本身就是世上少有的顶级强者，但他身边却还有两名女孩。

　　以林枫的性格，一定不会舍了文蕊蕊与叶玲珑独自跑路。

　　林枫带着叶玲珑与文蕊蕊，偏偏又无法突围，幽蓝的脸上也挂上了一丝忧色，随即，幽蓝抬起头说道：“你等一会。”

　　秦超知道幽蓝想要做什么，她是想动用自己的预见能力，为林枫找出一条突围的办法。

　　以前的老领袖与现在的幽蓝，都有预见未来的能力，但这种预见能力，是要以折损自己的寿命为代价。

　　当初老领袖的身体很好，他却突然去世，也与那位智者多次动用预见能力有关。

　　用人的力量去触摸昊天的意志，本来就是逆天行事，所有拥有甚至动用这种预见能力的人，都会因此而折寿。

　　秦超也知道，幽蓝每动用一次预见能力，都会损失近十年的寿命。妖之领域的人虽然有近千年的寿命，但也禁不住这样反复折腾。

　　秦超立即制止道：“幽蓝，你是岐山千万人的领袖，岐山的所有人，还要在你的领导下走向光明，你不能随意动用那种以折损寿命为代价的预见能力？”

　　“我明白你的意思，无名是我们寻找了几十年的天外来人，他对我们岐山所有人来说太重要了，虽然我答应过义父，以后不再动用这种异能，但如果我不动用这种异能的话，那位天外来人便会有生命之危，对我来说，预见一次未来，不过是损失十年的寿命，但对那名天外来人，却是生命攸关的事情……十年的寿命，对我来说也算不了什么……”

　　幽蓝并没有对秦超明说，当初她的义父，也就是岐山的老领袖，就是预见到了二十年后的天外来人降世，才生命耗尽才死的。

　　正常的情况下，预见一次未来，要折掉十年的寿命。

　　但那一次，她的义父在预见了几十年后到来的天外来人之后，居然一下子损失了一百多年的寿命。

　　那位老领袖的陨落，与他预见林枫有重大的关系，那位老者也因为窥视了不可知之地的秘密而陨落。

　　那位老人却走的很开心，他在离开的时候，看到了几十年之后的妖之领域中，发生了万年未有之大变。

　　妖之领域几十亿的贱民，终于开始翻身做主人。

　　她的义父过去为那位天外来人做了这么多，如今那位天外来人遇上了这样大的危险，她自然不能叫自己的义父过去花费的心血全部白废。

　　不过是十年的寿命而已，她还年轻，就算折损十年的寿命，也算不了什么。

　　水晶球内，幽蓝的眼睛看着远处的天空，并变得愈加明亮。

　　秦超敢说，这是他在人世间见到的最明亮最动人的一双眼睛，这双眼睛既明亮又圣洁，任谁见了，心中都会升起膜拜之心。

　　突然间，秦超的脸色变了。

　　他发现幽蓝那双明亮的眼睛突然变得暗淡起来，两丝血线，从她明亮的眼睛中缓缓流出，并划过她白皙的面庞。

　　水晶球内，幽蓝的身体震了一下。

　　她心中也暗叫厉害，自己只是想为那位来自不可知之地的天外来人谋一条出路，双眼便差一点瞎了。

　　天外来人果然不简单，哪怕自己拥有预知未来的能力，都不能轻易去触摸对方的来历。

　　幽蓝更是发现，刚才一小会，她便折损了四十年的寿命，这要比她预见别的事情四五次的总和都要多。

　　幽蓝的脸上更是露出了疲劳之色。

　　好一会，幽蓝才擦掉眼角的血迹说道：“如果硬闯的话，无名的确没有任何逃生的希望，现在盛京城已经成了一个孤岛，并完全内外隔绝，但世上哪有完全隔绝的可能，那些走私的商贩，便能在盛京城的封锁中打开一道缺口，你去联络城里的那些商贩，只有这样，那位天外来人才能活下来？”

　　秦超突然醒悟过来。

　　恒古王朝中，最富裕的人，无疑是那些走私的商贩了，为了限制叛军的发展，很多民生物资都被恒古王朝严格控制，不需外运。

　　在叛军掌握的地盘上，很多必需品已经十分稀缺，就算你有钱，也买不到很些东西，于是才有了大型走私财团的诞生。

　　对那些走私财团来说，世上没有他们打不开缺口的地方。

　　那些走私者们之所以有如此大的能力，并不是因为他们本身有多强，而是他们大部分都与恒古王朝的权贵们勾结在一起。

　　财团们通过贩卖王朝里禁止贩卖的所有物资，并运到叛军的地盘上谋取暴利。

　　恒古国度里的大小权贵与执法者们，他们则坐地分赃，从走私财团的身上分一杯羹，而后大家其乐融融，一起发财。

　　苏立在封锁了盛京城之后，盛京城里的很多物质根本运不出去，不但那些走私财团赔的叫苦连天，就连盛京城里那些权贵官员们，也少了一笔很大的收入。

　　因此，走私财团是一定会想办法打通盛京城内外的货物运输的，为了坐地分赃，城里或者军中的将军们，也会暗中支持那些走私财团的所作所为。

　　苏立这人虽然不贪财，不好色，但他手下的将军们，却未必都会向他一样廉洁，既然货物运的出去，人自然也出的去。

　　只要通过走私财团打通关节，就可以将林枫，叶玲珑等人，有惊无险的送出去了。

　　秦超点点头说道：“我知道该怎么做了……”


第625章  仁人志士

　　林枫哀叹道：“真没想到，你居然是那些人口中的二哥？”

　　叶玲珑爷在一旁认真的说道：“我们应该叫御史大人为二号首长才对？”

　　文蕊蕊可没有林枫与叶玲珑那么多的感慨，她的想法一向简单，她喜欢林枫，因此才跟着林枫。

　　一开始，她想到林枫是来自另外一个纪元的人，就算他们相恋，以后也不会有任何的结果。

　　她还是忍不住喜欢林枫，因为她自己喜欢这个感觉，哪怕它所最面对的是一场没有结果的爱恋。

　　因此，文蕊蕊只是对秦超带有传奇性的身份感到好奇，并佩服不已，而没有别的想法。

　　林枫叶玲珑也许会想，秦超身为恒古王朝的御史，这个大陆上最显赫最有权力的官员之一，他已经拥有全世界了。

　　既然他该有的都有了，为什么还要加入叛军呢，难道叛军能够给他更大的利益吗？

　　反正林枫是不相信岐山一方给他的利益，会超过恒古王朝所能给予的荣耀，而且他是贵族，更没有理由出卖自己的阶级？

　　文蕊蕊则认为，眼前这个人很神秘很了不起，她才很敬仰这个人。

　　听到林枫与叶玲珑这样说，秦超淡淡笑道：“都一样，岐山的同伴们叫我做二哥，盛京城里的家伙们却习惯叫我二号首长，其实我叫什么，真的无所谓，只要我知道自己在做什么就行了。”

　　林枫反问道：“可是我却不知道你究竟为什么才这样做？”

　　“无名兄是想不明白我为什么会加入岐山吧？”

　　林枫郑重的点了点头，秦超身为贵族，又是盛京城里最有权势的一个人，王朝能该他的一切荣誉，都毫不吝啬的给了他。

　　等到他老去之后，他会水到渠成的将成为恒古王朝历史上最优秀的御史之一，并受后来人景仰。

　　但他却选择了一条谁都想不明白的一条路，林枫才会想不通。

　　秦超继续说道：“我加入岐山，一生一世都未必能得到任何好处，稍有不慎，甚至还会搭上自己的性命，但我依然不后悔自己的选择。”

　　林枫心道你的脑子着实有病，放着好好的荣华富贵不享，却干这样莫名其妙的事情。

　　你确定自己是正常人吗，难道恒古王朝中的天才，都是妖帝那样的变态？

　　妖帝无时无刻不在打他宝贝妹子的主意，秦超则不把世上的荣华富贵放在心上，而是毫不犹豫加入了叛军组织中。

　　既然是贱民组成的叛军，当然是一群穷鬼了。

　　秦超舍了锦衣玉食，却去抢乞丐穿的要饭服，这难道不是他的脑袋出了问题了吗？

　　林枫当然不会将心中的想法说出来，同时他心中也暗叫运气。

　　如果不是秦超的脑袋出了问题的话，当初苏立找自己的麻烦，他就不会阻止苏立向自己发难了。

　　如今自己躲在秦超的御史府，保准苏立那厮想破脑袋，也想不到自己此刻正在恒古王朝里最有权势的御史大人的府上做客。

　　只要不离开御史府，自己就应该是安全的。

　　林枫的确不明白，因此实话实说道：“我很想明白御史大人为什么会这样做？”

　　“当然是为了一个理想。”

　　“御史大人又是为了一个什么样的理想，才做出这样大的牺牲呢？”

　　秦超来回走到了几步，五十年前那位智者和蔼的模样又浮现在了他的眼前，当初的一切更是历历在目。

　　“我秦超名为贵族，实际上却是在居民与贱民中间长大的，我理解那些居民贱民的疾苦，也理解他们的喜怒哀乐，我甚至认为，那些平民与贱民，有时候要比那些些所谓的贵族更高贵……”

　　想不到秦超还有这样一个童年，而他今天之所以加入叛军，大概也与他同情贱民有关，有些话林枫倒也认同秦超的说法。

　　头段时间，那些打到叶玲珑门前的二世祖，个个都是贵族出身。

　　实际上，那些人中却没有一个成器的家伙，凡事都有例外，叶玲珑与文蕊蕊也是贵族，她们的素质与修养却都很高。

　　那个苏立，林枫虽然对他没有什么好感，两人如今更是站在了对立的立场上，但他也承认对方是这个大陆中优秀的精英之一。

　　林枫点点头说道：“每个人都有自己的路要走，但我还不明白御史大人的理想是什么？”

　　“这个大陆上存在着许多的不公平，那些贵族的后代，千秋万代都是贵族，他们什么都不做，却享受着这个世界上所有的资源，最动人的美女，最美味的食物更是应有尽有，而那些居民贱民们，辛苦劳作一辈子，却连养活自己一家人都无法做到，我一直认为，世界不该是这个样子的……”

　　“直到五十年前，我遇上了一位智者，那位智者告诉我，天下万民天生平等，居民贱民们也有权利像贵族那样活的又尊严，也该像贵族那样享受一样得到受教育的机会……”

　　“贵族的后代，也应该像普通人一样奋斗，当时我就是听了那位智者一席话，才茅塞顿开，并毫不犹豫的加入了那个组织……”

　　林枫这才明白，秦超为什么不稀罕恒古王朝给他的一切，而是要加入一无所有的叛军了。

　　原来他就是为了这样一个念头，才背叛了贵族阶级。

　　林枫心中暗叹，秦超在五十年前遇上那名智者，当真是倒了八辈子的血霉。

　　如果不是遇上那位老者的话，秦超也许能太太平平一辈子，他有治世之才，无论以后谁当上了恒古王朝的领袖，都会重用他，而他也将一生一世受所有人尊敬。

　　后世的历史也会记载，恒古王朝的历史上，曾经出现了一位十分优秀的御史大人，将这个王朝打理的井井有条。

　　但现在，他却有可能被叛军牵连，最终落个身败名裂，不得善终的下场。

　　林枫自嘲的笑了笑说道：“好吧，我知道自己永远成不了御史大人那样，先天下之忧而忧，后天下之乐而乐的人的仁人志士，最多只能为了自己过得好一些而奋斗……”

　　林枫说的也都是实话，他认为自己没有秦超的勇气，也不会为了一个信念而不顾一切，与一个庞大的王朝相对抗。

　　他也赞同人人生而平等的理念，如果他是一名贱民，绝不会因为自己的贱民身份而瞧不起自己。

　　如果他是一位贵族，也不认识自己的贵族身份有多么的了不起。

　　他只会用实际行动，履行人生而平等的理念，而不是像秦超这样，不顾一切，为了理想而献身。

　　能够在纷纷的乱世中，保持一个良好节操的人是仁人，但像秦超这样为了理想而舍弃一切荣华富贵，最追求理想的人则是志士。

　　但林枫却认为自己既不让仁人，也不是志士。

　　他有自己的价值观，为了身边的人与自己能够活的更好，有时候他则会放弃一些坚持的理念，因此他才格外佩服秦超对信念的坚持。

　　秦超为了心中的理想而背叛恒古王朝，不但会搭上自己的性命，还会使他的九族受到诛连，他可以为了自己理想而献身，但他的九族，家人却为了他的理想而变成陪葬品。

　　像林枫这样奉行利己主意的人，自然认为秦超的做法并不可取。

　　但林枫又想到，秦超自幼父母双亡，好像他也没有什么比较近亲族，要不然他也不会在幼年的时候，流落到普通居民区过活了。

　　唯一对他有大恩的司徒家，也被妖帝灭了族，秦超既然没有什么亲人了，就算他背叛了恒古王朝，想必也不会有太多的人受到诛连。

　　林枫佩服秦超，却知道自己成不了秦超。

　　听到林枫说这样的话，秦超的脸上露出了错愕的表情。

　　几十年前，他最敬重的那位智者，便看到了几十年后天外来人出现，并带领妖之领域所有的贱民一起走向光明。

　　眼前这人，却好像除了自己与自己身边的女人，其他什么人，什么事情都不关心。

　　难道那位智者当年看错了一些事？

　　想到那位智者当年为了预测这一切，损耗了多年的阳寿，刚才幽蓝为了此人，也是不惜折损阳寿，才为他找出一条生路。

　　但这个人，好像并不关心天下苍生疾苦，老领袖与幽蓝的心血算是白费了。

　　看到现场的气愤有些僵，林枫换了一个话题说道：“我想知道御史大人为什么救我，并为了救我而死了那么多的人，难道为了救我一个人而死那么多的人，也与你的理想有关吗？”

　　“当然有关了，你是天外来人，将会给这个世界带来光明，为了你能活下去，死再多的人也是值得的。”

　　林枫脸色露出了错愕的表情来，自己并不是这个世界的人，而是来自人类纪元，知道这个秘密的，也只有妖帝，叶玲珑与文蕊蕊三个人而已。

　　自己在破了气海之后，并没有听到盛京城里传出自己是来自人类纪元的人，想必妖帝没有将这个消息泄露出去。

　　这些天，文蕊蕊与叶玲珑也一直与他在一起，也没有显露有关他的来历。

　　秦超却说那位智者，在二十年前便预料到了自己的到来，自己来自人类纪元，如果牵强附会的话，也能被称作天外来人。

　　但他说自己能给这个大陆带来光明，林枫自己都不会相信这个说法。

　　如今人类纪元都处于了水深火热之中，自己竭尽全力，才勉强使自己与自己身边的人不受伤害。

　　今天的人类纪元，每天都有大量的人死去。

　　自己这一次来妖之领域，一方面是担心叶玲珑，另一方面是为了杀妖帝。

　　如今妖帝气海已经被废，叶玲珑也有了跟自己流浪四海的打算，只要战斗城堡能够再次启用，自己就带着叶玲珑返回人类纪元。

　　他可没有在这个大陆上，带一群贱民闹革命的打算。

　　虽然妖之领域也是地球的一部分，人类纪元与妖之领域，不过是不在一个异次元空间之内罢了。

　　但他却是一个天性自私的人，他对这个大陆的人也没有太深的感情，自然不会跟着他们一群造恒古王朝的反。

　　对方虽然救了他，但他心中却并没有与岐山的人生死与共的想法，最多他会在日后杀了苏立，为那些为他而死的人讨回一个公道罢了，林枫才不想骗秦超，他才决定实话实说。

　　“御史大人，我想你是找错人了，我并不是你们想象中，能够带领你们走向光明的那个人？”


第626章  成交

　　秦超看了林枫一眼说道：“与君刚才一席话，我也认为自己救错了人，但我相信老领袖不会看错你，幽蓝也不会看错，既然他们两人都不会看错，我亦不会救错人。”

　　林枫敬佩秦超的人品，也佩服他的能力，更敬仰他那种为了信仰可以不顾一切的作风。

　　也许这样的人，才是各个大陆所需要的。

　　但林枫却知道自己不是这样的人，他是一名有点冷血，有点自私的一个人，他感觉自己与这个一个拥有宗教般理想的一个人在一起，的确没有太多的共同语言。

　　也许对方才是真正伟大的人，自己却是渺小的存在，在精神上，对方是一个巨人，日后更有可能在千百年之后，成为所有人敬仰的圣人。

　　但林枫却不是那样的人。

　　他知道，做圣人是要付出巨大代价的，有时候还要舍弃自己心爱的人，以及很多自己珍若生命的人。

　　既然这样，他另可做一个拥有一切的普通人，快快乐乐的活一生，而不是为了理想而家破人亡。

　　在品德上，秦超如同天上的雄鹰一样环视整个世界，而自己只是一只小蚂蚁，无忧无虑的生活在一小片土地上。

　　两个人在一起的谈话，也显得越来越索然无味。

　　五天之后，秦超告诉林枫，他已经安排好了一切，可以送他们出城了，只要出了城，便有岐山的大批人马接应他们。

　　林枫倒不在乎岐山来人的接应，到了外面，只要自己进入山区或者丛林，保管苏立带的重甲精兵再多，在山地与森林中，他也很难找到自己。

　　秦超在短短几天之内，便安排好了一切，这更叫林枫佩服对方的活动能力。

　　但他也只有，苏立是一个十分死心眼的人，此刻他大权在握，哪怕领袖高山的面子他都未必会买，更不要说他这位御史了。

　　秦超偏偏在这么短的时间内想到了办法，本来林枫还以为自己要在他的府上住上一年半载呢？

　　林枫不解的问道：“现在风声这样紧，现在出城，是不是风险太大了？”

　　秦超解释道：“如果是其他将军守城的话，也许会出现先紧后松的局面，但守城的是苏立，我了解苏立将军是怎样一个人，他守城的话，就算守上一年，他的队伍也不会出现任何的松懈……”

　　“如果我们想等到城防松懈下来再出去，几乎是痴心妄想，既然这样，不如早点想办法……”

　　林枫一行人在城里最大的一家青楼的密室中，见到了一名大腹便便，油光满面的大胖子。

　　林枫在知道了那人的身份之后，心中暗想，为什么所有的奸商与财团大佬们，都是这样一副又肥又胖的形象呢？

　　貌似人类纪元中，末世前的大财团与官员们，都是这样一副形象，难道这也是人的共性，或者说他们都是从末世前的人类纪元穿越来的？

　　秦超能够在这么短的时间里，找到城里最大的走私财团，这人办事的干练，的确有些出乎了自己的意料。

　　秦超找走私财团的人送自己出城，林枫很快便想到了其中的妙处，的确，只要有足够的利益，世上的确也没有走私财团们不敢干的事情。

　　林枫心中对秦超更加敬佩，想不到他能在这样短的时间，便能与城里最大的走私财团接上头。

　　秦超在这样短的时间里，做出反应，并想到通过城里的走私财团，将自己送出城区，这人的聪明才智，比自己想象中还厉害的多。

　　自己自负见多识广，冥思苦想了这么多天，却没有想到用这种办法突围。

　　林枫并不知道的事情则是，能从铁桶般的盛京城里找出一个漏洞，并不是秦超想出来的，而是岐山那名美丽的美女领袖，用了她近四十多年的寿命，才推敲出了盛京城里唯一的破绽。

　　之前，秦超的亲信已经于那名胖子说了交易的大致内容，剩下的谈的只是价格与具体操作细节了。

　　秦超并没有多少什么，而是直接说道：“价钱随你要，只要他们三个人能够平安离城，花多少王朝币我都愿意？”

　　胖子一脸的肥肉突然颤动了一下，如今的盛京城被围的如同铁通一般，很多走私成团都为此断了财路。

　　他却通过领袖弟弟的特批，成功开辟了一条秘密通道，将盛京城里的一切稀有特产，远远不断的运出去。

　　他在看到林枫，叶玲珑与文蕊蕊的时候，表情还是起了变化，虽然这个大客户并没有说明这三个人的身份，他却感觉到了这单生意的危险。

　　叶玲珑与文蕊蕊虽然化了妆，这位极善于察言观色的胖子，还是看出了她们是女扮男装。

　　胖子更是想起了城里的大军为什么将盛京城重重围困，他的脸色变得更加难看了。

　　胖子深吸了一口气说道：“不是钱的问题，这单生意，我们不接。”

　　秦超的头上本来带着一个斗笠，听了胖子说出这句话，他随手将头上的斗笠摘了下来。

　　胖子仅仅看了一眼，便被狠狠震住了，他见到了最不可能出现在他面前的人，胖子不由得失声叫道：“御史大人。”

　　自从接触到这个神秘的大客户之后，他就一直在猜测那个客户的身份，但他却发现，此前他的所有猜测都猜错了。

　　盛京城里以廉洁与刚正不阿著称的御史大人，居然会涉及到这种见不得光的走私生意中来，说出去只怕都没人会相信，这的确叫他感到匪夷所思。

　　但这也更加确定了他心中刚才的猜错，他打定主意，就算这一次再挣钱，也绝不会接这个单，性命自然要比钱重要。

　　秦超点点头说道：“你认识我就好。”

　　“御史大人敢自己来见小人，难道不担心我将你的身份泄露出去？”

　　“我了解你们这一行的规矩，也知道你们都是一群什么人，你们的信用，本官还是相信的……”

　　对走私财团来说，丢了性命是小事，失去了信用却是大事。

　　所有的走私财团，都会严守保守委托人的身份，哪怕为此丢了性命，也不会将委托人的身份泄露出去。

　　自从王朝建立以来，广袤的大地上，就有零星的叛军出现。

　　只是有的时候那些叛军会强一些，有时候则弱一些，有封锁就有走私，而走私的生意，也在盛京城里持续了上万年。

　　有些信誉卓著的走私财团，更是经营了数千年之久。

　　参与走私的那些大客户们，很多都是王朝里的高官，一但他们的身份消息泄露出去，那些王朝高官必定会身败名裂。

　　保密工作也成了所有走私财团工作中的重中之重。

　　眼前这个胖子负责的财团，历史上曾经历经了近百名主人，却从来还没发生过泄露客户信息的事情。

　　胖子继续说道：“这单生意我们不接，但我们也不会泄露御史大人的身份，大人也应该会相信我们在这方面的信用？”

　　秦超并没有回答那名胖子的话，他知道走私的人最喜欢的是什么，为了金钱，他们有时候会搏命，本身走私便是将脑袋别在裤腰带上的危险行当。

　　这一次他之所以不搏命，是自己拿出的筹码不够。

　　秦超拍了拍身上的尘土，实际上，他的身上并没有一点尘土，他这样做，不过是做做样子。

　　而后他很自然的说道：“一百亿王朝币，做不做？”

　　听到这句话，胖子脸上的肥肉轻轻颤动起来，就连身上的肥肉也发出了波浪式的抖动，他显然被秦超的一百亿的王朝币给震住了。

　　看到胖子裸露在外面的肥肉又白又嫩，仿佛要滴出水来，还能不由自主的轻轻颤动，文蕊蕊突然觉得很好玩。

　　她心中更是升起了上前，在那油光嫩滑的肥肉上掐上一把的冲动，但自己那样的话，未免显得有些不礼貌。

　　文蕊蕊的眼中更是露出了惊叹的表情，眼前这个人如同一座肉山一般，这个男人怎么会胖到这种地步？

　　而他肥胖的皮肤却又保养的这样好，看起来似乎能滴出水来，真有意思？

　　胖子则陷入了深深的思索中，虽然他负责着盛京城里最大的走私财团，刨去了给王朝权贵的一部分，他一年能得到十亿王朝币就相当不错了。

　　如果他接下这一单，便等于他辛苦十年的收入总和。

　　但他想起了自己的孩子与宠爱的妻妾，无奈的摇了摇头。

　　一百亿的王朝币虽然是一笔无法想象的天文数字，但如果搭上自己一家人的性命，代价就显得太大了。

　　考虑了好大一会，他才抵挡住了一百亿王朝币的诱惑，并摇头拒绝。

　　秦超的脸上并没有太大的波动，并继续说道：“最后一次出价，二百亿！”

　　“什么？”

　　胖子的脸上，身上的肥肉颤动的更厉害了。

　　二百亿，这便是他未来二十年的收入了，如果自己接了这一单生意，便可以将手里的走私财团转手，自己以后也可以与娇妻爱妾，过上幸福的日子了。

　　走私生意是见不得光的生意，虽然说打点好了不会出问题，但也有很多财团，却也因为后台的倒台，而落的倾家荡产，家破人亡的下场。

　　这种事情，他也见到过多次。

　　就在几十年前，一名官员倒台，续任的官员，则对那名官员的亲人，学生，下属展开了血腥的清洗。

　　那名倒台官员支持的一个走私财团，也被牵连了进去。

　　最后那名走私财团的负责人千金散尽，才保住了一条命，不过他却为此变得一贫如洗了，上百年赚到的一切，也全部打点了进去。

　　如果这些年，不是其他走私财团同伴的资助，那人早就饿死了。

　　如果自己做成了这一单生意，便可以功成身退，日后再也不用过这种提心吊胆的日子了。

　　胖子不由得动心了。

　　同时，胖子也是认为自己知道了事情的真相，眼前这位御史大人，被全城的平民，贱民称呼为有史以来最清廉的御史大人，他今天却可以拿出二百亿。

　　二白亿的王朝币，就算秦超拿上一万年的俸禄，也挣不到这么多王朝币。

　　看来这人的清廉也只是表面。

　　只看他能拿出如此大批的王朝币，就知道他只是表面清廉，实际上却是一只惊天大蛀虫。

　　这人更是可以成为恒古王朝有史以来，贪污最多的一位御史大人。

　　秦超是贪是廉，与自己无关，只要自己能将这二百亿的王朝币装进兜里就行，那名胖子用肯定的口气说道：“成交。”


第627章  砍了脑袋当球踢

　　林枫，叶玲珑与文蕊蕊三个人，分别扮成了胖子的护卫，来到了一个隐秘的小门前。

　　小门虽然隐秘，却也是重兵把守。

　　眼前的小门与盛京城中的正门不同，只有不老宫负责后勤的仆役们去盛京城外，收购新鲜蔬菜的时候才会开启，放眼全城，知道这扇门的人并不多。

　　苏立虽然封锁了全城，贵族们可以吃储存的变质蔬菜，平民贱民们可以变质的食物。

　　不老宫却不能这样，真正的贵族就该高高在上，如果不老宫里的主人每天吃不到可口的饭菜的话，他一发怒，不知道会有多少颗人头落地。

　　被围的如同铁桶的盛京城里，才有了唯一一个通往外界的小门。

　　在胖子的带领下，一行人带着几十个看起来很奢华的箱子，信步走向小门。

　　这些箱子里并没有放任何贵重的东西，胖子的目的只是为了将林枫等人送出去，那些箱子，不过是掩人耳目的道具而已。

　　刚刚靠近小门，一名军官便在远处冷喝道：“什么人，赶紧离开这里？”

　　胖子快步上前，环视了周围一眼，过去那名拿了他大量好处，经常为他开城的军官也在其中，但今天与往日似乎又有些不同。

　　除了那名已经被他买通的军官，居然还多了很多陌生的面孔。

　　胖子一脸陪笑的说道：“我们是出城去办点事，这里有高明议长写的批条，还请诸位大人们过目。”

　　平日里经常私放他出去的军官还没有来得及说话，另外一名军官则反问胖子道：“你有领袖大人的批条吗？”

　　“我这里有高明议长的批条，高明议长可是领袖大人的弟弟……”

　　“除了领袖大人的批条，我们谁的批条都不认，在我们没发火之前，你们赶紧离开这里？”

　　胖子感觉到今天气愤有些不对，这道小门，他走了十几天了，从来没有出过任何问题，今天一切都显得有些不对头。

　　以前这条门早被他打点好了，他手里又有高明的批条，没有人敢不买他的账，偏偏今天这里突然多了很多新面孔。

　　叫他感到无法理解的是，这些军官，居然没有一个人买他的账。

　　胖子对那名熟悉的军官使了一个眼色，那名军官会意，找了个借口离开了，胖子回头对林枫等人说道：“你们不要乱跑，我去去就来。”

　　林枫点点头，看来今天的事情很不好办，胖子离开，也是在想办法打通关节。

　　到了一处没人的地方，胖子不悦的问那名军官道：“今天是怎么回事，往日里，我没少孝敬统领大人吧……”

　　“我往外面运点东西出去赚点小钱，也不是为了我自己，我的大部分收入，都孝敬给了高明议长，兄弟你今天拦着我，不是挡了我的财路，而是挡了议长大人的财路……”

　　那名军官也一脸苦相的说道：“我只是一名小小的统领，怎么敢不买老哥的账，更不要说挡议长大人的路了，只是我们有军令在身……”

　　“什么军令在身，十多天以来，我哪天都可以从这里过去，为什么今天就过不去了，是不是统领大人对我有不满意的地方，才有意刁难我？”

　　军官连连摇头说道：“老哥你怎么可以这样说话，我们是多年的兄弟，这些年，我什么时候难为过你，着实是今天与往日不同了，我才不敢放老哥过去……”

　　“老哥还不知道，我们所有守门的人，都已经对苏大将军签了军令状，只要有一人从我们的小门里走出去，哪怕那些人与苏将军抓的人没有任何关系，我们都会人头落地，你也看到了，今天守门的人数一下子翻了好几倍，与我同级的统领都有五六个，在这样的情况下，我哪里还敢放你出去？”

　　胖子皱了皱眉头，这倒不是他装出来的，而是他的确感到了事情有些麻烦。

　　“这个小门十多天都能过，为什么今天就不能过了，苏大将军找了这么多天找不到那名贱民，应该会渐渐放开管治才对，可是苏大将军却怎么管的越来越严了？”

　　“老哥不知道，这些日子，一批贩私的家伙，见到城里蔬菜急缺，他们在将那些私活运送出去之后，又顺便带了一批蔬菜回来，并以高出平日一千倍的价格在城里抛售，并大发其财，后来又有人为了讨好苏大将军，便高价买了一份，送给了苏大将军，结果你猜苏大将军得到这个消息之后是怎么做的？”

　　胖子怎么会知道苏立是怎么做的，他赶紧出言询问。

　　那名统领叹了一口气说道：“这些日子，由于城外的蔬菜运不进来，苏大将军的府上也一直吃腌菜，一名与他同级的将军在送给了他几棵蔬菜之后，苏大将军不但不领情，反而向那名将军询问蔬菜的来历，在苏大将军的追问之下，那名将军不得已，才告诉苏将军，他是从黑市上高价买来的。”

　　胖子接口道：“难道是苏将军猜到外面的蔬菜既然能从城外运进来，城里的东西便能运出去，才查到了这个小门，并在这里重新布防吗？”

　　军官叹了一口气说道：“老哥说的不错，苏大将军在见到几棵蔬菜之后，连晚饭都没有顾得吃，连夜便找到了这个小门，又在这里重新布防……”

　　“不瞒老哥，今天一共来了几十波像你这样的财神爷，他们手中都有议长与其他高官的批条，却都被我们挡了回去，我看短时间内，老哥的生意也要放一放了？”

　　胖子心中更加忧虑，但他的脸上却是一副不满的表情说道：“苏大将军抓了这么多日子，盛京城都快要被他翻过来了，却一无所获，说不定那人早就离开盛京城，如果那人要想从小门里离开的话，也早在多日之前走掉了，怎么会等到现在……”

　　“可不是吗，苏大将军为了抓一个贱民，如今更是将王朝里的所有权贵都给得罪了，如今盛京城里虽然民怨沸腾，可是苏将军手中有兵，说出来的话又有谁敢反对？”

　　胖子不甘心的说道：“统领大人，是这样一回事，我今天去见的，是一位与我有着百年交情的大客户，如若今天我不把货物送出去，便会彻底失去那位大客户，我对老弟做个保证，只要我完成了这一单生意，短时间内，绝不再来麻烦老弟，请老弟看在我们过去的交情上，帮我最后一次……”

　　胖子的话还没有说完，那名军官便一个劲的摇头说道：“老哥，只要你今天出去，不管你出去做了什么，我们都会人头落地，这件事情难办呀，我看老哥还是死了这条心吧？”

　　胖子沉默了好一会，他与秦超的约定是，只要林枫等人一出城，他便与秦超两清了，二白亿的王朝币也归他了。

　　事实上，秦超已经将那笔王朝币交到了他的手上，难道自己还要将到手的王朝币退回去吗？

　　胖子已经将这笔生意，看成了他走私生涯中的最后一单生意，只要这一单做成了，他就可以功成身退了。

　　如今林枫已经到了城门，难道自己就这样功亏一篑吗？

　　“统领大人，这个客户对我太重要了，再说这十多天，我每天都能出去，为什么今天就不能出去了呢，就算我要给客户一个交代，今天也一定要见那个客户最后一面……”

　　“不是小弟为难老哥，而是这件事情牵扯到小弟的身家性命……”

　　那名军官的话还没有说完，便突然不说话了，他发现胖子的手中拿着一叠厚厚的王朝币，其中的每一张都是大额的王朝币。

　　这一叠王朝币加起来，只怕有七八百万元，难道这些都是给自己的吗？

　　没有人不爱钱，甚至有人可以为了钱不要命，那名军官看到有生以来最多的一笔钱，立即被晃晕了双眼。

　　他不解的问道：“老哥，你这是什么意思？”

　　“我做事一向讲究善始善终，今天我一定要把这批货交到客户的手上，这是一千万王朝币，只要老弟将这件事情办成了，这些钱都是你的了。”

　　军官盘算了一下，这名胖子走的是领袖兄弟高明的路子，如果自己一味拒绝，便等于得罪了高明。

　　高明身为资深议长，论权利论地位，都要比苏立显赫多了。

　　自己为了苏立而得罪高明，的确不是什么明智的事情，再说这人连续出城十天了，如果他与那个贱民有关系的话，只怕早在十天前，便将那名贱民送出去了。

　　就算自己违反军令被人知道了，也可以说是高明大人有批条，自己不敢不听。

　　这一千万的王朝币，只要自己与七八名统领一起分了，没人也能得到一百多万的王朝币。

　　这一百万，相当于自己在统领的位置上干一百年的收入。

　　就算为了这笔巨款，冒一次风险也值得，再说了，自己与那七八名统领拿了钱，只要众口一词，外人又有怎么会知道这件事？

　　军官两眼放光的说道：“老哥是打算将这些王朝币，送给我与其他七位统领吗？”

　　胖子摇了摇头说道：“不是。”

　　军官的脸上顿时露出了一丝怒色，原来这人是来消遣自己的，不就是有钱吗，至于在自己面前拿出来如此显摆吗？

　　见到胖子这样说话，军官刚想发作，只听胖子继续说道：“这一千万都是送给你一个人的，我这里还有一千多万，其他统领你可以一人给他们二百万……”

　　“你我兄弟已经合作多年了，以后我可能很长时间之内，都不会做走私生意了，我希望我们兄弟能够善始善终，我才送给老弟一千万的王朝币，也算答谢统领大人对我多年以来的照顾，不知道这件事情老弟能不能做到？”

　　一千万王朝币，原来都是给自己的，那名军官一下子被吓晕了，自己就是当一千年的统领，也挣不到这么多的王朝币。

　　为了得到这些王朝币，不要说放这些人出城一趟，就算要自己去杀人放火也都值得。

　　军官连连点头说道：“这件事情虽然难办，但我一定会想办法给老哥办成，如果我办不成这件事的话，一会我会砍了自己的脑袋给老哥当球踢？”


第628章  调戏她

　　看到小门附近的收兵不停的注视着他们，叶玲珑咬着嘴唇不说话，她的头更是埋到了胸前，文蕊蕊也是一脸紧张的模样，担心自己的身份被人认出来。

　　那些士兵与军官的力量虽然不强，但他们只要大声一呼，附近还不知道会有多少士兵赶过来，如果苏立的重甲精兵也赶过来，他们一行人就插翅难飞了。

　　林枫则像个没事人一样，始终是一副风轻云淡，十分平静的模样。

　　文蕊蕊终于忍不住说林枫道：“没心没肺，都火烧眉毛了，你怎么还跟个没事人一样？”

　　林枫也知道，文蕊蕊说他，并不是对他不满，或者对他有意见，相反，这丫头是想吸引自己，或者是想引起自己的注意，才故意出言嘲讽自己。

　　如果她真的像表面上这样瞧不起自己的话，早就离开自己了，她如果离开自己，盛京城里，只怕也没有多少人会继续为难她。

　　如今的林枫，怎么会不明白她这样的小女儿心思呢？

　　其实林枫现在也是闲的蛋疼，他本想逗逗叶玲珑，但他又知道叶玲珑是一个不怎么爱开玩笑的女孩。

　　尤其是她现在心情很低落，林枫自然不敢招惹她。

　　恰好文蕊蕊这丫头送上门来等他调戏，如果自己不反过来逗她几句的话，不但显得有些却之不恭，说不定还会叫这丫头心中失望，认为自己不够重视她。

　　“你这丫头懂什么，我看你是白活二百年，才会什么都不懂，这叫泰山崩与眼前色不变的素质。”

　　“泰山是哪座山，怎么我从来没有听人说起过？”

　　林枫这才知道，这丫头从来没去过人类纪元，难道她有眼不识泰山了，林枫叹了一口气说道：“好吧，是大山崩与眼前而色不惊，这下你该明白我的意思了吧？”

　　“我还是听不明白，像你没心没肺也叫素质，也是白活了几百年了？”

　　“我只活了二十年好吧。”

　　“天……你才活了二十年你就长的这样大了，真是一个怪物，我们这里二十多岁的人，大部分都是幼儿，绝大多数才学会躲在爸妈的怀里撒娇，你却长得这样大了？”

　　林枫狠狠瞪了文蕊蕊一眼，又意淫了她的胸部一小会。

　　人类纪元中十八岁便已经是成年人了，但在妖之领域，二百万才刚刚成年，自己的寿命最多只有一百岁，怎么能跟妖之领域的人比？

　　文蕊蕊听到自己二十岁便长这么大，忍不住发出了一声惊叹，她的话听起来怎么像讽刺自己呢？

　　自己想调戏她，怎么反而被她给调戏了，现在的小丫头，太厉害了。

　　不一会，胖子与那名军官先后回到了小门附近，那名胖子站在队伍中沉默不语，那名刚回来的军官则将其他的军官叫到了一个比较偏僻的地方。

　　林枫虽然不明白那些军官为什么全部离开，但他却知道，那些人此刻已经快要被公关了。

　　胖子用敬畏的眼光看了林枫一眼。

　　秦超虽然从来没有证实过，但他却已经猜到，眼前这人，一定就是头些日子，废了妖帝的那名贱民，如今苏立哪怕掀翻盛京城，也要找到的那个人。

　　见到林枫此刻，依然是一副镇定自若，十分平静的模样，胖子心中暗自佩服，能在危机面前保持这样的镇定，就不是一般人能够做得到。

　　这个人是一名贱民，又似乎很仇视贵族，他以后会不会给恒古王朝里的贵族阶级，造成致命的打击呢？

　　自己今天将他送出去，是不是等于背叛了自己的阶级呢？

　　胖子随即释然了，自己虽然是贵族，但自己更是一名商人，商人唯利是图也是天经地义的事情。

　　这件事情过去之后，自己一定要彻底忘记今天所发生的一切，并带着自己的妻子家人，远离盛京城，并找个小地方，做一名家境殷实的贵族。

　　十几分钟之后，七八名军官一起回到了守门前。

　　那名与胖子认识的军官装模作样的说道：“老哥也是自己人，虽然苏将军有军令，但军令是死的，人是活的，我们总不能为了一些不合理的军令，而断了老哥的财路，这件事情下不为例……”

　　胖子知道是自己送出去的王朝币起了作用，要不然，自己刚才的话说的再可怜，那些军官也不会放他语林枫等人出去。

　　商人讲究和气生财，离开之前，胖子依然不断的对着那些军官道谢，而后他才与林枫，叶玲珑，文蕊蕊，以及几十名颇为精炼的护卫，推着箱子离开了小门。

　　出了小门之后，林枫看了胖子一眼说道：“谢了。”

　　“拿人钱财，替人消灾，这只是一笔生意，谈不上谢不谢的。”

　　文蕊蕊凑到了胖子近前，在他圆圆而又肥胖柔软的肚子掐了一把说道：“胖哥哥，谢谢你，你真勇敢，如果不是你帮无名，我们就永远出不来盛京城了？”

　　胖子本来想说，自己哪里是勇敢，分明是贪财，因此才敢将林枫这样贵族的大敌送到盛京城外，但他接触到文蕊蕊妩媚柔软的目光之时，却突然说不出话来。

　　好半天，胖子才用和蔼的目光看着文蕊蕊说道：“如今满城的人都在找你们，以后不要再回盛京城了？”

　　林枫点点头，带着叶玲珑，文蕊蕊，朝前方走去。

　　不远处，将有岐山的人迎接他们，对林枫来说，他去哪里无所谓，他也不将岐山的人放在心上，但他却必须给叶玲珑文蕊蕊安排一个安全的归宿。

　　看着林枫，叶玲珑与文蕊蕊的背影，胖子愣了好久的神，在他刚刚回过头，想要返回盛京城的时候，他脸上的表情突然凝固住了，数千名重甲已经扑过来并包围了他。

　　胖子也是有见识的人，他知道重甲不同于普通的士兵，也不同于一般的野战军，而是恒古王朝中最精锐，最坚不可摧的一支部队。

　　自从重甲精兵在数千年前组建一初，便成为了守护王朝与贵族最有利的不败劲旅，数千年来，只要王朝的重甲走到哪里，胜利的旗帜便插到了哪里。

　　苏立自从掌控了重甲精兵之后，更是将他多年领兵的心得融入了重甲中，可以说，如今的重甲比起当年更加强大。

　　尤其是苏立掌握的重甲，更是几千年以来所处于的最强大时刻。

　　如果是平时，胖子见到重甲的话，他心中一定会很高兴，因为他见到了传说中的无敌劲旅，王朝最神秘，最有杀伤力的重甲精兵。

　　但他今天却绝不希望见到重甲。

　　所有的重甲士兵，可以说武装到了牙齿，他们身上的铠甲不但防护性极强，就连他们的脸上都带上了一种特殊金属炼制的脸罩，甚至他们的手背上都被厚厚的金属包裹。

　　唯一能看出这些人不是一堆机械，而是一个活生生的人的区别便是，这些身披重甲的士兵的面具上，有冰冷的眼神射了出来。

　　在靠近胖子一行人的时候，不少重甲士兵纷纷出枪，轻而易举的挑死了胖子身边的十几名护卫。

　　那些护卫，都有四五百万点的力量，在重甲精兵面前，竟然没有一丝一毫还手的能力，等到所有的护卫被杀尽之后，胖子被数千名重甲团团围在了核心。

　　为首的一名将军说道：“你们这些奸商果然是什么都敢做，为了利益，不惜帮助王朝的敌人逃生，想不到我们的贵族中，会出现一群你们这样一群人？”

　　听到这句话，胖子的身体更是一颤，身上的肥肉也随即晃动起来，他认出了与他说话的这个人，正是恒古王朝里的不败战神苏立。

　　他知道，自己所做的一切都暴露了。

　　一名重甲士兵将后背上的一个白色袋子轻轻一抖，八颗人头从里面飞出，并滚落到了地上。

　　胖子的眼力极好，他立即认出了其中一个人的脑袋，那人真是与他合作了多年的统领，之前那人刚刚得了他一千万王朝币，其他那些脑袋，则是一起守小门的几名军官的项上头颅。

　　今天，那名统领得到了一笔巨额的财富，但他却没命去花，胖子身上的肥肉突然颤动的更厉害了，他也猜想到，苏立来了，自己多半也没命花那二白亿的王朝币了？

　　从参与走私的那一天，他就报了必死之心，在知道自己今天必死之后，他反而不像刚才那样紧张了。

　　而是高声笑了起来，并冷冷说道：“孙将军，你说我们这些商人是贵族的耻辱，我却并不这样认为。”

　　苏立眼中寒光一闪，他不像其他重甲那样，脸上罩着合金面具，他的脸上什么都没有，胖子可以看到他脸上的愤怒。

　　死在眼前，胖子反而不怕了。

　　苏立冷喝道：“说说你的理由？”

　　胖子笑道：“像我们这些商人虽然也是贵族，但我们却与你们这些世袭的贵族不一样，你们这些世袭的贵族，每年每月，都会得到王朝大批的王朝币，我们这些没落的贵族，却与那些居民贱民没有什么区别……”

　　“绝大多数走私的商人，也都是我们这样没落的贵族组成的，如果能像你们这样衣来张口，饭来伸手的话，我们何必冒着掉脑袋的风险走私呢，王朝既然什么都没有给我们，我们为什么还要忠于王朝？”

　　苏立冷冷说道：“你认为自己这样说，便可以开拓了自己的罪责吗，你今天放走的那名贱民，将来他有可能毁掉我们贵族阶级对妖之领域的统治权，难道就因为王朝这些年没有照顾你们，你们就与王朝为敌吗？”

　　“我没有与王朝为敌，我只是靠自己的力量，做了一单生意而已。”

　　“既然是生意，那我问你，这单生意，你收了别人多少王朝币？”

　　胖子摇摇头说道：“商业秘密，无可奉告。”

　　“那名贱民身上绝没有这么多钱买通你这条路，叶家与文家也绝不敢资助那人，是谁给你了这样大的一笔钱？”

　　苏立已经猜到，资助林枫的人，就算不是二号首长本人，也一定与二号首长有极密切的关系，他之所以没有立即杀了胖子，也是想找出在盛京城里隐藏最深的二号首长来。

　　胖子还是摇摇头说道：“商业秘密，还是无可无法！”

　　胖子也不蠢，他知道，就算自己将一切说出来，苏立也不会放过自己，相反，自己如果守住这个秘密的话，秦超出于感恩，说不定会保下他的家人。

　　苏立的眼色渐渐冰冷起来，并质问胖子说道：“我再给你一个机会。”

　　“我不需要你给我机会。”

　　“难道你一定要受了刑之后才说吗？”

　　“苏将军，我建议你去了解一下我们商团过去的信用，几千年来，我们的商团，可曾泄露过一名客户的身份，难道你会认为我成为几千年以来，第一个失信的商团负责人吗？”

　　苏立的脸色露出了失望的表情，行有行规，这些走私财团，都有自己严格的纪律，尤其是那些信誉卓著的商团，几千年更是没有发生过一件泄露客户身份的事情。

　　这个人虽然知道二号首长是谁，但看他的模样，就知道此人是一个死猪不怕开水烫的角色，自己绝难在此人的身上，得到任何有用的信息。

　　苏立原先抱着一线希望，他更希望眼前这人能够幡然悔悟，以贵族利益为重，帮他抓到二号首长。

　　在谈过几句话之后，苏立才知道眼前这人早就不把自己当贵族了，那人不过是一个利欲熏心的商人，他的眼中更是只有钱。

　　苏立冷喝道：“既然这样，我还留着你何用？”

　　胖子脸上露出了灿烂的微笑说道：“我也是这样认为的。”

　　一道剑光闪过，胖子的脑袋突然滚落到了地上。

　　胖子头上那颗肥大的脑袋落地之后，脸上依然挂着开心的微笑，失去了脑袋之后，胖子身上的肥肉居然还在轻微的颤动。

　　苏立收起剑说道：“给我追，今天无论如何也要杀了那名叫无名的贱民！”


第629章  男人的共同话题

　　“有我们保护大人，就算盛京城里的追兵再多，无名大人也不用担心？”

　　看着这名来迎接自己的叛军首领小刀，林枫心中不由得想起了第一次与苏立见面时，立在他身后的五百名亲兵。

　　他心道自己不担心才怪呢，苏立身边最强大的力量，不仅仅是五百名亲兵，还有那些看起来打扮的如同机械战士一般的重甲精兵。

　　眼前这些叛军大约有一万人，这些人的装备兵器虽然并不怎么样，人人却士气高昂，似乎并没有将盛京城里的追兵放在心上。

　　林枫不由得暗赞这些叛军勇气可嘉。

　　这些人的军装，兵器并不统一，一看就是洗脚上田的农民武装。

　　按理说，这样的临时拼凑起了的农民兵，绝无法与恒古王朝里的正规军相提并论，与王朝里最精锐的重甲精兵相比，差距就更大了。

　　不要说他们，就算自己被重甲精兵困住，一时之间也很难脱身，甚至自己还会将小命搭上，眼前这一万人，却丝毫不知道什么叫害怕，更不知道什么叫战败。

　　在他们的眼中，恒古王朝就算一群装备精良，但有体无魂的行尸走肉，他们则是为了解放整个大陆的贱民而组织起来的义军。

　　他们是为理想而战，因此他们能以一胜百，甚至以一胜利千，以一胜万。

　　恒古王朝的军队虽然多，装备虽然精良，但那些人却不知道为什么而战，忠于王朝的军队，更是一群贪生怕死的家伙。

　　与为了理想而献身的义军相比，王朝的军队自然不堪一击，林枫与这些叛军只相处了一小会，但却可以清晰的感觉到叛军中的军官与士兵对恒古王朝军队的蔑视与不屑。

　　他们可以这样认为，林枫却绝不会这样认为，他在盛京城里待了一段时间，可没看出眼前这些叛军在什么地方强过恒古王朝里的军队。

　　林枫见过的那些重甲精兵，这些人更是远远不能相提并论的，林枫很想告诉他们，有理想是好的，但要打败对方，最重要的还是实力。

　　恒古王朝里的士兵都是职业军人出身，接受的是职业性的军事训练，眼前这些叛军，林枫虽然没接触过，但从他们散乱的纪律上就可以看出，这不是一支耐战的劲旅。

　　恒古王朝能够在妖之领域上屹立万年不倒，自然有他的优点。

　　兵法上讲究知己知彼，百战不殆。

　　这些叛军却对恒古王朝的具体情况一无所知，并一厢情愿的认为，这支没有理想的王朝军队，绝不是他们这些有理想的贱民军队的对手。

　　林枫很想提醒他们，有必胜的决心与意志是好，但蚂蚁扳倒大象的事情却从来没有发生过。

　　希望他们能够量力而为，正视自己与王朝军队的差距，但林枫看到他们骄傲自负，不可一世的模样，便什么都没说。

　　他也知道，自己就算说了，那些叛军也不会听。

　　甚至他们会认为自己是长王朝军队的士气，灭他们的威风，那时双方还会闹得很不愉快，既然这样，自己找那个没趣干什么。

　　林枫向叛军首领小刀道谢，又随口夸奖了他们的军队几句，小刀并没有听出林枫的话是客套话，还以为对方的话是发自真心称赞他，他顿时乐得合不拢嘴。

　　叶玲珑与文蕊蕊的俏脸突然涨红了起来，她们听到身旁的一些叛军士兵们，开始旁若无人的大骂恒古王朝里的贵族多么不是东西。

　　如果那些叛军士兵仅仅是说贵族不是东西倒也没什么，叫她们无法接受的是，一些叛军士兵开始说盛京城里的贵族少女的长得多么漂亮，小腿多么笔直洁白，玩起来多么的过瘾。

　　不少士兵更是叫嚣，来日一定打到盛京城，杀了所有的贵族，抢了他们身边所有的女人，而后将那些贵族女人全部分给他们享用。

　　那些贵族大佬的女儿，母亲，情人，老婆，小妾一个也不放过。

　　更有人说以后他们日后抓住那些娇柔白嫩的贵族少女，要一日一天。

　　如果不是这些人知道叶玲珑与林枫的关系，单凭叶玲珑是贵族里的第一美女，便难逃这些人的语言攻击。

　　看来小刀也一定约束过这些叛军士兵，要不然，这些士兵说不得还会喊出打到盛京城，活捉叶玲珑的香艳口号来。

　　察觉到叶玲珑与文蕊蕊的脸上的表情不太自然，林枫安慰她们说道：“玲珑，蕊蕊，你们别当回事，男人都是这个样子的。”

　　叶玲珑性格比较含蓄，林枫这样说，她只是点了点头。

　　文蕊蕊则不同意的说道：“我看未必，我们在盛京城接触的士兵，他们都很老实的，哪里像他们这些人一样污言秽语说个不停？”

　　林枫心道你是文家的大小姐，盛京城里的士兵如果敢对你这样说，就算你什么也不做，如果有人那样说的话，你的父母兄弟也会将那些士兵的舌头割下来，在你的家族淫威面前，那些普通士兵自然不敢多说什么。

　　一群男人凑在一群，如果不说女人的话，那还叫男人吗？

　　王朝的军队纪律性比叛军要严格的多，在人前，那些士兵们绝不敢乱说，私下里，那些士兵则与这些叛军相比，绝好不了哪里去，大家都是彼此彼此而已。

　　他们的区别在于，叛军士兵说话不分场合，王朝的军队在公众面前则不敢乱说罢了。

　　这些士兵一边朝着岐山的方向疾驰，一边说笑不停，说到最后，一些士兵又把话题扯到了妖帝的身上。

　　他们说妖帝这个人没有什么真本事，只会装腔作势，如果叫他遇上的话，他一刀就能砍下妖帝的脑袋来。

　　林枫看了那名说话的军官一眼，这人的牛皮也吹的太大了，如果这个大陆有牛皮税的话，这厮一定会被征的倾家荡产，卖儿卖女。

　　当初在天机城，那么多强者联手，才击毁了妖帝的肉身。

　　在凤凰城，先是名剑重创妖帝，又有神族女孩若涵，人类纪元的楚江南，震天，外加王烟花，紫依儿，才勉强击败了妖帝。

　　自己趁着妖帝伤势未复的时候，动用各种手段才勉强废了妖帝的气海，眼前这人还不到五百万点的力量，居然敢吹这样大的牛皮，这叫林枫暗自佩服。

　　他很想问问那名军官，妖帝在恒古王朝威风了一百年，这一百年之中，那名军官为什么不来盛京城，将妖帝的脑袋西瓜一刀给咔嚓了。

　　不但妖帝难以幸免，就连苏立也成了叛军士兵们嘲讽的对象。

　　他们将苏立说的比妖帝还不堪，如果苏立有幸听到这些话的话，那他们双方也不用交手了，苏立一定会被这些人活活气死。

　　不过以苏立的性格，他如果遇上了叛军，根本不给他们开口的机会，而是直接杀过来。

　　不但妖帝，苏立，高山纷纷中枪，就连恒古王朝中最精锐的重甲，也被这些叛军说成了小孩当家家般的存在。

　　叶玲珑皱着黛眉说道：“林……无名哥，我们现在真的要去岐山吗？”

　　文蕊蕊也看着林枫，这些叛军士兵的素质低下，说起话来更是粗鄙不文，她们才不愿意去岐山，更不愿意与这些人待在一起。

　　林枫笑道：“如果不是幽蓝领袖出手的话，只怕我们到现在还出不了盛京城，岐山为了救我们，死了那么多的人，我们不去岐山感谢人家一下，从道理上将也说不过去。”

　　叶玲珑与文蕊蕊想起在盛京城里，为了救她们而死去的叛军卧底们，她们突然觉得，眼前这些叛军不那么可恶了，于是两人一起点了点头。

　　林枫虽然说自己是去岐山感谢那位叛军领袖，他心中却不是这样想的。

　　自己逃出盛京城的消息绝瞒不了太久，以苏立的为人，他一但认定自己在将来会成为恒古王朝最大的敌人，便一定会不择手段的杀死自己。

　　恒古王朝虽然够大，但自己想要找到一个容身之地却也很难，以后自己走到哪里，重甲精兵便会追到哪里。

　　自己只要留在妖之领域，时刻都有性命之危。

　　尤其是他身边还有两名女孩，一但被重甲精兵困住的话，只怕他很难生还，偏偏战斗城堡在短时间之内又无法开启，要不然，他不介意将文蕊蕊与叶玲珑一起带回人类纪元，不过是日后多娶一个老婆而已。

　　对林枫来说，妖之领域中最安全的地方，便是叛军的根据地了。

　　妖之领域最大的叛军组织，又在岐山一代，如今岐山出手救了自己，也算与自己有了交情，虽然他明明知道，自己绝不是这个大陆上，几十亿贱民的救世主，但如果到了岐山，恒古王朝的精兵便不能将自己怎么样了。

　　林枫压低声音说道：“一会如果遇上危险的话，你们千万不可离开我太远？”

　　叶玲珑的聪明也远远超过文蕊蕊，她立即反应过来，并低声问道：“难道无名大哥认为苏立的重甲会很快追上来吗？”

　　“虽然我也希望苏立永远追不上我们，但那只是我们一厢情愿的想法，苏立那人可不是笨蛋，说不定我们逃离盛京城的消息已经被他知晓了，重甲精兵也在朝我们所在的位置快速的扑过来，一但重甲精兵追上来，难道你认为岐山这些乌合之众，会是重甲精兵的对手吗？”

　　叶玲珑点点头说道：“这些叛军虽然不怕死，但他们的整体素质，却比重甲精兵差了太远，自然不会是重甲精兵的对手。”

　　文蕊蕊关心的却是别的事情。

　　她的脑海中突然想起了那名胖的有些不可思议，笑起来浑身肥肉都会轻轻抖动的大胖子，她不由得追问林枫道：“难道那位胖大哥此刻也遇上危险了吗？”

　　“人为财死，鸟为食亡，这也是没有办法的事情。”

　　想起那名笑起来很可爱的大胖子，与保养得仿佛能滴出水来肥脂的胖子现在可能已经死了，文蕊蕊的心情突然变得低落起来。


第630章  重甲来了

　　不多时，这支一万人的队伍便来到了一个岔路口，一名眉清目秀的军官来到他们的头领小刀面前说道：“大哥，这里是通往岐山的两条岔路口……”

　　小刀问那名军官说道：“是不是这两条路都可以通向岐山？”

　　“的确是这样。”

　　小刀沉默了一下会说道：“这两条路的不同之处在哪里？”

　　军官在一旁讲解道：“一条是大道，这条道极其平坦，我们如果加快行军速度的话，半个月便可以赶回岐山，不过这条道地势太过平坦，一但遭遇王朝的军队围堵的话，我们的队伍只怕很难脱身……”

　　“另一条道则是蜿蜒的山道，那条道极为难走，如果我们用最快的速度，也需要一个月的时间才能赶回岐山，那条道全部是崎岖的山里，一路上处处更是被浓郁的森林覆盖，如果走那条道的话，王朝的人极难发现我们的行踪……”

　　林枫看了看那名说话的军官一眼，那个人长相斯文，给人一种很有修养的感觉，这人说的话虽然不多，却给人一种十分有条理的感觉。

　　想不到叛军之中，还有如此心思缜密的人，能够在片刻之间，分析出走两条路的优劣。

　　小刀沉思了一会说道：“幽蓝领袖在岐山，心急如焚的等着我们回去，我们还是走大路，早点赶回去，给领袖一个惊喜……”

　　那名眉清目秀的军官皱着眉，脸上露出了不同意的表情。

　　显然他并不认同小刀的说法与选择，但他的职位要比小刀低很多，他更是认为，走小路更为保险一些，大不了多花几天的时间而已。

　　但他想起队伍对自己队伍的自信与狂热，如果他出言反驳小刀的话，就算小刀不说话，他的所有同伴们也都会嘲笑他是一个胆小鬼，并会讽刺他高看王朝军队的力量，被敌人吓破了胆。

　　军官很有修养的点点头说道：“一切全凭大哥决断。”

　　林枫再次看了那名军官一眼，这人遇事冷静，倒是个可用之才。

　　他心中随即又对小刀破口大骂起来，不就是在小路上多走几天吗，难道你选择走小路多走今天会死吗。

　　如果你走大路的话，遇上苏立率领的重甲精兵的话，只怕你们到时候想哭都来不及了？

　　林枫也没有说什么，他在人类纪元是华夏战神，自然不会对任何强敌产生畏惧心理，如果他反对小刀提议，那些没素质的叛军士兵，说不得会嘲讽他贪生怕死。

　　那些叛军士兵中，好像没有几个人比较理智，林枫如果说他们不喜欢听的话，只怕他们会反过来讽刺林枫。

　　林枫虽然不在乎那些士兵说什么，万一文蕊蕊与叶玲珑真的认为自己是贪生怕死之徒，那就得不偿失了。

　　这支叛军的人数也不少，就算遇上重甲精兵，他们也应该可以支撑一段时间，自己则可以利用这段时间从容逃生。

　　一万多人的队伍，一个个骑着健马，在宽阔的官道上快速的前进，大约走了四五个时辰，最前面的小刀突然感觉到有些不对头，一股强烈的危机感环绕在了他的心头。

　　小刀更是感觉到有些心虚，他的力量达到了五百五十万点，哪怕林枫的力量最近一段时间又增强了不少，两人也仅仅是不相上下而已。

　　如今的小刀极为自负，在岐山的时候，他早就有了有朝一日，与盛京城强者一争高下的心愿，他虽然自认为自己不怕恒古王朝的军队与强者，但他心中却突然感到了一阵心虚。

　　小刀命令所有人停了下来，几名军官凑到了小刀近前，其中一人问道：“大哥，怎么了？”

　　岐山叛军中，虽然也有等级划分，但叛军不同于王朝，他们也不像王朝那样有严格的等级区别，平日里，叛军中的军官也都以兄弟相称。

　　见到小刀命令所有人停下来，那些军官都赶过来询问究竟。

　　小刀摇摇头说道：“我也说不清，只是感觉到很不舒服，仿佛有危险逼近我们。”

　　林枫在一旁，用一种平静的骇人的口气说道：“重甲来了。”

　　一名军官惊呼道：“什么，重甲来了，我怎么没看到？”

　　林枫没有再说话，虽然他没有与重甲交过手，但他在盛京城里的时候，曾经在远处接触过重甲身上发出的恐怖气息。

　　如今，他再次感受到了相同的恐怖气息逼过来。

　　那些叛军们刚才还说不将重甲放在心上，此刻他们感受到了危险的逼近，不少人却勃然变色，一名军官建议道：“大哥，我们在前面快点跑，甩开那些人。”

　　那名军官这样一说，顿时得到了不少人的拥护。

　　小刀的心中也有些意动，虽然他本人并不怕重甲，但他的任务是将林枫平安的带回岐山，如果林枫在他身边发生什么闪失的话，岐山方面绝不会饶了他。

　　一名军官纵马过来说道：“大哥千万不可在这个时候逃走，要不然，我们一个人也走不了？”

　　林枫看清了说话军官的模样，他就是几个时辰前，分析两条路的利弊，那名眉清目秀的军官。

　　小刀的脸上有些不悦，自己虽然想逃走，但你也不能说出来吧，那样岂不是显得自己太怯懦了吗？

　　另一名军官来到小刀身旁说道：“这怎么叫逃走，我们不过是甩掉后面那些尾巴而已。”

　　那名眉清目秀的军官摇摇头说道：“大哥应该知道重甲精兵的装备有多么的精良，可以说，重甲乘坐的马匹，都是恒古王朝中最纯良优秀的战马，我们的马匹品质虽然也不错，但却无法与重甲拥有的马匹相提并论……”

　　“据我所知，重甲骑兵外出作战，一名骑兵更是配两匹马，这也是为了使重甲精兵拥有全天候的作战能力，在追赶我们的过程中，重甲本身的马匹素质强过我们不说，他们的马匹更是可以轮流负重……”

　　“我想重甲此刻已经离我们不远了，如果我们只顾逃跑的话，反而会被快被重甲追上，并被他们自后面切瓜斩菜一般斩尽杀绝……”

　　“先前我建议走小路，便是担心被苏立的重甲追上，此刻既然快要被重甲追上了，害怕也是无用，不如列好了阵势，与重甲厮杀一番……”

　　林枫听的暗暗点头，这名面目清秀的军官分析的十分透彻，如果小刀早听这人的话，也不会落到现在这种地步了。

　　那名军官说话太直接，难免使小刀颜面受损，小刀这人倒也不是鼠肚鸡肠的人，他分析了一下，那名军官说的这一切，的确是句句在理。

　　一名军官却斥责那名眉清目秀的居官说道：“云川老弟，你的话说的简直毫无道理，我们是为了天下苍生而战的义军，只要我们齐心协力，哪怕那些重甲的移动速度再快，也追不上我们。”

　　又有一名军官说道：“世上的事情邪不压正，我们是正义的一方，怎么会被邪恶的王朝军队打败？”

　　那名叫云川的军官听了他的同伴的话，心中不仅暗骂那些人糊涂，都到了这个时候了，这些人还拿那套没用的理论出来忽悠人，难道鸡毛真的可以变成令箭吗？

　　云川继续说道：“我们的确是正义的一方，也是为了世上所有的贱民而战的正义之师，但我们的马匹却并不知道这些，而且我们的马匹远不如重甲的坐骑精良，被重甲追上我们也在情理之中……”

　　“再说，重甲精兵身上的铠甲，可以挡住五百万到六百万点强者的攻击，我们这些人中，除了大哥与无名大人，还有谁能够对重甲身上的防护真正造成伤害？”

　　其他军官立即不说话了，他们此刻才知道，正义的嘴巴原来战胜不了邪恶的兵器。

　　小刀这才发现自己的队伍之中卧虎藏龙，他郑重的问云川道：“云川老弟，你说我们目前该怎么做？”

　　“属下直言，凭我们的力量，绝无法与重甲正面相抗衡，眼下之际，我们应该边战边退，并舍弃所有的马匹，从大路穿插到小路上，再有小路上辗转回到岐山。”

　　小刀也皱起了眉头，如果舍弃了所有战马，并有大路转向小路，单凭两条腿走路的话，不知道何年何月才能达到岐山。

　　小刀淡淡接口道：“立即列阵，既然敌人来了，我们也不能一味的逃跑，免的王朝的人认为我们是怕他们，至于舍弃战马改走小路，以后再说吧？”

　　一名军官叫道：“如果重甲敢追过来的话，我愿意亲自带兵，将他们杀个七零八落，也算报效领袖的栽培之恩……”

　　林枫看了那名军官一眼，这人真是没救了，到了这时候，还只顾吹牛，而不是面对现实。

　　这支叛军刚刚列好了队，对面的大路上，一片乌压压的黑云便朝他们移了过来，叛军中的所有士兵与军官仔细揉了揉眼，才发现快速覆盖住地面的并不是黑云，而是重甲精兵。

　　重甲精兵的铠甲，披风，战旗，甚至马匹的毛皮颜色都是纯黑色的，才给给人造成一片黑云一过来的错觉。

　　叶玲珑的眼睛突然一亮，她虽然是女儿身，但自小便敬佩王朝中最精锐的重甲精兵，她才经常穿黑色的套裙，也算是对重甲的一种迷恋与尊敬。

　　随即，她眼中明亮的眸子又暗淡了下来，因为那些重甲正在快速的扑向他们。

　　刚才一名十分能吹牛的军官再次说道：“原来这群黑乌鸦一样的东西，就是王朝里吹得神乎其神的重甲精兵，他们不过才两千人，我们却有数万人，何必怕他们？”

　　不少军官与叛军士兵想起自己心中伟大的信念，纷纷为那名军官说的话叫起好来。

　　那名军官继续高谈阔论道：“我们这么多人，如果被两千人吓得落荒而逃的话，才叫丢大人了，至于我们丢了马匹进入深山的做法更是绝不可取，我们做的是世上最正义的事情，人数又比他们多很多，难道我们真的需要怕他们吗？”

　　又有一名军官在一旁附和道：“不错，我们不用怕那些纸老虎，那些人也是看起来气势吓人，却没有什么真本事，我与老兄一起杀过去，宰了所有重甲精兵，并抢了他们的马匹……”

　　“好……”

　　先前那名吹牛的军官与另外一名军官，带着近三千的叛军，直接扑向迎面而来的重甲。


第631章  重甲的杀戮

　　苏立的眼神变得更加冰冷，当天在叶玲珑的府上，他第一次见到林枫的时候，便认定这人日后会成为恒古王朝有史以来最大的敌人。

　　如果林枫不是一名贱民，而是一名贵族的话，他不介意为对方的发展铺路搭桥，并与对方成为很好的朋友，他绝不是一个嫉贤妒能的人。

　　可是那个人，却偏偏是一名贱民，后来林枫一剑废了妖帝的气海，更加证实了他当初的猜测，因此他才要不惜一切代价杀死林枫。

　　不久之前，他之所以一剑杀死那名走私财团的胖子，是他并不怎么将寻找那位二号首长一事放在心上。

　　要不然，以王朝里逼供人员的种种厉害手段，一定可以从胖子口中，追问出二号首长的下落，他在乎的只是林枫，并不惜代价的杀了对方。

　　最近一段日子，王朝内部开始策划对岐山的攻击。

　　头段时间岐山的卧底们，为了拯救林枫而纷纷暴露，从那一刻起，恒古王朝与岐山之前签订的合约，便已经彻底失效了。

　　不老宫里的那位领袖大人高山，如今最热切的事情，并不是杀死林枫，而是如果在最短的时间，一举剿灭了岐山一代的叛军。

　　高山也知道，叛军的数量极其庞大，如果正规军过去，这一战还不知道要打到何年何月才能结束。

　　如果集中王朝里的数万名重甲骑兵，出其不意的奔袭岐山老巢，活捉了那名贱民领袖的话，归附与岐山的叛军也将不攻自破。

　　高山还有一个不为人知的心愿，在几十年前，他通过水晶球，看到了岐山的新任领袖幽蓝，当时他立即被那个女孩的美丽与纯洁给震撼住了。

　　有生以来，他还从来没有见过如此高贵，如此干净透彻的女孩。

　　女孩身体的每一部分，都仿佛水晶般晶莹透彻，那时候，他就有了将那名女孩抢到不老宫，并立为帝后的打算。

　　那名女孩虽然不是贵族，但却她要比所有的贵族都高贵，这些年，高山不知道多少次通过水晶球，观察那名漂亮女孩，结果他是越看越爱看。

　　虽然他早就有将幽蓝收入后宫的打算，但他是贵族领袖，什么事情也不能为所欲为，尤其是他在几十年前，与岐山的那名老者签订了合约。

　　如果他撕毁了合约，攻打岐山的话，便会被所有人耻笑。

　　在得知林枫破了妖帝的气海之后，高山心中很愤怒，自己辛辛苦苦培养的一把刀就这样被一名贱民给毁了。

　　但他心中也有些感谢林枫，由于林枫的出现，岐山方面也不会为了拯救林枫，而破坏了王朝与岐山之间签订的合约。

　　以后，王朝的军队终于可以名正言顺的围剿岐山了。

　　他也可以派出王朝的精锐，杀到岐山去，活捉了那名女孩，并将她收藏在自己的后宫中，随意享用。

　　高山打算集中所有的重甲精兵，直捣黄龙，苏立却不顾他的命令，调动了几乎所有的重甲精兵满城寻找林枫，这叫高山感到了一丝愤怒。

　　高山多次下命，要苏立立即放弃手头上的一切，并带领所有重甲，直扑岐山。

　　一开始，苏立连续多次抗命，并继续需找林枫。

　　但到后来，迫于不老宫越来越大的压力，他才无奈的将重甲精兵交到了王朝里另外一名将军的手中。

　　但他依然不放弃心中的打算，并从数万重甲精兵中，抽出了两千最精锐的重甲，继续捕杀林枫。

　　今天，他终于追上了那个人，对眼前的一万名叛军，他并不放在眼里，但他也知道，如果不杀光那些人的话，又无法捕杀林枫。

　　看到高呼着口号，骑着战马冲过来的叛军们，苏立缓缓抬起了手。

　　这是他传给身边的两千名重甲精兵准备进攻的信号，同时，他心中还在想一个问题，为什么所有的叛军们，都喜欢在厮杀之前喊口号呢？

　　很多叛军在冲锋之前，都会高呼为了理想，为了所有贱民平等自由一类空洞的，毫无用处的口号。

　　难道那些人这样大呼大喊，他们的敌人就会被喊死吗？

　　那些叛军在冲锋之前大喊大嚷，除了消耗他们自己的体力，使得他们的体力提前变弱之外，几乎没有任何用处。

　　苏立这些年南征北战，接触过大量的叛军，他所遇到的所有叛军，似乎都对喊口号乐而不疲，哪怕他们在这上面一再吃亏，却依然不肯吸取教训。

　　他想不明白，所有的贱民在面临死亡的时候，为什么都会这样弱智？

　　看到近三千民贱民离着他的队伍只有不到一百米的距离了，苏立抬起的手才轻轻落了下去。

　　随即，原先在重甲精兵手中直直竖立着，直刺天空的长枪齐刷刷的向前倾倒，枪尖也对准了疾驰过来的叛军。

　　看到自己一方的人马快要冲到了重甲的队伍近前，对面的两千名重甲精兵却一动也不动，如同石化了一般，叛军后方的七千名官兵纷纷叫起好来。

　　绝大多数的人并不认为重甲是在蓄势待发，而是认为那些重甲是被自己一方的雄壮之师给吓住了。

　　那些替无耻的贵族效力的刽子手们，怎么会是他们这样的仁义之师正义之师的对手呢？

　　后面七千名叛军的叫好声刚刚喊出口，还没有来得及落下，战场上的形势，便已经发生了翻天覆地的变化。

　　成排成排的长枪，在瞬间穿透了大批叛军的身体，并快速的收割着那些叛军的生命，有的叛军被飞过来的长枪挑到了半天空，又被远远掷了出去，并发出了一声凄厉的惨叫。

　　有些叛军的身体则直接被重甲手中的长枪挑成了两截，内脏与血水流落一地，并染红了脚下的黄沙。

　　随即，黑色的重甲精兵开始了正面冲锋，潮水一样扑向叛军，两方大军突然间重叠在了一起，杀声震天。

　　战场上，并没有发生太激烈的打斗，而是一边倒的屠杀，重甲骑兵每出一枪，便能轻松挑死一名叛军。

　　叛军手中或长或短的刀剑，有时候也能砍到重甲骑兵胸前的铠甲上，可惜的是，刀剑斩过重甲骑兵的铠甲之后，那些王朝士兵的黑色铠甲上，仅仅多了一道浅浅的剑刃。

　　不过几分钟，近三千名叛军，便有大半被重甲精兵手中的长枪挑死，剩下的几百人则倒在血泊中哀嚎挣扎。

　　剩下的七千名叛军全部被震呆了。

　　难道这就是传说中王朝重甲精兵的威力吗，王朝里的重甲骑兵，不应该都是一群唬人的玩意，怎么会如此厉害？

　　自己的义军是代表着世上几十亿名贱民在战斗，按理说，这些王朝重甲与正义的贱民武装作战，根本就是以卵击石，世上只有贱民的力量才是最强大的。

　　难道自己以前在岐山听说过的事情都是假的吗，王朝重甲并不像自己听说中那样不堪一击，贱民组成的义军，也不像传说中那样不可战胜吗？

　　看到对面几乎伤亡殆尽的叛军，林枫心中则不以为然。

　　贱民的义叛军与王朝的重甲，本身就不是一个等级的对手，那些叛军仅仅与王朝的重甲精兵一碰头，便被打得溃不成军，完全是情理之中的事情。

　　文蕊蕊将嘴巴凑到林枫耳边说道：“想不到重甲骑兵如此厉害，想不到叛军如此不中用，刚才一个个口号喊得山响，一交手便被对方打得溃不成军？”

　　林枫警告文蕊蕊说道：“蕊蕊妹子，小心祸从口出，叛军是贵族对那些贱民武装的蔑称，如果你的话被别人听到的话，会得罪人的？”

　　文蕊蕊瞪着大眼睛说道：“他们不就是叛军吗，我不喊他们叛军，那我该怎么称呼他们？”

　　林枫想了想说道：“以后你要称呼他们为义军。”

　　“义军，亏你想得出来，无名大哥，你倒真会拍他们的马屁？”

　　“没办法，这些义军们好像就是喜欢听那些马屁话，如果你对他们说实话，他们反而不爱听，他们毕竟曾经帮了我们，我们就好好的称赞他们几句，也算知恩图报吧？”

　　除了林枫，叶玲珑，文蕊蕊几个知晓重甲精兵厉害的人，早就猜到了事情会是这个结果之外，义军中，大概也只有那名叫云川的清秀军官，还有小刀两人才预料到了事情的最终结果。

　　那名叫云川的清秀军官知道会是这样的结果，是因为他为人比较理智，他又能公正的看待双方的力量对比。

　　义军领袖小刀能猜到重甲会获胜，则是因为他本身就是极厉害的强者，在重甲突然出手之后，他才感觉到了那些重甲力量的恐怖，并为那些出手的同伴暗叫不好。

　　一名军官怒叫道：“万恶的王朝狗腿子，居然敢屠杀我们这样正义的义军，我们一起上，将所有王朝的帮凶一并杀了。”

　　林枫看了那名军官一样，这人好像还在做梦，要宰了那些重甲，他也不看看自己有几斤几两？

　　云川突然挡在了所有义军面前，并对小刀说道：“大哥，我们的实力与重甲骑兵相差太大了，如果我们现在冲过去，下场就会与刚才那些兄弟一样，请大哥舍了所有的马匹，从岔路奔向小路……”

　　“重甲虽然厉害，但在深山中，他们的马匹却无法行走，他们身上的沉重的铠甲也是一种极为沉重的累赘，如果下了马作战的话，重甲精兵并不比我们占有更大的优势，我们只有退到深山中，才有一线生机？”

　　结果不出意外，一名义军的军官对着云川破口大骂道：“云川，你这个怕死鬼，我们义军中，怎么会出现了你这样贪生怕死的人？”

　　另外一名义军军官也骂道：“刚才的兄弟们虽然都死了，但他们是为了几十亿贱民的理想而死的，一个个也是死的光荣，我们宁可光荣的去死，也不会像你这样苟且偷生。”

　　“说这些废话干什么，与那些王朝的狗腿子们拼了。”

　　被身边的同伴辱骂，云川并没有生气，他反问身前那些人说道：“如果我们都死了，谁带领无名大人去岐山，别忘了，我们来盛京城之前，可是对领袖打了包票，我们的性命可以不要，但却一定要叫无名大人毫发无损当时回到岐山……”

　　“如果我们都死了，没有人保护无名大人，无名大人说不定也会死，如果完不成领袖交给的认为，到了地下，我们还有什么脸面去见老领袖？”

　　听了云川的话，不少军官也冷静了下来。

　　他们一细想，云川的话说的也不错，自己光可以荣的为理想捐躯，无名怎么办，如果无名出了事的话，就算自己死了，也对不起岐山这些年的栽培。

　　小刀当机立断说道：“舍了所有的马匹，大家分头离开，在前面的后山中集合……”

　　林枫对叶玲珑文蕊蕊说道：“马匹对我们已经没用了，下马，跟我来。”

　　林枫的力量虽然强，但他却并不善于马上作战，重甲骑兵又号称在马背上生活的变态，自己只有以自己的长处，去攻击那些重甲骑兵的软肋，因此他才不愿意与那些重甲骑兵在马上作战。

　　叶玲珑指着正在丢掉所有马匹与寄养的义军说道：“我们难道不管他们了吗？”

　　“都这时候了，自然要先顾自己，目前保住我们自己的性命最重要，如果他们死不了的话，我们再与他们在后山配合。”

　　林枫不愿意耽搁时间，现在义军乱作一团，所有人四处逃命，也为自己逃走制造了机会，如果自己不在重甲骑兵追杀过来之前逃到深山的话，那时自己只有伸着脖子等重甲宰自己了。

　　见到林枫，叶玲珑等人下了马，向山中狂奔，苏立的脸上也露出了焦急的模样。

　　不远处的山脉，蜿蜒几百里之遥，一但林枫逃入群山中，在想抓到他就难了，这人行事又十分奸猾，一但他入了深山，便会如鱼得水，自己一定不能叫他进入深山。

　　苏立一勒马头，直奔林枫奔去，他的身后有五百名重甲，也紧随着苏立一起冲了过去。

　　林枫这才认出，这五百名重甲，便是当初在叶玲珑的院子前，在苏立身后站立的五百名亲兵，原来这五百名亲兵不但负责保护苏立，另一个身份还是重甲骑兵。

　　出行带五百名重甲骑兵，除了恒古王朝的领袖高山之外，大概只有眼前的苏立有这个排场了？

　　转眼间，苏立已经冲到了林枫近前，借着战马疾驰所带来的冲击力，他一剑斩向马下的林枫，林枫赶紧用震天神针还击。

　　两把剑相碰之后，苏立胯下疾驰的战马从林枫身旁疾驰而过。

　　刚才两人正面交了一剑，林枫感觉到自己的整条手臂都失去了知觉，当出在盛京城，他与苏立曾经交过手，这些日子以来，他更是一直在摸索苏立剑法中的弱点。

　　今天两人再次交手，林枫心中本来有十足的把握，将苏立一剑从马上劈下去，结果苏立在硬接了林枫一剑之后，似乎没有受到任何影响。

　　相反，林枫的手臂反而被对方兵器的撞击之力震得麻木起来，看来几天不见，苏立的身手又有长进？


第632章  香艳场面有木有

　　林枫心中虽然震惊，但对面苏立心中的震惊却还要远在林枫之上。

　　苏立刚才借助战马俯冲的威力，已经将他的攻击力提到了近六百万点，如果在陆地上的话，他刚才的一击，绝没有这样大的威力。

　　他也认为，自己这超水平的一剑，可以劈飞林枫，但他一击之下，却没有占到任何便宜，这叫他对林枫的忌惮更深了。

　　好在重甲精兵已经围住了，今天更是说什么也不能在叫这人平安脱身了。

　　林枫边战边退，双方交了一击之后，他已经走近了崎岖的山路，只要再往前走，战马便极难行进。

　　看到林枫要马上要逃掉，苏立当机立断道：“下马最近，我们今天一定为要恒古王朝除掉这个最大的心腹大患。”

　　听到苏立的命令，其中有五百名重甲跳下马，跟着苏立，直奔林枫而去。

　　以林枫的速度，那些重甲精兵下了马之后，绝对追不上他，但他跑着跑着，却发现身后的叶玲珑与文蕊蕊被十几名重甲给困住了。

　　林枫不及多想，就转身杀了回去，并挥着宝剑，朝着一名拦着叶玲珑的重甲精兵腰部斩去。

　　那名重甲精兵显然并没有见林枫的一剑放在心上，他更不相信林枫的一剑，能斩开他身上的铠甲，因此他才动也未动，而是将手中的长枪直接刺向林枫的心窝。

　　这时林枫手中的宝剑已经斩在了那名重甲精兵的腰间，一声破布般的脆响响起，那名重甲精兵的身体居然被林枫一剑斩为了两半。

　　正在快速赶过来的苏立顿觉眼前一黑，他整个人差一点跌到在地，这些重甲精兵，要比刚才的一千五百人还要精锐，是他一手训练出来的重甲精英，其中的每一个人，都随他征战多年。

　　对苏立来说，哪怕培养出一名优秀的重甲精兵，都是一项十分繁重的任务。

　　可以说，每一名优秀的重甲精兵，都是王朝的骄傲，刚才重甲精兵与叛军交手的时候，他们击杀了近三千名叛军，自身却无一伤亡。

　　但现在，林枫仅仅出了一剑，便斩杀了一名重甲精兵，这叫苏立心疼的要命，苏立随即看到了自己宝剑上的一小块缺口，那是他上一次与林枫交手的时候留下的。

　　苏立立即醒悟过来，林枫手中的宝剑不是凡品，当时自己还对折损的宝剑心疼了好几天呢，自己怎么将这件事情给忘了？

　　哪怕他要想斩杀一名重甲精兵，也很难做到，当然了，这也不是说那些重甲精兵的力量多么强大，而是他们身上的那套铠甲防护力太强，并可以阻挡力量达到五六百万点的强者的攻击。

　　一般情况下，妖之领域中很少有兵器可以斩破这种重甲。

　　就算是苏立手中的长剑也做不到，林枫手中的宝剑，却可以切开重甲精兵身上的铠甲，割裂里面的血肉，将重甲精兵的身体直接斩为两段。

　　苏立大喝道：“那人手中的宝剑不是凡品，可以轻松切开铠甲的防护，所有人注意，不要与他硬拼，小心他手中的剑……”

　　林枫将名重甲精兵的身体斩为两段之后，那名重甲士兵手中的长枪依靠惯性，依然快捷无比的刺到了林枫的胸前。

　　林枫突然伸手，抓住了那柄银枪，而后顺势一带，那把长枪以更加迅速的向他的身后射了出去，狠狠的射在了一名扑过来的重甲精兵身上。

　　那名重甲骑兵胸口受到了猛烈的碰撞，身体向后倒着滚出了十几米，口中更是鲜血狂喷。

　　使林枫感到惊奇的是，长枪没有刺透那名重甲精兵胸前的铠甲，只是将那人的身体给撞飞了，由此可知，这些重甲精兵身上的铠甲防护性有多强大了。

　　如果林枫手上不是有震天神针这样极为锋利的宝剑的话，只怕眼前这十名重甲就能困死他。

　　林枫随即连续出手，五六名重甲精兵先后胸口中剑。

　　在叶玲珑与文蕊蕊走出刚刚十几名重甲骑兵的包围圈的时候，五六名重甲精兵的上半身才突然从身体上跌下来，血水满地。

　　林枫一边掩护叶玲珑与文蕊蕊，一边催促她们说道：“赶紧走，不要被这些钢铁怪物给困住……”

　　林枫手中的宝剑，虽然能斩破重甲精兵身上的铠甲，但他每次斩破那些重甲精兵身上的铠甲之时，都要消耗体内大量的劲气。

　　重甲精兵身上的铠甲，防护力已经达到了五六百万点，林枫的震天神针虽然锋利，如果他的力量稍弱的话，依然斩不怕重甲士兵身上的重甲。

　　话又说回来，就算林枫的力量再强，如果他手中没有震天神针这样极锋利的逆天兵器的话，也无法斩杀重甲精兵。

　　刚才他夺过一名重甲精兵手中的长枪，并掷出去，击在了另一名重甲精兵的胸前，也只是将那名士兵震的滚出了十几米之远，却没有击破那名士兵胸前的护体铠甲。

　　看到自己这一方连续死了六七名重甲精兵，苏立心中对林枫的恨意几乎滔天，他暴叫道：“无名，今天有你没我有我没你，我一定要宰了你？”

　　林枫一边跑一边回敬苏立道：“想不到苏大将军也与岐山的叛军一样，动手之前先喊上几声口号过过瘾？”

　　苏立顿时一愣，想不到林枫会这样说他。

　　他一向是一个做得多，说的少的人，但此刻，在见到多名重甲精兵先后死亡之后，被林枫的所作所为给气糊涂了，才会对林枫说这样毫无用处的狠话。

　　多年以来，在与叛军的反复较量中，他与手下的重甲精兵多次被多他们自己十倍的叛军包围，但他们每次都能杀出重围，甚至这些年，还没有发生过重甲士兵陨落的记录。

　　今天才一交手，便有六名重甲精兵被林枫先后腰斩，这已经是重甲精兵在几百年的战斗中，遭遇的最惨重的损失了。

　　看到林枫逃跑，苏立自然不会叫林枫平安脱困。

　　血债需要血来偿，林枫今天击杀了这么多的重甲精兵，如果自己不杀死林枫的话，只怕那些重甲精兵到了地下也不会瞑目。

　　在反复的角逐中，林枫多次被重甲精兵困住，而后他又多次突围。

　　反复厮杀中，他更是连续杀死了五六十名重甲精兵，并创造了重甲精兵在五百年以来遭遇的最沉重的一次损失。

　　有一点，林枫还是很感谢苏立的，苏立不愧是一位有修养，有风度的贵族。

　　他并没有对叶玲珑与文蕊蕊斩尽杀绝。

　　文蕊蕊与叶玲珑的力量虽然也有五百多万点，她们的力量也远胜普通的重甲精兵，但她们手中的宝剑却斩不破那些重甲精兵身上的铠甲。

　　如果重甲精兵对她们下手的话，只怕她们难以幸免，因此林枫尊敬的称呼苏立是蠢猪似的贵族。

　　战场之上，不是你死就是我亡，哪里有仁慈的容身之地，如果是自己处于苏立的立场上的话，一定会先杀了叶玲珑与文蕊蕊，借机激怒并杀死对手。

　　最后，林枫与苏立带领的重甲精兵厮杀到了一条大河边。

　　此时的林枫已经累的筋疲力尽了，虽然他杀死了五六十名重甲精兵，但在厮杀中，苏立身边又走散了一部分士兵，不过他的手下依然有二百名重甲精兵穷追不舍。

　　激战了这么久，对方二百名重甲精兵就算站着不动，林枫也没有力气将他们一剑一个，全部斩杀。

　　最后，林枫与叶玲珑，文蕊蕊一起跳入了河中，才摆脱了苏立的追杀。

　　苏立的重甲精兵虽然厉害，他们身上的重甲却十分沉重，力量低于三百万点的强者，穿着这样一身铠甲，只怕连走几步都困难。

　　如果这些重甲精兵也像林枫一样跳入水中的话，他们跳进去容易，想要跳出来或者爬上岸就难了。

　　这些士兵身上的铠甲太过沉重，只要一跳入河水中，便会使得他们的身体如同石头一样，直接沉到河底。

　　因此，这些重甲精兵只有眼睁睁的看着林枫，叶玲珑，文蕊蕊三人在他们的眼前跳入河中，并游到了对面。

　　想起死去的五六十名重甲精兵，又想起逃走的林枫，苏立心中不断的滴血，自从他领兵五十年以来，还没有一次受过这样大的挫败。

　　看着林枫消失在了对岸，苏立拿起号角，用嘹亮的声音召集附近所有的重甲精兵，密林中，开始有重甲精兵陆陆续续的朝苏立所在的位置集结过来。

　　……

　　林枫一边拧衣服上的水，一边高兴的说道：“天无绝人之路，本来我们都快要被苏立逼得走入绝境了，却突然出现了一条河，感谢上帝！”

　　文蕊蕊甩着头顶湿漉漉的头发，一边整理身上的衣服，一边感兴趣的说道：“林大哥，上帝是谁，他与我们这次逃生又有关系吗？”

　　“上帝是谁并不重要，重要的是你以后不要在人前称呼我的真实名字，我还不想在这个大陆扬名，叫太多人知道我的传说？”

　　叶玲珑此刻再想女扮男装都做不到了，她的衣服已经被河水打湿，并露出了曼妙的曲线，而她的一头秀发湿透之后也披散开，并温柔的垂在了脑后。

　　看着两名衣服湿透，美好曲线的女孩在他的面前尽情展现自己的美丽，林枫也是过足了眼瘾，这两个妙龄小丫头，身上的衣服湿透之后，紧紧贴在了火热的身体上，怎么这一刻如此好看？

　　尤其是她们穿的都是单衣，林枫甚至可以看到她们衣服在被河水打湿之后，半裸的动人美景尽显的模样。

　　这两个小丫头，一个丰满一个苗条，叫林枫怎么看都看不够，看不够只有继续看。

　　林枫心中更是暗自揣摩，如今深山老林中，两名漂亮小丫头，身上的亵衣尽湿，勾勒出美好的曲线。

　　一个身体如此丰满，一个身材如此苗条的女孩陪在自己身边，今天的香艳场面有木有？

　　叶玲珑与文蕊蕊早就对林枫芳心暗许，在面对林枫猥琐的目光扫描她们的身体之时，才没有说什么。

　　她们如今曲线暴露，露了春光，林枫不也是一样吗？

　　林枫直接将上半身的衣服脱下，露出了里面精壮的虎躯，叶玲珑与文蕊蕊更是看的两眼发光。

　　她们心中更是赞叹，眼前这名人类纪元的男人果然不同凡响，不但模样够漂亮，身材也够好。

　　叶玲珑性格含蓄，渐渐的受不了林枫火辣的目光，她岔开话题说道：“林……无名大哥这次杀了这么多重甲精兵，一定重创了苏立的队伍吧？”

　　文蕊蕊则不失时机的嘲笑林枫说道：“重创算不上，偷袭还差不多……我以为无名大哥多厉害呢，原来就是仗着有一把厉害的宝剑，才会一路战无不胜？”

　　林枫狠狠的瞪了文蕊蕊的大胸脯一眼说道：“是呀，如果你也有这样一把宝剑的话，就不用我多次跑回去救你了，你自己就能杀出重围……我这把剑太过名贵了，只怕你们文家将你卖了，都买不起这样一把宝剑……除非将你卖给我还差不多？”

　　“卖就卖，只要你敢买，我就敢卖？”

　　“厉害，你比我都敢说话，你是痞女谁都不怕，但我怕了你了？”

　　叶玲珑不悦的说道：“这时候了，你们还不忘了斗嘴……”

　　林枫不再理会文蕊蕊，而是看着远处的深山说道：“从这一刻开始，我们真正艰苦的日子才刚刚开始，以后一段日子，只要我们有一点疏忽，便有可能将性命丢在这片深山中……”

　　林枫的目光仿佛穿过了深山，看到了远处苏立的重甲精兵在那里悄然集结。

　　叶玲珑继续问道：“无名大哥杀了他们那么多人，难道他们还敢再追过来不成？”

　　“多个毛呀，他们一共两千人，我仅仅杀了五六十个，对苏立来说，九牛一毛而已，苏立可不是肯服输的人，我想他现在一定在深山的某个角落集结队伍，并打算用拉网式搜捕的方法找到我们，而后与我们做最后的决战……”


第633章  一群牛皮匠

　　文蕊蕊笑道：“在无名大哥的带领下，我们就像几只聪明的小老鼠，再与苏立那只笨猫玩猫捉老鼠的游戏，苏立再厉害，也不是无名大哥这种狡猾老鼠的对手……”

　　林枫用大眼狠狠剜了文蕊蕊巨大的胸部一眼，他心中更是有些不快，这丫头将苏立比作一只笨猫，他绝没有任何的意见。

　　但文蕊蕊将他比作一只老鼠，林枫听着却感觉到很不舒服。

　　细想一下，这丫头说的倒也不是完全不对。

　　从盛京城开始，苏立就一直跟在自己的屁股后面追杀自己，自己也被那厮追的满山沟里乱逃，苦不堪言。

　　只到不久前一战大战，自己一口气杀了五六十名重甲精兵，才算略微出了一口气。

　　林枫头一昂，傲气十足的说道：“你将我比作老鼠也没有什么，我要说的是，鄙人以后要做吃猫鼠。”

　　“什么，吃猫鼠，你真能吹牛，世上怎么会有那种老鼠？”

　　“我说有就有。”

　　文蕊蕊继续反驳林枫道：“一直以来，你均被苏立追的四处乱逃，好不凄惨，难道你有办法咸鱼翻身吗，既然这样，你还做什么吃猫鼠？”

　　“那是自然了，在开阔的地面上，重甲精兵自然是战无不胜，但他们身上的重甲却绝不利与行走，兼之重甲士兵又不善于山地作战，我要利用有利地形打败他们，难道还很难做到吗？”

　　叶玲珑在一旁插口说道：“重甲士兵人数太多了，就算无名大哥那一战中十分勇猛，也只杀了五六十名重甲精兵，这与苏立手下的两千名人马相比，不过是一个零头而已，我还是不明白，我们靠什么才能反败为胜？”

　　“放冷枪，打闷棍，下黑手，使绊子……只要能杀死那些半人半机械的怪物们，我什么手段都不介意使出来，你听明白了吗？”

　　叶玲珑低着头，看着自己的胸部说道：“可是我感觉这样做，不像君子所为呢？”

　　林笑道：“如果我是君子的话，岂不与苏立那货同流合污了？”

　　文蕊蕊在一旁嘲笑道：“叶子姐，你看自己看中了一个什么样的男人，这分明就是小说中描写的大反派呀？”

　　‘啪。’

　　文蕊蕊的翘臀上中了一记暗手，她气愤的说道：“无名，你放肆，你无礼，你是下三滥……”

　　林枫双手举起来说道：“我可没动手，至少你没有证据能证明刚才是我动的手，所有我绝不会承认你的指责……”

　　林枫一边替自己辩解，一边回味着自己刚才拍出的一巴掌。

　　那个小丫头的屁股真软，他更将打了文蕊蕊屁股的那只手放到了鼻孔下面，似乎能闻到了上面传来的淡淡幽香。

　　看到林枫这副模样，文蕊蕊气的俏脸通红说道：“刚才我一说你，屁股上便挨了一巴掌，如果不是你下的手，会是谁下的手？”

　　“谁下的手我不知道，但我却知道，你只要不说我，便不会再挨打了，你明白了吗？”

　　“无名……不，林枫你这人真无耻。”

　　林枫好整以暇的说道：“你大概不知道，玲珑最喜欢我的地方，便是我的无耻度无人能及，难道你跟着我，不也是看中了我这一点吗？”

　　林枫也不是多猥琐的人，但他对那些对他极有情义的女孩却也绝不呆板，在此战斗之余，逗逗她们，调节一下紧张感也是不错。

　　叶玲珑当然也不是极呆板的人，只是她一直没有从妖帝气海被废的忧伤中走出来，才一直不怎么说话。

　　如今她没有招惹林枫，林枫挑衅文蕊蕊，反而将她也牵扯进去了，这叫叶玲珑也生气了。

　　一怒之下，叶玲珑挥起老粉拳打向林枫。

　　上阵姐妹兵，文蕊蕊也娇喝一声，将拳头打向林枫，林枫一边躲闪，一边与她们开着暧昧的玩笑，一时之间，山谷中居然显得十分温馨。

　　不知不觉之间，天色已黑，林枫这人虽然不是什么正人君子，但却不想与这两名女孩在荒山野地中野战。

　　像叶玲珑文蕊蕊那样级别的小娇女，本来就该洗得干干净净，香喷喷的倒在柔软的大床上被人享用，兼之此刻苏立正带着他重甲精兵满世界找他，才导致林枫同学没有了深山猎艳之心。

　　林枫与她们嬉闹的一番，也没有动什么真格的，最多只是摸摸手，摸摸脚，在她们的身上占点小便宜罢了。

　　文蕊蕊的胸器如此醒目，林枫自然少不了在与她们纠缠之时，暗中摸几把了。

　　林枫与叶玲珑多次患难，对她的为人也十分敬重，因此才没对她做太出格的事情，最多拍拍她的小手与笔直的美腿罢了。

　　文蕊蕊则惨了，一直以来，她都是不停的找机会出言讽刺林枫，林枫这等睚眦必报的人，此刻自然也狠狠惩治她一番了。

　　如果不是林枫不愿意野战的话，说不得还会将她压到胯下狠狠惩治，并治的她在自己的胯下求饶。

　　文蕊蕊遇上了林枫这样一名貌似一本正经，实际上手黑心狠的家伙，身上不知道有多少地方被林枫占了便宜，其中她的大胸脯，更是成了林枫占便宜的重灾区。

　　随着天色渐渐黑下来，林枫没有心情与她们继续嬉闹，他一本正经的对文蕊蕊与叶玲珑说道：“别闹了，我们赶紧去找小刀他们。”

　　叶玲珑好奇的问道：“岐山的那些人那样弱，他们真的可以帮我们吗？”

　　“他们虽然弱，但却可以带我们去岐山。”

　　叶玲珑点了点头，也认为林枫这话说的在理，但她听到林枫的下一句话，才清楚的知道林枫是怎样一个人。

　　只听林枫继续说道：“与那些人在一起，我们休息的时候，他们可以给我们放哨，遇上苏立的时候，他们可以替我们抵挡一阵，为我们逃跑赢得时间，这些人，不用白不用……”

　　叶玲珑与文蕊蕊暗叹，岐山的那位美女领袖，还将林枫看成是他们的救世主。

　　那名女领袖幽蓝真是瞎了眼了，林枫这样一个自私自利，凡事只顾自己的人，怎么会在危急关头，与岐山的人生死与共呢？

　　文蕊蕊叹息道：“我长这么大，从来没见过生的这样无耻的人，这一次出门，算是真的长了见识了……”

　　叶玲珑立即表示同意她的说法，气的林枫直翻白眼。

　　丫的，老子是自私，那也只是对不相干的人，今天一场激战，如果不是为了这两个小丫头，那些重甲怎么会追的上自己，自己又怎么会在重甲精兵群里杀了个七进七出，筋疲力尽呢？

　　不过这样做也不是没有一点好处，自己如今不是杀了这么多重甲精兵的话，苏立那个伪君子还以为自己是一只病猫呢？

　　林枫也承认自己有私心，但他也认为，自己有缺点，但也有很多优点呀？

　　自己长得比她们还漂亮，她们又不是看不到，为什么不夸奖自己呢？

　　……

　　不多时，按照原先的约定，林枫带着两位美女，找到了后山中聚集起来的义军。

　　林枫查看了一下这些义军的人数，他们这一次的损失还真是不算大，以前他们有一万人，如今依然有五千之数，损失才刚刚过半。

　　如果那些重甲的目标不是自己的话，只怕这些人的损失还要大？

　　林枫三人还没有现身，就听到那些官兵凑在一起，相互之间不停的吹嘘。

　　一名军官说道：“世人都说恒古王朝里的重甲如何厉害，我看他们也不过如此，他们那么多人，不也没将我们兄弟怎么样吗，由此可知，我们贱民的武装才是世上最厉害的……”

　　林枫倒也同意那名军官的话，重甲的确不怎么厉害，他们只是以两千对一万，灭了他们一半的人马而已，这还是叛军一方跑的够快，要不然叛军的死伤还要多的多。

　　又有一名军官说道：“老弟，重甲精兵虽然没有追上你，但你也没有将对方怎么样，最多你与那些王朝的帮凶算是不分胜负罢了，我却与你不一样……”

　　“你怎么与我不一样了？”

　　“我与一名重甲交手的时候，将一名重甲精兵推到了山谷中，我可是重创了那厮……”

　　这话一出口，立时引来了不少人的惊叹声。

　　王朝重甲太厉害了，他们遇上重甲精兵之后，硬拼的话只有死路一条，任谁也想不到，他们中的一名同伴想不到如此勇猛，将一名重甲精兵推下了山谷，这人果然了得？

　　实际上，那名重甲精兵在追杀他们的时候，由于地势太陡峭，加上他们身上的铠甲又太沉重，才会一不小心自己跌到了山谷中。

　　以王朝重甲身上那套铠甲的防护力，就算跌落到山谷中，也绝不是受到重创，但这名军官却说是他重创了一名重甲精兵，这其实也是他在吹牛。

　　又有一名军官说道：“那群重甲精兵看起来来势汹汹，实际上却是一群笨蛋，有一名重甲士兵追我，我一看不能力敌，只能智取……于是我便跑到了山顶上，推倒了山崖顶部的一块巨石，将那个重甲精兵砸了个半死，不……将他砸了个重伤，那名重甲精兵现在想必应该已经一命呜呼了……”

　　实际情况是，一名重甲精兵在他的后面追，他则在前面拼命的跑，最后他的脚无意间踩到了一块松动的石头，才将那名重甲精兵砸到了半山坡上。

　　那块石头的重量的确不轻，更是将那名重甲精兵的肋骨砸断了好几根，不过那块巨石却依然没有给那名重甲精兵造成致命伤。

　　听到那名军官有可能杀死了一名重甲精兵，不少士兵更是高声喝彩起来。

　　仿佛他们刚刚经过的是一场大胜利，真实的情况却是，他们被不到他们五分之一的重甲士兵追的落荒而逃，还死了一半的人。

　　听到那些官兵们自吹自擂，暗处的林枫忍不住长笑了起来，而那些官兵也警觉起来。

　　“什么人？”

　　“快跑，快跑，那群重甲精兵追过来了……”

　　“跑个毛，我们是正义之师，怎么能在万恶的王朝狗腿子面前逃跑？”

　　“来的正好，王朝的狗腿子们，小爷与你们拼了。”


第634章  一脚踢醒你

　　人群中一直没有说话的云川并没有像其他人那样，还没有闹明白怎么一回事之前便破口大骂。

　　他只是警觉的问道：“是哪位朋友到了，还请现身一见？”

　　云川这人心思缜密而又足智多谋，他立即猜到，如果是重甲精兵赶到的话，是绝不会在出手之前发出任何声音的。

　　以重甲精兵严格的纪律性，除非他们发起进攻，在此之前，义军一方绝不能再王朝重甲动手之前便察觉到他们靠近。

　　云川才断定，靠近他们的不是重甲精兵。

　　林枫拉长声音说道：“是我。”

　　随即，林枫与叶玲珑，文蕊蕊三个人一起出现了这些义军面前，看到恢复了女装的叶玲珑与文蕊蕊，所有义军看的目瞪口呆。

　　叶玲珑与文蕊蕊逃跑的时候，衣服已经湿透了，又没有来得及清洗，林枫在来这里之前，想起了战斗城堡中的能量衣服，便给了她们一人一件。

　　反正她们的身份已经天下皆知了，无论是王朝的人，还是岐山的人都已经知道了，她们也不用继续伪装，因此才恢复了女儿装。

　　这两名花儿般的贵族小娇女一露面，将所有人的心统统震惊的一遍，并在那些没见过多少美女的贱民面前，使自己狠狠惊艳的一把。

　　叶玲珑一身纯黑色短裙，将她婀娜的身材衬托的完美无缺，那双动人的笔挺长腿，更是叫不少义军士兵看在眼里，有种想流鼻血的冲动。

　　文蕊蕊则是一身蓝色格子裙，那双美腿虽然要比叶玲珑粗了一些，也短了一些，不过那双腿却并不是中年老妇般毫无美感的大象腿，而是一种紧绷的健美大腿。

　　尤其是她的那双美腿浑圆结实，使任何人见了就想摸上一把，不过这些叛军也不上挨耳光，因此才没有人真的上前摸上一把。

　　虽然之前林枫已经在那双健美的大腿上摸了无数把，甚至文蕊蕊的迷人的凶器都没有逃过林枫的毒手，但他们不是林枫，自然不敢像林枫那样做。

　　文蕊蕊高高隆起的胸部，更是吸引了所有义军的目光。

　　对一些有品位的人来说，叶玲珑当然要比文蕊蕊漂亮，她的气质与整体感觉，都要比文蕊蕊更胜一筹。

　　但对那些喜欢胸大臀大的底层贱民来说，文蕊蕊的圆圆的屁股与大大的胸部，却更能吸引他们的目光。

　　林枫也不否认，叶玲珑与文蕊蕊，一个丰满一个苗条，这两人都是素质与姿色相当动人的漂亮女孩。

　　那些义军几乎都是文化素质较低的贱民构成，还有就是一些对王朝不满而加入叛军的居民平民，他们想起自己白天的时候，自己所说那些粗鲁不堪的话。

　　而这两名女孩当时就打扮的普普通通，并待在自己身旁，想起自己所说的那些粗鄙不文的话，不少人则涨红了脸。

　　那些贱民士兵的素质虽然不高，但无论是谁，都想在叶玲珑与文蕊蕊这样的漂亮女孩的心中留下一个好印象。

　　此刻叶玲珑与文蕊蕊恢复了过去的装束，如完美的女神般站在他们面前，他们更不想将自己愚昧的一边展现给她们。

　　看着叶玲珑与文蕊蕊羊脂温玉一般的光滑小腿与藕臂，他们心中虽然不听的赞叹，但这些人却再也不像白天的时候那样，大喊杀到盛京城区，活捉所有贵族少女的口号了。

　　看到那些大老爷们一个个呆若木鸡，面红耳赤的模样，文蕊蕊不由得娇笑了起来。

　　听到文蕊蕊银铃般好听的小声，叛军们一个个心中更是在想，如果自己有一天，也能找一个如此漂亮，又如此丰满的女孩，哪怕自己每天给她做牛做马，洗衣做饭，端茶递水都行，只要她在夜里对自己温柔一点就好。

　　小刀是这些人的头领，他起初虽然也被叶玲珑与文蕊蕊的姿色所震，但他却最先反应过来，并站起身说道：“无名兄，观察你没事吧？”

　　云川在一旁说道：“重甲精兵的主要捕杀目标便是无名大人，我想无名大人今天这一战，一定厮杀的十分辛苦？”

　　林枫没当回事的说道：“也没什么，苏立那厮带着五百名重甲想追杀我，反而被我杀死了五六十个……”

　　“什么，无名大人居然这样厉害？”

　　“五十六名重甲，就这样完了？”

　　那些义军的脸上挂着不容置信的表情，绝大多数的官兵更是认为林枫是在吹牛，重甲精兵多么厉害，他们多人与重甲作战，一交手便损失过半。

　　他们这一方的损失虽然大，却没见到重甲精兵有多大的损失。

　　虽然一名军官说他将一名重甲精兵推到了山谷中，将那名重甲士兵摔了个半死，还有一名军官说将一名重甲士兵用大石将一名王朝重甲士兵给砸了个半死。

　　但那些事情谁看到了，一切不过是两名军官自说自话吧？

　　两名军官够能吹牛的，这名小白脸却还能吹牛，如果他说杀死了一两名重甲，这样也勉强说的过去。

　　但吹牛也要有个限度吧，这些士兵也知道，近五百年来，重甲与叛军的激战中，还没有一次遇到过这样大的伤亡。

　　一场战斗下来，能杀死一两名重甲就很逆天了，你这小白脸还敢不敢将牛皮吹得再大一点？

　　小刀的脸上也露出了疑惑之色，重甲精兵是恒古王朝的杀手锏，几千年以来，重甲精兵的身影出现在哪里，贱民武装的失败就会出现在哪里。

　　五百年前，妖之领域上所有的叛军联合起来，动用了大约一百万大军，向恒古王朝发起了一场规模空前的挑战。

　　那一战中，充当恒古王朝先锋军的便是重甲精兵。

　　一战下来，重甲精兵虽然损失了近五十名的重甲士兵，在王朝其他军队的联手打击下，百万联军也几乎折损了一半有余，可以说损失惨重。

　　也就是从那一天起，妖之领域的贱民武装开始日渐凋零，只到最近百年，才重新有了一点起色。

　　林枫就一个人，还要保护两名娇滴滴的贵族小女生，难道他如此勇猛，凭一人之力，就做到了百万大军都做不到的事情，自己怎么看着他不像如此勇猛的人呢？

　　因此，所有人才会相信林枫是在吹牛皮，说大话。

　　云川突然说道：“我相信无名大人的话，在分手的时候，我亲眼看到无名大人连出几剑，斩杀了五六名王朝重甲，既然无名大人能在片刻之间，斩杀五六名王朝重甲，为什么就不能斩杀五六十名王朝重甲呢？”

　　小刀也说道：“虽然我没有看到那场激战，但我也相信那一切一定都是真的，无名兄能够废了妖帝的气海，斩杀五六十名王朝重甲，又算的了什么？”

　　所有的官兵一想也是，妖帝是妖之领域人公认的第一强者，哪怕岐山的义军一向瞧不起妖帝，但他们却也对妖帝的力量与战技十分佩服。

　　为了在气势上压倒恒古王朝，岐山与妖之领域内其他十几个义军组织，曾经多次组织强者挑战妖帝，并打算以击败妖帝来羞辱恒古王朝，并提高义军的抵抗士气。

　　叫他们失望的是，他们派出的强者，仅仅杀到妖帝护卫首领那一关，便纷纷陨落了，十几个叛军联盟派出的强者，居然还没有得到与妖帝交手的机会。

　　眼前这个人，却废了妖帝的气海，实际上，如今的林枫，已经被誉为妖帝之后的妖之领域第一强者了。

　　虽然凭一人之力，击杀五六十名王朝重甲虽然是一件不可能的事情，但如果那个人叫无名的话，一切便顺理成章了。

　　一名军官大叫道：“王朝重甲再厉害，只要我们有无名大人在，也不怕恒古王朝里的狗腿子。”

　　“就是，我们是正义之师，再加上有无名大人这样的强者相助，想杀光那些重甲，还不是小菜一碟吗？”

　　林枫暗道这些义军喊口号的毛病又来了。

　　在他们眼里，自己可以杀死五六十名王朝重甲，就可以杀死五六百，甚至完全杀死两千名王朝重甲。

　　事实却不是那样一回事，自己此刻说的容易，但那一战却打得绝不轻松，自己在杀了五六十名王朝重甲之后，更是累的筋疲力尽。

　　如果不是自己恰好来到河边，又与叶玲珑，文蕊蕊跳河逃生的话，说不得最终饮恨的会是自己？

　　自己如果真有他们说的那样厉害的话，也不至于跳河逃生了。

　　这些人可以认为他们心中有一个伟大的理想，有一个伟大的信念，因此才会战无不胜，但林枫却不会这样认为。

　　他也知道，他是一个没有理想的人。

　　他来妖之领域，也绝不是因为他有什么远大的理想，而是他知道，只要妖帝不死，人类纪元便会永无宁日。

　　如果人类纪元其他地方永无宁日的话，林枫也不会多管闲事。

　　但妖帝最恨得是便是华夏大地上的人类，只要妖帝回了人类纪元，最先遭遇的便会是凤凰城。

　　兼之林枫又关心叶玲珑的安全，才不惜耗费巨大的人力物力，给战斗城堡补充了大量的能量，使得自己穿入到了妖之领域之中。

　　自己来这里，可不是为了这群贱民闹革命的。

　　小刀想起王朝重甲身上坚固的铠甲与他们手中乌黑的长枪，他心中也是暗自胆寒。

　　此刻他得知林枫如此厉害，顿时一脸殷切的问道：“无名兄认为怎么才能摆脱或者杀死那些王朝重甲呢？”

　　一名军官说道：“当然是凭着无名的人战无不胜的力量，直接杀过去，将那些王朝狗腿子，杀了落花流水了？”

　　林枫嘲讽那名军官说道：“是我知道怎么做，还是你知道怎么做好？”

　　军官被林枫不冷不热的说了一句，立即喃喃说道：“自然是无名大人比我更知道怎么做了。”

　　文蕊蕊与叶玲珑暗骂林枫小气鬼，那人也是拍他马屁，他不愿意听倒也罢了，反而讽刺对方，看了以后是没人再拍他马屁了？

　　她们不知道的是，林枫虽然喜欢给别人拍马屁，但他却不喜欢别人对他拍马屁，一直以来，林枫拍别人马屁，都是有求于人，或者想算计别人。

　　因此他才对别人拍他的马屁有很深的戒心，并出言反讽那名军官。

　　林枫没有继续理会那名军官，而是来回走动了几步，将所有的目光吸引到他的身上之后，才从容不迫的说道：“如果苏立身边只有五六百名王朝重甲的话，我自然会提着剑杀过去，将苏立与那些王朝重甲切瓜斩菜一般全部咔嚓了……”

　　叛军听到林枫说出了这样豪气冲天的一句话，不少人纷纷叫起好来，叶玲珑与文蕊蕊则用鄙视的目光看着林枫，并嘲笑他比任何人都能吹牛。

　　怪不得林枫这样喜欢与叛军在一起，原来是他与那些人都喜欢吹牛？

　　下午的时候，苏立带着五百名王朝重甲，林枫也没有切瓜斩菜一般将苏立与那些人全部杀死，而是落荒而逃。

　　后来在崎岖的山路中，苏立手下的重甲失散了近一半，但那一半的重甲，依然将林枫杀的没命的逃窜。

　　不要说那些重甲，就是苏立一个人，也够林枫受得了，如今在人前，林枫却这样胡吹，偏偏还有不少人信他的鬼话。

　　林枫虽然也看到了叶玲珑与文蕊蕊鄙视的眼神，但他却当没看见。

　　“既然他们的人数那么多，当然是不能力敌，只能智取了，下一步我们可以杀下陷阱，布下绝境，叫那些王朝重甲自投罗网，当那些重甲进入我们的陷阱的时候，我们就可以趁机将他们全部斩尽杀绝了……”

　　一名军官叫道：“我们是仁义之师，怎么能用那种见不得光的手段……”

　　那名军官的话还没有说完，或者说林枫没等他把话说完，便突然飞起一脚，并踹到了那名军官的大屁股上。

　　军官的屁股在挨了林枫一脚之后，身体如同皮球一般滚到了半山腰。

　　所有人大惊失色，想不到林枫居然对自己人下手。

　　好在半山腰的那名军官在下面直起了身子，显然那名军官兵没有受伤，那些官兵们才松了一口气。

　　但他们依然不明白，林枫为什么突然出手。

　　只听林枫很平静的说道：“我刚才那一脚，就是要一脚踢醒那个蠢材，省的他整天不知道自己有几斤几两，并在我面前夜郎自大……”


第635章  三国故事

　　文蕊蕊好奇的问道：“无名大哥，我知道你鬼主意多，在叶子姐的家里，你更是鼓捣出了不少竹剑，还用倾倒的假山将妖帝砸成了重伤……”

　　“不过今天的情况与往日不同，就算你现在搞出了竹剑，只怕也射不透那些王朝重甲士兵身上的铠甲，不知道这次你还有什么办法可用？”

　　很多人看林枫的目光又有了一些变化。

　　以前，他们认为林枫是靠自己的真正实力赢得妖帝，因此他们敬畏尊敬林枫，现在他们才知道，林枫最终废了妖帝的气海，所用的手段，似乎也不怎么光明正大。

　　林枫在他们心中的高大形象，突然间矮小了很多。

　　刚才那名在半山腰的军官已经爬了上来，听到文蕊蕊这样说，他本来想说，只要无名大人搞出了那些厉害机关，那些王朝重甲士兵们，一个个便只有受死的份。

　　但他想起林枫刚才的一脚，又摸了摸自己快要裂成好几半的屁股，那些话才没有说出来。

　　林枫看着那名军官说道：“还不错，这一次变聪明了，知道自己不能不乱说话了？”

　　那名军官差一点惊得下颌脱臼，自己刚才什么也没说，只是在脑子里想了想，他便猜出自己有话想说。

　　这人究竟是人是鬼，怎么什么事情都能猜出来？

　　林枫没有理会那名差一点惊得晕过去的军官，而是对文蕊蕊说道：“我自然另有办法，不知道你听说过火烧赤壁没有。”

　　“没听说过。”

　　“真没见识，这样的大场面都没听说过，那你听说过火烧新野吗？”

　　文蕊蕊依然摇头说道：“我还是没听说过。”

　　林枫有些无奈的说道：“火烧八百里联营你总听说过了吧？”

　　“什么连七八糟，又赤壁又联营的，我什么都没有听说过，难道不可以？”

　　林枫叹息道：“你这丫头看起来玲珑剔透，貌似挺聪明的，却没想到是文盲一个，不知道你在学校里是怎么跟老师学历史的？”

　　文蕊蕊不服气的说道：“本小姐自小也熟读史书，却从来没听你说过那些乱七八糟的东西，叶子姐，你听说过他说的那些东西没有？”

　　叶玲珑在一旁悠然说道：“无名大哥说的这些典故，来自一本叫三国的历史小说……”

　　文蕊蕊继续叫道：“我怎么从来没有听说过有本三国的历史小说，更没有听说过历史上曾经有三国那个王朝，叶子姐，你是怎么知道这一切的？”

　　林枫这才如梦方醒，自己现在是在妖之领域。

　　如果这个空间的人听说过三国故事的话，才会叫人感觉到匪夷所思呢，自己也是急糊涂了，居然问文蕊蕊这丫头，有没有听过三国里的那些经典火战。

　　叶玲珑也是妖之领域的人，她怎么就听说过三国故事呢？

　　林枫脑袋一转弯，才突然想到，叶玲珑多次去过人类纪元，她在人类纪元中，看过三国那本书也在情理之中。

　　文蕊蕊与其他人却从来没有听说过，发生在自己那个异次元空间里的三国故事，文蕊蕊又是一个打破沙锅问到底的女孩，因此她才追问个不停。

　　这一下叶玲珑也不知道如何回答了，叶玲珑索性低下了头，如果她再说下去，非将林枫来自人类纪元的身份泄露出去不可。

　　妖之领域的人极为排外，只要这些叛军与岐山的人知道林枫来自另一个空间的话，他们不但不会救林枫，相反还会落井下石，与苏立的重甲联手杀了林枫。

　　历史上有段时间，妖之领域与另外一个高等级异次元空间，也就是第一太阳纪的神之家园，爆发了一场长达千年的血腥战争。

　　那场战争，差一点毁灭了整个妖之领域，如今在很多传说中，依然有还有关于那场战斗的传说流传下来。

　　在妖之领域所有人心中，来自其他异次元空间的人，都是一群十恶不赦之徒。

　　哪怕岐山的那位女领袖深蓝一直将林枫看成是妖之领域所有贱民的救世主，但她在得知林枫的真实身份之后，也极有可能与林枫翻脸。

　　叶玲珑才不再说话。

　　文蕊蕊性格单纯，她并没有去想叶玲珑为什么不说话，只是不停的追问叶玲珑。

　　其他人也很想知道林枫说的那些典故来自何方，也一起注视着林枫与叶玲珑，想看看他们两人，能说出一个什么答案来。

　　见到文蕊蕊追问个不停，林枫暗想说你个大头鬼呀，如果玲珑能说的话，难道会不说吗？

　　但他表面上却一本正经的说道：“其实也没有什么好说的，我刚才说的那些典故，只是我们家乡的一些小故事……”

　　其他人一想也是，妖之领域地大物博，什么事情都有可能发生，林枫刚才说的火烧赤壁，火烧新野，火烧联营，只是他们家乡的一些传说也有可能。

　　文蕊蕊突然醒悟过来。

　　林枫来自人类纪元，他所说的典故一定是来自他的那个时代，因此叶玲珑才会突然低头不语，显然她不愿意泄露了林枫的真实身份。

　　文蕊蕊却想起自己被这个可耻的男人袭手，袭脚，袭胸，如今有了报一箭之仇的机会，她怎会放过对方呢？

　　文蕊蕊意味深长的说道：“无名大哥的家乡，可是一个出故事的地方，我想你的家乡除了火烧赤壁，火烧新野，火烧连营之外，一定还有很多其他精彩故事吧，反正闲来无事，不如无名大哥一并讲出来，叫我们所有人听一下？”

　　林枫用恨恨的目光看着文蕊蕊，心道自己刚才没把你的胸脯捏爆了，你就得瑟了是不是，好吧，以后自己有的是机会，小心你的胸脯？

　　见到林枫与文蕊蕊之间的气愤有些不太正常，云川在一旁插口说道：“刚才无名大人说了三个典故，如果我没用听错的话，那三个典故都与火有关，是不是无名大人打算用火攻之法对付王朝重甲呢？”

　　林枫点了点头，这个云川看起来文质彬彬的，修养也很好，论才干与能力，他显然都在小刀之上。

　　但他在岐山的地位却显然不如小刀，看来岐山里的管理者也不一定全是聪明人，至少他们埋没了云川这样的人才。

　　小刀则忧虑的说道：“以王朝重甲士兵的身手，我们想要烧死他们，只怕很难做到。”

　　林枫则笑道：“我当然明白这些，王朝重甲之所以如此厉害，一方面是他们的力量确实不弱，那些普通士兵的力量都几乎在四百万点左右，更重要的一点则是，他们身上的重甲防护性极强，一但火攻的话，那些人穿着重甲，一定活动不便……”

　　云川也分析道：“那些士兵身上的铠甲是合金铸成，一但丛林中燃起大火的话，那些金属铠甲要比我们身上的布衣更容易吸热，如果他们不想被自己身上的铠甲活活烫死的话，便只有脱掉身上的铠甲，只要重甲士兵脱掉身上的铠甲，那些重甲士兵便如同没了牙的老虎……”

　　小刀则担心的说道：“如果放火的话，我们岂不也是逃不出去了吗？”

　　云川笑道：“这点好办，只要我们将附近一代的树木砍伐干净，做我们的栖身之地，这样我们就不会受到影响了。”

　　林枫想说的其实也是这个想法，却被云川提前说了出来，想不到叛军之中还有如此人才？

　　林枫继续说道：“用火攻只是我计划的第一步，近两千名重甲精兵，每人的力量都在四百万点，就算他们全部脱了身上的铠甲，我们也很难应付这样多的人……”

　　林枫又对文蕊蕊与叶玲珑说道：“只要那些重甲精兵不穿铠甲，我以前用过的竹剑阵便可以发挥作用了。”

　　文蕊蕊欢呼道：“好得很呀，那些穿铁皮的家伙，一路上将我们追杀的好惨，这一次，我们要叫他们自食其果。”

　　文蕊蕊这样一说，立即赢得了很多人的欢呼声。

　　林枫，叶玲珑，文蕊蕊被重甲精兵追杀，心中觉得憋屈，但那些叛军心中却觉得自己更憋屈，林枫说什么也斩杀了五六十名重甲，也算出了一口气。

　　而自己身边除了死了一半的同伴，其他什么好处也没有得到，这一次自己一定要与林枫联手，阴死那些重甲士兵。

　　叶玲珑叹了一口气，如今她与王朝重甲已经站到了对立的立场上，但想到那些身披重甲的士兵，一会会在烈焰中争先恐后的脱下身上的铠甲，并争相逃命。

　　而迎接他们的，则是更厉害的埋伏，那些人最后也会全部倒在血泊中，她心中便有些难受。

　　今天，王朝重甲可能会迎来几千年以来最惨重的一次挫败。

　　如果苏立所带领的两千重甲精兵，如果全部死在这场战斗中的话，这件事一定会震动整个恒古王朝，并使得各地反抗贵族的叛军组织士气再次高涨。

　　如果两千重甲全军覆没的话，会对恒古王朝造成难以想象的沉重打击。

　　叶玲珑终究是贵族，哪怕她现在并不将自己的贵族身份当回事，但她终究还是贵族，想到自己的阶级有可能一步步毁在林枫的手上，她心中便有些惆怅。

　　以前，她与文蕊蕊说什么也不会相信林枫会是妖之领域内所有贱民的救世主，但照这个势头发展下去的话，说不定几十年前，那名岐山老领袖的预言会变成真的。

　　林枫开始从容的布置各种机关陷阱。

　　林枫在对文蕊蕊与叶玲珑，动手动脚，摸腿摸胸的时候，他就想到了用火攻的办法对付苏立与他的那群手下。

　　对方有两千人，就算林枫累死，短时间之内，也无法布置完那些陷阱。

　　因此他才找到了岐山的这群残兵，这些人战斗力虽然弱爆了，但他们都是贱民出身，干起布置陷阱的力气活来，只怕那些王朝重甲都不是他们的对手。

　　既然这些人能帮上忙，自己自然不会叫他们闲着。

　　那些残兵们，苦力般的布置着各种陷阱，他们脸上却露出一副十分开心的模样。

　　显然是他们想到，威震妖之领域数千年的王朝重甲，有可能会在他们的手上吃大亏，因此他们在干活的时候，才会显得如此开心。

　　这叫林枫心中暗赞，真是一群二货，替自己白卖力气，还如同捡了大便宜一般。


第636章  少年贵族

　　云川的悟性极好，只要林枫简单的说出布置机关的大体方法，他就能举一反三，并安排其他人去做。

　　林枫暗赞此人孺子可教，并将云川留在了自己的身边。

　　看到林枫所说的种种匪夷所思，但又杀伤力极大种种机关，云川心中更加佩服，他心中更是确认，老领袖说的没错，无名这人不但力量强大，更是有勇有谋。

　　将来几十亿贱民，想要摆脱王朝贵族的剥削，说不定真的会依靠眼前这个人。

　　看到云川崇敬的眼神，林枫只是笑了笑，因为自己来做人类纪元，妖帝便耻笑自己是一个落后纪元的土著，如今一切反了过来，自己反而得到了妖之领域强者的敬重。

　　从物质上来说的话，这个大陆也许比不上人类，人类开发出了大量的现代化工具，而妖之领域里的一切，则显得十分落后。

　　但从生存角度上来讲，人类那些装备却并不比妖之领域的人所使用一切更占优势。

　　人类研制的种种热武器，在妖之领域强者的眼里，不过是儿童过家家的玩意，根本伤不了妖之领域里的任何人。

　　妖之领域上的每一个人体质都很强，他们奔跑起来，比人类汽车的速度都不慢，他们自然不需要借助身为之物来方便自己。

　　这个大陆上生存的人类强者的力量远超人类纪元，也许妖之领域才会是比人类纪元还高级的大陆。

　　林枫的思路又到了现实中，并与云川攀谈起来，他想不明白，像云川这样的人才，为什么在岐山就没人发现他的才能呢？

　　林枫问出这句话的时候，云川先是沉默了一会，而后才郑重其事的说道：“其实幽蓝领袖一直都很欣赏我，并多次打算提升我的职务，但都被岐山的长老们给驳回去了……”

　　“为什么发生这样的事情？”

　　“很简单，因为我以前是贵族出身，岐山的长老与议员们不相信我这个外人……”

　　林枫微微一愣，随即点了点头，他见到云川这人举止谈吐之间很有修养，便怀疑他与贵族有关系。

　　如今的恒古王朝内部，虽然都是一些无所事事的二世祖当道，但在王朝各地，还是有不少优秀的贵族存在的。

　　恒古王朝内部，一些普通的贵族，他们虽然不如盛京城留世袭的贵族那样显赫，但他们却在王朝内部发挥着比那些世袭贵族还要重要的影响力，使的恒古王朝始终保持着活力，并万年不灭。

　　贵族中虽然会出现大量的草包与什么都不会的二世祖，有时候也会出现一些素质相当不错的人才。

　　苏立，秦超，云川，叶玲珑，文蕊蕊这些人的年龄都不大，但他们的个人素质却都非常优秀。

　　按照恒古王朝的规定，哪怕是没落的贵族，在王朝里也享有免费受教育的权利，这使得一些没落贵族中，反而出了不少优秀的人才。

　　相反，占绝大多数的贱民居民，他们中虽然民风淳朴，但那些贱民与居民的素质却都不高。

　　林枫这才明白，云川各方面的素质都要远远超过小刀，但他却屈居在小刀手底下做事，原来他也是妖之领域上排外主义的受害者。

　　由于贱民对贵族有着天然的反感，云川才会在岐山处处受到排挤，空有一身才能却无力施展。

　　值得庆幸的是，小刀的才能虽然远不如云川，但小刀这人在很多事情上，倒也挺听云川的建议，他对云川也算够尊重。

　　要不然，云川在岐山的日子更难过。

　　林枫又想起了叶玲珑与文蕊蕊这两名女孩，如今她们都被贵族阶级视为了叛徒，贵族阶级已经容忍不了她们继续待在盛京城里，自己这才打算将她们带到岐山暂避风头。

　　她们到了岐山，是不是也会受到那些贱民们的排挤与歧视呢？

　　如果真的发生那样的事情的话，就算岐山的人对自己再好，自己也会带着叶玲珑，文蕊蕊扭头就走。

　　林枫的性格就算这样，他决不允许任何人瞧不起，或者蔑视他身边的女人。

　　林枫问了这个问题之后，云川摇摇头说道：“无名大人不用担心叶小姐与文小姐在岐山，会受人歧视，到了岐山，她们两人只会受到所有人的欢迎，哪怕那些最排斥贵族的长老们，也不会排斥文小姐与叶小姐……”

　　林枫在询问后才得知，在叛军与贵族的战争中，一但叛军抓住贵族男人，不是当场杀死，就是将他们当奴隶使用，但对贵族女人却仁慈的多。

　　贱民们虽然人人都说要推翻王朝，贱民们则翻身做主人，他们口中更不把贵族人所说的血统论当回事。

　　但那只是表面上如此，对贵族男人他们会毫不犹豫的杀死，但对贵族女人，尤其是贵族少女，他们却不会这样做。

　　很多叛军的将领更是以能娶到贵族女孩为荣，他们的内心深处，更是打算通过娶贵族女孩，使自己的后代拥有高贵的血统。

　　因此，贵族女孩在叛军的地盘上也并不受排斥，反而极受管理者的爱护。

　　林枫又问起了云川的来历，并问他为什么身为一名贵族，却为叛军效力，林枫知道，绝大多数的贵族，打内心深处都瞧不起那些贱民，更不会为他们效力。

　　云川的力量并不弱，如果说以前他是被叛军抓住，不得已才为叛军效力的话，但现在他在野外，却可以借机逃走。

　　就是不明白云川这样的贵族，为什么会心甘情愿的为贱民效力，而他又对这个眉清目秀的军官很有好感，才会主动发问。

　　云川似乎想到了什么伤心事，好一会才有些伤感的说道：“我过去虽然是贵族，但却是一名没落的贵族。”

　　林枫接口道：“我知道，恒古王朝内部有很多像你这样的人。”

　　在说这话的时候，林枫不仅想起了秦超，秦超也是一名没落的贵族，但他却成了岐山的二号人物。

　　岐山的人接受秦超，也不见的是出于真心，只是秦超在恒古王朝的身份太显赫，岐山里的那些老家伙们，才不得不接受他。

　　云川却没有秦超那样的资源，也不能给岐山带来肉眼可见的利益，他才会不断受到岐山管理者的排挤。

　　在云川的解释下，林枫才明白了怎么一回事。

　　云川虽然是一名没落的贵族，但他的家却在恒古王朝的心脏位置盛京城里，由于他学习刻苦，在修炼上也很有天分，使得王朝内部的官员们逐步注意到了他。

　　为了维持王朝的活力，每过一段时间，不老宫都会从那些虽然已经没落，但很有上进心与才干的少年贵族中选出一批人，叫他们重新融入上流社会。

　　云川也被被不老宫的人相中，并被重点培养，还成为了一位年轻有为的贵族将军，他后来又娶了盛京城里的一名貌美如花，但又十分贤惠的贵族少女。

　　对云川来说，像他这样少年得志，极富且贵又有如花美眷相陪的人生，也是十分美好的人生了。

　　他对王朝的培养也极为感激，并打算在王朝的利益受到威胁的时候，为维护王朝的利益而死。

　　后来发生了一件事，却彻底改变了他的一生，他的妻子在去神庙里上香的时候，被不老宫领袖高山的弟弟高明看中了。

　　后来的事情便落入俗套了。

　　高明抢走了云川的娇妻，事后仅仅给了云川一笔钱，叫他再娶一个老婆，至于他的老婆，高明则直言不讳的说他看上了，因此要收做了他的老婆当小妾。

　　云川不顾一切的闯入了议长高明的府上，打算夺回他的娇妻。

　　结果他反而被高明手下的护卫打成了重伤，更叫他感到无法接受的是，与他很恩爱的那位娇妻，居然变了心，心甘情愿的做了高明的小妾。

　　那名女孩倒也不算丧尽天良，她求高明放过了云川，在派两名下人送他回府的时候，她伏在云川耳边，叫云川忘了她，还说她不值得云川去爱。

　　再后来，云川莫名其妙的丢了官，并失去了新锐贵族才有的月俸，他知道，之所以会发生这一切，都是那位议长高明捣的鬼。

　　后来他去告高明，所有人也都知道他的冤枉，却没有敢受理他的案子。

　　贵族虽然是王朝的基石，但贵族里面也分三六九等，与高明相比，云川就是一个穷鬼，一个仅仅有着贵族名头，却什么也没有的贱民。

　　再后来，盛京城里曾经最年轻有为的贵族少年在一个风雨之夜消失了，岐山却多了一名低级的年轻军官。

　　至此以后，云川心中便一直将推翻恒古王朝当成自己毕生的理想。

　　虽然他对王朝里的贵族已经没有了任何好感，并发自真心想推翻贵族在妖之领域上的统治，但他在岐山却依然受人排挤。

　　那些贱民组成的武装，是绝不会允许一名曾经是贵族的人成为岐山的高级将领的。

　　林枫拍了拍云川的肩头说道：“天降大任于私人，必先苦其心志，乏其体肤……以后的岐山会有你的一席之地的。”

　　林枫不知不觉的将春秋时期一位大思想家的名言说了出来。

　　当时他在课本上学过那片文章，多年以后留在他心中的，也仅仅是当初的一个印象而已。

　　至于他今天说的这句名言对与不对，他心中也没有太在意，只是心中突然想到了这句话，才对着这名可怜贵族说出来。

　　云川听了眼睛一亮，难道自己如今的磨难，真的是昊天为了考验自己，才加到自己身上的磨难吗？

　　云川接口说道：“多谢无名大人的指教，我最大的理想便是推翻贵族王朝的罪恶统治……至不济，我也要杀了高明那个混……”

　　云川虽然也恨恒古王朝，他心中也的确有推翻恒古王朝的念头，但他也知道，如今的恒古王朝还很强盛，没有几代人的努力，根本无法推翻那个王朝。

　　甚至再花费几代人的努力，也未必能推翻的了恒古王朝的统治，他心中所想的，不过是在未来的某一天，杀了高明罢了。

　　但他这几年受岐山叛军的影响太深，才会在说话之前，先说推翻恒古王朝的罪恶统治，而后才说自己的私仇。

　　如果论起来，林枫之所以能从盛京城脱身，还是那名走私财团的胖子，走的高明的关系，但林枫却对高明却并没有任何好感。

　　高明不过是拿人钱财，替人消灾罢了，与自己有何关系？

　　后来他听说高明夺人娇妻的事情之后，心中也恨上了高明，林枫点点头说道：“你会有那样的一天的。”

　　听了林枫的这几句话，云川心中居然有些感动。

　　这些年，他已经很少知道什么叫感动了，除了在岐山的时候，领袖幽蓝多次维护他，再者就是这一次了。

　　林枫的身份地位自然不能与岐山的幽蓝相提并论，但他心中依然对林枫的话感到有些感动，也许是因为与他说这句话的，是击败了妖之领域第一强者的无名吧？

　　林枫一挥手说道：“是时候了，生火。”

　　所谓的生火，就是用火光将苏立的重甲吸引过来，并围歼他带来的军队。

　　如果不是林枫住持这件事，吓死那些叛军，也不敢在深山中点火，免得用火光将苏立的军队吸引过来，并杀光他们。

　　但现在，他们已经布置完了所有的陷阱，他们又对林枫信心十足，他们此刻不但不怕，倒是希望苏立的军队能够早点过来。

　　一堆干柴上冒起火光，没有一丝风，直立的浓烟直入高空。

　　忽明忽暗的火光，亦照亮了叶玲珑，文蕊蕊俏脸的小脸与她们热火曼妙的身材。

　　不远处的一处山谷中，苏立看到了火光，他一挥手说道：“立即加速，迅速朝生火的地方赶过去。”

　　他身后的一名亲信兼军官说道：“将军，那里的火光燃烧的怪异，会不会是叛军设下的圈套呢？”

　　苏立的脸上露着骄傲的表情说道：“在绝对的力量面前，他们任何的圈套都对我们没有用，扑过去，杀了那里的所有人。”


第637章  石油

　　近两千名重甲士兵，列成十几个方阵，井然有序的向前快速推进。

　　林枫与叛军的那些将领们，躲在一个光秃秃的山头上，看着脚下缓慢而来的两千名重甲士兵。

　　下面的重甲士兵，一个个手持黑色长枪，合金面具后面，射出冰冷的目光，哪怕有人偶尔触到重甲士兵的眼中的寒光，也会感到遍体发寒。

　　即使他们行走在崎岖的山路上，依然成群结队并保持着各自不同，但又无懈可击的队形。

　　山顶的云川叹息道：“世人都知道重甲精兵在马上无敌，想不到到了马下，他们依然如此井然有序，哪怕这些士兵在马下，我们七千人加在一起，也远远不是他们的对手……”

　　在与重甲精兵激战了一次，吃了大苦头之后，所有的叛军都对重甲精兵收起了以往的轻视之心。

　　他们才知道，王朝里那些没有信念的家伙们，比起他们这些有着高尚情操的人来也毫不逊色，甚至更有过之。

　　看着下面那些手持黑枪，黑衣黑甲，枪尖闪烁着寒光的黑甲士兵，不少人的脸上更是露出了惧色。

　　岐山的叛军军官心中也在想，如果点燃了大火的话，那些长着茂盛叶子的树木燃烧速度绝快不了，在大火烧到那些重甲士兵之前，他们早就逃到不知去向了。

　　尤其是今天，丛林中一丝风也没有，大火真的能燃烧起来吗，林枫不知道从哪里弄来一种叫石油的东西，那些液体一般的东西，真的可以助燃吗？

　　林枫到没把那些重甲士兵当回事，他不当回事的笑道：“上了钩的鱼，入了网的龙，还能成什么气候，一会那些重甲就知道厉害了。”

　　随即，林枫打了一个手势，几十只火把从高处扔了下去，在火把落到树冠上，地面上的一瞬间，漫天大火突然燃起，并迅速吞噬了整个丛林。

　　下面的苏立也是大吃一惊，想不到自己与身边的两千名重甲，突然落入了火海之中，他们身边所有的树木，更是在不到几秒的时间，完全燃烧了起来。

　　苏立虽然吃惊，但他是沙场宿将，对战场之上的任何突变情况，都有着极强的防范能力，他在进入这一代之前，也料到叛军会用火攻。

　　如今树木的叶子依然翠绿，虽然翠绿的树叶中含有的焦油可以燃烧，但却燃烧的速度极慢，如果叛军想用火攻的话，他与他的所有部下，完全可以再大火包围他们之前退出去。

　　今天一丝风也没有，叛军想放火都难。

　　在进入这一代之后，苏立更是嗅到了空气中有一种奇怪的气息，苏立没有去过人类纪元，他才不知道自己刚才嗅到的是汽油的味道。

　　高出的火把一落下来，数千米之内便完全被烈焰包围，苏立也不是笨人，他立即意识到，丛林中的火势蔓延的如此之快，一定与他刚才嗅到的奇怪气体有关。

　　苏立立即当机立断，下达了撤退的命令，王朝重甲，是恒古王朝的保护神，眼前这两千重甲，更是苏立在数万重甲中挑选出来的精锐。

　　虽然他想不顾一切的杀了林枫，但他也不想这几千重甲受到致命伤害。

　　如果这几千重甲全部葬身火海的话，就算不老宫里高山不扒了他的皮，他也不会放过他自己，因为他的大意，才使得王朝里最精锐的军队受到了重创。

　　仅仅十几秒钟，一名扔掉了面上的合金面具，露出锅底般黑脸的重甲军官跑到了苏立的面前，用哭腔对他说道：“大将军，到处都是火海，这火燃烧的太厉害了，我们冲不出去……”

　　此刻，烈焰中重甲士兵再也无法保持队形，而是像无头苍蝇般乱窜起来，不少人更是嚎声大哭，再也没有了往日的威风。

　　看到山谷中狼狈不堪，绝望嚎叫的重甲大军，山顶上的叛军们纷纷欢呼起来。

　　“什么王朝重甲，不过是一堆狗屎罢了？”

　　“爷爷在这里，你们有本事爬上来呀？”

　　更多的叛军则用敬畏的目光看着林枫，并暗道刚才那些透明的液体好厉害，好像叫什么石油。

　　那些石油一遇到火，片刻之间便可以将一片碧绿的树林变成一片火海。

　　不少重甲士兵的铠甲都被炙成了浅红色，一股一股的蒸汽从那些士兵的铠甲缝隙中涌了出来，而那些恒古王朝里曾经的无敌士兵们，则无一例外的发出了一声声凄厉的惨叫。

　　对火海中那些重甲士兵所发出的凄厉惨叫声，叛军将领们并没有觉得多凄惨。

　　相反，他们觉得这是他们听到的世上最美好的旋律，不少人想起那些树干上的石油，便是亲手涂上去的。

　　重甲精兵在烈焰中吃了这么大的亏，这其中也有自己的不少功劳，不少人的眼中，更是露出了兴奋之色，仿佛重甲精兵败在了他的手中一般兴奋不已。

　　看到不少人被炙热的铠甲活活烫死，叶玲珑眼中不自觉的露出了伤感之色。

　　王朝里最厉害的重甲精兵，落了一个如此凄惨的下场，难道以后，叛军与王朝的力量真的会因为林枫而发生逆转吗？

　　苏立此刻对林枫的嫉恨更是达到了一个前所未有的高峰，如果林枫此刻出现在他的面前的话，他就算用剑砍，用指甲抓，用牙齿咬，也要将这个人生吞活剥了。

　　林枫却并没有出现在他的面前，不要说林枫，就连任何叛军都没有出现在这一代。

　　苏立的嘴脸更是发出了令人恐怖的咆哮声，这种咆哮，就像是一头猛兽陷入绝境时才会有的凄厉咆哮。

　　此刻的苏立就像是一头绝望的老虎在上蹿下跳，并想依靠自己的强壮，一口将高高挂起的蓝天咬个窟窿。

　　叫他绝望的是，他不知道从哪里下口，才能将悠悠蓝天给咬破撕碎了。

　　苏立感觉到自己身上的温度越来越高，哪怕他有近六百万点的力量，但他依然是血肉之躯，如果身上铠甲的温度继续升高的话，他整个人也会被烤成人干。

　　在一声怒吼声中，苏立身上的铠甲如同破碎的瓷器片般纷纷裂开，并掉到了脚下，地上的小草被铠甲片上的热气所炙，变成水汽瞬间蒸发，一股焦糊的味道立即冲入了苏立的鼻孔。

　　苏立此刻身上的铠甲尽碎，一头黑发无风飞扬，他更是仰天长啸。

　　这一刻，他知道，自己成了数千年以来，最无能的一名重甲指挥官，王朝的无敌重甲，也在他的手上遭到了致命的打击。

　　不知何时，苏立的眼角都迸裂了，血水划过他的脸庞，并滚落到了他的胸前。

　　一直以来，苏立都是非常骄傲的一个人，他以自己的贵族身份为荣，更以维护贵族的利益为荣。

　　今天，王朝重甲在他的手上遭到了前所未有的重创，他也成为了王朝里的罪人。

　　苏立心中升起了最强烈的挫败感，如果林枫在他面前，他又有机会与对方同归于尽的话，他便立即会付诸实施。

　　苏立的牙齿咬破了嘴唇，他的目光也在四周不停的搜索，最终，他的目光落到了一座秃上山，那名漂亮男人的脸上。

　　此刻的林枫在高处望着苏立的怒视，只是用冰冷的微笑回应他。

　　苏立很想杀过去，与林枫同归于尽，但他却知道自己办不到，他与林枫中间，被最猛烈的烈焰给间隔开了。

　　如果苏立不顾一切的冲过去的话，只怕他还没有冲到林枫的近前，整个人便已经化为了灰烬了。

　　苏立心中的怒火渐渐平息下来，今天他落了如此凄惨的下场，他自己可以去死，但他却必须保住身边绝大部分的人。

　　“所有人，卸甲！”

　　卸甲，所有重甲精兵全部苏立的这句话给震呆了，自从他们身上披上这身铠甲之后，所到之处，便代表着王朝的骄傲。

　　哪怕是那些世袭贵族见了他们，也是一脸的敬畏之色。

　　从他们穿上这身铠甲的时候，这些人便开始和衣而睡，并再也没有脱下这身铠甲。

　　今天，他们的指挥官却叫他们卸甲，这身铠甲已经在很多士兵的身上穿了近百年，这件黑甲，也几乎便成了他身体的一部分。

　　他们曾经认为，除非他们战死，或者退役，要不然他们都会永远穿着这身铠甲。

　　但现在，苏立却叫所有人卸甲，虽然他们不愿意这样做，但他们也知道，自己身上的铠甲容易吸热，还十分沉重，如果他们想要在烈焰中逃生，便只有丢弃了跟随了他们几十年，或上百年的铠甲。

　　苏立身为他们的最高指挥官，他都舍弃了那身铠甲，自己还能说什么呢？

　　随着他们身上的特殊按钮启动，所有士兵身上的铠甲暗处的各中卡簧纷纷断开，在一声声脆响中，那些人身上的铠甲迅速解体落地。

　　随着铠甲离开身体，那些重甲士兵心中，更是感觉到自己身体的一部分被剥离了一般，不少人静静的站着，眼中的泪水无声的滑落，模样悲壮。

　　以往他们恒古王朝里最受尊敬的一支军队，如今却成了一支败军。

　　虽然那些王朝重甲士兵觉得自己此刻的举动很悲壮，远处的林枫却什么也没有感觉到，那些重甲精兵是他的敌人。

　　对敌人，他从来都缺乏一丝一毫的同情心。


第638章  痛打落水狗

　　苏立眼中含泪，大叫道：“随我来！”

　　话音刚落，苏立手中的宝剑突然斩出，一棵棵高入云从的大树纷纷被苏立手中的宝剑劈到，那些大树被劈到之后，燃烧的烈焰中突然出了一个缺口。

　　苏立带着所有还能站立的士兵，顺着烈焰较弱的地方撤了回去。

　　叶玲珑突然说道：“无名大哥，苏立已经撤了，我们有必要展开第二轮的攻击吗？”

　　“十分有必要，苏立只是败了，但这并不是代表他会就此认输，为了不给自己留下后患，更为了我们以后的安全，我们有必要痛打落水狗。”

　　文蕊蕊在一旁讽刺林枫说道：“一条狗落到水里就够可怜了，你偏偏还要痛打对方，你的心肠好狠？”

　　她当然不是对重甲精兵有好感，也不会像叶玲珑那样多愁善感，她只是想找机会说林枫几句而已。

　　林枫则摇摇头说道：“我又不是东郭先生，没有必要对自己的敌人心慈手软，我觉得你们没有必要同情那些人，想一想在盛京城里，苏立当初是如何带人追杀我们的，如果你你们想明白了那些，就不会可怜那些人了……”

　　“什么东郭先生，无名大哥，你又在说你家乡里的那些传说了吧？”

　　听到文蕊蕊继续追问，林枫将头扭到了一边，故作没听见。

　　在苏立的带领下，绝大多数的重甲士兵，都脱离了火海，脱困之后，不少士兵的身上被烧得焦糊，加上他们在汗流浃背之下，身体上更是散发出阵阵恶臭，那些士兵的脸上也挂着狼狈不堪的模样。

　　苏立点了一下人数，刚才烈焰中，大概有四百多士兵没有走出来，那里面的火势那样大，简直如同天火一般，此刻他们应该已经凶多吉少了。

　　苏立的脸色更加难看，如今他的士兵不但丢掉了身上的重甲，还死了近五百人，名副其实的损兵折将。

　　看到自己今天是创造了千年以来，王朝重甲历史上最惨重的一次大败了，不知何时，苏立已经泪流满面。

　　突然，一真空气被切割的声音响起，苏立在回过头之后，看到数以万计的竹剑朝他们所在的位置射了过来。

　　这些士兵的力量强大，身上一直都有重甲护身，在遇上攻击的时候，很少主动防范，反正世上绝大多数的兵器，都射不透他们身上的护甲。

　　无视一切敌人的攻击，这已经成了他们的一个生活习惯，但他们却忘了，自己已经卸了吃饭睡觉都在一起的重甲。

　　很多士兵还没有反应过来，被飞过来的竹剑射穿了身体。

　　苏立再次怒吼了一声，原来林枫如此狡猾，在他们被火攻击败之后，他依然没有放过自己的打算。

　　随即，苏立冲到了最前面，用手中的宝剑拨打飞过来的竹剑。

　　后面的重甲士兵，则手忙脚乱的用手中的长枪击向飞蝗般的竹剑，由于他们手中的长枪是远距离攻击性武器，在远距离作战的情况下，那种长枪自然能发挥最大的威力。

　　但现在，他们手中的长枪，却难以将所有的竹剑完全挑飞，不少士兵在反抗的同时，亦被竹剑射穿了身体而亡。

　　在竹剑的密集攻击过后，重甲士兵又有三四百人被射杀，每死一名士兵，苏立的心脏都会猛烈的跳动一下，他知道，王朝内又有一名精英陨落了。

　　对恒古王朝来说，哪怕重甲精兵中的一名普通士兵，都是王朝的精英，他们的重要性甚至堪比普通军队里的将军。

　　密集的竹剑过后，所有幸存的重甲士兵都显得疲惫不堪，苏立看着高出的林枫说道：“无名，我苏立与你势不两立，只要我活着一天，便必报此仇。”

　　就在苏立带着一千名残兵快要离开的时候，不知何时，林枫已经站到了这支队伍面前，他冷笑道：“既然你想报仇，为什么不现在就过来呢？”

　　苏立虽然是恒古王朝里最骄傲的将军，但他此刻衣衫残破，脸上满是惨不忍睹的烧伤与灰烬，模样显得极其狼狈。

　　气人的是，对面的林枫干净的风衣上却是一尘不染，他的脸上还拐着无辜的笑容，仿佛刚才的事情与他无关一般。

　　看到林枫整洁的衣服，以及林枫脸上那种神清气爽的模样，苏立恨不得上前一把掐死对方，他暴怒道：“无名，我要宰了你？”

　　苏立虽然知道，自己此刻筋疲力尽，总体实力也大幅减弱，而林枫则是蓄势待发，如果两人此刻交手的话，吃亏的一定是他。

　　但他还是一剑斩出，林枫手中的长剑，也化为了一条银色的毒蛇，射向苏立。

　　‘彭。’

　　两剑相碰，苏立的身体倒出了十几步之远，脚下的青石都被他的双脚踏碎，林枫则在原地一脸微笑，他的身体双脚更如同生了根一般纹丝未动。

　　苏立的身体站定之后，一口血水喷在了地上，他败了，败在了一招之间，这使得他的自尊再次受到沉重打击。

　　远处观战的叛军将领的脸上，纷纷露出了佩服的表情，他们虽然知道林枫很厉害，但依然料不到，林枫可以在一剑之间击败苏立这样级别的强者。

　　苏立绝对是恒古王朝里最有实力的将军之一，除了妖帝之外，恒古王朝内部能胜过他的人还真是不多。

　　但今天，他却被林枫秒败。

　　虽然说苏立在突出烈焰之后，已经是筋疲力尽，但他的威名还在那里，无论是谁都击败他，都会立即扬名天下，不过所有人还是忌惮苏立。

　　最后林枫出手，一剑击败对方，两人期盼很久的战斗瞬间结束。

　　苏立恨恨的看着林枫说道：“无名，你厉害？”

　　他的这句话，便是承认自己不及林枫了，事实上也的确是这样，不管怎么说，他都败了，苏立这人有着贵族与军人的骄傲，败了就是败了，他并不掩饰自己的失败。

　　林枫也知道，如果两人公平交手的话，鹿死谁手还是一个未知数，但他今天却利用不公平的优势打败了对方。

　　林枫笑道：“苏将军的本领决不再我之下，我投机取巧才赢了将军，将军是否会认为这场战斗很不公平呢？”

　　“战场之上，不是你死就是我亡，哪里有真正的公平，今天我能死在你这样的强者手上，也算不枉今生，无名先生放马过来吧？”

　　林枫好奇的说道：“我过去干什么，一直以来，都是你非要杀死我，我却从来没有说过要杀死你，你如今所带来的重甲损失过半，你自己也受了重伤，已经很难杀我了，今天的事情到此为止，你走吧？”

　　苏立看了林枫一眼说道：“无名，你这人果然厉害？”

　　他说这句话，佩服的不是林枫的剑法，而是对方在大胜之余，依然毫不犹豫的放了他，他与林枫的力量在伯仲之间，如今林枫利用不公平的优势打败他容易，但要杀死他却很难。

　　林枫显然也明白这一点，才打算放过对方。

　　苏立虽然有与林枫同归于尽之心，林枫却从来没有这种想法，他更是清楚自己来这个大陆上是为了什么，杀死苏立绝不是他的目标。

　　如果林枫非要杀苏立的话，最后的解决有可能是苏立被杀，自己重伤，苏立身旁还有一千名的王朝重甲，如今那些人的身上虽然退去了铠甲，但他们每人依然有四百万点的力量，总体力量绝不容小视。

　　林枫的力量再强，也不可能将王朝重甲全部杀光。

　　虽然他也有岐山的那些帮手，但题目就像当初叶玲珑与文蕊蕊说的那样，那些叛军的力量真不怎么样。

　　他们之中除了一些军官的力量在四百万点以上，其他的士兵才仅仅二百万点的力量。

　　一个苏立就够难惹的了，如果再有一千名四百万点力量的强者与他一起拼命的话，就算自己最终获胜，所付出的代价也一定十分沉重。

　　弄不好，叶玲珑与文蕊蕊也有可能折在这场战斗中。

　　苏立败了，并不代表林枫就可以轻松的杀死苏立与他手下的精兵，林枫不想最后双方落个两败俱伤的下场，才会主动放对方离开。

　　苏立猜到林枫在站了上风之后，不愿意与自己拼命，才主动放了自己，这也不是林枫有风度，而是他不愿意与他拼命。

　　林枫身上那种在胜利时刻，拿得起放得下的作风，使得苏立佩服不已，他才会说林枫厉害。

　　既然林枫不与自己拼命，苏立也知道如果自己与林枫硬拼的话，赢面着实少的可怜。

　　如果双方拼命的结果是他身旁的王朝重甲全部战死，林枫只是受了重创的话，恒古王朝的损失就大了。

　　今天苏立损失了一千名王朝重甲，这已经是恒古王朝有记录以来，王朝重甲最惨重的一次损失了。

　　剩下的一千名王朝重甲，他们此刻已经退去了身上的铠甲，一贯习惯了被铠甲保护的王朝重甲士兵的自我保护能力很弱，此刻他们与林枫或者岐山的人拼命，损失一定很大。

　　苏立心中依然想与林枫拼命，但他为了将仅存的王朝士兵带回去，也只有放弃与林枫同归于尽的想法。

　　临走的时候，苏立并没有对林枫说，如今你今天不杀我，来日我一定要杀了你这样的废话。

　　他也不想过分的激怒林枫，双方也都明白，经过这么多天的战斗，他们已经结下了死仇，以后大家再见面，不是你死就是我活。

　　有些话，说不说出来都是一样，反正大家也都是心知肚明。

　　看着苏立带着残兵，狼狈离去的背影，林枫只是淡淡笑了笑。

　　一直以来，苏立都想不顾一切的杀了自己，最后的结果是自己今天战胜了他，虽然自己胜利的不怎么光明正大，但自己胜利却是不争的事实。

　　自己能胜他一次，就能胜他第二次。

　　就算苏立以后如何苦练，林枫都不会再将他放在心上，无论何时，林枫都不把败给他的人当回事。

　　哪怕那人以后再怎么努力，力量变的再强，也不会再被林枫瞧在眼里，因为对方已经不配做他的对手了。

　　林枫心中的对手，是比他更强的人，比如说那位神秘的不老宫主人高山，还有那位岐山美女领袖幽蓝，他们还是他以后的超越目标。

　　数千名叛军兴高采烈的涌上前，好半天，他们才慢慢接受了这一切，恒古王朝里从来不败的王朝重甲，今天却败在了他们的手上，还折损过半。

　　今天的一战，必将永载史册。

　　一名军官还是遗憾的说道：“无名大人既然已经胜了苏立，为什么不趁机将他斩尽杀绝了呢？”

　　林枫暗想这人又在放马后炮，刚才那些人，除了苏立，还有一千名的王朝精兵，如果凭自己一人之力，就能杀光所有人的话，自己就不用去岐山避难了。

　　刚才自己又没有抓着他，他想杀苏立与那些精兵，为什么自己不过去，此时他倒在一旁说风凉话。

　　林枫看着那人，眼神越来越冰冷，他还没有飞起一脚，那名军官便自己醒悟过来，他朝林枫叫道：“别踢我，我自己跳下去……”

　　说完这话，那名军官大叫一声，又打了一个滚，并滚到了半山腰。

　　以前被林枫踹了一脚的那名军官，见到自己的一名同伴犯与自己当初一样的错误，如今又老老实实的滚到了半山腰，他嘴角露出了一丝冷笑，并嘲笑对方说道：“二货……”


第639章  眼中流出污血

　　盛京城再次沸腾了，他们得到了一个极为令人震惊，或者叫人无法接受的消息。

　　苏立带领两千名重甲精兵，一路追杀无名与岐山叛军，结果却大败而归，苏立被无名当场击败，手下的两千重甲更是折损了近一半。

　　最近一段时间，盛京城里传出一个又一个的重磅消息，那些重磅消息的共同之处便是所有消息都是负面的消息。

　　先是妖之领域内，被王朝与叛军方面公认为第一强者妖帝被一名籍籍无名的贱民废了气海。

　　再者就是所向无敌的王朝重甲遭遇惨败。

　　很多人不由自主的想起了五百年前与叛军规模空前的一战，当时王朝重甲作为先锋，直入当时的叛军联军百万大军。

　　那一战杀的天昏地暗，最后的结果不过是损失了五十名重甲士兵。

　　当时的恒古王朝都无法接受这个结果，并认为死了那么多重甲精兵，损失未免太惨重了。

　　这一次，苏立很自然的将阵亡人数提高到了几十倍，而他的对手，仅仅是一万名洗脚上田的贱民武装。

　　这一战，不但王朝的脸面被苏立尽数丢尽，王朝为此付出的代价也是刻骨铭心。

　　盛京城里的所有人都愤怒了，他们忘记了过去苏立为了平息叛军而付出的努力，很多人更是固执的认为，苏立这人是一个草包将军。

　　就是他指挥无能，才使得重甲精兵遭受这样大的损失。

　　苏立回了盛京城，还没有来得及喝一口水，便被高山叫到了不老宫。

　　不老宫中，他更是迎来了领袖高山的阵阵咆哮。

　　面对高山的怒火，苏立什么也没说，也没有为自己做任何的解释，他不是一个很会推卸责任的人。

　　这一次他战败了，并使一千多名王朝重甲士兵战死，如果他找借口为自己推卸责任的话，对那些死去的人来说，便很不公平。

　　看到狼狈不堪的苏立，高山发火的理由有两个。

　　一个是因为苏立的战败，是的恒古王朝都跟着颜面无光，另一个理由则是苏立违抗军令，高山本来就没有非杀林枫不可的计划，他更是想多次调回苏立。

　　苏立却认为林枫不死，必然会承认恒古王朝的心腹大患，并一意孤行的追杀林枫，才有了这次的惨败。

　　如果苏立当初听从他的意见，将王朝重甲派到岐山，而不是追那名叫无名的贱民，王朝重甲说什么也不会迎来几千年最惨重的一次惨败。

　　苏立想起了林枫，摇摇头说道：“属下不认为自己去追无名是做错了，我还是坚持过去的观点，无名不死，恒古王朝永无宁日。”

　　高山心中更怒，苏立的说法简直与妖帝如出一辙，他们都被林枫打败，才会将林枫说的神乎其神。

　　力量还没有突破六百万点的林枫，根本不被高山瞧在眼里，因此他才会认为苏立与妖帝夸大林枫的厉害。

　　“你倒是很会为重甲找借口，你带了这么多重甲去追无名，结果怎样，无名死了吗，事实上无名到现在都毫发无损，你却将王朝重甲损失掉了近一半，你看看你现在这副人不人鬼不鬼的模样，我们恒古王朝的脸面，都被你给丢光了？”

　　苏立回来之后，并没有来得及更换衣服，便匆匆来到了不老宫，苏立头顶一侧的头发被烧焦了一大片，身上的衣服也是破破烂烂。

　　他的脸上更是有好几处伤口，还在隐隐流血。

　　破衣，烧焦的乱发，身上烂成一条条的衣服，无论谁看了苏立，都会觉得他的模样够狼狈，因此高山才说他人不人鬼不鬼。

　　苏立惨败之后，已经心灰意冷，他也不怎么在乎自己的形象。

　　如今被高山质问，苏立依然坚持自己的观点说道：“属下之所以没杀了无名，并不是因为我无能，而是那人太狡猾，就连一向谨慎的妖帝都败给此人，我才会有这次的惨败，如果这次我能带着所有重甲过去的话，绝不会出现今天的局面……”

　　“够了，你还为自己的战败狡辩，我恒古王朝为了培养这些重甲精兵，花费了数不清的财富，但你一伸手，就将一千名王朝重甲全部送到了鬼门关，难道你还想将王朝里的所有重甲精兵全部害死才甘心吗？”

　　“领袖大人，我要杀的是无名，绝没有想过要害死身边的同伴。”

　　“可是你身边的重甲士兵却死了近一半？”

　　苏立低下了头说道：“这一次重甲士兵的损失如此惨重，我的确要付很大一部分责任……”

　　“既然你也知道自己要付很大一部分责任，为什么当时你不自杀谢罪，你知道，我们王朝战败的将军，最大多都是自杀谢罪的？”

　　“我之所以不死，要将剩下来的一般重甲安全的带回来。”

　　“好，这个借口也算成立，你现在已经将剩下的重甲带回来了，为什么你还不死？”

　　苏立抬起头说道：“我要找机会杀了无名。”

　　“你都败给别人了，还大言不惭的说这种话，你与妖帝一样，都是贪生怕死的废物……以后王朝重甲不用你继续指挥了，你将那些王朝的重甲精兵全部交到高明的手上……”

　　苏立脸上的表情微微一僵，他没有料到高山会下这样一个突兀的决定。

　　他知道高明是怎样一个人，高明那人不但极好色，还极为贪财，过去他便有抢夺手下将军妻妾的恶习。

　　几天前的林枫之所以能从盛京城里逃出去，也是因为那名走私财团的胖子打着他的旗号，这些年，高明将所有看的上眼的女孩，或抢或骗，全部被他搞到了他的府上。

　　他平日里更是违背王朝的法规，与盛京城里的走私财团相互勾结，将很多军用物资贩卖到了叛军的地盘上大肆牟利。

　　这些年，高明通过走私，聚集了普通人无法想象的财富，而那些叛军武装，也通过他控制的走私集团，得到了市面上无法自由买卖的军用物资。

　　可以说，如今妖之领域叛军剿之不尽，与高明无原则的大肆走私各种货物有直接的关系。

　　军中与官场的风气完全不同，军中的士兵最崇拜的就是英雄，以及那些真正肯与普通士兵们同甘共苦的将军。

　　苏立虽然也是贵族，但在军中，他却一直保持着简朴的生活作风，为此极得士兵们的拥护。

　　哪怕这一次，他带领的王朝重甲大败，全城的人都对他嗤之以鼻，但他在军中的威信却没有受到太大的影响。

　　他才有信心，在自己再次与林枫碰头的时候杀死对方。

　　今天，高山却要他将手中掌握的所有王朝重甲收回去，并交到高明那名色胚与贪财鬼身上，他根本无法接受这样的事情。

　　苏立更是知道，高明这人平日里穷奢极欲，纵情声色，这样的人，是所有军人所深恶痛绝的，他在军中，也绝对无法做到上下一心，与那些普通士兵同甘共苦。

　　如果王朝最精锐的重甲精交到高明的手上，说不得那种精锐的军队会为他所毁。

　　苏立一皱眉说道：“领袖大人，我反对你的决定，高明议长不是真正的军人，他也无法带好重甲精兵，如果叫他负责所有王朝重甲的话，很难预料以后会发生什么事情？”

　　高山倒是冷笑道：“高明是我的弟弟，我比谁都了解他，我还是十分相信他的能力的，至不济，他也不会像你那样，给王朝重甲带来几千年未有之大败……”

　　……

　　剩下来的时间，林枫一行人可以说一帆风顺，他们没有继续走山道，而是重新回到了大道上。

　　再吃了大亏之后，打死小刀也不敢再走大道，但林枫却坚持走大路，他认为，盛京城里最想杀死他的苏立已经大败而归，短时间内，他休想再次领兵出来。

　　高山那个人，似乎并不怎么将自己的生死放在心上，在短时间内，盛京城是不会派出追兵继续追杀自己的。

　　此时小刀已经对林枫奉若神明，加上云川也赞同林枫的提议，于是五千多人改走大道，半个月后，他们终于到达了岐山。

　　在林枫的印象中，岐山作为妖之领域内最大的反王朝组织，他们的根据地一定是规模极大的城市。

　　要不然，也不足以叫这个大陆上万万人景仰。

　　叫他失望的是，真实的岐山就是陡峭山区里的一个普通小城，看到岐山附近险峻的地形，林枫才明白为什么岐山可以在恒古王朝千年的对峙中屹立不败。

　　岐山的地形极为复杂，岐山后面更是连绵千里的雄伟山脉，岐山处在群山怀抱之中，城市又不大，在王朝大军压境之时，他们完全可以舍弃了这个小城，退入一望无际的大山中。

　　在王朝军队退去之后，他们则可以重新占领岐山。

　　如今王朝势力强大，而反叛力量相对弱小的情况下，使用这种你进我退，你退我进的战术，也是一个相当不错的办法。

　　一路上，小刀多次对林枫说起他们的女领袖幽蓝，在说起幽蓝的时候，小刀的脸上也挂着一脸崇敬。

　　言行之间，云川都对那位岐山女领袖很尊敬。

　　进城之后，小刀给林枫安排了一个住处，便匆匆去复命了。

　　领走之前，他更是对林枫交代了两件事，岐山领袖幽蓝虽然不拘小节，林枫去不去见她无所谓，但有两个人，林枫却需要尽快去见他们一面。

　　一人叫金焰，是岐山资格最老的长老，也是如今的议长，昔日老领袖活着的时候，也曾经与金焰兄弟相称。

　　金焰的性格极为古板，如果林枫不去拜见他的话，说不得他会认为林枫心中不尊敬他，那时林枫在岐山城就会寸步难行了。

　　另一个人则叫公子伟，这人天赋异禀，是岐山里公认的第一强者兼无敌战将，近百年以来，他更是多次带兵击退过恒古王朝的进攻。

　　以至于恒古王朝将他列为比老领袖与幽蓝还可怕的存在，并千方百计的消灭他，但恒古王朝针对公子伟的暗杀，却从来没有成功过。

　　公子伟不但力量极强，为人更是礼贤下士，因此极受岐山的人拥护。

　　一直以来，他也是被所有人认为最有可能接替老领袖职位的人，最后幽蓝却莫名其妙的接替了岐山的领袖之位。

　　公子伟为心中也有些不快，不过他与幽蓝私交极好，更被所有人将他们说成是岐山的金童玉女，公子伟心中也的确也很爱慕幽蓝，才肯屈居幽蓝之下。

　　林枫听到小刀说起公子伟之时，语言之间多多少少有些忌惮的口气，显然公子伟是一个很厉害的人物。

　　林枫这些年见惯风雨，他知道，有人的地方就有争斗，岐山自然也不能免俗。

　　说不定这名叫公子伟的人，也是一个妖帝类型的恐怖存在，岐山如果有人对他不敬的话，他就会越过幽蓝，直接教训对方。

　　林枫感兴趣的是，小刀将公子伟说的这样好，老领袖也一直将他当做接班人来培养，为什么最后却是幽蓝接替了领袖之位呢，这其中究竟有什么问题？

　　当林枫问出这句话的时候，小刀看看左右无人，才神秘的说道：“我们岐山的领袖在继任之后，要接受昊天的洗礼，洗礼之后，每位领袖都会拥有预见未来的能力……”

　　林枫倒也知道，预见未来，世上的确有这样的事情。

　　自己当初也听秦超说过，他之所以会想到通过走私财团将自己送出来，也是因为领袖幽蓝动用了那种预见未来的能力，并找出了盛京城里的防卫缺口。

　　但这种预见能力会大幅削减使用者的寿命，不到了生死存亡的关头，岐山领袖是绝不会动用这种预见能力的。

　　看着林枫脸上深思的表情，小刀继续说道：“老领袖一开始培养的人是公子伟，公子伟这个人对身边所有人都彬彬有礼，他的个人能力又很强，在岐山，他要远比幽蓝领袖受欢迎，可是有一天，老领袖在一个雷电交加的夜晚，看到了公子伟双眼之中流出污血，经历了那件事情之后，老领袖才改而培养幽蓝……”

　　林枫这才明白是怎么一回事，看来那位公子伟，也是伪君子真小人一类的人物，他表面行事光明，但这并不代表他内心光明。

　　因此那位岐山老领袖才在公子伟的眼中看到了污血，说不定那位老领袖当时还看到了更多的东西？

　　只是年公子伟为岐山立下了不少汗马功劳，他如果出手对付公子伟的话，不但于心不忍，又怕被人说成是走兽尽，良弓藏，因此才留着公子伟。


第640章  穿华服的猴子

　　小刀对林枫嘱咐了又嘱咐，叫他一定不能怠慢了金焰与公子伟，林枫自然是连连答应，小刀走后，林枫则将他的话当成了耳旁风。

　　那个什么金还有什么伟的，他从来就没有放在心上。

　　反正他也不想在岐山久待，理会岐山的那些头头脑脑做什么，这一次自己欠了幽蓝领袖一个人情，只要还了她的人情，便会离开这里，并想办法返回人类纪元，因此林枫不想与这个大陆上的任何人扯上关系。

　　云川在离去的时候，林枫则拉着他的手，对他说有时间多来自己这里走走。

　　那个公子伟是什么样的人他不知道，林枫却知道，云川只要不意外陨落，一定会出人头地的，因为他有那个能力。

　　云川自然是连连点头，并露出了一脸感动的表情，他是贵族出身，在岐山一直受到排挤，林枫对他这样好，他自然很感动了。

　　他也知道，林枫是老领袖与幽蓝眼中的救世主，只要他留在岐山，便会拥有无与伦比的影响力，自己能与这样的人做朋友，也是自己一生中难得的机缘。

　　看到气色好了很多的叶玲珑，与一脸兴奋表情的文蕊蕊，林枫建议道：“我们出去转一转吧？”

　　文蕊蕊问道：“出去转转，这又为什么呢？”

　　“你是猪呀，不对，你是猪女呀，岐山的风景这样好，不出去看看，你想闷死在这里不成？”

　　“去就去，谁怕谁呀？”

　　叶玲珑则反对道：“我看我们还是不要出去了，我们刚刚来到这里，人生地不熟，小刀大哥也说了，岐山的关系很复杂，万一我们出去，惹上麻烦怎么办，我看我们还是低调一点的好，免得给林大哥带来麻烦？”

　　看到叶玲珑如此为自己考虑，林枫暗自感动，但他依然摇摇头说道：“可是我们为什么要低调呢，如今又有谁敢给我们麻烦呢……别忘了，岐山的老领袖与现任幽蓝领袖可将我说成是他们的救世主，就凭这个身份，岐山城里，谁还敢惹我们？”

　　文蕊蕊则讽刺林枫说道：“可是你不是他们的救世主，世界上有你这样无耻的救世主吗？”

　　“说的是，不过他们却认为我是救世主就行了，今天没事，正好拿这个身份去唬人。”

　　叶玲珑也说道：“也好，林大哥也可以顺便去拜见那位金焰议长与公子伟，他们都是岐山举足轻重的人物，就算出于礼貌，我们也要去他们那里走动一下……”

　　“玲珑，你又说错了，我与金焰，还有那个什么伟的家伙非亲非故，他不来看我，我为什么去看他们？”

　　“难道林大哥真的只是想出去看风景？”

　　“当然是真的看风景，不过我最重要的事情还要陪伴两外大美女散散心……”

　　文蕊蕊也在一旁说道：“我们现在跟着林大哥，既然林大哥不怕麻烦，我们姐妹怕什么，万一有人调戏我们这两大美女，林大哥那时一定会与他们打起来，我们在一旁就有好戏可看了……”

　　没人的时候，文蕊蕊与叶玲珑还是又称呼林枫为林大哥，她们林枫喊无名大哥，总觉得有些别扭。

　　林枫双手叉腰说道：“那倒是，你们现在是我的女人……不……我身边的女人，如果有人敢打你们的主意，我就……”

　　叶玲珑与文蕊蕊同时眼睛一亮，再强大的女孩，也希望她们喜欢的男人庇护她们，她们异口同声的说道：“如果发生那样的事情，你就怎么样？”

　　林枫一本正经的说道：“敢打我身边女人的主意，那我就去打他身边女人的主意，我林枫岂是轻易吃亏的人？”

　　“滚！”

　　“色胚。”

　　……

　　一栋极奢华的房间里，站着一名风度翩翩的年轻人，那人个子极高，仪表堂堂，他便是公子伟，一个差一点做了岐山领袖的年轻人。

　　秦超虽然在资历上，是岐山的二号人物，但他久在盛京城，兼之身份隐秘，就算是在岐山内部，也没有多少人知道他的存在。

　　他的岐山所谓的二号人物的身份，也不过是一个虚名而已。

　　金焰资格虽然老，但他年事已高，加上他为人脾气暴躁，不得人心，因此在影响力上也远不如公子伟。

　　房间内，公子伟负手而立，一脸的骄傲自负。

　　虽然他是贱民，但他却觉得自己比世上所有的贵族都高贵，在这个世界上，能配上他的，也只有高贵圣洁，心灵纯洁无比的美女领袖幽蓝了。

　　当年老领袖将领袖之位传给出幽蓝之外的任何人，他都会与老领袖翻脸，但幽蓝是他爱慕的女人，他也认为，幽蓝逃不出他的手掌心。

　　公子伟旁边的一名长相消瘦，极为精神的护卫说道：“少主，老领袖与幽蓝大小姐预言的那个人已经来了岐山？”

　　那名护卫称呼公子伟为少主，又称呼幽蓝为大小姐，显然是他心中并不认同幽蓝的领袖地位，在他心中，世上只有一个人可以做岐山之主，那人便是他的主人公子伟。

　　二十年前，那位岐山的老领袖倒行逆施，舍了最得人心的公子伟，而是将岐山交到了幽蓝的手中，这绝对是老领袖做下的糊涂事。

　　幽蓝是他的主人看重的人，将来她如果嫁给公子伟，便是那位护卫以后的主母，因此他在说起幽蓝之时，也是发自内心的敬重。

　　但他在提起林枫的时候，眼中却有一种难以掩饰的敌意。

　　公子伟冷冷说道：“我从来不相信世上会出现什么救世主，就算是上真的有救世主的话，那个人也一定是我，而不会是别人。”

　　“少主说的是，我看老领袖当时是头晕眼花，辨不出形势，才会做出如此可笑的事情来，那个叫无名的人，在妖之领域内不过是一个无名之辈，这样的人岂配做我们的救世主？”

　　“那人是救世主自然是不可能的，但他能废了妖帝的气海，又重创苏立的重甲精兵，显然也是一个有真本事的人，如今天下纷争，正是用人之际，如果此人肯为我所用的话，岐山上也有他的一席之地。”

　　听到公子伟这样说，那名护卫一皱眉头说道：“我总觉得那个无名不是好人，只怕此人很难为我们所用？”

　　公子伟看了他这位忠心的护卫一眼说道：“做大事者，就要有容人之量，你对我虽然忠心，但你却缺少容人的气度，我们的力量再强，想要打天下，就要依靠数不尽的雄兵猛将，如果那人肯为我们效力，我们也可以给他施展才华的机会……”

　　“少主，属下绝不是嫉贤妒能，只是我听到那人的名字就浑身不舒服，并感觉那人一定不会与我们是一路人，所以……”

　　公子伟淡淡笑道：“如今我才是岐山真正的控制着，无名既然想在岐山长待，便一定会来我这里拜山，待到我与那人见面之后，看看他是一个什么样的人，到时一切再做定夺吧？”

　　接着他口气一寒说道：“如果那个人不识时务，或者不肯为我们所用，我们就直接毁了他，在岐山，不肯为我所用的人只有死路一条……”

　　那名护卫接口说道：“如果那人不识时务的话，属下便会替少主杀了他。”

　　公子伟与那名护卫不知道的是，他们根本就是在自说自话，他们认为林枫来了岐山城之后，便一定会来拜见他们，以往来岐山的人都是这样做得，林枫当然也不例外。

　　实际上，林枫却根本没将他与那位金焰议长放在心上，此刻的林枫，此刻正陪着身材苗条的叶玲珑，以及胸部丰满的文蕊蕊，游山玩水呢。

　　岐山虽然没有盛京城的繁华与富足，大街上却有各种各样，味道极好但不上档次的小吃。

　　那些小吃价格低廉制作简单，盛京城的街头上，王朝的人根本就不允许那些贱民们买卖这样的小食品。

　　王朝的官员对此美其名曰：有损市容。

　　不少底层贱民却喜欢的小饰品与玩具，叶玲珑与文蕊蕊也玩的津津有味，这些东西，都是他们所生活的地方所没有的。

　　她们不明白，那些简单的小吃这样好吃，那些简单的玩具也很好玩，为什么盛京城里的权贵们，却容忍不了这些贱民们所喜闻乐见的这些东西呢？

　　还说这些东西有损市容，那些小吃不是很好吃的吗？

　　还有那些玩具，虽然制作成本不高，但却极有创意，为什么这些东西，就不能在盛京城里繁华的街头出现呢？

　　“你们是贵族人？”

　　叶玲珑与文蕊蕊玩的正开心，突然听到了一个极其冰冷的声。

　　她们抬头看去，一名身上穿着比她们的衣服还要名贵的年轻人挡在了她们的面前，一脸的不怀好意。

　　那人的衣着虽然名贵，但他的衣服上全是褶子，袖口也有些脏，那人的脸上虽然挂着一脸骄傲的表情，但叶玲珑与文蕊蕊还是看出，那人是一名贱民。

　　岐山的人当然不会称呼自己为贱民，他们称呼自己为平民，眼前这人的衣着再华贵，但在细节上却暴露出了他的真正身份。

　　贵族的年轻人中虽然有不少浮夸，任何见过他们的人，却能一眼看出他们是贵族人。

　　首先是他们身上那种与生俱来的高贵之气，那是良好的家教与锦衣玉食长期的共同作用才培养出来的。

　　无论在什么时候，那些贵族身上衣服的身上都会一尘不染，他们的指甲，五官都修饰的极为干净。

　　他们身上就算穿的是一件旧衣服，他们也会在抚平了身上的所有褶皱之后再出门。

　　眼前这人，哪怕他穿上皇帝的新衣，也不会给人威严十足的感觉，最多他只是一个穿着华服的猴子而已。

　　林枫暗想，木秀于林，风必摧之，这句老俗话真的一点都没有错。

　　叶玲珑与文蕊蕊之所以被眼前这名身穿华服的猴子拦住，绝不是因为她们是贵族，而是因为她们年轻漂亮。

　　那名年轻的猴子一定是起了歪心，才拦住叶玲珑与文蕊蕊的。

　　看来自己还有真必要实践自己与文蕊蕊之间定下的诺言，问问这个人有没有漂亮老婆与妹子，自己反过来调戏他的女人。

　　但这人如此没素质，还真叫林枫对他的亲人生不起任何欲望。

　　哪怕是岐山的平民，他们绝大多数人都有良好的生活习惯，眼前这人穿的衣服的布料的确不错，甚至比林枫身上的风衣质量还好。

　　但这人黑黑的手指甲，袖子上，脖子领口上全是油腻，这人一呲牙，更是露出了一口的黄板牙，哪怕林枫与他隔着挺远，也闻到了那人口中透着一股子难闻的气味。

　　这叫林枫顿时失去了调戏他老婆妹子的兴趣。

　　就算眼前这人的老婆妹子生的再漂亮，如果几个月不刷牙，手腕，袖口，脖子发黑，一说话嘴里有一股子难闻的味道的话，他也无法对那样的女人升起任何想法。

　　见到那名年轻人拦住了叶玲珑与文蕊蕊，不少平民围了过来，那些人对叶玲珑与文蕊蕊倒也没有太大的反感，只是惊叹她们两人的漂亮。

　　林枫点点头，小刀说的不错，贵族女孩在岐山倒也并不受歧视，那名年轻人拦住叶玲珑与文蕊蕊，绝不是因为她们是贵族，而是漂亮惹的祸。

　　那名华服年轻人，看来在岐山有点权势，又见叶玲珑与文蕊蕊长得漂亮，才冷不防窜了出来，并扔出了这样一句话。

　　叫林枫生气的是，一直郁郁寡欢的叶玲珑，今天好不容易才有了欢声笑语，听着她银铃般的笑声，林枫的心中舒坦呀。

　　但却突然跑出一个人来，挡住了叶玲珑与文蕊蕊，使得她们姐妹扫兴，因此林枫也很扫兴。

　　林枫也用鄙视的目光看着那名华服年轻人，叫他遗憾的是，由始至终，那名华服年轻人都没有看过林枫一眼。

　　这叫林枫辛辛苦苦摆出来的表情全部无情的浪费了。

　　叶玲珑与文蕊蕊并不认识那个人，她们被人突然拦住，那人扔出了这样一句这样没礼貌的话，两人心中也有些不悦，但她们还是点了点头。

　　华服年轻人貌似正义的道：“身为万恶的贵族，居然敢在岐山如此招摇，你们当我岐山上的人全都死光了吗？”


第641章 你去调戏他

　　华服年轻人这话倒也说的大义凛然，加上他又是憋足了劲，义正言辞的喊出了这样一嗓子，居然还十分有气势。

　　不过围观的平民却纷纷皱起眉头。

　　这些平民们平日里受惯了贵族的欺压与凌辱，他们对所有的贵族也是深恶痛绝，没有一点好感。

　　但对眼前的贵族女孩，却并没有意见，毕竟他们没有受过两名女孩的气，冤有头债由主的道理，他们还是懂的。

　　像叶玲珑与文蕊蕊这样娇滴滴香喷喷的贵族女孩，走在大街上，也是一道动人的风景，只要她们不主动惹是生非，那些平民也不会欺负她们。

　　他们也不会仇视贵族女孩，相反，这些人看到叶玲珑与文蕊蕊娇艳欲滴的模样心中还有一些回护她们。

　　恒古王朝内部也有不少贵族女孩来到岐山，她们之所以会来到这里，大多数人是因为她们在家族在内斗中，受到了对手的迫害，或者有些贵族被抄家，在走投无路之下，才逃到了岐山，寻一个安身之地度过余生。

　　在老领袖与幽蓝的教化之下，岐山绝大多数的平民都是心地善良的人，他们虽然也看到了叶玲珑与文蕊蕊漂亮，但他们也仅仅是在远处悄悄看上一眼。

　　不少男人在看到叶玲珑的高挑身材与文蕊蕊丰满身体的时候，虽然他们心中也会意淫一番，将她们想象成自己的梦中情人，或者期望自己与如此漂亮的女孩，来一场致命邂逅。

　　他们的想法虽然有些不切实际，但哪个正常男人见了漂亮女孩，心中不会这样想，如果他们只是在心中想想，却什么也没有做，便算得上是一个好人。

　　华服年轻人站了出来，并有刁难叶玲珑与文蕊蕊的意思，才叫围观的人极为不满，因为那名华府年轻人，做了他们想做而又不敢做的事情。

　　有人认出，拦住叶玲珑与文蕊蕊的那名年轻人极有背景，好像是金焰议长的侄子，才没有人出来说什么。

　　那些平民们也知道，不要说他们，就算是岐山位高权重的将军，也不敢得罪义军之中最有权势的议长大人。

　　一些爱憎分明的平民纷纷向叶玲珑与文蕊蕊投去同情的目光，并在精神上支持她们。

　　面对华服年轻人的指责，文蕊蕊回过头，故意用娇滴滴的声音说道：“大哥，这人要欺负我们，你说怎么办？”

　　林枫无奈的说道：“这人如此没品位，他的老婆妹子也一定强不了哪里去，你们可别指望我去欺负他的老婆妹子，我没有你想象中那样饥不择食？”

　　周围的平民们听明白了林枫这句话，不少人纷纷大笑起来。

　　在众人的爆笑中，华服年轻人的小脸则羞得如同猴屁股一般，眼前这个人，虽然没有说脏话，但他却有那个意思。

　　华服年轻人这才发现叶玲珑与文蕊蕊身旁，还有一个男人存在，在此之前，他则根本没有发觉对方，他用怨毒的目光看向林枫的时候，更是意外的发现，那名男人居然生的十分英俊。

　　华服年轻人明显感到，他与眼前这名漂亮年轻人相比，两人就是凤凰与癞蛤蟆的差距，当然他是后者而林枫则是前者了。

　　华服年轻人家境贫寒，后来他的叔叔金焰在岐山义军中有了大本事，他才开始扬眉吐气，这些年，利用他叔叔的接济，这人倒也是锦衣玉食，小日子过得也很舒坦。

　　他过去毕竟是贱民，身上才保留了很多贱民的不良习气，如今的他生活水平与穿着虽然上去了，但他的修养却没有跟着一起涨上去。

　　他才显得与他身上的华服格格不入，与很多突然成了暴发户的平民一眼，这名华服年轻人也有很多翻身做主人的平民那样自卑且自大的心理。

　　一方面，他瞧不起世上所有的贵族。

　　一方面，他又羡慕那些贵族自小培养出来的贵族气，有段时间，他认为自己穿上了华服，便与那些真正的贵族没什么两样了。

　　在叶玲珑，文蕊蕊与林枫面前，他才感到了双方素质的差距。

　　论衣服的质量，华服年轻人显然要超过叶玲珑，文蕊蕊与林枫，但此刻与这些人面对面，他才感觉到，对方的高贵是真的高贵，并且是发自骨子里的那种高贵，而他则是假装高贵。

　　如果仅仅是假装高贵的话倒也罢了，偏偏他此刻身上穿着一身华服，失去了过去平民才有的淳朴，并变得有些不伦之类。

　　华服年轻人盯着林枫说道：“你也是贵族？”

　　林枫冷冷回敬对方说道：“普通人。”

　　林枫对这个大陆是贱民们没有任何反感，甚至他对绝大多数贱民的淳朴感到欣赏，但他一想到，自己如果承认了自己的平民身份的话，岂不是与眼前这人同流合污了，他才说自己是普通人。

　　他当然没有撒谎，他是来自人类纪元的人，在那个大陆中，他虽然已经成为了人人敬重的战神，但他毕竟还是普通人出身。

　　华服年轻人冷笑道：“既然你不是贵族，就滚到一边去，今天我要代表妖之领域内几十亿平民，教训教训这两名万恶的贵族女人，如果你不滚，小心连你一并教训？”

　　林枫嘲讽对方说道：“你认为你能代表妖之领域的几十亿平民吗，妖之领域中几十亿平民就能被你一个人代表了吗，至少你代表不了我，甚至大街上的很多人，也不会被你代表，你最多你能代表你自己罢了，既然这样，你还有什么资格拉虎皮做大帐？”

　　林枫这话，立即得到了很多人的拥护，一些胆子大一点的平民，更为林枫的话叫起好来。

　　经过几千年的演变，叛军中的很多管理者，已经失去了过去那种与民同乐的优良作风，有些人更是比贵族还贵族，只看岐山的管理者们都已娶到贵族女孩为荣，便能说明如今的叛军中有很多问题。

　　他们自己穷奢极欲不说，还如同恒古王朝里的贵族一样欺男霸女，这些人比贵族更无耻的一点则是，他们说起话来，动不动就代表妖之领域内几十亿贱民。

　　恒古王朝里的那些贵族们，虽然其中有很多人不是东西，但他们说话，却不敢代表整个贵族阶级，最多他们只会说我的家族怎样怎样。

　　眼前这名华服年轻人，在大街上欺负两名怯生生，娇滴滴的小女孩，说起话来还敢代表几十亿的平民。

　　这人能不能代表妖之领域的几十亿平民，周围的平民们不知道，但他们却知道，自己决不会被眼前的人所代表。

　　所有围观的平民都对着华服年轻人暗骂：丫的，你可以代表其他人，但绝代表不了我。

　　“你……”

　　华服年轻人的脸涨的更红了，他没有想到林枫说话会如此犀利，寥寥数语，便将他贬的一无是处。

　　周围的平民们，也露出幸灾乐祸的模样来，显然那些人的确不愿意被这人代表。

　　“我不与你这个小白脸做口舌之争，岐山的平民与贵族之间有解不开的深仇，我今天就要教训教训这两个贵族的贱女人，替世上所有的平民出气，你难道要站在万恶的贵族一边吗？”

　　华服年轻人见自己代表不了几十亿贱民，便换了一个话题，企图利用叶玲珑与文蕊蕊的贵族身份说事。

　　他欺负叶玲珑与文蕊蕊，一些平民虽然有些看不下去，但林枫如果替叶玲珑与文蕊蕊说话的话，便有为贵族阶级说话之嫌了。

　　华府年轻人这样说，也为调戏叶玲珑与文蕊蕊，找了一个合适的借口。

　　林枫一摊手说道：“你欺负她们是你与她们两人的事情，我自然不能将你怎么样？”

　　华服年轻人的脸上也露出了笑意，他认为林枫终于怕了他，才会说出这样的软话来，原来这名小白脸就这两下子，刚才他说出来的话虽然够锋利，但对自己一吓，便缩后了。

　　文蕊蕊气愤的说道：“刚才你还说要保护我与叶子姐呢，如今我与叶子姐受人欺负，你却说出这样的话来，太不像个男人了？”

　　围观的平民也暗自点头，林枫与这两名女孩的关系似乎很密切，华服年轻人摆明了是要欺负叶玲珑与文蕊蕊，结果他却临阵退缩了。

　　看来这两名贵族女孩看重的男人，的确不怎么样？

　　林枫一瞪眼说道：“你有手有脚，他调戏你，你就不会调戏他吗，难道还用我教你怎么做吗？”

　　听到林枫叫两名女孩调戏他，华服年轻人哈哈大笑道：“爷就在这里等着你们这两个小娘们调戏我，你们不用对我客气？”

　　文蕊蕊的身体突然一飘，不知何时已经来到了华服年轻人近前，而后挥起粉拳。

　　‘彭。’

　　文蕊蕊一拳打出之后，身体快速的退到一旁，朝林枫嫣然一笑说道：“大哥，你说我是不是该这样？”

　　林枫点点头说道：“蕊蕊你倒是一点就通，明白我的意思，就是刚才力气使得小了一点？”

　　“你懂什么，好不容易来了一个找虐的，我与叶子姐自然要好好玩一玩，如果一拳打死，就太没有意思了。”

　　华服年轻人直觉的一股液体流到了他的嘴里，他的手在脸上一摸，全是血。

　　那人更是气炸了肺，原来他的鼻子被文蕊蕊一拳给砸扁了，并如同一张纸般塌陷在了他的脸上。

　　“你这个小贱人居然敢打我，我与你没完？”

　　华府年轻人的穿着虽然没品位，倒也生的眉清目秀，他更是一厢情愿的认为，自己在穿了华府之后，理所当然的就该受所有女孩的欢迎。

　　他出来拦截叶玲珑与文蕊蕊，也不是真的要秉承大义，而是想通过质疑对方的身份来接近对方，这样接近美女的法子虽然老套了一些，但他却想不出更好的法子，也只有将就着用了。

　　如果叶玲珑与文蕊蕊识趣的话，一见他的面就软玉相求，并主动投怀送抱，他则会借机泡上对方，并将她们搞到榻上去。

　　华府年轻人虽然没什么本事，但仗着他叔叔的势力，以及这一身名贵的衣服，也赢得了不少爱慕虚荣的女孩的倒贴，这几年，他在岐山城里倒也要风得风，要雨得雨。

　　他认为眼前的女孩，也与他过去征服的女孩一样，但他却不知道，叶玲珑为了林枫，连恒古王朝的未来领袖妖帝的求婚都不放在眼里。

　　文蕊蕊也是一样，她为了林枫，舍弃了自己的整个家族，如今她们怎么会看上眼前这个暴发户呢？

　　华府年轻人却不这样认为，他甚至认为自己是世界上最有魅力的一个人，在拦住叶玲珑与文蕊蕊之后，林枫果然不敢上前，还叫这两名女孩反过来调戏他，他也认为对方想要讨好他。

　　他甚至等着这两名漂亮女孩主动上前投怀送抱，倒到他的怀抱里任他怜爱。

　　而他则一手拥着一名高挑苗条，另一名则拥着一名丰满可爱的女孩，享尽温柔，结果好事没等来，却迎来了文蕊蕊的一记粉拳，并将他的鼻子给打扁了。


第642章  你爹不是李刚

　　看到再次扑过来的华服年轻人，文蕊蕊也再次论起粉拳，左右开弓，两拳先后打在了华服年轻人油腻的瘦脸上。

　　华服年轻人虽然像一个疯狗般扑了下来，文蕊蕊却并不将他放在心上。

　　她与叶玲珑都是力量在五百万点的强者，比眼前这名华服年轻人，至少强了好了几个等级，无论他怎样与文蕊蕊拼命，也是在找虐。

　　华服年轻人脸上的血水溅起，人也狼狈的跌倒在了地上，他眼前的文蕊蕊，也有一个人，模模糊糊的变成了两人人影。

　　不但文蕊蕊变成了两个人，就连离他略远一些的叶玲珑，林枫等人也全部变成了两个人，他的目光再往远处看，附近的建筑都有了重影。

　　华服年轻人用力晃了晃脑袋之后，眼前的文蕊蕊才从两个人有变回了一个人，周围的一切也正常了，原来他刚才被文蕊蕊的粉拳打晕了。

　　华服年轻人大骂道：“你这小贱人敢打我，岐山从来没有人敢打我，岐山再大，以后也没有你的容身之地……”

　　文蕊蕊甜甜笑道：“是吗，这又是为什么呢？”

　　“为什么，我的叔叔叫金焰……”

　　华服年轻人在说完这句话，围观的平民们才察觉到不妙，他们想起了金焰议长是如何护短的一个人，这三个人今天狂殴了金焰的侄子，自己则在一旁随声附和，说不得会为此惹上杀身之祸。

　　仅仅十几秒钟的时间里，大街上近千名男女老少跑了个干干净净。

　　叶玲珑与文蕊蕊当然没跑，那人说几句恐吓的话，还吓不倒他们。

　　林枫出言讽刺华服年轻人说道：“幸亏你爹不是李刚，要不然我，还真拿你没办法了？”

　　文蕊蕊一脸鄙视的说道：“你又说你家乡的那些笑话，这人又不自然李刚是谁，你拿出那人的名头来吓人，便是对牛弹琴了？”

　　这一次，叶玲珑的脸上也露出了诧异之色。

　　她在人类纪元的时候博览群书，却也不知道李刚是何方神圣，更没有在哪本书上见过此人的名字。

　　既然林枫拿李刚的名头来吓唬人，说明那个李刚绝不是普通人。

　　那人既然不是古书上的传说人物，便应该是现实中的强者，在人类纪元的强者里面，她着实也想不出什么时候出过一名叫李刚的强者。

　　叶玲珑将末世初期最厉害的张扬，楼兰城的吴志穹，暗黑世界里的龙帝与楚江南，凤凰城里的王烟花，紫依儿。

　　以及来自盘古大陆的强者金桑宇，南疆希望之城的震天，神之家园的若涵与名剑全部想了一遍，那些人都与李刚没有任何关系，不知道李刚是何方神圣？

　　林枫说起那人的时候，好像很忌惮对方，并对那人明说，如果你爹是李刚的话，他都拿对方没办法。

　　有时间自己倒要向他求教一下，问问那名李刚是何许人也，自己日后遇上的时候也要小心一些。

　　华服年轻人也认为，眼前三个人被他的叔叔的大名给吓呆了，但林枫却突然说出了幸亏你爹不是李刚，立即叫他一头雾水。

　　华服年轻人暗道我爹的确不是李刚，但我叔叔却是岐山的金焰议长，照样玩死你们？

　　“我的叔叔是金焰议长，你们现在怕了吧，你们这两个小娘们得罪了我，我会将我们玩完了之后卖到窑子里去，还有你这个小白脸，我会叫你到军中给那些彪形大汉当男宠……哈哈哈……你们三人都将不得好死？”

　　林枫回过头对文蕊蕊说道：“你刚才的那两拳也太弱了，怎么没将他满嘴的牙齿打飞，如果将他满嘴的牙齿都打飞的话，他才不会乱说话？”

　　“我本来想多玩这人一会，才没有打死他，但这人污言秽语说个不停，我不想再玩了。”

　　林枫冷着脸说道：“你过去将他满嘴的牙齿拔下来，看看他是不是还像现在这样牙尖嘴利？”

　　“不吗……他嘴里那股子味道太难闻，我可不想叫他嘴里的臭气腥臭了我的身体，要不然还要洗澡，我不过去……”

　　林枫一想也是，文蕊蕊香喷喷的一个小美女，将这人臭哄哄的嘴巴里的牙齿全部拔下来，如此美人干这样的粗鲁活，的确有些有伤大雅。

　　看到林枫旁若无人的模样，华服年轻人不知道哪里来的一股子力气，一下子从地上蹦了起来，并指着林枫文蕊蕊等人说道：“你们三个不知死活的东西，看你们还能嚣张到几时……”

　　说着说着，华服年轻人突然不说话了，他的口中更是被一股甜甜的，软软的东西所塞满。

　　在他将嘴里柔软的东西吐到地上的时候，他才发现，刚才充塞在他的嘴里，软绵绵的东西，是他的舌头。

　　现在，一截鲜红的舌头被他吐到了地上。

　　随即，华服年轻人口中的血水涌泉般从他的口中涌出来，将他胸前的华服涂成了血红色，远远看去，那人的胸前仿佛展开了一副好看的山水画。

　　林枫回过头说道：“女人呀，做事就是不够干净利落，你看他现在骂不出来了吧？”

　　文蕊蕊与叶玲珑对望了一眼，脸上均露出了震惊的模样。

　　尤其是文蕊蕊，她与林枫接触的时间不长，说什么也想不到一名长得如此漂亮，看起来很有修养的男人出手会如此毒辣。

　　文蕊蕊吐了吐鲜红的香舌，可怜起那名华服年轻人来。

　　刚才她与叶玲珑，只是看到了林枫身上射出了一道级淡的风刃，并射到了华服年轻人的嘴巴里，随后，华服年轻人的舌头便从他的嘴巴里吐了出来。

　　这时远处一人大叫道：“前面的人，不得对我的胞弟无礼？”

　　不多时，一名长相与那名华服年轻人酷似，穿着军服的年轻人领着近百名侍卫赶来过来。

　　林枫并没有理会地上的华服年轻人，刚才那人嘴贱，他已经割了那人的舌头，也算受到了应有的惩罚双方又没有解不开的深仇，因此他并没有斩尽杀绝的意思。

　　穿军服的年轻人看到在地上打滚，嘴里不断流出污血的年轻人，他赶紧上前，扶起那名年轻人说道：“兄弟……你怎么了？”

　　华服年轻人嘴巴里再也说不出话来，道理也很简单，他没有了舌头，想说话当然不可能了，但他还有手，他的一只手更是指向了不远处的林枫。

　　突然，华服年轻人的一根手指离开了他的手掌，并滚到了地上，这一下，不但叶玲珑紧皱黛眉，就连文蕊蕊也有些傻眼了。

　　对方已经来了帮手，林枫不想办法脱身，还斩掉了那名华服年轻人的手指，看来他是不将事情闹得天翻地覆，是绝不会收手了？

　　那名军官看着华服年轻人吐在地上的舌头，又看了看那人胸口的污血，以及他刚刚落在地上的手指，眼中露出了浓郁的杀气。

　　“我不管你们是谁，但你们今天伤了我的胞弟，我就要杀了你们？”

　　军官的目光落到叶玲珑与文蕊蕊身上的时候，他的眼中也露出了一丝惊艳之色，想不到眼前这两名女孩生的如此漂亮。

　　他熟知自己胞弟的性格，立即明白了怎么一回事。

　　一定是自己的胞弟看到这两名女孩漂亮，才起了非分之想，偏偏这几个人又极不好惹，自己的胞弟才会被人割了舌头。

　　今天的事情无论怨谁，都是自己的胞弟吃了亏，那名军官才决定要林枫血债血偿，用他们的命为今天的一切偿还一些代价。

　　林枫也冷冷说道：“我也不管你是谁，带着这个色胚，赶紧从我眼前消失，要不然，我叫你们所有人伏尸街头？”

　　军官后面的近百名护卫，一个个眼中露出了愤怒之色。

　　显然林枫的话激怒了他们，岐山城里很久没有人敢对他们说这样的话了，林枫说这些话，才叫他们接受不了。

　　军官冷冷喝道：“阁下好大的胆子，岐山城里，还没有人敢与本将军说这样的话？”

　　看到军官一脸孤傲的模样，林枫点点头说道：“那是因为你以前没有遇上我……”

　　眼前这名军官的力量居然有五百五十万点，与自己当初在叶玲珑的院子里杀死的那名妖帝的护卫不相上下。

　　这人有如此力量，怪不得说话如此狂傲。

　　自己如今的力量与战技，又比在盛京城里的时候强了很多，怎么会在乎眼前这人呢？

　　林枫继续说道：“我一向都是这样说话的，而且说得句句都是实话，如果你不怕身边所有人都死在这里的话，可以过来试一试？”

　　军官从文蕊蕊与叶玲珑的服饰以及她们身上的气质，看出了两人都是贵族出身，林枫这人他虽然看不透，但这人也是气势不凡，又与文蕊蕊，叶玲珑在一起，想必也是一名贵族？

　　军官的一只手悄然握紧了手中的宝剑，怒视着林枫说道：“想不到王朝的贵族，也敢在岐山城如此招摇？”

　　“这与招摇无关，分明是你的胞弟惹了我，我才出手伤他的，你如果不想像他一样，赶紧在我面前消失？”

　　军官怒极反笑，他的父亲是岐山最资深的长老，更是义军中最有权力的议长，凭他父亲金焰的威名，义军中就没有人敢与他说这样的话。

　　就算不提他的父亲，他本身也是力量在五百五十万点的强者，岐山义军中，他除了不敢招惹公子伟之外，其他任何人都不放在眼里。

　　妖之领域中的人最崇拜的就是个人力量，只要力量强大的人便会受人尊敬，恒古王朝如此，作为反抗王朝的义军，对强者的崇敬更是达到了一个前所未有的高度。

　　这名军官，平日里也是受所有人的尊敬，但现在，林枫这样一名来历不明的小白脸，却在他的面前威胁他。

　　他才愤怒的笑了，他仿佛看到一只骄傲的蚂蚁，在对着一只雄鹰挑战战。

　　军官手中的宝剑终于抽出，并指着林枫说道：“既然你不肯给我一个说法，我只有向你讨个说法了？”

　　林枫轻轻伸出了手。

　　军官看到林枫有动作，他顿时一脸凝重的看着对方，还以为林枫要出手，令他没想到的是，林枫仅仅是抬起手指着他的宝剑说道：“你这把剑的造型不错？”

　　军官差一点气的鼻子里喷血，他冷冷喝道：“你这人不要左右言他，虽然我要杀你，但我依然给你一个出手的机会，出剑吧？”

　　林枫认真的摆摆手说道：“不用。”

　　“为什么？”

　　“你还不配叫我出剑。”

　　军官眼中的怒火更甚，林枫的实话，他却当成了对方故意戏弄他，那人手中的宝剑微微颤动，并怒吼道：“我倒要看看你这人，是否像你说的那样厉害？”

　　林枫自我吹嘘道：“我的确很厉害，甚至不是你能够想象的，但我劝你不要试，因为我从来不对自己的敌人手下留情。”

　　军官也许不相信林枫的话，叶玲珑与文蕊蕊却相信，她们跟了林枫这样久，亲眼看到林枫对待敌人是多么的辣手无情。

　　如果林枫真的将这名军官当成敌人的话，这名年轻军官只怕前景堪忧？

　　两名女孩中，叶玲珑想的则更远一些，一看这名军官就是很有背景的人，偏偏林枫又不是一个肯让人的人，如果他们冲突起来，只怕林枫会将这人一巴掌拍死。

　　如果这名军官死了，他的后台便会跳出来为难他们，如今林枫刚来岐山不久，人生地不熟，确实不应该到处立敌。

　　文蕊蕊却不管这些，她从来就不是一个很有责任心的女孩，要不然她也不会舍了宠爱她的兄弟姐妹，随着林枫一起来岐山了。

　　见到有热闹可看，文蕊蕊更是大声叫起好来。

　　“且慢动手！”

　　林枫听到说话的声音有些熟悉，他的身体也就没有动，他一向习惯后发制人，在别人动手之后才将对方一举击毙。

　　这名军官还没有动手，林枫不介意给他一次出手的机会。

　　如果那名军官出手了的话，林枫也会毫不留情，哪怕刚才说话的人是他的朋友，他也会先杀了这名军官再说。

　　两世为人，林枫的心肠已经变得坚硬无比，他更是从来不对任何敌人手下留情。

　　一名穿着崭新将军服的人来到了林枫一行人面前，叶玲珑最先惊呼道：“云川大哥，你什么时候成为将军了？”

　　那人正是在盛京城外接应他们，又一路与他们一起来到岐山的云川。

　　云川笑道：“叶小姐，文小姐，别来无恙，我如今的确已经是岐山的将军了，这次我与大哥小刀将你们接回岐山之后，幽蓝领袖便说我立了大功，才降我升将军……”

　　文蕊蕊也知道，云川在岐山一直很受排挤，如今他却成了将军，这其中一定还有其他故事，她好奇的问道：“你以前是贵族，想当将军，难道岐山的人不反对吗？”

　　云川看了眼前金焰的儿子一眼，他被提升为将军的时候，眼前这人的父亲反对的尤为激烈。

　　云川接口道：“的确有不少人反对，这一次，我能升为将军，不但要感谢幽蓝领袖，还要谢谢小刀大哥仗义之言，他说这一次的行动，我在其中出了大力，应该受到这种赏赐……”

　　林枫也听明白了怎么一回事，小刀的才能虽然远不及云川，但他倒也不是嫉贤妒能之人，反而能充分肯定云川在一路上所发挥的作用，并向幽蓝力荐云川，小刀也算很不错的一个人了。

　　见到林枫，叶玲珑，文蕊蕊与云川的关系十分密切，那名军官眼中的怒火更甚。

　　他亦认为，云川是这几名贵族的后台，就是有云川的支持，他们才有这样大的胆量，并在岐山的大街上公然出手伤人。

　　如今云川被提升为大将军，也算十分得意了，但眼前这名军官却并不将他放在眼里。

　　云川这人力量虽然不弱，但他过去是恒古王朝里的贵族将军，如今他能在岐山混到将军的职位，已经达到他的事业巅峰了。

　　以后的幽蓝无论怎样器重他，也不可能再提升这人的官职，要不然，便会引起岐山所有管理者的反对。

　　岐山的管理层都是平民，他们还接受不了一名过去的贵族在岐山城里手握重权。

　　他连云川这个后台都不放在眼里，更不将林枫等人放在眼里了。

　　那名军官手中宝剑再次一颤说道：“云川，原来这些人都是你的朋友，我的父亲这些年一直压制你，就是担心你得势之后，将那些贵族人都引到岐山城里来胡作非为，如今我父亲说的话果然应验了，这些贵族的余孽，更是仗着你的势力，在岐山城里出手伤人，今天我就杀了这三个人，再将你拿到我的父亲那里去治罪？”

　　云川极有条理的说道：“少将军这话说错了。”

　　“难道他们不是你的朋友吗？”

　　“他们的确是我的朋友，但你却不能杀了他们，要不然幽蓝领袖便会杀了你，到时就算你的父亲也护不住你，再说，你也不是我这位朋友的对手，动起手来，被杀的也只会是你，至于治我的罪，我现在是岐山的大将军，除非是幽蓝领袖开口，你的父亲还没有治我罪的权利。”

　　那名军官眼眉一立说道：“是吗？”

　　“是的。”

　　“你说我杀不了他们，那我就当着你的面杀了这三个人给你看看？”

　　那名军官也知道，云川这人极不好惹，哪怕他一向自负，但也没有胜过对方的把握，不过他却不信云川的朋友也像他那样厉害？

　　云川则说道：“少将军，为了不使你惹祸上身，我可以告诉你我的这位朋友的身份，眼前这位便是头段时间横扫盛京城的无名大人，无名大人能够废了妖帝的气海，能够毁灭了苏立的一千名重甲精兵，难道还杀不了你吗？”

　　“什么，他是幽蓝领袖所说的救世主无名？”

　　那名军官手中的宝剑不受控制的颤抖了起来，他今天拿剑指着的人，竟然是废了妖之领域中第一强者妖帝气海的那名绝代强者。

　　那人曾经凭一人之力，歼灭了近一千名王朝重甲。

　　虽然当时林枫身边还有岐山的人，但所有人都承认，如果没有林枫，他们什么也做不了。

　　这人在深山中，更是一剑击败了王朝中最优秀的将军苏立，原来自己今天招惹上了这样一个厉害存在？

　　与那名军官一起来的近百名护卫，一个个也是吓得面无人色，这些天，只要他们出门，就能听到全城的人宣扬最近来岐山城的林枫多么厉害。

　　在很多人的传说中，林枫更是神一般的存在。

　　不少护卫看了看被割了舌头，断了手指的华服年轻人，他们眼中更是露出了嫉恨之色。

　　都是这个无所事事，仗势欺人的家伙，才使得自己惹上了如此恐怖的存在，还把自己牵扯进来了，这人混蛋呀？


第643章  他的名字叫我不爽

　　年轻军官同情的看了看自己的胞弟一眼，看来自己胞弟今天舌头与手指被白被人割了。

　　不要说此人是幽蓝极为看中的人，就算他与幽蓝没有一点关系，只凭他有能力废了妖帝的气海，击败王朝重甲这两件事情，整个岐山就没有人敢招惹他。

　　想要在世界上立足，最终靠的还是实力，之前华服年轻人之所以敢调戏叶玲珑与文蕊蕊，便是他认为自己的有一个很有实力的靠山，能够惹得起叶玲珑与文蕊蕊。

　　文蕊蕊与林枫之所以敢将华服年轻人修理的这样惨，也是因为他们的实力要远远超过华服年轻人。

　　这个世界本来就去强者压迫弱者，没有什么公理可讲。

　　年轻军官叹了一口气，他知道云川刚才并没有骗他。

　　他的确杀不了无名与那两名漂亮女孩，他的胞弟终究吃了大亏，如果自己再被人一句话吓跑的话，以后还怎么在岐山混？

　　年轻军官目视林枫，似乎并不怕林枫似的说道：“原来阁下便算大名鼎鼎的无名大人，无名大人就算再厉害，如今来了岐山，也要遵守我岐山的管理规定，不能在大街上公然伤人，我岐山拥兵几百万，也不会怕无名大人一个人……”

　　年轻军官的话也是外硬内软，给自己找个台阶下，如果林枫什么也不说，他也可以全了颜面，并借此离去。

　　可是林枫并没有想过要给对方脸面。

　　“刚才你的胞弟，说要代表妖之领域几十亿平民惩治我，我刚才就对他说过，他代表不了任何人，如今你也想代表岐山的所有军队与我对立，你认为凭你能代表的了岐山的军队吗？”

　　年轻军官的脸色突然变得极为阴沉，仿佛能滴下水来，林枫这话，也太不给他面子了，但林枫又是实话实说。

　　幽蓝不会同意眼前这名年轻军官代表岐山几百万的义军，她更是极为看重林枫，如果事情闹到了幽蓝那里去，幽蓝只怕也是向着林枫说话。

　　岐山周边的确有几百万的军队，但那些军队却并不是属于眼前这名年轻军官的，也不是属于他们金家的。

　　“我知道无名大人极受幽蓝领袖看重，但家父金焰却是义军中的最高议长，就连公子伟都要卖几分面子给家父……”

　　年轻军官话中的含义很明白，林枫虽然受幽蓝器重，但他毕竟不是岐山的人。

　　他的父亲则是岐山最有权力的长老，岐山的公子伟有时候连幽蓝的面子都不买，但也给他的父亲几分颜面。

　　林枫一个外人，更要给金焰几分颜面了，他虽然奈何不了林枫，但如果抬出自己父亲金焰的话，林枫只有让步。

　　金焰是岐山义军中最有实力的三个人中的一个，林枫刚来岐山，得罪金焰这样的实力派，的确是一件极为不智的事情。

　　叶玲珑也认为，今天林枫已经将那名华服青年人修理的这样惨，得饶人处且饶人，眼前这名军官也是表面强硬，实际他心中早就怯了。

　　既然那名军官已经有退缩之意，林枫自然不该继续为难对方。

　　再说，之前小刀就多次告诫林枫，岐山的金焰议长与公子伟，绝对是义军之中，任何人不能招惹的存在。

　　哪怕林枫以前战绩辉煌，他来了岐山，也该去金焰与公子伟那里拜山，如今林枫没去见金焰倒也罢了，难道他还敢痛扁金焰的儿子不成？

　　文蕊蕊眼中也露出了失意，既然连金焰议长的儿子都出头了，这件事情也到此为止了，想不到这场热闹收场的这样快？

　　林枫看着对面的年轻军官，冷冷问道：“原来你的老子在你的心中居然这样厉害？”

　　年轻军官听了这话脸色再变，他听出了林枫对他的父亲居然毫无敬意，年轻军官就算再能忍，此刻也不能继续忍了。

　　他一脸怒色的接口道：“至少全岐山的人都很敬重我的父亲。”

　　“在我眼中，你的老子只是一坨恶心的狗屎罢了，因此你不要拿这坨狗屎也压我的话，我不介意在那坨狗屎上踩上几脚？”

　　“你……”

　　年轻军官额头上的青筋更是根根暴起，他本来收起的宝剑也再次抽了出来。

　　无论他心中多么想息事宁人，但林枫的话却辱及了他的父亲，身为人子，自己的父亲都被别人说成一坨狗屎了，他怎么能不为自己的父亲讨回一个公道呢？

　　一旁看热闹的云川心中则显得很恰意，他是很有才能的一个人，这一点，岐山绝大多数的人都知道。

　　不过这些年，他一直被金焰给狠狠压制着，要说他对金焰一家没有一点怨言，也是不可能的。

　　林枫如此贬低金焰，云川听到这话，自然感觉到浑身舒服。

　　云川也担心，金焰是岐山最有权力的一个人，如果林枫用这样的话羞辱金焰，说不会金焰会与他拼了老命。

　　以金焰在岐山的影响力，如果与林枫这样的盖世强者厮杀起来，只怕岐山城里会为此血流成河。

　　如今恒古王朝正在紧锣密鼓的对岐山策划围攻，与他有夺妻之恨的高明，更是这次发兵岐山的总指挥。

　　云川也成为了岐山城的将军，他心中更是憋了一口气，要与高明在沙场之上不死不休，以报当年的夺妻之恨。

　　如果金焰与林枫提前闹起来，便会被王朝的人捡了便宜，此事绝不是义军之福，云川笑了笑说道：“无名兄，你大人有大量，就不要理会少将军的胡闹了？”

　　云川这话，看起来是在贬低那名年轻军官，实际上则是劝林枫就此作罢，反正林枫又没有吃一点亏，反而站了大便宜，何必还如此咄咄逼人呢？

　　林枫并没有理会云川，而是双眼生寒的盯着那名年轻军官，想看看他会不会扑过来与自己拼命。

　　年轻军官心中也在一瞬间转换了好几个念头，当他的目光触到了他的胞弟胸口的血迹，以及他胞弟的断指之后，才叹了一口气说道：“无名，你有种，我记住你了。”

　　说完这话，年轻军官与他的护卫抬着华服年轻人，匆匆离去。

　　由始至终，他们没有任何人敢再招惹林枫，林枫自然不会在没有借口的情况下非难别人，他只是冷冷看着这些人愤怒的离开了这里。

　　看到年轻军官离去的身影，云川有些遗憾的说道：“无名兄这次将金家得罪的这样狠，只怕以后再也难于与金焰议长和平相处了？”

　　林枫好奇的问道：“我为什么要与他和平相处呢，如果他招惹我的话，我不介意痛扁他一顿。”

　　“无名兄，刚才你也没有吃亏，金焰议长的大公子貌似强硬，实际上心中早就怯了，刚才你完全没有必要如此侮辱他，除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非你想侮辱金焰议长，才会得理不饶人，可是你从来没有见过金焰议长的面，你对他的仇恨究竟从何而来呢？”

　　林枫笑道：“这也被你看出来了，我的确有侮辱金焰的意思，说实话，我对你们的金焰长老没有一点好感，甚至打心里特别厌烦他，如今他的儿子既然找到我的头上来了，我自然不会放过这些仗势欺人的家伙？”

　　“无名兄既然没见过金焰议长，为什么却如此厌烦金焰议长呢？”

　　“我也说不上来，对于有些人，我只要听到名字，便会很反感那个人，我相信，金焰那个老家伙这些年一定倚老卖老，经常为难幽蓝姑娘，幽蓝姑娘却又帮过我，任何为难幽蓝的人，我都会感觉心中不舒服，并想痛扁他一番。”

　　云川脸上露出错愕的表情来，想不到这才是事情的真相。

　　林枫说的不错，这些年，金焰仗着自己的老资格，根本不将幽蓝放在眼里，虽然没有人对林枫说起这些事，但林枫这人对很多事情，都有着极为敏感的洞察力，他才会感觉到金焰对幽蓝的不敬，并在狠狠羞辱了金焰的儿子。

　　林枫的胆量，还是大大超乎了云川的意料，林枫一个外人，来到岐山应该老老实实，韬光养晦才是正理，绝不该如此锋芒毕露。

　　可是他偏偏如此张扬，这决不符合常理。

　　林枫继续说道：“不但金焰那个老匹夫叫我不爽，还有那个公子伟，我听到这人的名字也很不爽，总有一天，我也要将他打落尘埃……”

　　林枫仅仅是不买金焰的账倒也罢了，但林枫连公子伟都不放过，就有些叫云川想不通了，公子伟不等同于金焰。

　　如今的金焰不过是依靠自己的老资格在吃老本，他如今已经是一个走下坡路的人，公子伟却是一个十分礼贤下士，如初升太阳般蒸蒸日上的一个人。

　　岐山少壮派军官如今大部分出自他的门下，这些年，他表面上十分支持幽蓝，暗地里却没少给幽蓝出难题。

　　但幽蓝一向生性和善，才对公子伟一忍再忍，他更是纵然手下的人宣扬他与幽蓝是所谓的金童玉女。

　　如果说幽蓝是玉女的话，云川绝不反对，他在盛京城中长大，也算见过大世面的人，但他见到的盛京城里的贵族女孩们，决没有一人有幽蓝那样的优雅气质。

　　论美丽，叶玲珑是盛京城第一美女，也许在容貌上，她们两人还有的一比，但如果说到精神气质的话，叶玲珑则差了一点，至于文蕊蕊那丫头则差了很多。

　　云川也一直认为，公子伟并不是一个好人，那人表面上光明正大，实际上却是一个伪君子，他的内心也决不像他的外貌那样好看。

　　因此他认为，公子伟配不上幽蓝。

　　幽蓝的纯洁是发自内心，并可以感染靠近她的所有人，公子伟的光明正大则只是表面上。

　　云川却知道，自己决招惹不起公子伟，公子伟手下强者如云，没有一个人是好惹的人物，在义军内部，他更被所有人看成是妖之领域内，唯一有资格挑战妖帝的盖世强者。

　　由此可知，公子伟的力量该有多么的强大了。

　　但现在林枫却说有机会他会连公子伟一并教训，这就叫他感到极为震惊与不解，论身份地位，林枫自然不能与公子伟相提并论。

　　就算以个人的力量而论，公子伟是世上唯一可以挑战妖帝的强者，他的身手决不再林枫之下，林枫想要挑战公子伟，是不是自取其辱呢？

　　如果林枫同时得罪了金焰与公子伟，岐山城中，便真的没有他的立锥之地了。

　　云川与林枫的关系不错，他不想浪费走到绝技，因此在一旁劝解林枫说道：“无名兄，公子伟不同于金焰，金焰不过是一个年老失德的匹夫罢了，公子伟却是整个义军中最受欢迎的人，支持他的人不计其数，更有人说，他已经成了妖帝之外最厉害的强者了，如果无名兄没有把握的话，最好不要招惹此人？”

　　“没什么，就算这人真的是妖帝之下第一强者，但我连妖帝都不怕，还怕一个区区的公子伟吗？”

　　云川这才如梦方醒，公子伟只是有挑战妖帝的资格而已，如果真打起来，未必是妖帝的敌手，但林枫却废了妖帝的气海，林枫的确没有怕公子伟的道理。

　　他却感觉林枫对幽蓝好的有些过了分，幽蓝虽然救了他，但幽蓝救他是为了妖之领域内几十亿的贱民。

　　林枫如果知恩图报的话，就该帮幽蓝打败甚至巅峰恒古王朝的统治，他现在却似乎对幽蓝很感兴趣，因为金焰不敬幽蓝，他才狠狠教训了金焰的侄子与儿子。

　　公子伟对幽蓝有非分之想，林枫才有将他踩在脚下的想法，难道林枫也对幽蓝有想法，才会容不得公子伟吗？

　　云川很快被自己的这个想法给震住了，幽蓝是高高在上的女神，任何对她有想法的人都是对幽蓝的亵渎。

　　但他又想到，幽蓝终究是女人，以后也终究要嫁人的，林枫如此优秀的人，视王朝重甲为无物，又一剑破了妖帝的气海，如此人物，难道还配不上幽蓝吗？

　　在他的内心深处，云川反而希望林枫最终能得到幽蓝，抱得美人归，而不是叫高贵圣洁的幽蓝落入公子伟之手。

　　接下来的时间，林枫与叶玲珑，文蕊蕊依然在岐山的大街上闲逛，不过经历了那件事之后，所有平民都对他们如避蛇蝎，见到他们过来均远远避开。

　　林枫一行人也觉得再在岐山大街上逛下去，也没什么意思了，才草草收场。


第644章  你是老贼

　　第二天，幽蓝有请林枫。

　　林枫立即想到，自己今天去见幽蓝，一定与昨天狠狠教训了金焰的侄子与儿子那件事情有关，说不定金焰再次倚老卖老，跑到幽蓝那里去哭诉。

　　幽蓝迫于金焰的压力，兼之她也很想知道弄明白是怎么一回事，因此才紧急召见自己，要不然，幽蓝见他的时间还会延后。

　　进了听竹别院，林枫被一名年轻漂亮，一脸精明的女护卫带到了幽蓝在听竹别院的会客大厅。

　　林枫以为，作为妖之领域内最大的叛军领袖，幽蓝的住处一定十分奢华，别看叛军都是有贱民组成的，很多贱民在做了领导者之后，却过起了比贵族人还要奢侈的日子。

　　幽蓝的院子却显得很普通，不过这里的普通中却透着整洁与优雅，使得所有人看的这个院子，便知道幽蓝是一个很有品味的女孩。

　　在见了幽蓝之后，林枫略微有些失望。

　　令他失望的当然不是幽蓝的容貌，也不是她的身材不够好，而是幽蓝的脸上蒙着一层薄薄的白纱，这叫林枫想起了自己初次见到莫菲菲时的模样。

　　眼前幽蓝这种蒙着白纱，国色与动人身体在白纱中隐隐若现的模样，叫林枫心中都有些蠢蠢欲动，他亦非常想看看这名女孩除去白纱之后，毫无遮拦的模样。

　　虽然林枫看的不是太清楚，但有一点他可以肯定，幽蓝的气质要比莫菲菲还要高贵许多，幽蓝的身上更是带着普通人所没有的圣洁气息。

　　叶玲珑与文蕊蕊与任何女孩相比，都是最优秀的贵族小娇女，如果她们与幽蓝相比的话，她们最多只是青涩的小女生而已。

　　幽蓝静如处子，安静的站在林枫的不远处，婀娜曼妙的身材在并不算多昂贵的白纱里若隐若现。

　　最令林枫惊奇不是幽蓝的身材够好，虽然她的身材的确很好，但她身上所挥发出的圣洁光辉与无人能及的高雅气质，一下子征服了林枫的心。

　　此女自己见了都会动心，怪不得那个叫公子伟的家伙，到处宣扬他与幽蓝是金童玉女了，原来幽蓝如此漂亮。

　　单凭公子伟对幽蓝有这样猥亵的想法，自己就不能放过他。

　　叶玲珑文蕊蕊等女孩，她们的美令人不敢逼视，绝大多数见到她们的男人，心中都会有一种自惭形秽的感觉。

　　她们的美是不经掩饰的，会使很多心理素质不好的男人产生距离感，并感觉到她们令人难以接近。

　　林枫在幽蓝面前却没有这种感觉。

　　这也不是林枫心理素质好，哪怕任何男人站在幽蓝面前，都能感到她的高贵圣洁，但又不会感觉到自己的渺小。

　　所有人都会沐浴在这种圣洁的气氛中，更感觉到什么叫真正的平等。

　　无论幽蓝的气质多么高贵，别人都不会在她的面前有自卑的心理，看到她，很多人心中便会感觉到自己回到了小时候，躲在母亲怀抱中的那种温馨感觉。

　　林枫也感觉到幽蓝身上的气息使的他感觉到如沐春风，他心中突然感到有些不平，来了岐山，他也听到过不少人将公子伟与幽蓝，并称为义军中的金童玉女。

　　公子伟是什么人林枫虽然没见过，但他却相信云川的判断，云川在提起公子伟的时候，隐隐有公子伟配不上幽蓝这名高贵女孩的意思。

　　林枫也是这样认为的。

　　那个公子伟是什么货色，也敢于幽蓝同称金童玉女，像幽蓝这样气质绝佳的女孩，也只有他才能配得上对方。

　　公子伟算哪根葱，也敢对幽蓝有非分之想，林枫此刻有种立即找到他，并将对方痛扁一顿的打算。

　　幽蓝颔首说道：“坐下吧？”

　　仅仅三个字，林枫便如同听到的世间美好的动人乐曲，他亦明白了什么叫天籁之音。

　　林枫更觉得，如果自己坐着，而叫幽蓝那位国色在一旁站着的话，便有些唐突美人，他连连摇头说道：“我觉得还是站着好一点。”

　　幽蓝到没有继续与林枫客套，而是直奔主图说道：“无名公子知道我为什么叫你来吗？”

　　“我不叫无名，我叫林枫。”

　　林枫不知道为什么会在幽蓝面前，突然说出了自己的真实来历。

　　再次之前，他曾经多次告诫叶玲珑与文蕊蕊，叫她们万万不可泄露了他的真实身份，免得惹上麻烦。

　　但现在，他却在幽蓝面前，亲口承认了自己的真实身份。

　　也许是他面对一名拥有着如此纯净心灵高雅气质的女孩，不忍心欺骗对方，才主动对别人说出自己的名字来吧？

　　如果叶玲珑与文蕊蕊听到林枫说这话的话，说不得她们会义愤填膺，暴打他一顿，他曾经很严肃的告诉叶玲珑与文蕊蕊保密，如今他却亲口在幽蓝面前承认了自己的真实身份。

　　原来州官放火放的，百姓点灯却点不得？

　　幽蓝却并没有向林枫追问这些事，他就主动说了出来，叶玲珑与文蕊蕊如果知道这些的话，更会骂林枫是贱骨头。

　　幽蓝的美目中突然闪起一丝异彩，那道温馨的目光，使得林枫感觉到自己有种被鲜花包围的感觉，同时他感觉到自己身上的每一个细胞都舒服的要死。

　　幽蓝悠然说道：“原来义父当年预言的天外来人，并不是真正从天上掉下来的，而是来自另一个空间的强者，我听说过你，据说妖帝多次去你们的大陆，却都在你的手上吃了大亏，如今你更是追到了妖之领域，废了他的气海？”

　　“在我们的家乡，我之所以能多次击败妖帝，都是我的运气好，而不是我有那个能力，在盛京城，我废了妖帝的气海，也是在各种偶然的情况下，我勉强成功的……”

　　林枫也是实话实说，他之所以能在与妖帝多次纷争中占到便宜，运气的确站了很大的比例。

　　幽蓝的美目注视着林枫说道：“你的运气也许是真的好，我希望你也能给岐山所有人带来好运气。”

　　“嗯，我也是这样希望的。”

　　幽蓝突然话题一转说道：“昨天，你与金焰长老的公子侄子之间到底是怎么一回事？”

　　林枫早就知道今天幽蓝来见他，一定与昨天的事情有关，他也相信，幽蓝并不是真的想治他的罪，而是迫于金焰的压力，才不得不这样过问这件事。

　　林枫从容的说道：“事情很简单，我的陪着自己的两名好友在街上游玩，突然对面跑过一条疯狗，对着我的朋友横加指责，我气不过，才割了那条疯狗的舌头，省的他到处惹是生非，并损害了金焰长老的威名，我这样做，也是不希望那人败坏了金焰议长的好名声……”

　　“你的两名朋友都是女孩，还很漂亮吧？”

　　林枫一怔，想不到高高在上的幽蓝，也会关心这样的小事，看来女孩就是女孩，无论有多么要紧的事情，都忘不了询问那些不相干的事情。

　　“漂亮是很漂亮的，但却不如领袖这样明艳动人，纯洁高雅……”

　　听到林枫的夸耀，幽蓝的两腮上居然浮起了一片红晕，林枫顿时觉得有些意外，原来高高在上的叛军领袖，也与正常女孩一样，被人夸上几句便会心中暗喜。

　　幽蓝的脸色迅速平静下来，又一本正经的问道：“你教训金焰长老的侄子，手段虽然血腥了一点，但也说的过去，但你辱骂金焰父子，便有些做得过了？”

　　“没有的事情，当时金焰长老的儿子不问青红皂白就帮着他的胞弟，我气不过，才说了他两句，但我却绝没有说金焰长老的坏话，想必是金焰长老的长公子被我斥责了几句，心中气不过，才去金焰长老那里挑拨是非吧？”

　　林枫这话显然是强词夺理，但世上又有几人不为了自己而强词夺理呢？

　　昨天他连金焰一起骂了，今天却来了一个死不认账，他知道，就算自己不承认，金家少爷也拿不出任何证据来。

　　毕竟金家少爷带的那些护卫还不能做他的证人。

　　不远处脚步声响起，一个气急败坏的声音在远处响起道：“你这小贼休要胡说八道，难道我还不知道自己的儿子侄子是什么人吗，明明是你们在岐山街头招摇过市，不把我们岐山的人放在眼里，我的儿子与侄子才出来教训你，你不但辣手伤人，还在幽蓝面前胡说八道，我今天绝饶不了你？”

　　一名须发洁白的老者不顾门卫几名女护卫的拦住，突然闯了进来，他显然听到了林枫刚才的话，才一边朝幽蓝的会客厅跑，一边对着林枫破口大骂。

　　今天早上，他在得到林枫到了听竹别院之后，便匆匆赶了过来。

　　本来他只想在外面听听林枫说些什么，但他刚侧耳倾听，便听到林枫在颠倒黑白，还将所有的脏水都泼到了他的儿子侄子身上。

　　金焰长老过去与岐山的老领袖在一起都是称兄道弟，在幽蓝面前，更是以长辈自居，义军之中，他更是谁都不放在眼里。

　　却没想到，今天林枫来了听竹别院，不但不俯首认罪，反而倒打一耙，将自己说成了受害者，他才不顾一切的冲了出来。

　　林枫目视着眼前前这名须发雪白，模样颇威武的老者说道：“你是老贼！”

　　幽蓝的眼睛突然瞪大了，林枫在与她说话的生意斯文有礼，刚才在她面前在贬低金焰的侄子与儿子的时候，说话也是极为斯文，声音也十分悦耳。

　　幽蓝虽然也知道林枫的话有不实之处，但依然很愿意听林枫说话。

　　现在，这名比女孩还漂亮的男孩，刚才还彬彬有礼的一个人，却突然说出了这样粗俗的一句话，这叫幽蓝有些大跌眼镜，林枫在她心中的形象也降低了不少。

　　林枫虽然也想在自己心仪的女孩面前保持绅士风度，有人如果敢对他无礼的话，他则不会在乎那些，而是直接教训对方。

　　金焰好长时间没有说话，并不是他涵养好，事实上，他的胡子已经高高撅起了，近百年以来，从来没有一个人敢对他说这话。

　　林枫年轻轻轻，论起来也是他的晚辈，对林枫反过来骂他，他可以说没有一点心理准备都没有，因此才好半天没有反应过来。

　　金焰终于清醒了过来，也明白了怎么一回事，他指着林枫说道：“小贼，你说什么？”

　　林枫很平静的说道：“我在说你……你是老贼，这次，你总听清楚了，不用再我重复一边了吧？”


第645章  我是在帮你

　　“无名，我与你没玩？”

　　听到金焰的恐吓，林枫很平淡的问道：“你要怎样与我没玩，说出来听听？”

　　暗中看热闹的不少女护卫，都知道金焰是个岐山城里有名的霹雳火，他发火的时候基本上无人敢招惹。

　　哪怕幽蓝是岐山的领袖，在金焰发火的时候，也会尽量不说话。

　　今天金焰不但发火了，整个人的怒火还像被戳破的气球一样爆发了，如果附近有干柴的话，估计他能一口气将周围三千里的地面全部给烧平了。

　　那些女护卫们，见到金焰发这样大的火，一个个瞪大了美丽的大眼睛，被金焰一脸狰狞的模样给吓呆了。

　　幽蓝皱着黛眉，心中亦有些不悦，林枫说话虽然无礼，金焰的话却更是有失风度，金焰说什么也是岐山资格最老的长者，但他此刻的模样，却仿佛一个疯子一般，丝毫不顾及自己的身份。

　　她知道，无论她说什么，在金焰的眼里，都会被他认作帮林枫说话，因此她才什么都没有说。

　　金焰的火气虽然大，但他的力量与战技却比林枫差远了，林枫可是多次击败妖帝，并废了妖帝气海的强者。

　　王朝里最厉害的重甲精兵，在他眼里也都是不值一提。

　　但她也担心，金焰在岐山的身份太尊贵，如果林枫在一怒之下杀了金焰的话，会给岐山带来灾难性的后果。

　　幽蓝更是暗下决心，如果事情到了无法收拾的地步的话，自己也只有做出选择了。

　　暗中偷看的女护卫们更是替林枫担心，此刻的金焰一头白发无风自动，他的五官也因为愤怒而扭曲起来，单是金焰的这副凶神恶煞的模样，就使这些围观的女护卫们胆寒不已。

　　她们心中愈加佩服林枫，在愤怒的如同一头狮子般的金焰面前，他依然能保持一副十分平静的模样，林枫这人的养气功夫，可以说十分了不起了。

　　令人不解的是，金焰虽然气成了这样，却他依然只是在原地不断的发抖，并怒发冲冠，却没有冲上去。

　　林枫也在一旁冷冷的看着他，想象中两人厮打在一起的画面并没有发生。

　　金焰的脾气虽然暴躁，但他人却不傻，他知道自己与林枫相比，各方面都要差的太远了，如果两人真的动手的话，只怕吃亏的还是他。

　　他才没有出手的打算，对面的林枫却没有一点退让的意思，两人就这样僵持在了一起。

　　看到肚子气的高高鼓起的金焰，林枫冷冷说道：“我这人最公平不过，刚才你骂我小贼，我才骂你老贼，大家不过是礼尚往来而已，其实你完全没有必要发这样大的火？”

　　林枫说话越是像这样说话有条理，金焰心中的火气越大，林枫是小辈，他骂林枫没有什么，但他却是岐山资历最老的长老，林枫骂他他却受不了。

　　金焰一向自视极高，在他眼中，幽蓝也不过是一个什么也不懂的丫头片子罢了，平日里他更是直呼幽蓝的名字。

　　好在幽蓝脾气好，并不与他计较太多，但他今天遇上了与他寸步不让，针锋相对的林枫，顿时显得处处受制。

　　他骂了林枫两句小贼，林枫则反骂了他两句老贼，他顿时感到颜面扫地。

　　金焰资历虽然老，脾气也大，但他本身却不是足智多谋的人，如今被林枫僵在了这里，他更是想不出任何办法来化解眼前的危局。

　　无奈之下，他只有含糊不清的继续骂林枫。

　　林枫冷着脸说道：“这些年一来，任何对我不敬的人都死了，你却是唯一的一个例外，这不是你有本事，而是我敬幽蓝领袖，凡事不过三，今天你骂了我两次了，如果你再敢骂我一句的话，我便决不饶你？”

　　林枫这话出口之后，所有人都感到了身上有了一丝寒意，金焰微微一楞，他感觉到林枫说的话似乎是真的，对方身上的杀气也正朝着他身边弥漫过来。

　　金焰怒视林枫说道：“幽蓝在这里，你敢对我怎么样？”

　　他说话依然硬，但他却没有机会辱骂林枫，林枫也看清了眼前这名老者是怎样一个人，有些人，你敬他一尺，他敬你一丈。

　　眼前这名老者显然不是那样的人，他一个得寸进尺，倚老卖老的家伙。

　　林枫盯着他说道：“金焰长老是岐山最有资历的老人，想必身手也十分厉害，我倒想象金焰长老讨教一下，如果你能挡我一剑而不死的话，我立即给你跪地磕头，你看这样可好？”

　　林枫说出这句话之后，金焰顿时不说话了，林枫当初能够废了妖帝的气海，又能一剑击败恒古王朝里的苏立，自然能一剑击败或者杀了他。

　　林枫刚才那句话，不但将金焰逼上了绝境，更是将他自己也逼上了绝境。

　　林他金焰长老能挡住他的一剑的话，他宁可给金焰磕头，这分明是对金焰赤裸裸的羞辱，但金焰却一句话也不敢说。

　　林枫既然说出了这句话，那也代表着，只要他答应了林枫的挑战，林枫就会在一剑之内杀了他，如果没有这个把握，林枫也不会将话说的这样绝。

　　金焰的气势终于弱了下去，他不敢再与林枫僵持，而是对着幽蓝说道：“蓝丫头，我的侄子就算犯了大错，也不该被人割了舌头，废了手指吧，无名怎么做是不是有些太过了，这一次，你一定要给我一个说法？”

　　幽蓝有些头疼的说道：“金长老暂且回去吧，以后我会给你一个满意的说法的。”

　　金焰也知道，幽蓝说给他一个说法，也是在应酬他，他与林枫闹了这么久，都没有闹出一个说法，如果他离开的话，幽蓝怎么还会理会这件事情呢？

　　金焰很想质问幽蓝，并问问对方所说的满意说法，究竟是怎样一个说法。

　　但他又担心，自己如果继续追问这件事情的话，不但讨不到说法，林枫反而继续向他挑战，那时他就进退两难了。

　　最后金焰怏怏而去。

　　看着金焰离去的背影，林枫问幽蓝说道：“刚才我那样对金焰，领袖是不是心中不高兴？”

　　幽蓝悠悠说道：“金长老这些年行事的确有些倚老卖老，但他是我义父当年的兄弟，我又是一名晚辈，才不能将他怎么样……今天他被你辱骂了之后，以后做事想必也知道有所敬畏，这倒也不是一件坏事。”

　　想不到幽蓝如此通情达理，林枫欣喜的说道：“我这人不惯被人欺负，任何人欺负我，我都会狠狠反击对方，刚才的事情，我还担心领袖对我的做法不满呢？”

　　幽蓝垂下头说道：“你又没做错什么，我自然不会怪你，嗯……你是义父预言的天外来人，可以不用像别人那样喊我领袖，你以后叫我幽蓝就行了……”

　　“好……幽蓝。”

　　幽蓝想起了刚才的事情，她问林枫说道：“刚才你向金长老挑战，并说只要他能挡得住你一剑，你便对他跪地求饶，我知道你决不是卑躬屈膝的人，如果你们两人真的动手的话，你会真的一剑杀了他吗？”

　　“金焰并没有接受我的挑战，那些的事情没有发生，我也无法假设。”

　　“我是说金焰如果接受了你的挑战的话，你会怎么做？”

　　“如果我杀了金焰，便会使岐山陷入内乱之中，尤其现在王朝的军队又在快速的朝岐山移动，按理说我绝不该这时候杀了金焰，但他刚才的所作所为叫我很不爽，我才会说那样的狠话，但我知道，金焰贪生怕死，决不敢接受我的挑战，我们之间并不存在真正的交手。”

　　幽蓝依然固执的问道：“我说的是如果，这只是一个假设？”

　　“如果我杀了金焰，会使岐山各派陷入大乱之中，并被王朝的军队所乘，但我依然不会为了大局而牺牲我的个人尊严，万一我真的与金焰交手的话，我自己也不知道会怎么做。”

　　幽蓝点点头说道：“我知道你说的都是实话，你是一个真正光明透彻，敢说敢做的人，绝不会像其他人一样，表面一套背后一套……”

　　林枫心道自己只是在幽蓝面前才老实一点而已，如果自己的对面是金焰，公子伟，无论斗智斗勇，自己都不会怕他们。

　　“幽蓝，你才是真的光明透彻，任何看到你的人，都仿佛看到了光明与圣洁的降临。”

　　幽蓝先对林枫的话表示了感谢，又郑重的对林枫说道：“我今天叫你来，并不是为了金长老的侄子一事，而是有其他事情要向你询问？”

　　“愿闻其详。”

　　“王朝军队这一次重甲精锐尽出，背后更是集结了百万大军，岐山与王朝的大战近在眼前，我想向你询问一下，岐山内部谁当这次的御敌大将军才能胜任。”

　　林枫微微一错愕说道：“这应该是你们岐山内部的事情，我对岐山一无所知，似乎不该在这件事情上发表意见？”

　　林枫说的也是实情，岐山作为千年以来，恒古王朝最大的反王朝组织，已经像一个小朝廷一样，拥有了方方面面的人才。

　　幽蓝如果想要选出一位优秀的将军来当御敌大将军的话，她应该与岐山的所有将领一起商量才对，决没有找自己的理由。

　　幽蓝的美目注视着林枫说道：“我相信义父当年看到的一切，也相信我不会看错人。”

　　眼前女孩很自然的一句话，顿时叫林枫心中涌起了士为知己者死的念头。

　　他心中也在问自己，如果对自己说这句话的是一名男人，自己还会如此热血沸腾吗，想必自己不会吧？

　　幽蓝对他如此信任，叫林枫心中有种莫名的感动，林枫接口道：“关于御敌大将军的人选，你也应该想了好久了，也有合适的人选了吧？”

　　“目前有三个人选，但我却拿不到主意究竟用谁。”

　　为美女排忧解难，林枫自然是义不容辞，他继续问道：“哪三个人，他们都有什么优缺点？”

　　“这三个人，其中两人你认识，一个是云川，你们从盛京城一起来到了这里，你与他都是老朋友了，自然不用我介绍。”

　　“另外两个人呢？”

　　“另外一人是金长老的儿子金强，你与他昨天见过面，还有一人则是公子伟手下的战将……”

　　幽蓝的话还没有说完，林枫便开口说道：“云川可堪大用。”

　　“你就这样肯定？”

　　“是的，云川是一个有真本事的人，至少他比我昨天见到过的金强强了太多，公子伟的推荐的人我虽然没见过，但公子伟这人一向任人唯亲，而不是任人唯贤，他推荐的人我并不看好。”

　　幽蓝点点头说道：“其实我中意的人也是云川，但他却因为他的贵族身份而遭到了很多人的反对，加上金长老与公子伟各自推荐了自己的人，才使这件事情拖了下来。”

　　“这件事情没有必要拖了，云川不但能胜任御敌大将军，还能最终击败王朝军队。”

　　听到林枫说的这样肯定，甚至不假思索，幽蓝疑惑的说道：“我不怀疑云川的忠心，也相信他的个人能力，但这一次，王朝的重甲尽出，还有百万大军断后，我们义军这些年与王朝军队作战，始终是败多胜少，与重甲精兵作战，更是从来没有取得过一次胜利，你就这样确定云川能最终能战胜王朝军队吗？”

　　林枫一本正经的点点头说道：“我能确定，任何人做义军的御敌大将军，我都不会帮他们，但我却会无条件的帮助云川。”

　　幽蓝微微一愣，随即她一脸欢笑的说道：“你是义父预言的天外来人，又是唯一一个有着击败王朝重甲经验的人，如果你帮云川，他想获得最终的胜利也不是不可能……”

　　“可是我不明白，为什么你只肯帮云川，而不肯帮别人呢？”

　　林枫注视着幽蓝的美目，真诚的说道：“金强是金焰的人，公子伟推出的也是他的人，但云川却是你的人，我不是在帮云川，而是在帮你。”


第646章  你怕什么

　　离开听竹别院之后，金焰越想越怒，他扭曲的五官也一直没有恢复过来，迎面过来个人都被吓得绕道而逃。

　　几百年以来，岐山内部还没有一个人敢给他脸色看，他来到听竹别院，本来想以自己的老资历压人。

　　偏偏对方丝毫不买他的账，反而恨恨羞辱了他一番，当时在听竹别院，他勉强没发火，当然也是他没敢发火，但此刻他却是越想越怒。

　　尤其想起林枫一剑之约时的轻蔑眼神，更是将他的尊严恨恨的踏到了泥土中，他觉得自己一辈子，从来没有如此丢脸过。

　　路过公子伟府上的时候，不知道出于怎样一个心理，金焰不自觉的走了进去。

　　近些年以来，岐山内部分成了三派，一派只认岐山内部的传承，幽蓝是上一代领袖指定的，无论别人的能力再强，他们也不会认可别人。

　　这一派大多出与义军管理层的底层，又遭受公子伟与金焰的联手打压，日子过得并不怎么好。

　　再者就是以金焰为主的一派，支持他的人大部分也都是岐山的老人，他们与金焰一样，在岐山资历极深，并看不惯幽蓝与公子伟这样的后起之秀。

　　另一派则是公子伟为主的少壮派，论人数论实力，三派中以他这一派的力量最强，岐山义军中，很多事情他不点头，连幽蓝都做不了主。

　　平日里，金焰不怎么瞧得起公子伟，并认为自己与老领袖出生入死的时候，公子伟还是一个小屁孩，但今天，他却主动进了公子伟的府上。

　　他如今最恨的人，便是弄残废了他的侄子，侮辱了他们父子的林枫，他更是认为敌人的敌人便是自己的朋友，才会主动找上公子伟。

　　进了公子伟的会客厅之后，金焰单刀直入的对公子伟说道：“我要杀了无名，希望您能配合我？”

　　公子伟对此事丝毫并不热心，他只是冷淡的说道：“我绝对支持金长老的说法，在这件事情上，我却无能为力，只有在精神上支持你。”

　　金焰眼中露出了一丝怒色，他认为自己的资历这样老，来到公子伟这里，已经是屈尊降贵了，公子伟虽然力量强大，手底下人也不少，但他毕竟是他后辈，应该很尊敬他才是。

　　结果金焰却碰了一个软钉子，他心中更是暗骂，精神上支持有个屁用，我还支持你上了幽蓝呢，但你有那个能耐吗？

　　“如果我们联手的话，杀死无名，便如同碾死一只臭虫，难道你不敢这样做吗？”

　　“世上还没有我公子伟不敢做的事情，你也不用对我使用激将法，我要说的问题是，我与无名无冤无仇，相互之间又没有任何利害冲突，我为什么要杀死他？”

　　金焰一脸嘲弄的说道：“你们之间真的没有利害冲突吗，无名这人在盛京城废了妖帝，又打败了苏立的重甲精兵，如今他刚刚来到岐山，便成了最炙手可热的人物，可见此人其志不小，我已经老了，自然不会与这人争什么，你却不一样，一山不容二虎，你也是聪明人，难道这个道理你也不懂……”

　　“兼之老领袖对此人早有预言，说他是妖之领域的救世主，这会使蓝丫头在日后十分器重他，如果他与蓝丫头联起手来，只怕我们日后想对付他都难了？”

　　公子伟袖手而立道：“我看未必，无名再厉害，对我也没有什么损害，他更离间不了我与幽蓝的关系，别忘了，我与幽蓝可是被所有人称为金童玉女？”

　　金焰心中冷笑，狗屁金童玉女，一直以来，都是公子伟这小子自说自话吧，幽蓝可从来没有承认过他们之间的关系。

　　“你与蓝丫头这些年的关系如何，我自然是一清二楚，以你的相貌身手，自然配得上蓝丫头，不过这个无名那个小白脸却生的比你还要帅气，而且他还会很勾引女人……”

　　“当初文蕊蕊那丫头，为了这个小白脸，可是背叛了整个家族，叶玲珑更厉害，为了贪一时之欢，既然连未来领袖夫人都不做，而是从了这个人，此人的心机身手均十分厉害，外加他对女人的手段，说不得蓝丫头都会被他的花言巧语给骗倒，那时你就会落一个竹篮打水一场空的下场，别以为这些年，我不知道你对蓝丫头怀的什么心思？”

　　公子伟突然转过身来，冷喝道：“够了，幽蓝冰清玉洁，怎么会看上那名仗着一张脸吃饭的家伙？”

　　听到公子伟这话说的底气不足，金焰的脸上便露出了微笑，公子伟遇事极为冷静，手下强者也多，是极难对付的一个人。

　　此人唯一的弱点便在幽蓝身上，这些年，为了赢得幽蓝的心，他更是硬着心肠，拒绝了数不清漂亮女孩的追求。

　　这当然不是他不爱美色，而是他鬼迷心窍迷上了幽蓝，并打算在幽蓝心中留下一个好男人的印象。

　　色字头上一把刀，只要自己抓住了公子伟这个弱点，便可以暗中控制他。

　　金焰继续说道：“那个无名的确不是什么像样的人物，但他似乎对勾引女孩很有一套，蓝丫头虽然冰清玉洁，却架不住这人手段厉害，会花言巧语呀，再说了，当年我的大哥预言这个人是妖之领域所有贱民的救世主，单凭他头上有这个光环，你便有可能输给此人，说不定这个小白脸最终还会夺了蓝丫头的心……”

　　公子伟的脸色也变得难看起来。

　　虽然他一直说自己与林枫没有任何利益冲突，但林枫在来了岐山之后，与他连最起码的礼尚往来都没有，分别没把他当根葱，这叫公子伟心中很不舒服。

　　虽然他明知金焰的话是在激怒他，但他心中的怒火还是燃烧了起来。

　　金焰察言观色后说道：“只要我们两人联手，无名必死无疑，就算蓝丫头维护此人，她一个人也是孤掌难鸣，那是我便可以杀了羞辱我的这个人，你还可以除掉一个心腹大患，以后也没有人会打幽蓝的注意了，你还犹豫什么？”

　　公子伟看着远处说道：“幽蓝建议云川做御敌大将军，刚才已经派人通知我了，这件事情我也已经答应她了，现在王朝军队离岐山已经不远了，在王朝的军队未退之前，我们实在不宜节外生枝。”

　　“这怎么行，云川那小子一向不与我们一条心，他本身又是贵族，说不得会在最后关头出卖我们岐山，我们也决不能眼睁睁的看着他在岐山的势力做大？”

　　“金长老，希望你明白一件事，如今不是我们与无名闹矛盾的时候，我们两人都是王朝里的眼中钉，肉中刺，如果这一战岐山败了，我们必将失去一切与性命，云川虽然有点本身，但他毕竟在岐山没有任何根基，别说他无法击败王朝军队，就算他侥幸击败了王朝军队，本身也会付出惨重的代价，我们那时再收拾他，绝不是什么难事，至于你说他会出卖我们岐山，完全没有这个可能，这人的老婆被当初就是被高明给抢了，怎么还会投靠高明呢？”

　　金焰不甘心的说道：“就这样放了无名，我总感觉有些不甘心。”

　　“无名已经对幽蓝保证，他会全力以赴帮助云川抵抗王朝的军队，这一次，王朝军队精锐尽出，说不得无名也会折在这一役中，到时不用我们动手，就有人替我们杀了那名小白脸，就算无名不死在战场上，我们也可以在事后找借口，说他作战不利，借机处死他……”

　　金焰的脸上露出了惊喜之色，想不到公子伟表面上不动声色，却将事情看得如此透彻，当真是咬人的狗不露齿。

　　“公子伟，你才是一个真正的坏家伙。”

　　……

　　令林枫意外的是，云川接任御敌大将军一事，居然出奇的顺利，不但公子伟没有反对，就连本该激烈反对此事金焰也表示了支持。

　　幽蓝自然很高兴，并称赞金焰与公子伟识大体，云川心中也十分高兴，他在叛军中，苟延残喘了这么多年，就是为了有朝一日，能血夺妻之耻，如今机会终于来了。

　　林枫的想法可不像幽蓝与云川那样单纯。

　　他更是认为，金焰与公子伟都不是好东西，他们更该一起反对这件事，但他们偏偏没有反对，而是一起赞同这件事，两人的一致性更是出人意料。

　　林枫感到他们答应的这样痛快，一定是不怀好意，甚至两个人有可能勾结在了一起，如果自己与云川在前方浴血奋战，他们在后面捡便宜，使绊子，自己面临的危险就更大了。

　　这一次，王朝里的最高指挥官高明，几乎带来了近两万名王朝重甲，以及百万正规军，岐山附近虽然也有近百万军队，但却绝无法与王朝重甲相抗衡。

　　自己在前方拼死作战，金焰与公子伟则在后面算计自己，这一战还怎么打？

　　林枫向幽蓝提出，这一战关系到岐山的生死存亡，如果岐山内部任何将领在战场上不合作的话，云川都该拥有先斩后奏，临机决断的权利。

　　幽蓝自然不会反对，公子伟与金焰则坚决反对，如果说云川有这种权利的话，那岂不是说，云川对他们手下的将军有任意杀伐的权利了吗？

　　只要云川说他们手下的军官不配合他，他便可以公开处死他们手下的所有将领，公子伟与金焰就是担心这一点，才会这样坚决的反对林枫的提议。

　　幽蓝最后搬出了惯例，按照以往的惯例，在岐山生死存亡的关头，前线的御敌大将军，的确该拥有处置不配合作战将领的权利。

　　幽蓝拿过去的规定说事，公子伟与金焰这才无话可说，他们也不相信云川一个外来人，真的敢处置他们手下的人，才勉强同意了这件事。


第647章  以前白活了

　　岐山的任命刚刚结束，王朝的百万大军与两万名重甲士兵，便已经到了岐山脚下，大战的阴云瞬间笼罩在了岐山的上空。

　　岐山城里，所有的男女老小都失去了笑容，百万大军压境，岐山已经几百年没出现过这样的危险局面了。

　　更重要的是，王朝两万名重甲这一次几乎全部出动。

　　如此多的重甲兵临城下，在岐山义军基地建立以来的一千多年时间里，还是第一次遇上这样险恶的局面。

　　王朝军队摆出了不灭岐山决不罢休的念头，还也预示着岐山义军在建立以来，面临的最大的一次危机与挑战。

　　这一次，岐山义军能打败王朝军队吗？

　　虽然那位被老领袖预言的天外来人来到了岐山，但他只有一个人，又能在这一战中发挥多大的作用呢？

　　有意思的是，王朝军队到了岐山，并没有立即展开攻击，而是指责岐山方面不守信用，擅自撕毁双方达成的合约，并要岐山方面给他们一个说法。

　　云川与林枫也对此事感到有些不解，难道王朝方面并不真的想与岐山开战，才发出了这种莫名其妙的谴责吗？

　　这一战如果能不打的话，双方至少百万人不用在这一战中丢了性命。

　　林枫与云川决定去王朝军队中一探究竟，他们便向王朝方面放出消息，说自己这一方会派出特使，与王朝方面商量一下，看看双方可不可以再次协商恢复过去的和平局面。

　　如果这一战能够最终避免，也是林枫所希望看到的事情。

　　毕竟要击败王朝军队与经两万名重甲精兵，不是一件容易的事情，就算岐山最终获胜了，那时岐山也是死伤惨重。

　　在得到岐山方面的消息之后，王朝军队则做出回应，欢迎岐山方面派特使过去相商，经过商议之后，林枫与叶玲珑，文蕊蕊打算去王朝军队中一探究竟。

　　进入王朝军队虽然是很危险的一件事情，但如果去的人是使者的身份，就安全了。

　　两国交兵，不斩来使的观念已经深入人心，叛军与王朝几千年的战斗中，双方更是从来没有发生过相互斩杀来使的事情。

　　因此林枫去王朝军队大营的时候，才敢带上叶玲珑与文蕊蕊，令林枫不解的是，云川也要跟他们一起去。

　　林枫的询问下才得知，云川之所以也要去王朝军队大营，便是要去见一见高明，并询问一下他的妻子的近况。

　　上一次他虽然到了盛京城外，却并没有进城，也没有打听到他的娇妻的下落。

　　多年过去了，他依然忘不了自己的娇妻，更不明白自己的娇妻当初为什么会突然变心。

　　如果这一次他不入王朝军队大营的话，和谈失败，他便很有可能会死在这场战斗中，以后他就再也没有机会询问自己妻子的下落了。

　　林枫带着叶玲珑，文蕊蕊与云川离开了军营之后，金焰与公子伟则走在了一起，对着他们离去的背影冷嘲热讽，说起了风凉话。

　　“看到了吧，还没有开战，云川那个怕死鬼便打算去投降了，小蓝那丫头这一次真是看错人了。”

　　“金长老的话说的不错，这四个人中，三个人是贵族，另外一个人则来历不明，他们难道会替我们平民说话吗？”

　　“不能叫他们如此放肆，公子伟，你认为现在我们该怎么办？”

　　“立即将人安排人出去打探消息，这些人一但露出失败的苗头，我们立即杀了他们……”

　　……

　　王朝军队的豪华金帐里，外面虽然已经日上三竿了，里面的高明依然拥着两名妙龄少女沉睡不起。

　　按照王朝的规定，行军中严禁携带女眷，违令者削首。

　　但他是王朝里最有权力的议长，他的哥哥又是王朝的领袖，他自然有力量蔑视王朝的一切规定。

　　两名女孩昨也被高明折腾的不轻，如今虽然快到正午了，两名女孩依然躺在榻上沉睡不起。

　　高明这人极为好色，每夜更是无女不欢，哪怕在睡梦中，他都依然用胳膊拥着两名漂亮女孩入睡。

　　两名女孩的长腿玉臂更是与高明体毛极其茂盛的身体相互纠缠在了一起，现场一副不堪入目的模样。

　　这时外面一名将军敲了敲军帐的大门说道：“议长大人？”

　　外面的将军连呼几声，高明才睁开了朦胧的睡眼，用不悦的口气说道：“什么事，还没到正午，你就来骚扰我，难道你小子不想活了？”

　　“议长大人，岐山的特使已经来了，并在我们的大帐里等候多时了……”

　　可惜高明在帐篷里面，要不然他一定可以看到外面那种重甲军官一脸不屑的表情。

　　过去苏立掌管重甲的时候，无论普通士兵还是将领，都吃住在一起，从来没有一个人搞特殊。

　　高明在掌管重甲的第一天，便给自己离小灶，专门伺候他的厨师更是有几十人之多。

　　过去的苏立也是与普通重甲士兵住在一个军帐里，高明接收重甲精兵之后，不但在军中建立了豪华的金帐，还从盛京城里带来了大批的妻妾供他享乐。

　　高明如此作为，哪里还有一点前线指挥官的模样，如今的王朝军队中，上至将军，下至普通士兵，都没有一个人瞧得起他。

　　无论那些人瞧得起瞧不起高明，高明依然是他们的最高指挥官。

　　高明更是没有将任何下属鄙夷的目光放在心上，他更是知道一件事，哪怕军中这一百万人都反对他，也没有一点作用。

　　他的权力，他的一切都是来自他的哥哥高山，他不需要对军中的将领以及普通士兵负责，他需要对他的哥哥一个人负责就够了。

　　军中就算一百万人全部反对他，他依然可以当百万大军的指挥官，但如果他的哥哥看他不爽，就算他得到百万大军的拥护也没有用。

　　过去的苏立在重甲之中极受拥护，高明还不是一句话便夺了他的军权吗？

　　经过这件事，高明明白了一个道理，只要他对上面委屈逢迎，便可以升官发财，拥有一切，对下面人的死活，他则不屑一顾。

　　他也认为，就算自己的所作所为再天怒人怨，下面的人也翻不起什么大浪头来。

　　听到外面那名将军这样说，他才记自己今天答应要见岐山来的特使，按照高明本来的打算，百万大军一到岐山，杀光了所有贱民与叛军也就是了。

　　但他来岐山，还有更重要的一件事情，那就是想办法抓住幽蓝，或者胁迫幽蓝跟着他去盛京城。

　　因为他的哥哥看上了幽蓝那丫头，并给他下达了一定要将幽蓝安全带回盛京城的命令。

　　高明如今最关心的事情并不是如何灭了岐山，而是如果抓住幽蓝。

　　因此才会与岐山方面谈判，如果岐山方面迫于王朝军队的压力，愿意献出幽蓝求和的话，他也不是不可以退兵。

　　如果幽蓝以大局为重的话，主动牺牲自己，跟自己去盛京城，以平息这场战乱的话，那也是再好也不过的事情。

　　如今被帐外的将军提醒，高明才如梦方醒，伸了伸懒腰，并坐起了身体，他的一只手又在一名女孩雪白浑圆的胸脯上狠狠捏了一把，这才穿衣起床。

　　女孩在睡梦中，感觉到自己胸口一痛，她闭着眼，朦胧的脸上更是露出了一丝惧色，并呓语道：“不要，不要了，我不行了……”

　　高明不怀好意的笑了一声，心道受不了你也要受着，等到老子与那些贱民谈完了事情，再回来收拾你。

　　高明还没有进军帐，便突然呆住了，他看到了里面有两个曼妙的身影。

　　其中一名丰满的女孩一回头，更叫他看的直流口水，高明整个人突然变得失魂落魄起来，想不到叛军中还有如此绝色？

　　那名丰满女孩，可比自己昨晚玩了一宿的两名小妾要强太多了，看来这次不但要替自己的哥哥将岐山的幽蓝抓回去，还要带着眼前这两名女孩。

　　另一名女孩的身材极为高挑，高明虽然没有看清那名女孩的脸，但他却敢断定，这名苗条高挑的女孩，比那名丰满女孩还要漂亮。

　　真想不到，穷山恶水中居然会出如此漂亮的美女？

　　高明极想看看那名苗条女孩的模样，以至于他走路时都有些失魂落魄的，连门口两名护卫向他致意都没有看到。

　　见到有人进来，那名苗条女孩立即回过了头，高明感觉自己的身体仿佛被雷电集中了一般，好半天都麻酥酥的。

　　原来世上还有如此漂亮的女孩。

　　刚才那名丰满女孩，就够叫他感到惊艳的了，但他在看到这名苗条女孩之后，才知道什么叫真正的美女。

　　他心中更是有一种想要流泪的感觉。

　　自己这一辈子，都在寻找绝色美女供自己享用，可是自己寻了一辈子，却没有找到一名可以与眼前这两名女孩相媲美的女孩。

　　尤其是那名高个子女孩，单是她的那双迷人的修长大腿，就够自己玩上整整一宿的，更不要说她身上的其他诱人地方了，自己以前都从来没有见到如此美女，真是白活了。

　　随即，高明认出了那名高挑女孩，虽然他以前仅仅与那名女孩见过几次面，但他依然认出了对方。

　　那名女孩就是头段日子跟着无名一起逃出盛京城的叶玲珑。

　　叶玲珑被誉为盛京城第一美女，高明对她也不陌生，以他对漂亮女孩的占有欲，如果说他不想霸占叶玲珑，也是不可能的。

　　但叶玲珑的身边过去有妖帝这只恶犬，虽然他是王朝领袖高山的亲弟弟，但他依然不敢打叶玲珑的主意的话，要不然妖帝会毫不犹豫的杀了他。

　　高山也对他说过，妖帝那人对王朝很重要，叫他决不可得罪妖帝，高明虽然好色，但他更爱惜自己的性命，才没敢打叶玲珑这等绝色的主意。

　　文蕊蕊虽然也是当今绝色，但她一直深在闺中，接触的人不多，高明才没有见过对方，要不然高明就算强取豪夺，也一定霸占了文蕊蕊。

　　高明对别的事情反应很慢，涉及到女人却反应很快，他立即猜到，叶玲珑身旁的女孩应该是与她一起逃离盛京城的文蕊蕊。

　　如今妖帝已经废了，守护叶玲珑那朵鲜花的恶狗也不存在了，自己这一次，如果将叶玲珑与文蕊蕊抓回去的话，下辈子就可以享尽艳福了。

　　自己如果得到叶玲珑与文蕊蕊，而后日复一日的拥着这两名女孩尽情享乐，人生至此，夫复何求？

　　想到这里，高明不由得高兴的笑出了声来。

　　看到高明出现在大帐中，苏立的眼中突然射出了难以掩饰的怒火，过去，与他十分恩爱的娇妻被眼前这人抢走的画面又浮现在了他的眼前。

　　“禽兽！”

　　云川低声骂了一句，整个人更是从椅子上站了起来，对着高明怒目而视。


第648章  吃香的喝辣的

　　听到有人含糊不清的骂了一句，高明这才注意到军帐中还有两名男人，他顿时如梦方醒，并想起自己不是在青楼，而是在与岐山的人谈判。

　　不过他又骂对方画蛇添足，对方来叶玲珑与文蕊蕊两名女孩来就足够了，那两名男人就没有来的必要了。

　　高明朝叶玲珑微微一笑说道：“叶姑娘，想不到我们会在这种地方见面，蕊蕊，你的家里人都在找你，我看你还是跟着我一起回盛京吧？”

　　文蕊蕊虽然没见过高明，但她却听说过高明是怎样一个人，对高明这些貌似关怀，实际不怀好意的话，索性置之不理。

　　叶玲珑看到高明猥琐的目光不停的在她的胸口以及大腿上瞄来瞄去，心中也在涌起一阵反感，出于礼貌，她淡淡应酬对方说道：“玲珑见过议长大人。”

　　“好说好说，我知道你一向瞧不起妖帝那个侏儒，实际上我也一直瞧不起他，如今妖帝连条丧家犬都不如了，你以后不用再怕他，此番也跟着我一起回盛京城吧？”

　　叶玲珑微微一笑，欲言又止。

　　看到叶玲珑这副模样，高明心中不由得燃起了一丝希望，并认为叶玲珑会答应他，可是叶玲珑在笑了笑之后，便躲到了林枫的身后。

　　高明的脸色顿时变了，叶玲珑没有回答他的话，而是躲到了林枫的身后，分明是不给他面子，他一脸不悦的朝林枫与云川两人望去。

　　林枫与云川的目光也在看着高明，林枫看他的目光中带着明显的不屑之色，云川的眼中，则带着无尽的怒火与凌厉杀气。

　　林枫与云川这副表情，使得高明觉得心自己中犯堵，他拖着官腔说道：“你们是谁？”

　　“我叫无名，头段时间在盛京城废了妖帝的气海，后来苏立派重兵围城，我找了一名与你关系比错的走私商人，拿着你的批条才离开的盛京城，说起来，我倒应该感激你？”

　　高明并没有听出林枫这话是在损他，他一些得意的点点头说道：“好说，好说。”

　　他又将目光落到了一脸杀气的云川身上，不解的问道：“你是谁，我们以前见过面吗？”

　　云川多年虽然也是盛京城里最优秀的少年将领之一，高明却并没有与他见过面，后来他抢了云川新婚不久的小娇妻，云川则闹到了他的府上。

　　当时高明只是随意云川一眼，事后也忘了那名少年将领的模样，今天云川用恨恨的目光望着他，他心中有些不明所以，才会有此一问。

　　“我叫云川，盛京城人氏，不知道议长大人记不记得我？”

　　“云川，没听说过，原来你也是盛京城人氏，如果你有机会去盛京城去玩的话，我做东，一定要好好款待你？”

　　“我云川还不配被议长大人宴请。”

　　高明并没有听出云川对他的反讽，还认为对方是太过自卑，才不好意思去他的豪宅。

　　他不由得点了点头，就算这人是盛京城里的人，估计不是贱民，也是平民，自己身为议长，宴请这样的平民，也的确有失身份。

　　云川盯着高明，继续说道：“不知道我的妻子可好？”

　　“你的妻子是谁？”

　　云川大怒，这人过去抢了他的妻子，如今他问对方，对方反而问他的妻子是谁，莫非他是有意羞辱自己？

　　一直以来，云川心中最大的梦想便是找到高明，而后白刀子进红刀子出，杀了对方。

　　如今见了高明，他反而不着急与对方拼命了，云川随即说出了一个记忆中永远无法忘记的名字。

　　听到了那个名字之后，高明才想起，他在几年前的确抢了一名美貌妇人，那名美貌妇人虽然已经嫁人了，但他在看到那名对方之后，依然情难自禁，才派人将那名女人抢到了他的府上。

　　后来的确有一名中级军官闹到了他的府上，据说是那名美貌夫人的丈夫。

　　高明抢了别人的老婆，被人找上门之后，并没有羞愧的将那名美貌夫人送回去，并在美貌夫人与他的丈夫面前痛哭失声并悔过自新。

　　而是叫府中的强者，将那名少年军官打了个半死，如果不是那名美貌夫人出来替他的丈夫求饶的话，那名少年军官还会被当场打死。

　　在高明的眼里，那名年轻军官未免太不识时务。

　　他也不是白抢了对方的老婆，还送给了少年军官一笔钱，希望他再找一房媳妇，而他之所以肯掏钱，还是看在那名少年军官是贵族的份上。

　　如果抢的是普通居民的老婆女儿的话，只怕他一个子都不会给对方。

　　那名少年军官却太不识趣，居然还闹到自己的门上来了，高明将手一挥，议长府上便出去了几十名强者，一起教训那个人。

　　对他来说，盛京城里还没有几个人是他不敢惹的。

　　被抢的不过是一名中级军官的老婆而已，不要说一名中级军官，就算对方是一名大将军，只要他看上了对方的老婆，对方也要老老实实的将老婆送给他。

　　要不然，对方轻者丢官，重者丧命，他们的老婆最后依然会被他抢到府上。

　　那名美貌夫人看到自己的丈夫快被人打死了，她以死想迫，高明才被迫放了云川。

　　后来，高明则拿云川的性命胁迫美貌夫人，美貌夫人才向他低头，但那名美貌妇人却与他约法三章。

　　不得伤害他的丈夫，不得强迫她做不愿意做的事情。

　　高明为了讨那名漂亮女人的欢喜，也就答应了下来，后来他才发现自己上了大当，只要他一找那名美貌女人，那名美貌女人便拿当初的约法三章说事。

　　后来高明想用强，美貌女人则以死相威胁，这叫高明心中暗叫晦气，他虽然将云川的老婆抢到了府上，却只能看，不能用。

　　最后云川消失在了盛京城，高明也没有当回事，他只认为那名落魄的少年贵族报仇不成，又抢不回自己的老婆，早就一头碰死在一个角落里了。

　　令他没想到的是，他在今天再次与那名少年军官见面了，那名少年军官还加入了叛军，看模样，混的还很不错。

　　高明点点头说道：“原来你是她过去的丈夫，我现在可以告诉你，红梅如今是我最宠爱的小妾，我们的感情很好，你可以死了心了？”

　　“你叫红梅出来见我，我要问问她当年为什么变心？”

　　高明冷笑道：“我为什么要叫自己的小妾去见你这名外人？”

　　文蕊蕊在一旁说道：“因为你是成人之美的好人。”

　　听了文蕊蕊吹捧，高明浑身的骨头都轻了不少，整个人也变得飘飘然起来，他认为，文蕊蕊一定对他有意思，才会如此夸奖他。

　　高明淡淡笑道：“好人算不上，只要你肯做我的小妾，不要说叫红梅与这个贵族中的叛徒见面，就算我将那个娘们送给这人都没问题。”

　　高明当然不会做赔本买卖。

　　无论是姿色，气质，还是出身，文蕊蕊都比云川的老婆强了太多，反正红梅在自己身边，也不跟自己一条心，不如趁机将她送出去，再换一个更好的女孩回来。

　　林枫在一旁暗骂高明这个癞蛤蟆果然有吃天鹅肉的胆，云川则皱起了眉头，虽然他想问问当年自己的娇妻为什么变心，更想叫她回到自己身边。

　　如果叫文蕊蕊失去自己的幸福做交换，他却绝不会同意，也不忍心叫文蕊蕊跳到火炕里去。

　　叶玲珑也暗骂高明痴心妄想，文蕊蕊是名理想主义女孩，更是将爱情看的极为重要，要不然，她也不会背弃自己的家族，与林枫一起来到几十万里外的岐山了。

　　高明这样说，只怕是在找骂。

　　令所有人意外的是，文蕊蕊并没有直接拒绝，只是娇笑道：“你的这个提议很公平，但有一点，你欺负了云大哥的妻子这么多年，如今你们在一起又很恩爱了，如今你再将云大哥的妻子送回来，只怕她也不跟云大哥一条心……”

　　听到文蕊蕊没有断然拒绝，高明顿时面露喜色，如果叫他在叶玲珑与文蕊蕊两人中选一个人的话，他一定会选叶玲珑。

　　但叶玲珑根本就不理他，叫他无计可施，刚才他也只是随口说句玩笑话，文蕊蕊却好像动了心。

　　“蕊蕊姑娘，不是的，不是的……那个叫红梅的小贱人根本就与就不是一条心，这些年，我更是白养着她，至今我都没有得到她的身体……”

　　文蕊蕊乌黑的眼珠转了转说道：“扯谎，云大哥的妻子在你的府上这么多年，你怎么会还没有得到她的身体呢？”

　　“我将她抢到府上之后，她便要死要活，没办法，我只好拿她丈夫的生死来威胁她，红梅这才没有自杀，不过她却与我约法三章，其中一条就是不许强迫她做不愿意的事情，这些年我一去找她，她就提约法三章的事情，红梅表面上是我的小妾，实际上我连她的手都没有摸一下……”

　　想不到世上还有这样的事情，还有这样的蠢人，文蕊蕊顿时笑得前仰后合，胸前的迷人处更是轻微的颤动起来。

　　叶玲珑的脸上也露出了微笑。

　　文蕊蕊一边笑一边说道：“笑死我了，高明你就是天下第一大笨蛋。”

　　“蕊蕊姑娘说的是呀，既然她的心不在我这里，我还要她干什么，不如将她送人算了。”

　　听到高明说起红梅的时候，如同说一件货物，云川听着暗自气愤，但他依然不相信高明的话，于是他提醒文蕊蕊说道：“蕊蕊妹子，你不要上他的当，当时在高明的议长府上，春梅亲口说不爱我了，她还说高明有权有势，比我强一万倍……”

　　文蕊蕊用同情的目光看了云川一眼说道：“傻子。”

　　云川被文蕊蕊的一句话说愣了。

　　叶玲珑在一旁娇笑道：“红梅姐如果当初不对你说这样的话，你肯离开议长府吗，以你的性格，说不得会与高明拼命，但高明手下强者如云，如果真的打起来，吃亏的一定是你，如果我是红梅姐，我喜欢的男人也受到性命威胁的话，我也会这样说的……”

　　想不到叶玲珑如此会为别人着想，林枫心中一暖说道：“但我却不会允许你这样做，你说的事情也永远不会发生，在这个世界上，还不存在可以威胁我的生命的人。”

　　文蕊蕊没有理会林枫拍叶玲珑的马屁，只是有些遗憾的说道：“真可惜，如果春梅姐在这里的话，我便可以与春梅姐立即交换了。”

　　刚才的时候，文蕊蕊只是说红梅为‘她’，但现在她却称呼对方为春梅姐，显然文蕊蕊也被春梅为了拯救丈夫，而不惜牺牲自己的精神给打动了。

　　高明喜形于色道：“没有什么可惜的，春梅就在军营里，我这叫人将她找过来，她与我从来都不是一条心，跟着我还要浪费粮食，我才不稀罕那个贱女人呢……”

　　云川冷哼一声说道：“高明，你又当面扯谎，军中不准带女眷，我以前也是王朝的将军，难道我还不知道王朝的法规吗？”

　　“本议长有必要骗你这样的小角色吗，我是王朝领袖高山的弟弟，王朝的法规怎么约束的了我，实话告诉你，我在军中不但带了女眷，还将所有的正妻小妾都带来了，王朝里谁敢将我怎么样？”

　　林枫听了暗自佩服。

　　不过他不是佩服高明，而是佩服恒古王朝的领袖高山，高山当真是什么人有敢用，他用这样成事不足败事有余家伙，岂有不败的道理？

　　突然间，林枫觉得王朝的大军也不过如此。

　　云川心中一喜，他知道高明本身就不是一个守法纪的人，做出这样的事情，也不是不可能，但他想起文蕊蕊花儿一般的女孩，为了自己夫妻的团结而牺牲自己，又替文蕊蕊感到不值。

　　云川绝不是自私自利只顾自己的人，他立即反对道：“我不同意这样蕊蕊妹子做这样的交换。”

　　文蕊蕊好奇的说道：“云大哥，难道你不想见到春梅姐吗？”

　　“我时时刻刻都在想念我的妻子，但我却不能为了我们夫妻的幸福，而毁了你的一生……”

　　见到云川破坏自己的交换计划，高明大怒道：“姓云的，我是在与蕊蕊谈交易，管你屁事，你不要多管闲事。”

　　文蕊蕊也说道：“我同意这个交换计划。”

　　云川用焦急的目光看着林枫说道：“无名兄，蕊蕊妹子最听你的话，你赶紧制止她做这样的糊涂事？”

　　林枫好奇的说道：“蕊蕊妹子急人之急，这是在做好事呀，我为什么要阻止她？”

　　听到林枫说出这句话，一直看林枫很不顺眼的高明，突然觉得林枫顺眼了很多。

　　他也赶紧称赞林枫说道：“还是无名老兄深明大义……云川，如今这么多人都同意这件事情了，你就不要胡搅蛮缠了，我是恒古王朝的议长，论身份论地位，哪里不强你一百倍，蕊蕊从了我，以后也是天天吃香的，喝辣的，一辈子有享不尽的荣华富贵……”

　　文蕊蕊也在一旁接口道：“嗯……我要吃香的，我要喝辣的！”

　　叶玲珑看了文蕊蕊一眼，这丫头跟林枫呆久了，也变得谎话连篇了，云川虽然有大将之才，但他为人太过诚实，才会将这件事情当真。

　　叶玲珑劝解云川说道：“算了云大哥，既然大家都这样说，你就不要多说了。”

　　在高明面前，叶玲珑自然不能将话说的太透彻，云川脸上的模样更加焦急，他满头大汗，语无伦次的说道：“你们……你们都疯了？”

　　见到云川百般阻挠自己的好事，高明的眼中露出了怨毒的目光，并斥责云川说道：“你这厮放肆！”

　　金帐的们突然被推开，一名一身红裙的美丽夫人进了高明的金帐，在她迈进了金帐的一瞬间，她的美目突然落到了云川的身上。

　　不知为何，春梅眼中的泪水突然滚落下来。


第649章  你讹不上我的

　　“小梅！”

　　看到红梅泪水打湿了俏脸，云川也突然间变得泪眼朦胧，他更是忘了刚才与高明的争执，只是痴痴的眼中眼前的女人。

　　两人面前的世界骤然缩小，仿佛天地间一切都不存在了，只剩下了他们两个人，时光更在他们面前飞速的倒转，两人更是仿佛回到了第一次见面之前。

　　云川想起了他们最初的相遇，那时的云川还是一位锋芒毕露的少年，无论他走到哪里，都是所有人眼中的焦点。

　　他的潇洒，他的张扬，他的优秀，吸引了众多的贵族女孩的青昧，但他却在茫茫人海中，一眼便相中了她。

　　在一个温馨的阴雨天，一名女孩的倩影一下子走进了他的心里，至此他再也忘不了她。

　　接下来的事情便顺理成章了，云川向女孩求婚，女孩则羞涩的点了点头，脸上的红晕比天边的红霞还要艳丽。

　　两人婚后的生活水波不惊，但又异常温馨。

　　那一年，云川在军中也开始春风得意，并在一年之内连续三次升迁，成为了军中的新秀，一名有前途的中级军官。

　　唯一的遗憾是，他们还没有孩子，要不然一切就更完美了。

　　可惜世上从来就没有真正完美的事情。

　　云川也承认，他在与女孩婚后的一年，是他一生中最美好，最温馨的一年，他之前的人生，之后的人生，均再也没有过如此温馨幸福的时刻。

　　突然有一天，噩耗传来，他的妻子在去神庙上香的时候，被王朝的议长高明看上，并将她抢到了议长府邸。

　　云川虽然知道，自己与盛京城里最有权力的议长高明相比，无论是身份地位，都是天上地下，两人的差距不是一般的人。

　　他想向高明那里讨回一个公道，根本就不可能做到。

　　但他还是愤怒了，哪怕高明派人送来了一笔还算客观的王朝币，那笔王朝币完全可以使得他娶到一名身份更尊贵的贵族女。

　　他却看也没看那些王朝币，而将议长府邸的来人打的落荒而逃。

　　而后，他像一头愤怒的雄狮般冲到了议长官邸，后来的事情不出意外，议长官邸出来了几十名强者，对着他一阵狂殴。

　　就在他被人打的神智模糊的时候，春梅来到了他的近前，当时他已经陷入了半昏迷之中，几滴热泪在滴到了他的脸上，他才缓缓清醒了过来。

　　接下来发生了他最心碎的一幕。

　　春梅对他说，她不爱他了，高明是王朝里的议长，权利之大一时无二，是盛京城所有人仰视的存在，就算云川奋斗一千年，也无法达到高明的高度。

　　既然这样，她还不如给高明做小妾，一辈子锦衣玉食。

　　看到春梅决绝的走进议长官邸的时候，他感觉到自己的那颗心都碎了，在一个雷雨交加的夜晚，云川无助的身影消失在了盛京城街头。

　　自此以后，盛京城里少了一名年轻有为的少年将军，岐山却多了一名沉默寡言的得力干将。

　　在岐山，云川最希望做的事情有两件，一件事情是杀了高明，另一件事情是问问春梅为什么变心。

　　但现在，他不用去问了，叶玲珑与文蕊蕊已经将一切真相告诉了他。

　　当年春梅那样说，是为了保护他，而不是真的变了心，自己也真蠢，居然没想到这一点？

　　如果春梅当时说爱他的话，就算明知不敌，他会为了夺回自己的娇妻而不顾一切，并冲向深不可测的议长府邸。

　　他又想起了自己，自己在岐山的这些年虽然过得孤独，但却要比春梅的日子好多了。

　　春梅在盛京城里，天天与虎狼相伴，又要确保自己的贞洁，她这些年的日子，是怎么过来的呢？

　　林枫也注意的看了眼前这名漂亮女人一眼，他想看看能令云川多年以来，念念不忘的女孩是怎样一个女人。

　　随即他看到了一张很苍白的脸，那张脸上带着不健康的苍白，显然是生活的压抑在她的脸上留下的岁月痕迹。

　　不可否认，那张脸的确很漂亮，那名女孩的整体气质也十分宜人，会使任何一个见了他的男人怦然心动。

　　怪不得高明这么多年得不到这名女孩，依然白养着她呢，有时候能够看上远远看上女孩一眼，也是一种恰意的享受吧？

　　也难怪云川对这名女孩，多年以来念念不忘了，她的确也值得云川这样做？

　　春梅仔细看了看，才确定自己没有花眼，但她做出了一个令所有人无法理解的举动，扭头便跑。

　　云川整个人一下子懵了，他不知道春梅为什么在见了自己之后会扭头就跑，更要跑到那里去。

　　林枫坚定有力的声音在他的身后响起：“抱住她。”

　　“什么？”

　　“呆头鹅，我叫你上前抱住她，要不然她岂不跑了吗，这都想不到？”

　　云川如梦方醒，并上前几步，一把抄住了春梅的小蛮腰，将她的身体紧紧的拥在了怀里，他的头则贴在了春梅的俏背上。

　　多年的思念随着泪水一起涌出，随着泪水一起洒落，春梅的后背上更是湿了一大片，那不是云川悲伤，而是他幸福的泪水。

　　他终于再次见到了自己的娇妻。

　　他更是敢确定，对方还爱他，并在高明这头恶犬面前，保住了自己的贞洁，这是他做梦都没有想过的美好结局。

　　看到云川抱住了春梅，叶玲珑与文蕊蕊都露出了会心的微笑，大团圆的美好结局虽然俗套，但每个人都喜欢。

　　一开始，春梅扭头就跑，她们心中也顿时不知所措，不知道下一步该怎么办，还是林枫反应快，叫云川一把抱住了春梅。

　　在替云川高兴的同时，叶玲珑与文蕊蕊纷纷骂林枫无耻，在这种温馨的气氛中，林枫居然说出如此无赖的招式，你还能更无耻一点吧？

　　不过叶玲珑与文蕊蕊也不得不承认，这是很厉害的一招，除非春梅突然间化成气体蒸发了，要不然休想离开云川的怀抱。

　　想不到今天的事情，会以这样的喜庆局面收场？

　　春梅抓着云川有力的大手，企图挣脱她的怀抱，但在这个温馨的怀抱中，她整个人又感觉到特别的无力，红梅柔弱不堪的说道：“你放开我，叫我走？”

　　“不……今生今世我都不会再放开你了，我失去过你一次，再也不想失去你第二次。”

　　“现在我是别人的小妾。”

　　“我只知道你是我的妻子。”

　　春梅闭上了眼睛说道：“云哥，你就叫我走吧，我如今已经配不上你了？”

　　“我也不是过去的贵族将军了，我更没有理由在乎太多……”

　　听到春梅这样说，高明的脸色立即变了，他还期望着自己将春梅送出去，而将文蕊蕊换回来呢，这可是一个十分划算的交易。

　　首先，文蕊蕊的整体气质要胜过春梅，再者文蕊蕊还是未出阁的小丫头，原装货，无论怎么说，这次交换自己都是占了大便宜。

　　刚才云川反对那场交易，已经叫高明憋了一肚子的火，如今云川不说什么了，春梅又想走，如果她不跟着云川一起离开，这个交易很怎么进行？

　　高明大骂道：“春梅你这个小贱人，你在我的府上这么多年，吃我的，喝我的，还与我约法三章，使得这些年我没有碰到你一根手指头，我还傻乎乎的锦衣玉食的养着你……”

　　“如今我不想继续养你了，想叫你离开，可是你却反过来想讹我，我以我哥哥高山的名义发誓，我从来都没有碰过你，你赖不上我的……”

　　高明此刻只想将春梅尽快送出去，以便完成以后的交易，因此才对春梅大加指责。

　　春梅微微一怔，她料想不到高明会如此诚实，将这些事情全部说出来。

　　以她对高明的了解，就算她逃离了高明的控制，高明也会对所有人说，他早就占有了自己，并百般败坏自己的名声。

　　偏偏自己在高明身边多年，就算自己如何解释也没人肯信，如果自己回到云川身边的话，不知道他会遭到多少人的白眼。

　　她爱云川，才不愿意云川被人耻笑，才要离开他。

　　结果高明却在所有人面前坦诚此事，这叫她心中又惊又喜，但她又感觉到事情有些诡异，高明可从来不是一个会发善心的人。

　　按理说，世上应该没有人可以胁迫高明，既然没有人能胁迫高明，为什么他会说这样的话呢？

　　林枫看了云川与春梅一眼说道：“这两人太不识时务，议长大人赶紧将他们赶出去，免得破坏了我们的兴致？”

　　林枫这话可以说说到高明心眼里去了。

　　如今他最反感的两个人，一个是云川，另一个则是春梅，云川刚才百般阻挠这场交换，春梅则想讹他，这叫他对云川与春梅两人深恶痛绝。

　　林枫提出这个建议，高明自然不会反对，同时他对林枫的积极配合欣赏到了极点，刚才文蕊蕊与春梅交换，林枫就对此事表示个支持。

　　如今又提议将这两个烦人的苍蝇赶走，可以说正中了他的下怀。

　　高明心中则暗自思量，眼前这个人虽然是贱民，但也是个难得的人才，人也够识趣，知道什么时候说什么话。

　　如果他愿意的话，自己可以将他带回盛京城，并保他一辈子高官厚禄，也算对他的一种赏赐。

　　云川整个人突然石化，他不明白林枫为什么会提出这样的提议，自己是代表岐山来谈判的，他怎么就叫高明将自己赶走呢？

　　“我是谈判的正使，你凭什么将我赶走？”

　　见到云川如此固执，林枫赶紧朝他使了一个眼色说道：“难道除了你，我就不能代表岐山与高明议长和谈了吗，我与议长大人一见如故，说不定谈起来的效果还会事半功倍？”

　　云川已经隐隐猜到了林枫的心意，那就是他根本不想履行与高明的协议，才会叫他离开。

　　不过这里可是王朝军队的大营呀？

　　虽然交战的双方有不斩来使的惯例，但林枫如果对高明失信的话，便是戏弄对方，自己离开了，如果他们翻了脸，林枫一行人怎么办？

　　高明在一怒之下，说不定会杀了林枫。

　　不要说附近的百万大军，就算金帐周边的近两万重甲精兵，只要那些恐怖的精兵围过来，林枫就算再厉害，也难逃一死。

　　云川虽然也赞同林枫对高明背信弃义，但他依然不想离开，在两万重甲之中，林枫与叶玲珑，文蕊蕊根本就不可能杀出重围。

　　自己走了，却叫林枫陷在王朝军队之中，自己怎么对幽蓝交代？

　　这里是王朝军队结营的地方，更是一望无际的开阔地带，就算林枫像使用过去火烧重甲的老办法也做不到。

　　如果翻脸的话，林枫，叶玲珑，文蕊蕊几个人根据就不能脱身，自己能为了自己而抛弃别人吗？


第650章  你傻呀

　　高明在一旁说道：“无名兄说的是，有什么事情，有我与无名兄商量就可以了，你还是赶紧离开这里吧，免得破坏和谈的气氛？”

　　云川点了点头，他知道，如果双方翻脸的话，就算自己留下，也发挥不了太大的作用，春梅又是一个普通人，一但动起手来，自己想要带她一起突围，可能性更是少的可怜。

　　与其这样，还不如自己带着春梅先一步离开，这场和谈是谈不出什么结果了，自己不如岐山集结重兵，再与林枫里应外合，这样的话林枫等人还有一线生机。

　　云川走后，林枫也松了一口气。

　　他虽然是一个无情的人，但他却从来不抛弃自己的同伴，他知道，单凭高明对文蕊蕊与叶玲珑的企图，自己今天就很难与高明谈妥任何事。

　　如果翻脸的话，双方动起手来，那时他很难凭自己的力量，照顾这么多的人。

　　论力量，叶玲珑，文蕊蕊，云川三人在伯仲之间，林枫带领他们杀出重围也不是没有可能，但云川如果带上春梅那名普通女人，大家想要一起脱身就难了。

　　如果云川无法脱身，自己也很难硬着心肠对他置之不理，最后的结果也许是所有人全部死在重甲的攻击之下。

　　林枫这才叫云川与春梅先一步离开这里，那样他就少了一份后顾之忧，如果可能的话，林枫甚至还想将叶玲珑与文蕊蕊一起离开。

　　但他也知道自己的这个想法有些不切实际。

　　高明一进来，他的目光就没离开文蕊蕊的丰满胸部与叶玲珑的细长美腿，自己叫云川与春梅离开，他倒也没有反对。

　　如果自己叫叶玲珑与文蕊蕊离开的话，高明只怕会立即翻脸。

　　高明的目光在文蕊蕊丰满的胸前狠狠瞄了几眼，并想到用不了多久，自己就可以得到这名丰满女孩了，他心中就兴奋不已。

　　唯一美中不足的地方，便是还没有将叶玲珑骗上手。

　　不过这里是自己的中军大帐，自己掌握着两万重甲与百万大军，不怕他们耍出什么花招来。

　　高明的眼睛眯成了一条线，无比得意的说道：“我已经放了春梅，如今该蕊蕊妹子履行协议了吧？”

　　文蕊蕊暗道当然不行，自己还要将身体留给林枫呢，怎么能毁在高明的手上，但她刚才却夸下了海口，这么快翻脸的话，又有些说不过去。

　　她更是认为，林枫比自己无耻，就算自己这一方背信弃义的话，也该有林枫这样无耻的人说出来。

　　文蕊蕊看着林枫说道：“一切全凭无名大哥做主，我没有意见。”

　　高明将目光落到了林枫身上，淡淡笑道：“刚才无名兄也同意了这件事情，我想你总不会食言而肥吧？”

　　林枫暗骂文蕊蕊这丫头滑头，明明是她自己答应了高明的交换，如今反悔了，却将自己推出来与高明正面交锋，这不是将自己架在火上烤吗？

　　林枫知道，此刻绝不是与高明翻脸的时候，此刻云川与春梅还没有走远，自己最好多拖一会。

　　再说，自己身负和谈的重任，怎么能半途而废，如果自己能与高明签订了合约之后再动手的话，那时候，就算高明心中再恼怒，但双方有了白纸黑字的凭证，高明也无法公然反悔，只有老老实实的退兵。

　　最大的问题是，王朝军队肯退兵的条件是什么，那些条件是不是自己与幽蓝可以接受的？

　　林枫笑了笑说道：“怎么会反对呢，将来议长大人与蕊蕊妹子成亲的时候，还要去闹洞房呢？”

　　高明的脸上也挂满了微笑，悄悄举起的手也缓缓放了下来，并兴奋的笑道：“我与蕊蕊入洞房的时候，一定会给无名兄一个大大的红包……”

　　林枫也注意到了高明那只手的细微变化，在高明抬起手的时候，他更是暗叫不好，说不定高明早与外面的重甲精兵商量好了暗号。

　　如果谈判破裂的话，只要高明一举手，金帐外面的近两万重甲精兵便会立即扑过来，将自己与叶玲珑，文蕊蕊千刀万剐。

　　想不到这个高明如此狡猾，还留了这一手？

　　林枫的确猜对了，高明刚才的想法是，只要林枫露出一点拒绝或者推诿的意思，他就招进埋伏在外面的重甲，当场格杀了林枫，并生擒叶玲珑与文蕊蕊。

　　林枫依然像刚才那样赞同此事，高明心中甚慰，才没有立即发难。

　　听到林枫这样说，文蕊蕊趁着高明不注意的时刻，用那双大眼睛狠狠剜了林枫一眼，并暗骂林枫是个胆小鬼，被高明几句话便吓得大气都不敢出，还一个劲的给对方溜须。

　　文蕊蕊虽然不像叶玲珑那样美的好无缺点，她的脸上却始终带着十足的可爱之气，加上她的脸上那种特有的媚而柔的微笑，使得她瞪眼的模样不但不吓人，反而给人一种十分可爱的感觉。

　　林枫当然知道文蕊蕊为什么会瞪眼，自然是不满自己没有替她反悔，林枫心道这小丫头自己惹下的祸事，她不去解决，凭什么要自己去给去擦屁股。

　　林枫赶紧扭转话题说道：“如今岐山与王朝走到这一步，绝不是任何人所希望看到的，如果高明大人能退兵的话，便可以使王朝与岐山之间少了一场空前的腥风血雨，天下的百姓也会感激议长大人为了和平而做出的牺牲……”

　　林枫的话虽然说得很中听，也拍足了高明的马屁。

　　但高明却并不买账，他只是见了漂亮女人就找不到北，对林枫比女人还漂亮的笑容，却有很强的免疫力。

　　高明拖着长长的官腔说道：“其实想要和平还是战争，选择权在你们自己的手上？”

　　“还请院长大人明言。”

　　“只要你们献出两个女人，叫我将她们带到盛京城，那时我们不但可以立即退兵，还可以与岐山之间重新签订合约，我们双方便能永享太平了……”

　　林枫皱起了眉头，他已经猜到了两名女孩中的一人是谁，但他知道，就算那名女孩同意牺牲了她自己，还全天下一个太平，他都不会同意女孩这样做。

　　林枫继续问道：“请议长大人直言，王朝究竟想要哪两名女孩？”

　　“第一位便是岐山的领袖幽蓝，岐山与王朝纠纷不同，她有不可推卸的责任，她必须跟我们的大军一起回盛京城，并对我的大哥解释清楚这一切，第二名女孩则是叶玲珑妹子，叶玲珑妹子是我们贵族的骄傲，自然不能留在岐山被贱民所玷污，至于文蕊蕊小妹，她已经同意做我的女人了，可以不写进合约中……”

　　叶玲珑先是一惊，脸上随即露出了一丝怒色。

　　文蕊蕊悄悄将嘴巴凑到叶玲珑耳边说道：“叶子姐，想不到这件事情你也不能置身事外，我倒要看看林大哥这个胆小怕事的家伙这一次还怎么装？”

　　叶玲珑摇摇头说道：“我不这样认为，再需要去怕别人的时候，林大哥会比任何人都硬气。”

　　林枫最恨别人打他的女人的主意，高明打得偏偏是他的女人的主意。

　　他早就将叶玲珑看成了自己的红颜知己，幽蓝则是他十分敬重的女人，高明的话则是对她们最大的不敬。

　　叫幽蓝去盛京城里解释一切是什么意思，还不是盛京城里的权贵们看上了幽蓝，想对幽蓝行禽兽之事吗？

　　至于叶玲珑不能被贱民玷污，那岂不是说，她只能被那些权贵玷污吗，凭什么？

　　林枫的脸上露出了一丝寒意说道：“请问叫幽蓝领袖与叶玲珑带回盛京城，是议长大人的意思，还是王朝领袖高山的意思？”

　　听到林枫说话渐渐无礼，高明也是一脸的不悦，他提高了声音说道：“幽蓝领袖去盛京城，是我的哥哥亲口下的命令，至于玲珑妹子，则是我不愿意叫她这样高贵的贵族，沦落到草莽之间受苦受难，才临时提出来的……”

　　林枫终于确认了一件事情，那就是高山看上了幽蓝，才有了如今的王朝百万大军兵临岐山，至于叶玲珑与文蕊蕊，则是她们在来了军帐之后，高明在见了她们之后临时起意，才将她们两人加了进来。

　　林枫心中甚至有些后悔带叶玲珑与文蕊蕊一起来了，但谁又会想到，王朝军队的最高指挥官高明，是这样好色的一个人呢？

　　林枫盯着高明，一字一顿的说道：“你与高山，都是色胚一个？”

　　听到林枫如此不留情面的说高明，叶玲珑与文蕊蕊同时叫起好来。

　　高明则一脸怒色的说道：“岐山不过是拿出两个女人，便可以使得百万人活命，难道不是你们岐山一方占了大便宜了吗，无名兄至于这样说话吗？”

　　“但我更关心的是这两个人，而不是岐山百万军民的性命，我也不认为她们两人的幸福，比比岐山的百万军民的性命更重要……蕊蕊，玲珑，我们走？”

　　听到林枫说自己的性命，比岐山百万军民的性命都重要的时候，叶玲珑心中突然有种要流泪的感觉。

　　原来自己在他心中，自己的幸福居然超过了岐山几百万的男女老幼。

　　当然，如果岐山的男女老幼们听到林枫这句话的话，说不定会将林枫给生吞活剥了。

　　听说林枫要走，高明感觉到自己被耍了，他愤怒的问道：“难道连蕊蕊也要与你一起走不成？”

　　林枫点点头说道：“正是，我们一起来的，当然要一起走了。”

　　“你们刚才答应我的事情呢，文蕊蕊如今已经是我的人了，难道你们想反悔不成？”

　　“刚才的事情是我们逗你玩的，我们本来就没有打算遵守承诺，自然也说不上反悔，你傻呀，这样的事情都当真？”

　　高明气坏了，他今天是赔了夫人又折兵。

　　红梅已经走远了，只怕此刻已经回到了岐山，想追也来不及了，而林枫，文蕊蕊，叶玲珑则对他背信弃义，他感觉到自己像一只猴子一样被人给耍了，而且他还是在自己的地盘上被耍的。

　　“混蛋，你们一个也走不了？”

　　说完这话，高明突然举起了右手，那时外面的人杀进来的暗号，只要外面的重甲一杀进来，片刻之间，便能将林枫砍成肉泥。

　　文蕊蕊与叶玲珑也将成为他的阶下之囚，那时他想怎么惩治她们，还不是一句话吗？

　　这里是王朝军队的大营，林枫，文蕊蕊与叶玲珑一起耍他，自然要为此付出沉重的代价，就在他的右手将要抬起来的时候，林枫手中不知何时握住了宝剑，并一剑斩下。

　　一道寒芒闪过，高明的右手瞬间离开了身体，一道血线则溅到了不远处的帐篷上，在高明凄厉的惨叫声中，他的一只手已经落到了地上，并溅起了无数的尘土。


第651章  我自己都不信

　　‘彭。’

　　‘彭。’

　　结实的军帐被瞬间被撞得如同塞子一般，几百名重甲，从四个方向同时撞入了军帐中，与此同时，林枫手中宝剑的剑尖，也指在了高明的颈部。

　　高明断臂处血水狂喷，整个人似乎要痛的晕过去，但林枫却毫无怜悯之心，只是用冷冷的目光盯着断臂的高明。

　　“无名，我饶不了你？”

　　“不用你饶我，现在是我想不想饶了你的问题。”

　　说完这句话，林枫手中的剑尖微微一沉，点破了高明脖子上的皮囊。

　　高明又发出一声凄厉的惨叫，像他这样级别的强者，断臂处血水经过短暂的狂喷之后，伤口已经自动止住了流血，他倒不用担心自己会有性命之忧。

　　林枫的宝剑向前一递，却吓得他尖叫了一声，他还以为自己的喉咙被林枫的长剑给刺破了，但他一定神之后，才发现自己的颈部只是受了一点皮外伤。

　　高明非但没有放下心来，心中反而更加紧张，林枫之前没杀他，并不代表以后不会杀他，高明但故作平静的说道：“无名兄，你这是干什么？”

　　“不做什么，我想问问你干什么，这些重甲又是怎么一回事？”

　　“你要杀我，他们自然会出来保护我了。”

　　“不用信口雌黄，就算他们听到我要杀你，也不能这样快赶过来，这些人是你暗中埋伏起来对付我的吧？”

　　“无名，这里是我的中军大营，你们几个人再厉害，也无法杀出重围，如果你杀了我的话，你们也活不了？”

　　林枫摇摇头说道：“我却认为，杀了你之后，王朝大军之中群龙无首，我可以带着玲珑与蕊蕊则乘乱离开这里。”

　　“那是你痴心妄想。”

　　“我很想试一试？”

　　见到林枫与高明僵持，文蕊蕊悄悄凑了过来，对着高明甜甜一笑说道：“议长大人，你还想将我带到你的议长官邸，供我吃香的，喝辣的吗？”

　　高明心中就算再想这件事，这个时候他也不敢说出来。

　　在女人与性命面前，他只会选择保住自己的性命，他可不想为了下半身爽一下而丢了自己的性命。

　　他更是知道，如果为了一个女人丢掉性命，以后就再也不能玩女人了，如果自己舍了这个女人而保住性命的话，以后还可以玩很多的女人。

　　高明无奈的说道：“刚才那个建议是你提出来的？”

　　林枫手中的宝剑又是一紧，又在高明的颈部划了一道浅浅的口子，继续威胁他说道：“就算是蕊蕊提出来的也不行，敢打我的女人的主意，你是活够了？”

　　林枫又看了叶玲珑一眼说道：“我与玲珑，在盛京城的时候便情投意合，为此我还废了逼迫她的妖帝，你竟然不从这件事情上吸取教训，还在我面前变本加厉，甚至连蕊蕊都不放过，还对幽蓝有非分之想，就凭这些，我就能杀你一百次？”

　　高明心中大骂，叶玲珑也好，文蕊蕊也好，甚至岐山的领袖幽蓝，她们都是无主的名花，自然是谁有本事便归谁。

　　你凭什么说她们都是你的，难道她们的身上刻着你的名字了吗？

　　虽然心中这样想，高明却不敢这样说，他一脸无奈的说道：“将幽蓝领袖抓回盛京城，是我大哥的意思。”

　　“你大哥也不是什么好人，有时间我去盛京城的话，一剑将他的狗头砍下来。”

　　叶玲珑与文蕊蕊突然瞪大了眼睛，林枫如何辱骂高明，她们都不会吃惊，林枫本来就是一个一但翻脸，便什么事情都敢做的人。

　　但他敢这样说恒古王朝的领袖高山，却叫她们心中震惊不已。

　　高山是谁，恒古王朝的领袖，妖之领域里的帝王，林枫居然说将他的狗头砍下来，这个牛皮是不是吹得太大了？

　　就算高山不是恒古王朝的领袖，单看他能培养出妖帝这样的徒弟，就知道妖帝有多么的强大了。

　　林枫之所以能废了妖帝的气海，也不是凭的真本事，而是利用了妖帝重伤之后，并用陷阱伏击了他。

　　其实林枫与妖帝相比，还是差远了，他如今居然敢说将高山的脑袋砍下来，不管林枫相信不相信自己的话，叶玲珑与文蕊蕊却绝不会相信他有那个本事。

　　高明当然也不相信，但他又不敢与林枫争辩，此刻他的小命还掌握在林枫的手里呢？

　　他只是面无表情的说道：“无名兄当真勇气可嘉。”

　　林枫反讽高明道：“我可没时间听你拍马屁，赶紧叫他们退开，要不然，你就会人头落地？”

　　高明这才明白，林枫为什么当时一剑没杀了他，而只是用宝剑顶住了他的脖子，原来他是要通过自己，来号令王朝的军队，要不然，刚才自己就已经人头落地了。

　　高明也不是笨蛋，他知道，如果自己听林枫的话，所有人都退开了，下一步，他一定会逼着自己将他们送回岐山。

　　如果到了岐山林枫肯放回自己，那也好说了，如果他到了岐山，再一剑砍了自己的脑袋，自己岂不是白死了？

　　高明当即表态道：“无名兄，只要你现在放了我，我以我大哥高山的名义发誓，绝不为难你们，还会放你们走，如果你继续威胁我的话，我不介意与你们同归于尽。”

　　无论高明这句话是发自真心，还是出自假意，林枫都不会相信对方的话，当初自己还以自己小弟刘文定的名义发誓呢，但誓言还没有落地自己就随即食言。

　　高山是恒古王朝的领袖怎么了，难道他就比自己小弟刘文定还值钱吗？

　　自己的小弟现在还是盘古大陆的领袖继承人呢，自己曾经拿他的名义对人发誓，可是自己遵守诺言了吗？

　　谁知道高明不是与自己一样的人？

　　林枫冷笑道：“高明，你骗鬼呢，别说你拿自己的大哥发誓，就算你拿自己的老子发誓，我都不会相信，我这人连自己的话都不相信，难道会相信你的话吗？”

　　高明心中暗骂，贱民中怎么会出了一个如此无耻的人？

　　自己堂堂议长，会对他一个贱民失信吗，他如此嘲笑自己的信用，还说自己就算拿自己父亲的名义发誓他都不会相信，这是对自己何等的侮辱呀？

　　其实他不知道，刚才自己的确想拿自己父亲的名义发誓。

　　但他的父亲只是籍籍无名的老头，远不如他的哥哥名头值钱，因此高明才舍了父亲，改用他哥哥的名义发誓，结果却遭到了林枫无情的耻笑。

　　高明咆哮道：“那我们就一起死，我绝不会受你胁迫？”

　　“谁跟你一起死，当初我与苏立带领的两千名重甲精兵作战，一战下来，杀了一千，吓跑了一千，难道我不怕苏立带领的重甲，还怕你手上的重甲不成？”

　　一听林枫说这样的话，高明心中更是破口大骂。

　　你丫也叫杀了一千名重甲，当时那些人还不是被烈焰包围，烧死了一部分，另外一部分脱了身上的重甲，才被你重创的吗？

　　自己的现在的营地中却一棵树都没有，你就算想故技重施也做不到。

　　再说，自己身边可是两万多名重甲，外加一百万大军，不要说你，就算昔日有妖之领域第一强者的妖帝被困的话，都难以杀出重围。

　　你把自己当谁了？

　　高明狠狠盯着林枫，不相信林枫真的敢杀他，他杀了自己，便是等于要了叶玲珑，文蕊蕊两人的命，数万名重甲扑过来，无论什么样的强者都难逃一死。

　　林枫并没有多想，而是将手中的宝剑轻轻抬起，并朝着高明的颈部砍去。

　　“不要。”

　　最后一刻，高明的精神终于崩溃了。

　　他想起了自己在盛京城里富可敌国的家产，军帐里数不清的柔美小妾，以及他在盛京城里包养的那些绝色美女。

　　如果他死了，他的一切财富，他的所有女人都将变成别人的了。

　　林枫早知道会是这样的结局，两世为人，他见过很多没有欲望，心无牵挂的强者，那样的强者基本上都不怕死。

　　但他还没有见过一名又贪财，又好色的人会不怕死。

　　“叫所有人退开，我也以你哥哥高山的名义发誓，只要我与玲珑，蕊蕊能够平安离去，便饶你不死。”

　　高明差一点气炸了肺，世上有这样发誓的吗，林枫居然拿别人的亲人发誓，如果他食言的话，誓言也只会诅咒在别人的亲人身上。

　　高明又不敢不听，他唯一能动的左手轻轻一挥说道：“你们全部下去？”

　　几百名重甲精兵你往往我，我望望你，合金面具中唯一露出的眼睛更是相互交换着眼神。

　　一名军官模样的重甲冷冷说道：“几千年来，我重甲精兵可曾向对手屈服过？”

　　另一名重甲军官则说道：“没有。”

　　刚才那名军官又问道：“几年前以来，可有重甲的指挥官被人胁迫过？”

　　“我重甲精兵，只有战死的指挥官，决没有对敌人投降的指挥官……”

　　“既然这样，我们还等什么，高明议长已经死在了岐山叛军的手上，我们一定要将议长的尸体抢回来……”

　　说完这话，几百名重甲士兵又开始逼近高明，看到那些重甲精兵缓缓逼过来，高明则对着那些重甲军官破口大骂，但那些人依然在缓慢的逼近。

　　通过察言观色，林枫发现那些人不像是演戏。

　　以前的重甲指挥官是苏立，苏立又十分得这些重甲精兵的信任与敬仰，后来高山夺了苏立的重甲指挥官一职，并有高明代替。

　　但高明这人既贪生怕死，生活上又是穷奢极欲，才使得所有重甲精兵与他离心，眼前这些人之所以不顾高明的命令，说不得他们心中也期望借自己的手杀了高明。

　　刚才那名军官说将高明的尸体抢回去，便已经说明很多问题，看来自己拿高明的性命胁迫那些重甲精兵的计策是无法奏效了。

　　林枫鄙夷的看了高明一眼说道：“议长大人，你看看自己在军中的威信有多差，如今这么多人想要借着我的手杀了你，可见你是多么不得人心了？”

　　“混蛋，都是一群混蛋，你们给我退下去，要不然我绕不了你们？”

　　高明这一次是真的慌了手脚，他的嗓子都喊哑了，那些重甲精兵却仿佛没听到他的话，而是继续缓慢向着林枫的位置逼过来。


第652章  什么是太监

　　文蕊蕊一脸杀气的说道：“这个废物没用了，不如将他杀了算了？”

　　听了这句话，高明整个人差一点软瘫在地，想不到这个小丫头如此狠毒，一张口便要自己的命，难得自己还曾经将她收为小妾，这丫头却如此绝情？

　　高明感觉到文蕊蕊身上的杀气是真的，那丫头是真的要杀了他。

　　想到如今自己已经约束不了部属了，高明的脸色更加不好看，也就是说，自己对他们没有用处了，他们自然没有继续留着自己的必要。

　　尤其是他们现在还要突围，更不会带着自己了。

　　林枫又是一个十分护短的人，自己刚才打叶玲珑与文蕊蕊的主意，他才一怒翻脸，并斩断了自己的一条胳膊，林枫是这样一个人，如今他怎么会放过自己呢？

　　虽然明知必死，高明依然绝望的乞求林枫等人道：“几位朋友……”

　　“谁是你的朋友？”

　　见到文蕊蕊翻脸如翻书，高明心中更怒，并心道本大人是恒古王朝的议长，盛京城里说一不二的人物。

　　不要说你这个小丫头，就算你们文家的族长见了本大人，也要毕恭毕敬，并主动献上金钱美女。

　　本大人今天说是你的朋友，是你们文家祖坟上冒青烟才对？

　　你这小丫头不但不领情，反而出言斥责本人，你因为我愿意将你当朋友呀，要不然这名小白脸的剑横在本人的脖子上，自己怎么会认你当朋友？

　　为了活命，高明的确显得很能忍耐。

　　他低声下气的说道：“是是……我不配做几位的朋友，几位大人，叶大小姐，文大小姐，看在我对你们一片真心的份上，就绕了我吧？”

　　文蕊蕊摇摇头说道：“我们马上要突围，不能留着你这个累赘。”

　　叶玲珑虽然没有表态，但她眼中也流露出赞同的表情，那就是杀了高明。

　　这叫高明眼中的绝望更甚，文蕊蕊要杀他，叶玲珑也是这个意思，至于林枫，自己刚才对他的女人无礼，只怕他比这两名女孩还恨自己，自己难道这次自己就这样死了吗？

　　令高明意外的是，林枫的宝剑并没有洞穿他的喉咙，而是将他推到了文蕊蕊与叶玲珑身边，并对她们喝道：“看好这个人，不能叫他死，也不能叫他跑了。”

　　“无名大哥，我不明白你为什么留下这个废物？”

　　“我留下他自然有我的用处。”

　　“可是他又约束不了这些重甲精兵，这色胚刚才还对我与叶子姐想入非非……对了，我看无名大哥也对幽蓝姐有想法，这人偏偏也有与你一样的意思，他垂涎了你身边的这么多人，我就不明白了，以你的鼠肚鸡肠，为什么还会放过这个家伙？”

　　林枫一脸不屑的说道：“就凭这个垃圾，也配垂涎我的女人，这人要本事没本事，要能力没能力，就算论帅气，他也远不及我，我为什么要将这样一个人放在心上？”

　　“可是他刚才对我们心怀不轨了？”

　　“难道他对你们心怀不轨就都要杀了吗，这话说的毫无道理，蕊蕊你的模样虽然差一点，但玲珑与幽蓝却都是当世一等一的绝色，无论她们出现在任何公共场合，都会引起所有男人的想法，难道你要我将所有对你们有想法的人全部杀了吗……如果这样的话，只怕妖之领域内，除了太监之外，就没有任何活着的男人了？”

　　听到林枫说这些，文蕊蕊倒也同意，她与叶玲珑，幽蓝的确都是人见人爱的女孩，唯一叫她不同意的是，林枫刚才居然将说她要差一点。

　　文蕊蕊气的肚子都鼓了起来，敢说本小姐不漂亮，林枫你真是瞎了眼了，难道你没看到刚才本小姐同意与高明做交换的时候，那个色胚喜上眉梢的模样吗？

　　文蕊蕊轻启朱唇，说出了意味深长，又有无限深意的一个字：滚！

　　随即，文蕊蕊又轻声问叶玲珑，太监是什么。

　　叶玲珑去过人类纪元，又熟读那个纪元里的很多著作，自然知道太监是什么样的存在，但她一个未出阁的小丫头，怎么好意思将这话说出口呢？

　　文蕊蕊又是她的闺蜜，两个人在一起自然也没有什么秘密而言，她羞红着脸，将嘴凑到文蕊蕊的耳边，轻声耳语了一阵。

　　文蕊蕊的眼睛顿时顿大了。

　　想不到世界上还有如此匪夷所思的事情，人类纪元的那些权贵们，为了使他们身边的男人不垂涎他们的女人，居然切下了那个纪元中贱民胯下那块肉，以杜绝隐患。

　　想不到人类纪元的人，居然能想出如此不可思议，又如此残忍的事情来，文蕊蕊虽然一向豪爽大方，但她听到如此奇怪的惩罚，也不由得羞红了脸，并暗骂人类纪元的人无耻。

　　林枫也有些惭愧，自己的那个纪元，的确发生过那样惨无人道的事情，那样的事情，几乎贯穿了人类文明社会的所有记忆。

　　直到最近百年，民主得到了推广，那种极其残忍的方法才得以寿终正寝。

　　林枫也不好意思的说道：“太监那种东西，在我们家乡其实早就绝迹了，那也是以前的老事而已，我们的家乡实际上比你们这里还要文明……”

　　叶玲珑见到文蕊蕊质疑林枫要杀高明，便劝了文蕊蕊几句，文蕊蕊才不说什么了，叶玲珑跟林枫接触已久，她了解林枫是怎样一个人。

　　林枫从来都不会对敌人心慈手软，他不杀高明，一定是因为高明对他很有用处，如果哪天高明对他失去利用价值了，保准林枫出手比谁都狠。

　　看到高明在林枫等人面前如此卑躬屈膝，毫无军人该有的骨气，那些重甲精兵的眼中，更是露出了鄙夷的模样，此刻他们更是根本不在乎高明的死活。

　　如果林枫杀了高明，他们杀了林枫，也算替高明报了仇，回到盛京城之后，只要他们众口一词，高山再聪明绝顶，也绝想不到今天的金帐中发生了什么事。

　　林枫手中宝剑突然一挥，两名重甲士兵突然被他手中的宝剑拦腰斩断，在林枫出手之后，所有的重甲精兵的身体突然一僵。

　　他们惊异的发现，此刻林枫的力量居然达到了六百五十万点的力量，在此之前，林枫逃往岐山，与苏立所带领的重甲精兵激战的时候，他的力量才不过五百五十万点。

　　想不到在这样短的时间里，林枫的力量暴涨了这么多？

　　叶玲珑与文蕊蕊的眼中也露出了惊异之色，她们与林枫虽然一直都在一起，却也想不到林枫的力量会暴涨的如此惊人。

　　叶玲珑沉思道：“无名大哥，真想不到你的力量会提升这样快，你完全没有理由在这样短的时间内，提升的这样快的？”

　　“嗯……我是天才，自然不走寻常路！”

　　文蕊蕊心中虽然也佩服林枫的天赋与提升能力，但他却看不惯林枫那种得意洋洋，自以为是的模样。

　　她故作不屑的说道：“你就吹吧，不知道是谁当初在叶子姐院子里，被人追的像条狗一般狼狈逃命？”

　　林枫刚才一剑斩杀了两名重甲，还没有从兴奋中恢复过来，便听到文蕊蕊的这句实话，他顿时显得有些面红耳赤。

　　当初他在叶玲珑院子里的假山附近，就差一点被妖帝追的断了气，这也是无可争辩的事情。

　　叶玲珑分析道：“如果无名大哥现在与我的大哥交手的话，就算他不用那些陷阱，也不会败给我的大哥，当然，那是我的大哥在伤势还没有完全好的前提下……”

　　“嗯……还是玲珑诚实呀，蕊蕊，你不揭我的短会死呀？”

　　文蕊蕊一撇嘴说道：“切，就算你们关系好，也不用这样相互维护吧？”

　　高明的脸色则变得更难看了，想不到林枫的力量，比之前一下子增强了好几个级别，他现在虽然不可能斩杀所有重甲，但想要杀出重围，却也不是没有可能。

　　这人变得如此强大，自己对他岂不是更没有用处了吗？

　　刚才，叶玲珑与文蕊蕊看住他的时候，他还打算趁着她们大意的时候逃之夭夭，但现在见了林枫神鬼莫测的一剑，才死了逃跑的心。

　　只要他露出任何逃跑的动作，在他还没有逃到之前，林枫就可以一剑将他斩为两段。

　　虽然高明的力量要比那些重甲士兵要强，但他身上没有重甲，他的防护力也与那些普通重甲士兵相比差不多。

　　林枫能一剑斩杀两名重甲精兵，自然能轻易的斩了他，这一次，高明真的差一点软瘫在地。

　　“随我来！”

　　说完这句话，林枫手中宝剑乱舞，先后有几十名重甲士兵被他手中的宝剑斩为了两段，由于林枫出手太快，重甲精兵组成的防护圈，迅速被撕开了一个缺口。

　　叶玲珑，文蕊蕊则押着垂头丧气，一脸死灰的高明，奔到了帐外。

　　刚才连续出手几十次，一连斩杀了几十名重甲，他的手已经震得微微发麻，林枫暗道重甲的防护力果然够强大，哪怕自己的力量提高了这么多，依然无法轻易的杀死他们，这些人居然好不怕死，在被自己杀了这么多人的情况下，竟然没有一人逃走。

　　重甲精兵依然不顾一切的奔了过来，哪怕以林枫飞坚定意志，此刻心中也有了不小的压力。

　　好在林枫已经冲到了金帐外面，虽然他的周围围绕着上万名机器人一样的重甲，但他们却不能像刚才在金帐中一样肆无忌惮。

　　高明毕竟是他们的最高指挥官，刚才在军帐中，几百名重甲士兵可以肆无忌惮，就算他们杀了高明，事后也可以统一口径，将一切推到林枫的身上，将今天的一切真相完全掩盖。

　　但现在到了外面，上万名重甲却不会全部一条心，重甲精兵中的军官，也不敢像在金帐里面一样为所欲为。

　　林枫目视高明说道：“现在你可以叫他们退开了吧？”


第653章  关公战秦雄

　　高明点点头，林枫如果握着他的小命，只要是林枫发话，他不得不配合。

　　“无名大人是我的老朋友，他来军营也是与我叙旧，你们全部退下？”

　　高明说了这句话之后，果然所有的重甲，都有了一刹那的犹豫，但那些人仅仅是犹豫而已，却没有人真的退下。

　　一名重甲军官怒喝道：“无名劫持了高明大人，高明大人才不得不这样说，我们一起上，救下高明大人？”

　　高明眼中露出了怨毒的表情，那名重甲军官这样说，不但是公然抗命，更是将他往死路上逼。

　　以林枫的身手，只要他一剑斩过来，便能将自己一剑斩为两段，那些重甲精兵就算过来相救自己，又怎么来得及？

　　到了外面，高明的底气也显得足了起来，他对那名重甲军官冷喝道：“我叫你们全部给我退下取，难道你们想抗命不成？”

　　又有一名重甲军官冷冷说道：“我们这样做也是为了议长大人好，一起杀过去救人？”

　　两名说话的重甲军官，都是刚才在金帐中，参与围杀林枫的人。

　　他们也知道，刚才自己的所作所为，已经使得高明恨上了自己，就算这时候自己怎样补救，高明也不会放过自己。

　　与其这样，还不如与林枫等人拼个鱼死网破，就算死了，也不失重甲精兵一贯的威风。

　　外面绝大多数的重甲精兵，也是一副犹豫不决的模样，他们并不是想抗命，但他们每个人却都有着军人的骄傲。

　　重甲精兵是王朝几千年以来最精锐的军队，从这支军队建立的那一天，他们就战无不胜。

　　之前还没有人能够在军中劫持重甲的高级指挥官，如果叫林枫带着高明这样跑了，以后的重甲精兵将威信扫地。

　　由于高明在重甲精兵中的威信的确不怎么样，绝大多数的重甲士兵又想维护重甲精兵千百年血战中积攒的无上荣誉，才没有人让开。

　　金帐中的几名军官虽然想将林枫与高明一起杀了，但在大庭广众之下，他们也不敢授人以柄，这些人也没有主动上前攻击，但他们也没有让开的意思。

　　他们最希望的结局是林枫恼羞成怒，一剑杀了高明，而后他们便可以一起动手，将眼前的一男两女斩为肉泥。

　　那时高明已死，高山又不知道战前的真是情况，自然没有人治他的罪了。

　　高明用怨毒的目光看着抗命的几名重甲军官，他心中更是发誓，只要自己今天能够逃出升天，便一定将那些抗命的重甲军官千刀万剐。

　　‘咔嚓。’

　　‘咔嚓。’

　　林枫突然出剑，对面十几名重甲精兵片刻之间，便被他手中的宝剑拦腰斩断，宝剑与重甲相碰的时候，发出令人心悸的闷响金属撞击声。

　　叶玲珑与文蕊蕊则将手中的宝剑横在高明的脖子上，并紧紧跟在林枫身后。

　　她们的力量才五百多一点，要想一起随着林枫杀出重围也绝不可能，但她们掌握着高明那些重甲也仅仅拦着林枫，却并没有人敢对她们动手。

　　文蕊蕊此刻才佩服林枫的先见之明，那些重甲精兵在金帐内，虽然敢公然抗命，但到了外面，他们的行为也不得不收敛一下。

　　如果他们因为围攻自己，而造成高明的直接死亡的话，高山一怒，只还不知道有多少人人头落地？

　　林枫一开始单手握剑，在斩杀了几百名重甲精兵之后，由于手臂被铠甲的反震之力震得隐隐发麻，他又改成了双手持剑。

　　血战中，林枫又仿佛回到了上一世审判日战争中最血腥的一段岁月，他的眼神也变得嗜血起来，不断有重甲士兵被林枫劈死，在重甲精兵的挣扎中，林枫的体力也变得越来越弱。

　　叶玲珑与文蕊蕊紧紧跟在林枫的身后，她们看到一名又一名倒地的重甲精兵，眼中的惊异更甚。

　　在一个多小时的厮杀中，已经有七八百的重甲士兵死在了他的手上。

　　林枫手中锋利无比的震天神针，外加他六百五十万点的力量，才使得现在的林枫所向披靡，叶玲珑与文蕊蕊心中则揣摩，难道林枫今天要创下几天前，用火攻竹剑杀死一千名重甲精兵的纪录吗？

　　当时林枫在深山老林中与苏立所带的重甲激战，他完全是投机取巧，而不是依靠纯粹的实力，但今天，他却完全靠的是自己的实力。

　　看到杀人恶魔般的林枫，高明更被震惊的说不出话来。

　　想不到林枫如此恐怖，自己居然落到了一名如此恐怖的恶魔手中，见到林枫越来越疯狂的杀戮，高明更是吓得肝胆俱裂。

　　林枫渐渐忘了眼前的一切，他一开始只是为了杀戮而杀戮，后来，他的脑海中便只有剑，已经无尽的剑意，此刻。

　　不久前的一个夜晚，他突然领悟了名剑的全部剑意，力量与战技才会一起暴涨，如今，他却能领悟的更多，在领悟了名剑剑意的同时，还拥有了自己对剑道的感悟。

　　林枫手中的那把宝剑，仿佛突然拥有了自己的灵魂。

　　渐渐到，林枫杀出了重围，杀到了重甲的边缘，令人遗憾的是，那里却有百万大军在那里严阵以待的等着林枫。

　　叶玲珑与文蕊蕊也终于可以确认，林枫再次创造了历史，头段日子的一场大战，他重创了重甲精兵，使得重甲精兵遭受了千年以来最惨重的一次失败。

　　但今天，他又亲手打破了在之前所创造的记录。

　　林枫虽然只顾厮杀，叶玲珑与文蕊蕊却在一旁为林枫数着，到林枫停下来来的那一刻，他一共斩杀了一千五百四十八名重甲精兵。

　　恒古王朝重甲精兵建立以来，损失最惨重的历史又被改写了。

　　林枫的体质之强虽然无人能及，但他毕竟不是一台机器，他感觉今天与重甲精兵的厮杀，要比自己之前与妖帝厮杀的时候还要劳累。

　　如今他依然双手握剑，但他双臂上的肌肉却在不受控制的颤抖起来，甚至他的两条腿也一并跟着颤抖。

　　叶玲珑与文蕊蕊的脸上，也挂着一脸的忧虑。

　　她们发现，此刻林枫的脸上身上汗如雨下，整个人已经疲劳到了极点，如今重甲精兵在后面追杀，前面则有整整齐齐排列的百万大军，林枫还能继续战斗吗？

　　看着对面的百万大军，林枫回过头说道：“高明，你不会说自己连那些普通军队都指挥不了了吧？”

　　高明知道，只要在过了这百万大军，林枫就可以安全返回岐山了，如今的林枫已经到了最疲劳的时候，那些普通士兵只要挡着他，他都闯不过去，如果想杀林枫，现在正是时候。

　　但他也担心，林枫一怒之下杀了他，他只有点了点头。

　　高明很想提醒林枫遵守出了王朝军队，便放了自己的承诺，但他看到林枫浑身是血，满目狰狞的模样，却什么也没敢说。

　　高明对着对面的大军说道：“我是议长高明，你们赶紧让开？”

　　普通军队果然与重甲精兵不同，在听到高明的话后，一眼也望不到边的大军中潮水般分来了一条路。

　　看到王朝的普通军队如此听话，不知怎么一回事，高明的心中居然隐隐有了一丝失落。

　　文蕊蕊心中更佩服林枫，如果当初依着她的说法，斩了高明的话，只怕这里就是他们的末路了？

　　这时重甲精兵已经追了过来，最前面的几名军官大喝道：“前面的兄弟，赶紧拦住那些人，他们劫持了议长大人？”

　　文蕊蕊与叶玲珑同时变色，想不到重甲精兵这时候追了上来，此刻的林枫已经无力再战，只要被这些普通士兵缠住，他们绝没有任何生还的希望。

　　普通军队中一名军官冷冷说道：“我们是王朝的军队，只听最高指挥官的命令，无论高明议长下达商贸命令，我们都会遵守……”

　　那名重甲军官破口大骂道：“你们都是一群蠢材，一群猪，一群不知道变通的家伙？”

　　“你们重甲精兵不是蠢材，你们不是猪，为什么叫人在你们的眼皮子底下劫持了议长大人，还被杀了这么多兄弟？”

　　那些普通军队的将军们丝毫不买重甲军官的账，如今他们被重甲精兵的军官辱骂，立即反唇相讥。

　　那名追上来的重甲军官怒喝道：“不靠你们这群废物，我们照样可以杀了那些人……”

　　看着快速追过来的重甲精兵，文蕊蕊与叶玲珑再次感到了前景不妙。

　　哪怕普通军队不阻拦他们，只要那些重甲精兵追上来，依然可以杀了他们，此刻的林枫已经再也没有了当初的勇猛。

　　林枫突然对高明冷喝道：“谁说关公不能战秦雄，高明，你叫这些士兵拦住那些重甲，谁敢追赶，杀无赦？”

　　叶玲珑与文蕊蕊暗自叫妙，如果这些普通军队拦着重甲精兵，相互之间干一架的话，他们就可以坐收渔人之利了，这些人自己打起来，场面会不会很精彩？

　　重甲精兵的单兵作战能力很强，那些普通军队却有数量的上的优势，如果他们自己打起来，会谁胜谁负呢？

　　高明虽然不知道关公战秦雄是什么意思，他也不敢询问，如今林枫叫他命令自己麾下的普通士兵与重甲作战，却叫他左右为难。

　　他心中大骂林枫无耻，但他又不敢不听。

　　高明无奈的说道：“你们拦住那些重甲，不要叫他们过来？”

　　高明说出这句话之后，一名将军轻轻一挥手，刚才波涛般分开的空地迅速合拢在一起，数不尽的普通士兵手持刀抢挤在了一起，刚才的道路顿时不见了。

　　衣甲鲜明的百万大军，更是用目光冰冷的望着对面冲过来的重甲精兵。

　　一名重甲军官见那些普通军队拦住了自己的去路，他大骂那些普通军队的将领说道：“你们这群混蛋，苏立大将军过去曾经说过，无名只要不死，日后必然会成为王朝的大敌，你们如今居然敢庇护无名那个贱民，你们对的起王朝这些年的培养嘛？”

　　普通军队中的一名将军冷笑道：“苏立算个屁，我们只知道执行议长大人的命令，无论议长大人叫我们做什么，我们就去做什么……”

　　“在我们眼中，议长大人代表的就是王朝，你们不顾议长大人的死活，才是真正的对不起王朝，如果你们敢继续向前冲的话，别怪我们一百万的兄弟对你们不客气？”


第654章  我就是辱你

　　听到那些普通军官们大骂重甲精兵过去的将领苏立，所有重甲精兵都愤怒了。

　　千百年以来，重甲精兵只认内部指挥者之间的传承，一般情况下，新一代的最高指挥官都是有上一代指挥官指定的。

　　继任的指挥官大都会在接任之前接受种种考验，并在得到所有重甲精兵的认可之后才能上任，只有这样，重甲精兵内部才会上下一心。

　　苏立虽然被剥夺了重甲精兵最高指挥官的职位，但在重甲精兵内部，他们依然只认可苏立，而对王朝指定的高明，他们却并不认可。

　　尤其是高明从来没有与他们同甘共苦，在追求平等的重甲精兵内部，更是没有得到广泛认可。

　　因此在高明被林枫挟持了之后，他们最先想到的不是救人，而是如何维护重甲精兵的尊严。

　　甚至有些将领还想借林枫之手，除去高明的意思。

　　只要高明死了，苏立便会从新回到王朝重甲指挥官的位置上，只要有苏立带领他们，小小的岐山叛军又算得了什么？

　　看到重甲精兵露出一副快要拼命的模样，那些普通的官兵则个个嗤之以鼻，有高明的命令，他们并不将重甲精兵的愤怒放在眼里。

　　一直以来，重甲精兵在王朝内部高人一等，地位权利更非其他任何一支军队所能相比，平日里重甲精兵最为王朝统治者器重，这才导致其他军队对王朝重甲有很大的积怨。

　　这些普通的王朝军队，今天又得到了高明的命令，自然要借机羞辱一下重甲精兵。

　　看到普通军队毫不退让，王朝重甲中的几名军官反而喝止住了手下的士兵，他们知道，一但双方发生冲突的话，最后所有人只会同归于尽，林枫等人依然会跑了，那时岐山便捡了大便宜。

　　看到王朝重甲终于在自己面前低头，百万普通士兵爆发出了震天动地的欢呼声，一万多名重甲精兵的脸色则显得极难看。

　　林枫并没有看到这些，他与文蕊蕊，叶玲珑，此刻在普通士兵让开的小道上鱼贯而行，最终走出王朝军队的地盘。

　　文蕊蕊看着高明说道：“无名大哥，这一次，这个人再也没用了吧？”

　　林枫点点头说道：“这倒是。”

　　叶玲珑倒没有说话，她认为，高明虽然不是什么好人，如果没有他的帮助，自己一行人也无法离开王朝军队的大营，一路上高明都很配合自己，如今自己此时杀了他的话，未免与卸磨杀驴之嫌。

　　文蕊蕊显然则并不在乎这些，只能说，她与林枫是一样的人，并不怎么将个人的信用放在心上。

　　她跟了林枫这么久，行事风格越来越像林枫了。

　　听到文蕊蕊又要暗示要杀自己，高明不甘心的叫道：“无名兄，你刚才在军营里答应过不杀我的？”

　　“刚才在你的地盘上，我当然会这样说，这里已经不是你的地盘，你认为我还会信守承诺吗？”

　　“你刚才发过誓的？”

　　“我是发过誓，但我是以你哥哥的名义发的誓，如今我不守信用，背誓而死的也该是你的哥哥，其实我真的希望咒死你哥哥……”

　　高明的脸色突然变成了死人才有的死灰色，见到林枫背弃誓言，他想上前与林枫拼命，当他想起林枫一剑下去，好几名重甲精兵被劈为两段，肠穿肚烂的凄惨模样，又不敢与林枫动手。

　　林枫则冷冷看着高明，眼中的杀气越来越浓郁。

　　高明暗叫不妙，他浑身都不受控制的颤抖起来，林枫突然说道：“你走吧？”

　　“什么，无名大人你要放了我？”

　　高明死灰色的脸上突然露出了一丝喜色，双眼中更是闪着劫后余生的光芒。

　　文蕊蕊与叶玲珑也是一呆，她们不明白心狠手辣的林枫这次为什么会发了善心，如果说高明以前对他们有用的话，现在却对他们则没有半点用处了。

　　除非他们将高明带回岐山，就算他们将高明带回岐山，也无法使得王朝军队投鼠忌器，只要高明被林枫等人抓到岐山的消息传回盛京城，盛京城便会在第一时间任命新的王朝指挥官。

　　在涉及到王朝尊严的情况下，哪怕高山是高明的哥哥，也不会在这种大事上让步，岐山得了高明，不但得不到任何好处，还要浪费不少的粮食，林枫当然不会做这种得不偿失的事情。

　　文蕊蕊不悦的说道：“无名大哥，你是不是吃错药了，怎么要放了他？”

　　高明的脸色变得尴尬起来，他在一旁讨好的说道：“无名兄如此好心，以后一定多福多寿，祝愿无名兄以后娶了叶大小姐，文大小姐与幽蓝领袖，生一大堆的孩子，到时我一定给无名兄送上一个大大的红包……”

　　文蕊蕊本来极不同意林枫放走高明，但她听到高明恭贺林枫日后娶了叶玲珑，文蕊蕊与幽蓝，生一大堆的孩子，她的脸上不由得露出了一丝微笑，并忘了继续为难高山。

　　林枫脸上寒光一闪说道：“在我没有改变主意之前，赶紧给我滚？”

　　高明听到林枫叫他滚，他心中暗道你这贱民如此辱我，来日如果落到我的手上，本人一定要你们这些奸夫淫妇生不如死。

　　此刻的高明连续受辱，连娶文蕊蕊，叶玲珑当小妾的心思都没有了。

　　高明的身体刚走出几百米远，林枫身形轻轻一动，又挡在了他的面前。

　　文蕊蕊点点头说道：“我早就知道无名大哥是要那个色胚白高兴一场，并在他得意万分，认为自己得脱大难的时候再杀了他，只是无名大哥这样做，是不是太残忍了……”

　　高明被林枫挡住去路，一开始还一头雾水，但听文蕊蕊一说，才明白林枫说放过他，是逗他玩的。

　　林枫根本就是在与他玩猫捉老鼠的游戏。

　　高明大骂道：“无名，士可杀不可辱，你就算要杀我，一剑将我的脑袋砍下来就是了，何必如此辱我？”

　　“我就是要辱你。”

　　话音未落，高明的脸上连续挨了四个耳光。

　　由于林枫出手太快，文蕊蕊与叶玲珑几乎没看到林枫动手，林枫也似乎原地未动，只是高明的两腮已经高高鼓起，血水顺着他的嘴角流了下来。

　　如果不是高明的体质也不错，兼之林枫此刻的体力还没有完全恢复过来，要不然他嘴里的牙齿都要被打飞好几颗。

　　林枫再次说道：“这几个耳光，是告诫你，以后绝不许再打我看中女人的主意，哪怕心中想想都不行……滚！”

　　“无名，你不用再与我玩这种猫捉老鼠的游戏？”

　　林枫手中突然变换成了震天神针，高明见状，顿时大叫一声，在片刻之间跑没了踪影。

　　文蕊蕊大跌眼镜，想不到林枫最终没有杀高明。

　　叶玲珑则在一旁说道：“林大哥虽然言行无忌，但终究还是守信的君子，之前又答应了高明，才会放过他。”

　　林枫听了，用自己都觉得有些讽刺的口气说道：“我会信守承诺，真是笑话。”

　　“那你为什么饶了高明？”

　　“有件大事，我还需要借助他的手去完成。”

　　“高明对你恨之入骨，如今已经摆脱了我们的控制，怎么还会替你去办事？”

　　林枫极有魅力一笑说道：“有些事情，就算我不要高明去做，他也一定回去做的。”

　　文蕊蕊感兴趣的说道：“林大哥，究竟是什么事，说出来听听？”

　　“我需要他对王朝重甲内部展开清洗，那些重甲军官先前抗命，差一点害死了高明，高明是什么人，他怎么会放过那些军官呢？”

　　文蕊蕊与叶玲珑同时恍然，高明的确是那样的人。

　　林枫继续说道：“王朝重甲训练有素，如果这一次主持大局的是苏立，你认为我们这一次能够逃出升天吗？”

　　叶玲珑点了点头，以苏立的干练，绝不会出现今天这种群龙无首的局面，王朝军队相互之间更不会发生内耗，被自己捡了便宜。

　　如今高明回去，一定会对王朝重甲军官展开清洗，那时便会大幅削弱王朝重甲的力量，这样等于变相的帮了自己。

　　叶玲珑抬起头问道：“只要高明在王朝军队之中，王朝军队便无法发挥出真正的实力，如此说来，高明倒成了我们的好帮手了。”

　　“正是，如果高明死了，王朝里随便派一个人过来，只怕也要比高明强的多，如果王朝派来的人是苏立的话，我们的压力就大了，这才是我肯放过高明的原因所在，而不是我看重承诺……”

　　“那你在高明临走之前殴打他，又是为了什么？”

　　“什么也不为，就是我看着他不爽，但我又不能杀了他，才会在他离开之前狠狠教训他……”

　　……

　　林枫回到岐山之后，受到了岐山军民的热烈欢迎。

　　他这一次虽然没有与王朝军队谈成合约，但他在突围的过程中，凭一人之力杀死了近一千五百名重甲精兵。

　　这等武功，妖之领域中，古往今来就没有几个人能够做到，因此岐山的所有人，才都以林枫为荣。

　　公子伟与金焰的脸色则很不好看。

　　尤其是公子伟，他亦没有料到林枫的力量居然达到了六百五十万点，如果林枫只有五百五十万点的话，凭他手下的强者，就能轻松杀了林枫。

　　如今林枫的力量暴涨的这样厉害，看来只有自己亲自出手，才能遏制此人了？

　　岐山绝大多数的人都欢迎林枫的归来，但公子伟与金焰，却联手向林枫发难，他们发难的借口，林枫没有与王朝军队缔结和约，王朝围城的局面依然没有结束。

　　大殿之上，云川则为林枫据理力争，并说林枫这一次重创了王朝重甲，短时间内，王朝军队绝不敢有任何动作。

　　后来，金焰则以林枫心意不成，不肯牺牲幽蓝与叶玲珑，才使得岐山几百万人陷入了危难之中为借口，继续向林枫发难，并将幽蓝牵扯了进来。

　　金焰这个借口，倒也不是空穴来风。

　　高明在回到王朝军队之后，一方面确实对重甲中的大批军官展开了清洗，一方面则散布消息，说王朝军队不过是要幽蓝去盛京城说明情况，要她解释为何岐山方面擅自毁约。

　　另一方面则是叶玲珑与文蕊蕊都是盛京城的人，她们不回盛京城，王朝军队就不会退军。

　　金焰攻击林枫的借口是，林枫不该擅自做主，断然拒绝了高明的提议，使得岐山几百万军民陷入了危机中。

　　听了金焰的话，岐山内部的不少将军与族长们，也纷纷赞同金焰的说法。

　　他们虽然也知道，幽蓝去盛京城多半凶多吉少，甚至有可能落入王朝权贵的手中，并沦为那些人的玩物。

　　但为了自身的安危，他们依然想希望幽蓝牺自我，为岐山几百万的军民着想。

　　至于叶玲珑与文蕊蕊，他们则更不放心心上，再说她们本来就不是岐山的人，就算被王朝的军队带走了也没有什么。

　　以金焰为首的岐山老人，拿这件事情不断攻击质问林枫，公子伟虽然爱慕幽蓝，他也不希望幽蓝深入不测之地，但不知他出于什么心理，这次居然保持了旁观。

　　忠于公子伟的人，则跟着忠于金焰的人一起大闹，不知道这是不是金焰与公子伟提前商量好的计划？

　　以云川，小刀为首支持幽蓝的人他们据理力争，但在忠于公子伟与金焰的人联手压制之下，也显得处处受制。

　　幽蓝始终没有说话，待到公子伟与金焰的人闹够了之后，她才用美目温情的看着林枫说道：“不知这件事情，无名大人怎么看？”

　　林枫对公子伟与金焰暗中操纵这些人闹事极为不满，自己在前方厮杀，他们在后方看热闹，如今自己回来了，他们居然还说风凉话。

　　林枫心中虽然愤怒，但他依然很有风度的说道：“我认为公子伟与金焰议长的话说的很对……”

　　听林枫这样说，公子伟与金焰的脸上都露出了鄙夷的表情，并认为林枫是一根顺风草，如今见到自己这一方势大，立即转换阵营并讨好自己。

　　以小刀为首，忠于幽蓝的军官们的脸上，则露出了失望之色，没想到林枫是这样一个人，在幽蓝最需要他说话的时候，他却幽蓝背后狠狠捅了一刀。

　　文蕊蕊也知道林枫对幽蓝有想法，或者说他很欣赏幽蓝，但林枫为什么说这样的话，却着实叫她大惑不解。

　　可惜如今在大殿之上，她又无法开口询问原因。

　　叶玲珑，幽蓝，云川则不这样认为，他们认为林枫说这话一定有他的用意，而不是讨好公子伟与金焰。

　　最熟悉林枫的叶玲珑，她知道林枫一向不肯让人的脾气，金焰与公子伟这次公然非难幽蓝，林枫一定不会让步。

　　别人也许认为林枫是怕了金焰与公子伟，她却不这样认为。

　　林枫当初连妖帝都不怕，还会怕金焰与公子伟吗，他之所以说这样的话，只怕是林枫反击他们的开始。

　　果然听林枫继续说道：“不过高明那厮还有一个附加条件，不但幽蓝，叶玲珑与蕊蕊要跟着高明去盛京城，我们岐山还要斩了公子伟大人与金焰议长的脑袋，以表示义军对王朝的诚意……”

　　“幽蓝领袖与玲珑，蕊蕊去盛京城也没有什么，但我却认为公子伟大人与金焰长老是我岐山的根本，决不能被外人斩了脑袋，当然了，如果公子伟大人与金焰议长认为此事可行的话，我可以再去王朝军队中商谈这件事……”


第655章  为女人插别人几刀

　　“你……”

　　金焰的嘴巴突然张的很大，但他却不知道说什么好，并憋红了自己的老脸。

　　叶玲珑，文蕊蕊，云川则大声叫秒。

　　林枫以子之矛攻子之盾的方法的确用的很巧妙，金焰与公子伟都是岐山的重要人物，如果说王朝的人不想除掉他们，也是痴人说梦。

　　林枫又是谈判的特使，他说这样的话，就算金焰与公子伟有所怀疑，但也拿不出他说谎的证据。

　　林枫也是看准了金焰与公子伟都是天性自私的人，绝不肯为了岐山而牺牲自己的小命，才说出这样的话。

　　公子伟与金焰将球踢给了他，如今他又反踢了回去，看他们如何接招。

　　支持公子伟与金焰的人，均突然不说话了，如果他们继续说话，便有非难公子伟与金焰的意思。

　　他们也知道，公子伟与金焰绝不会为了岐山而牺牲自己，如果他们继续坚持先前那些话的话，说不定公子伟与金焰一发怒，会要了他们的小命。

　　云川突然说道：“我也觉得无名兄这样做很对，不知道公子伟大人与金焰议长怎么看这件事？”

　　金焰顿时觉得这个问题很不好回答，刚才他与他手下的人闹得最凶，结果林枫卑鄙无耻，突然抛出了这样一个阴谋，如果他同意林枫的提议，那他便有性命之危。

　　如果他反对的话，便是公然打自己的脸。

　　刚才他还劝说幽蓝为了岐山的利益牺牲自己，在听到王朝的这个条件之后，他便反对这件事，那不是说明他是贪生怕死之徒吗？

　　公子伟却脸色不变，并平静的反对问林枫道：“据我们打探出来的消息，王朝一方并没有提出你刚才所说的要求，不知道这件事情你如何解释？”

　　公子伟在说出这句话之后，所有人又将目光落到了林枫的身上。

　　刚才听了林枫的话，包括金焰在内的所有人都有些不知所措，公子伟却一句话命中了主题，并给人一种命中对方命门的感觉。

　　公子伟现实是怀疑林枫的话是在招摇撞骗，如果林枫拿不出确实的证据来，他便可以怀疑林枫的话是在信口开河。

　　叶玲珑与文蕊蕊的脸色也略微一变，想不到公子伟说话如此锋利，还看出林枫的话根本就是无中生有。

　　叶玲珑与文蕊蕊之所以变色，是她们知道林枫的话本身是无中生有，禁不住推敲。

　　这一次公子伟抓住了这个借口反击林枫，如果林枫拿不出确实的证据来，所有支持幽蓝的人都将成为招摇撞骗的骗子。

　　幽蓝遥遥看了林枫一眼，嘴角露出一丝好看的微笑，想不到林枫刚才有如此急智，几句话便说的金焰一方的人阵脚大乱。

　　此刻公子伟的反击虽然也十分厉害，幽蓝却并不替林枫担心，她相信林枫这人能够应对任何危机。

　　她相信林枫，更相信义父的眼光，林枫是天外来人，怎么会被公子伟的一句话便给僵住？

　　所有人都看着林枫，想看看他如何解释这件事情。

　　林枫却并没有说话的意思，只是脸露微笑，并露出一副很无辜的模样，不知道他心中在想什么？

　　金焰与公子伟一方的人再次大叫起来，有的人骂林枫招摇撞骗，有人则骂林枫装不下去了，还有人骂他滚出岐山。

　　叶玲珑与文蕊蕊也涨红了脸，她们心中暗自催促林枫早点说话，免得使所有支持他们的人陷入尴尬。

　　她们又将心比心，并暗想如果自己处于林枫的位置上，只怕也无话可说。

　　林枫的话本来就是无中生有，自然拿不出什么证据。

　　在众人的催促中，他反而愈来愈沉稳，公子伟的脸上则露出了不屑之色，他认为林枫是理屈词穷了，才会故作平静。

　　尤其他察言观色，看到叶玲珑与文蕊蕊一脸的急促与不安，才敢确信自己的怀疑都是正确的。

　　在所有人的质疑的目光中，林枫依然脸色如常，他的心中更是没有一点慌张，刚才他不说话，并不是他无话可说，而是他故意吸引所有人的注意。

　　他越是沉默，反而越能引起所有人的注意，至于为什么他这么久没说话，则是他认为，哪怕在妖之领域，他都是这个时代无可争议的主角。

　　作为主角，自然要不鸣而已，一鸣惊人。

　　林枫认为是时候了，他清了清嗓子说道：“古往今来，两国交兵，除了战场上的硬打硬拼，暗地里则是有阴谋有阳谋，阳谋可以放在光天化日之下，被所有人知晓，王朝的人说要幽蓝领袖去盛京城解释之前的一切，便是阳谋，那些话也可以再大庭广众之下说出来……”

　　“至于斩了公子伟大人与金焰议长的脑袋，则是阴谋的范畴，如果高明将这件事情泄露出来的话，不但支持公子伟大人与金焰大人的人会反对，就算岐山几百万百姓也会义愤填膺，与王朝的人拼命……王朝方面在斩公子伟大人与金焰议长头颅的事情，才会说的十分隐秘，没有被太多人知晓……”

　　听了林枫的话，所有人都陷入了深思之中。

　　林枫的话说的不错，公子伟与金焰都在岐山拥有大批死忠，如果王朝真的要杀他们两人的话，绝不敢将这些话摆在桌面上，林枫的这个解释也算合情合理，不少人点了点头。

　　支持公子伟与金焰的那些将领与族长们，则陷入了沉默中。

　　公子伟微微一笑说道：“无名，你的这个故事讲的完美无缺，听起来也像真的一样，但这一切不过是你自说自话罢了？”

　　显然，公子伟依然在怀疑林枫的话是假话，哪怕绝大多数的人都不怀疑林枫了，公子伟依然怀疑他。

　　林枫没有证据，所有的一切都是他一个人说出来的，叶玲珑与文蕊蕊都是他的人，说话的也不能当做证据。

　　林枫冷笑道：“有些事情我本来是不想说的，既然公子伟大人这样问了，我也不能再有所保留……当初我在与高明谈判的时候，高明便提出了岐山方面要想求和，不但要将幽蓝领袖与叶玲珑，文蕊蕊几人带回盛京城，还要斩了公子伟大人与金焰议长的头颅……”

　　“当时云川将军也在现场，这件事情他也是当事人，为了表示诚意，高明还将云川将军的妻子从盛京城带到了岐山，交给了云川将军手中……云川将军却不肯做这样的事情，最后带着妻子拂袖而去，只剩下我继续与高明谈判……”

　　云川心中暗骂林枫编故事的能力果然够强，叫他不爽的是，林枫居然将他也牵扯了进去，林枫说出这些话之后，顿时有人向他求证这件事。

　　云川贵族出身，有良好的个人修养，他本身又是刚正不阿，在岐山数年，从来没有人见他说过一句谎话，因此他的话才可信度才极高，所有人才想从他的嘴上求知真相。

　　云川既感激幽蓝这些年对他的培养照顾，又感激林枫解救了他的妻子，为了维护林枫与幽蓝，他不得不违心说谎，承认林枫说的事情确有其事。

　　在云川肯定了这件事情之后，除了公子伟与金焰的死忠之外，几乎所有人都相信这件事情是真的，他们也确信云川是一个不会撒谎的人。

　　一名中立派将军继续追问林枫说道：“请问无名大人，后来你与高明那狗贼又谈了的什么？”

　　所有人都想知道后来发生的事情，又将目光集中在了林枫的身上。

　　林枫依然不着急说话，而是在大殿上来回走动了几步。

　　文蕊蕊则暗骂林枫太会装腔作势，虽然她明知林枫说的都是谎话，但林枫的话说的有鼻子有眼，比真的还真，她也希望听到林枫下一步会怎样自圆其说。

　　林枫终于开口说道：“高明的提议我当然不能接受，如果不接受他的话，我与玲珑，蕊蕊又难以活着回来，因此我只有与他虚与委蛇，并假装答应了他的提议……”

　　看到越来越多的人相信林枫信口雌黄，一向极讲君子风度的公子伟顿时勃然大怒。

　　他面目狰狞的质问林枫说道：“无名，这一次你只怕无法自圆其说了，你既然答应了高明，为什么高明还要追杀你，你更是大展神威，杀了重甲一千五百多人？”

　　叶玲珑秀眉紧锁，虽然一开始林枫将所有的一切解释的完美无缺，但现在他的话中却露出了最大的破绽。

　　林枫既然与高明达成了协议，他就不该杀出重围，并重创了王朝的主力。

　　这一点，好像怎么说都无法自圆其说，偏偏这一点纰漏又被公子伟给抓住了，看来假的就是假的，无论你怎么说也不会变成真的，林枫这一次只怕真的要露出马脚了？

　　林枫并没有理会公子伟的震怒，他只是微微一笑说道：“我之所以杀出重围，并杀了那么多的重甲，则是出于高明的授意。”

　　“高明是不是有病，他授意你杀他的人？”

　　林枫早就想好了说辞，不慌不忙的说道：“高明才没病呢，重甲里的军官们大都跟随苏立多年，并不认可高明，为了确保自己在军中的权威，高明才想借刀杀人，后来才有了我杀出百万大军一事……”

　　“事实上，重甲中的绝大部分士兵，都是死在了高明安排的强者手里，那些死去的重甲官兵也都是与高明关系不睦的人，如果你们不相信的话，可以调查一下，看看高明有没有在我离开之后，继续对重甲里的军官展开清洗？”

　　叶玲珑与文蕊蕊同时叫秒，想不到林枫真能将这个故事讲得如此完美无缺。

　　所有的将军们这时才恍然大悟，自从王朝重甲建立以来，就从来没有一个人，能平一己之力杀死一千五百名重甲。

　　林枫却做到了，很多人更是认为林枫创造了奇迹，现在他们才明白，原来奇迹是这样诞生的。

　　王朝重甲中的一千五百多名士兵，是在林枫与高明的联合绞杀之下才死了这么多人。

　　不少将军更是通过安插在王朝军队中的卧底，得知高明的确在林枫离开之后，对重甲精兵展开了清洗，大约有二百名重甲官兵先后被杀。

　　自己也认为世上不可能有如此勇猛的人，可以凭一人杀死这么多的重甲精兵，想不到事情的真相居然是这样的？

　　公子伟也微微一呆，林枫这些话说的太天衣无缝了，并完美解释了云川为什么提前离开，他又为什么可以凭一人之力杀出重围。

　　这一下，连公子伟都有些相信林枫的话了。

　　他已经了解到，林枫在杀出重围的时候，杀死的只是重甲精兵，却没有死一名普通士兵，这本身就解释不通。

　　高明与重甲精兵的关系又不太和睦，如果说林枫与高明之间达成了这样一个密议，一切就顺理成章了。

　　公子伟沉默不语，他现在想不到任何质疑林枫的借口，只有保持沉默。

　　叶玲珑含笑看了林枫一眼，心想这个谎话连篇的男人怎么显得这样可爱呢？

　　文蕊蕊则想，林枫拥有如此强大的编织故事的能力，他不去做故事大王，真是太可惜了。

　　看到自己的话这些震住了所有人，林枫心中暗笑，他继续笑道：“我承认，我是舍不得玲珑与蕊蕊去盛京城，更不愿意看到幽蓝领袖去盛京城涉险，才会与高明虚与委蛇，还有一点则是，我不希望公子伟大人与金焰议长这样的中流砥柱，死在肮脏的阴谋中……”

　　“如今所有的事情我都说出来了，大家认为这件事情怎么做，可以一起拿个主意，如果诸位认为将幽蓝领袖送去盛京城，又将公子伟大人与金焰议长的脑袋也一并送入王朝军营，才符合岐山的利益的话，我绝不反对。”

　　听到林枫这样说，金焰与公子伟一起翻起了白眼，想不到林枫如此无耻，他在讨了叶玲珑，文蕊蕊与幽蓝欢心之后，又不忘了讽刺自己几句。

　　他们可不认为林枫真的会在乎他们的死活。

　　林枫在意的是叶玲珑，文蕊蕊与幽蓝三名女孩的性命才对，因为林枫就是这样一个为了女人，不惜插身边所有男人两刀的人。


第656章  我只在乎你

　　一名中立派的将军对着幽蓝行了一礼，而后郑重其事的说道：“领袖，这一次无名大人深入王朝大军，虽然没有谈成和议，但却重创了王朝军队中最精锐的重甲精兵……”

　　“如今王朝军队内部已经矛盾重重，就算与岐山开战，王朝大军也很难对我们造成真正的伤害，这一切都是因为我们岐山有无名大人，末将建议，将无名大人提升为岐山的大将军，与金强，云川，一枭几位大将军同级？”

　　那名将军这样一说，忠于幽蓝的人纷纷叫起好来。

　　哪怕忠于公子伟与金焰的人，这一次都没有出言反对，虽然他们都有自己的主人，但他们却也有共同的利益。

　　一但王朝军队攻破岐山的话，所有派系的人都将失去自己所拥有的一切。

　　公子伟与金焰虽然心中反对那名将军的提议，但他们却也不敢冒着犯众怒的危险反对这件事。

　　他们两人看那名将军的眼光中，不由得多了几分怨恨，如果不是在大庭广众之下，他们都想上前掐死那人。

　　金强，一枭与云川是岐山义军中最有实力的三名大将军。

　　这三人中，一枭支持公子伟，金强自然要支持他的父亲金焰，云川则支持幽蓝，岐山最有权势的三名大将军各自支持自己的主人，才使得岐山保持了一个相对的平衡。

　　如果林枫当上岐山的大将军的话，幽蓝一方一下子有了两名大将军，那时势必会打破相互之间的势力平衡。

　　如今林枫在众望所归，公子伟与金焰就算反对也没有用。

　　叶玲珑与文蕊蕊的俏脸上，也露出了一脸的喜色。

　　她们知道林枫的真正身份，也知道林枫并不将岐山义军的大将军一职放在心上，但看到这么多人支持林枫，她们的脸上依然挂露出了难以掩饰的微笑。

　　所有人都看着幽蓝，并等着幽蓝任命林枫为大将军。

　　在所有人注视中，脸罩白纱的幽蓝美目在所有人的脸上轻轻扫过，不少人的心中纷纷有种被最干净的阳光射进心里的感觉。

　　哪怕以公子伟意志力的坚定，心中也涌起惊艳的感觉，他心中没来由的微微一热。

　　幽蓝缓缓说道：“无名有德有才，担当义军的大将军，自然是名至实归，但他生性淡泊，不习惯管理军中的俗事，大将军的任命倒也不必。”

　　听到幽蓝说出这话，所有人一脸的愕然，任谁都知道林枫与云川的关系，如果他当了大将军的话，幽蓝在义军中的势力将更加的巩固。

　　这次林枫又的确为岐山立了大功，于公于私，都该被任命为大将军。

　　可是幽蓝却拒绝了所有人的提议，刚才那名提议的将军，更是露出了一脸的失望。

　　林枫倒无所谓，他本身就不将岐山的大将军一职放在心上，幽蓝也是知道了他的真实身份，知道他不会在妖之领域久待，才有这样的提议，因此林枫也没说什么。

　　相反，公子伟与金焰的脸色反而好了一些，他们也不明白幽蓝为什么放弃提升自己力量的机会，但幽蓝这样做，他们却很支持。

　　只要林枫不掌握军权，便无法与他们正面争锋，他们就不用将林枫放在心上。

　　小刀则询问下一步义军方面应该怎么应对岐山下的王朝大军。

　　支持公子伟的人与支持金焰的人，自然不愿意自己的主人人头落地，支持幽蓝的人也不愿意她深入不测之地，于是所有人都支持与王朝军队正面对抗，林枫重创王朝重甲，已经给了他们无穷的信心。

　　金强则在殿下大呼道：“王朝的军队如果敢攻打岐山的话，我们就打他们一个落花流水，决不妥协……”

　　各个派系的人也纷纷为金强的话而大声欢呼，与王朝正面作战的事情就基本确定了下来，再也没有人提叫幽蓝去盛京城的一事。

　　大殿议事结束之后，林枫却被幽蓝留下，并被请到了她私人书房中。

　　书房中，幽蓝缓缓揭开了遮住玉容的面纱，并露出了一张完美无缺的俏脸，那张脸上更是有圣洁的光辉在流动。

　　如果有人与她对视的话，心中所有的阴暗都会在瞬间，被无限的光明驱除干净。

　　如果论漂亮，妖之领域的叶玲珑，人类纪元的王烟花，琪琪，以及渐渐长成的紫依儿，都有不弱于幽蓝的姿色，但她们的整体气质都要略逊与幽蓝。

　　两世之中，眼前的幽蓝绝对是林枫所见过的最漂亮，最纯净的女孩，幽蓝的身上似乎反射着太阳的光辉，使得所有人都觉得她是透明的，清澈纯净的。

　　这样一个毫无缺点的女孩已经不能被称为女孩，而应该被叫做神女。

　　林枫突然明白，一向以修炼为痴，不近女色的高山为什么会如此迷恋眼前的女孩，并不惜动用王朝最精锐的军队来抓她。

　　哪怕林枫只认为自己的心理素质够好，此刻注视着幽蓝，心中也涌起不忍亵渎的想法，他更是认为，如果任何人敢对如此完美无缺，拥有阳光般光明的女孩有非分之想的话，便是罪该万死。

　　幽蓝如同一个俏皮的小女孩般悠悠说道：“好看吗？”

　　林枫实话实说道：“好看。”

　　幽蓝又说道：“这次你肯与岐山所有人生死与共，有多少是为了我？”

　　“不能说有多少是为了你，而是完全是为了你，要不然我会一走了之了，哪怕是现在，想要击败王朝的军队也不是一件容易的事情，我亦是因为你的存在而留下来的。”

　　“谢谢……岐山内部，就算金焰与公子伟都没有看到过我的真实面容，你知道我为什么却叫你见我的真实模样吗？”

　　林枫摇了摇头，他确实不知道。

　　“我想要你永远记住我，也许我们日后再也没有见面的机会了。”

　　林枫心中也有些伤感，幽蓝是他见过的最漂亮，最有气质的女孩，与这样的女孩在一起，他更是感觉对方是透明的，纯净的。

　　而他也变成了透明的，纯净的，他是真的想永远与这名女孩在一起。

　　但他又知道这不可能，自己早晚要回人类纪元的，幽蓝是义军的领袖，她也永远不肯离开岐山。

　　自己这次离开了人类纪元，只怕今生今世，再也没有与她见面的机会了。

　　哪怕偶尔想起，他也只记得在生命中的某段岁月，曾经遇到过这样一个人，自己欣赏过她，怀念过她，而后大家平静的分离，并从此末路，不复相见。

　　林枫心中对自己说，我当然会记住你，你已经走到了我的心里了。

　　两个人注视了好久，林枫看着那张纯净的俏脸，略带深情的模样说道：“我想我短期内还会留在这个大陆？”

　　林枫此刻终于想到了自己为什么不愿意离开妖之领域，之前，他要安顿文蕊蕊只是一个借口，战斗城堡能量枯竭也是一个借口。

　　只要自己想办法的话，一定可以在短期之内，开启战斗城堡，自己在这个大陆已经没有什么值得留恋的了，自己完全可以带着叶玲珑去人类纪元。

　　只要自己走了，便没有人会继续为难文蕊蕊，她也会在伤心一段时候之后忘了自己。

　　但现在，他才明白，他来妖之领域，其实是在等一个人，哪怕在来岐山之前，他从来不知道世上有幽蓝这个人，但他心中却一直在等待着对方。

　　直到他在见到幽蓝的那一刻，他才知道，自己在这个大陆上，一直都在等候与对方相见的那一刻。

　　这个说法也许毫无道理，但又是真实的。

　　在几十年前，岐山的老领袖在预言到自己会来妖之领域的那一刻，自己与幽蓝的见面与相识便已经成为了定局。

　　林枫知道自己心中始终在等一个人，如今见到了对方，他却不知道自己与那个人能够走到哪一步？

　　幽蓝笑了笑，眼中居然有了一丝歉意道：“我明天便会离开岐山。”

　　“为什么？”

　　“林枫，这是你的真实名字，我可以这样称呼你吗？”

　　林枫感觉到了幽蓝说话之时的伤感，为了冲淡这股伤感气愤，他笑了笑说道：“只要你喜欢，就算你叫我阿猫阿狗都可以？”

　　幽蓝被逗的笑了起来，林枫心中则有了一个不好的预感，他反问幽蓝说道：“难道你要去盛京城？”

　　“是的，为了岐山几百万人的安危，我不得不去，林枫，你的话可以骗了所有人，甚至最后连公子伟与金焰都骗过了，但你却骗不过我，我的心已经感受了真实的一切，王朝方面绝不会提出砍了公子伟与金焰议长脑袋的要求，这都是你骗他们的？”

　　想不到幽蓝的小脑袋里会有这种想法，林枫知道，一但幽蓝进了盛京城，她将难以再回岐山，她能够日后再盛京城安然去死，便已经是很好的结局了。

　　这样一名清澈纯净的女孩，自己怎么能叫她落入盛京城权贵的魔掌呢？

　　林枫毫不犹豫的反对道：“我反对你去。”

　　“林枫，你放心，我会与王朝的军队谈的，只要我肯去盛京城，高明一定会做出让步的，玲珑与蕊蕊妹子也不用回盛京城，她们始终与你在一起，你不用有这方面的顾虑？”

　　“我相信你能做到这一点，但我依然反对你去盛京城。”

　　“为什么？”

　　“不为什么，就是反对这件事。”

　　“我是为了岐山所有人才这样做得，林枫，感谢你为岐山做了这么多，这一次你不要为难我了，好吗？”

　　林枫摇摇头说道：“不……幽蓝，只要你敢跟着高明回盛京城，我便会以岐山的名义，不顾一切的破坏王朝与岐山达成的协议，并叫你的所有牺牲变得毫无意义。”

　　幽蓝的脸上有了一丝阴霾，她有些不解的说道：“我知道你有那个能力，但你为什么这样做呢？”

　　“我不想叫你去盛京城，你必须留在岐山。”

　　“林枫，你不要这样情绪化好不好，你这样做，会害死岐山几百万人的？”

　　林枫深情的注视着幽蓝，他被幽蓝牺牲自我的精神感动了，感动归感动，这并不代表他在感动之余，会同意深蓝这样做。

　　他认真的说道：“我知道你这样所，是为了岐山所有人，但我与岐山几百万人不认不识，可以不在乎岐山几百万人的死活，但我却在乎你。”


第657章  给我虎符

　　幽蓝是一名外圆内方很固执的女孩，她一定认定了一件事，便一定会做。

　　林枫则是一个比她还固执的人，双方经过激烈的争执，幽蓝最终做出了让步。

　　而她之所以会让步，也是林枫对她说，高明高山都不是守信的人，他了解他们，就算幽蓝牺牲了自己，平息了这一次的危机，也没有人能保证王朝军队以后不会再出兵。

　　那时岐山义军依然难逃被歼灭的命运，既然岐山与王朝的战争无法避免，岐山方面就不该步步退让。

　　虽然幽蓝答应不再去盛京城，林枫却并不放心，为了防止节外生枝，看了自己要尽快击败王朝的军队才行。

　　为此，林枫找来了云川与小刀，要他们调动所能调动的所有军队，尽快与王朝军队做最后的决战。

　　在摸清了岐山的实际情况之后，林枫显得有些失望。

　　云川，金强与一枭并列为岐山三大支柱，岐山的军队分别掌握在他们三人的手里，如今王朝军队主力已经倾巢而出，岐山义军如果不集中力量的话，根本对付不了王朝的大军。

　　要集中岐山的所有力量，单凭云川这个御敌总指挥的虚名，还无法调动金焰与公子伟一方的人。

　　岐山与王朝不同，王朝坐拥万里河山，最高的命令来处只有一个，那就是恒古王朝的领袖高山。

　　岐山却是数以百万计的贱民组成，本身的纪律性远远无法与王朝军队相提并论，更何况岐山内部还有金焰与公子伟这样的割据势力呢？

　　小刀与云川对此事一筹莫展，岐山所能调动的军队，一共才有一百万人，这一百万人，无论是装备还是单兵素质，都远远不如王朝军队精炼。

　　王朝军队除了拥有百万大军，还有一万五六千的重甲士兵，如今的重甲精兵在经过林枫的重创与高明的内部清洗之后，无论是战斗力还是士气都大不如前。

　　重甲精兵毕竟还是王朝里最精锐的军队，只要他们留在岐山，便会对岐山义军形成重大的威胁，偏偏义军内部又是一盘散沙，无法集中全部力量与王朝军队作战。

　　幽蓝之所以对义军的前景如此悲观，也是她清晰的看到了岐山内部山头林立，一但王朝军队打过来，各个派系的人不是想着退敌，而是想着任何才能保存自己的实力。

　　如果这种局面不改变的话，哪怕林枫再有本事，最后的结果也是以岐山一方的惨败做最终收尾。

　　林枫突然说道：“我会想办法叫金强与一枭交出手中掌握的军队，而后有我们统一调度，只有这样，才有打败王朝军队的希望？”

　　小刀吃惊的说道：“一枭只听公子伟的命令，金强却只听他的父亲金焰的话，就算无名兄想要从他们手中收回军权，只怕也很难办到？”

　　“如果他们不交权我就杀了他们，在大是大非面前，无论谁敢拖岐山所有人的后腿，我们就要毫不留情的清除他。”

　　云川虽然一直很相信林枫的能力，金强与一枭也未必能在林枫面前讨的了好去，但林枫如果动金强与一枭的话，便等于同时与公子伟金焰两人撕破了脸。

　　林枫一个外人，如果与岐山最有权势的公子伟金焰作对，能讨到好果子吃吗？

　　……

　　“主公，你来了？”

　　大将军一枭见到公子伟之后，立即露出了一脸恭敬的表情。

　　他以前是一名来自社会最底层的贱民，母亲给一家贵族当丫环，父亲则是那家贵族大院里当长工。

　　一枭少年的时候，他母亲所在的那家贵族的家中，贵族少爷的手镯突然找不到了，那名贵族少爷更是怀疑一枭的母亲偷了他的手镯，并要一枭的母亲将手镯交出来。

　　一枭的母亲并没有偷那名少爷的手镯，如何交的出来，她跪在那名少爷面前，将自己的额头都磕破了，并不断的为自己辩解。

　　那名少爷却并不相信一枭母亲的话，也没有同情对方，还叫两名恶奴殴打一枭的母亲。

　　最后一枭的母亲被当场打死，一枭的父亲来了之后，替自己的妻子喊冤，也被府上的恶奴打成了重伤。

　　一枭的父亲被几个关系不错的长工送回了家，并瘫痪在床，再后来，一名与一枭父亲关系不错的长工透透告诉他们，那名少爷的手镯在自己的床下找到了。

　　一枭的父亲得知这件事情之后，找了几个人将他抬到了原先工作的贵族府上，并找那名少爷要个说法。

　　那名少爷当时只是轻蔑的说了句，一名贱民而已，死了就死了。

　　一枭的父亲气不过，当场在那家贵族的家中服了毒，再后来，一枭父亲的尸体被那家贵族养的恶奴扔到了大街上。

　　世间就有这么多的不平之事，一枭在几天前失去了母亲，又在几天后失去了父亲。

　　成为孤儿的一枭整日在那家贵族的门前闲逛，怀里还藏着一把杀猪刀，企图找机会结果了那名逼死他父母的贵族少爷。

　　但那名少爷却很少出门，就算出门，也会带着大批的护卫。

　　终于有一天，一枭终于找到了机会，那名少爷刚刚从青楼里出来，在他一脸满足的往回走的时候，被一枭一刀刺穿了心脏。

　　当时一枭也想过，在刺中那名少爷之后，在对方垂死挣扎的时候辱骂对方几句，但对方死的很快，就像一只猪狗般，在心脏破碎之后，一翻眼就死了。

　　当时他的浑身都染满了那名贵族少爷的鲜血，但他却并没有觉得事情有多恐怖，而是感到了一丝报仇后的快意。

　　报仇后，一枭担心那家贵族人的报复，不敢在原处居住，并开始四处流浪。

　　再后来，他加入了义军，在义军一百多年的军旅生涯中，仗着自己敢打敢拼，最终从小队长开始，一路升迁做到了将军。

　　后来他被公子伟相中，成了公子伟手下头号悍将，岐山最有实力的大将军。

　　一枭是名粗人，什么大道理也不知道，但却知道一件事，他今天的一切，都是公子伟给的。

　　无论公子伟叫他干什么，他都会毫不犹豫的去干，哪怕公子伟要他去死，他都不会有丝毫的犹豫。

　　见到公子伟来到了自己的院子里，一枭对公子伟行过礼之后，恭敬的站到了一边，依然不失过去那种对公子伟的尊敬。

　　公子伟满意的点了点头，如今的一枭已经成了岐山最有实力的大将军，却依然对他言听计从，也不枉自己当初花大力气栽培这个人。

　　公子伟一脸郑重的说道：“近期岐山与王朝军队中会有一场大战，如今全岐山的军队，都掌握在你与金强，还有那个贵族人手里……”

　　听到公子伟说起云川的时候，一枭明显皱了一下眉头，他的父母都因为贵族而死，对世上的所有贵族，他都有一种天然的反感。

　　在他心中，并没有好贵族坏贵族之分，只要是贵族就都罪该万死，岐山收留云川也是一个错误决定。

　　一枭突然接口说道：“主公不必对一枭说这么多，无论主公叫一枭做什么事情，只管吩咐就是了？”

　　“一枭，我当成果然没有看错你，既然这样，我就与你明说，这次王朝派出了这么多的大军，凭岐山的力量，决计无法相抗王朝大军，这场战斗最终会怎么样我并不在乎，但我在乎的是，你手上的军队是我们这些年辛辛苦苦培养起来的，金焰与云川怎么做我不管，但你却一定要保住手上的四十万军队？”

　　一枭郑重的点点头说道：“就算主公不这样说，我也不会听命与云川那个贵族，既然主公这样说了，我就更不会听那人的话了。”

　　公子伟点点头，他很满意一枭的话，他随即吩咐一枭说道：“云川是这次的御敌总指挥，从道理上来讲，你的确该听他的命令，但这支军队却是你我多年的心血，决不能为别人所用，无论云川下达任何命令，你都不用理会，至于那个无名，如果他来你的军中的话，你一定要提防那人……”

　　“主公说的是，如果无名来我军中，我会对他避而不见。”

　　公子伟摇摇头说道：“我的意思是，如果无名来你这里，你就直接杀掉那个人。”

　　一枭先是一怔，随即点了点头。

　　他在战场上血战百年，并练就了一身无人能及的杀人技巧，哪怕林枫的力量达到了六百五十万点，他依然不将对方放在心上。

　　他虽然不明白公子伟为什么要杀林枫，但他却知道自己无需明白，他只知道自己照公子伟所说的话去做就行了。

　　公子伟走后，他回了将军府。

　　过去他是一名贱民的时候，他的母亲曾经偷偷带着他去过贵族的豪宅，当时他便被贵族豪宅中的气派给震住了，并发誓自己以后也要有那么一天，也拥有那样的一栋豪宅。

　　如今他已经成了岐山最有实力的将军，并住进了比他的母亲当初带他去过的贵族豪宅还要奢华的住所。

　　如今的他一个人住在这样大的豪宅中，感到很恰意，并像贵族一样养了数不清的仆役。

　　有时候，他也会像那些贵族一样，故意刁难甚至殴打那些仆役，看到那些贱民被他打成残废，他心中顿时感到满足极了。

　　进了将军府，在路过宽敞的会客大厅的时候，他发现了大厅中站着一个人，那人背对着她，身上更是穿着一件很奇怪的黑色衣服。

　　如果他问一下的话，一定会知道那名年轻人身上的衣服叫风衣，不过他却没有问，也没有兴趣问。

　　他只要知道穿那身奇怪衣服的人叫无名就行了。

　　“无名！”

　　林枫转过了身说道：“正是。”

　　一枭的脸上露出了警觉的表情，也许是不安全使然，在与他同级的将军中，以他的将军府守卫最为森严，就算是一只老鼠，一只飞鸟都进不了他的将军府。

　　林枫却进来了，还没有惊动府中任何的守卫。

　　这叫一枭感觉到了危险的逼近，他故作平静的问道：“无名，我们一向没有任何交往，你来我这里做什么？”

　　“没交往就不能来你这里吗？”

　　“我想知道你来这里做什么？”

　　林枫脸上泛过一丝冷意说道：“我来这里也没什么，只是要你手中的军权，请你将控制军队的虎符拿出来给我？”


第658章  让开

　　一枭一脸平静的说道：“你想要虎符？”

　　他的话显得很平静，没有一丝剑拔弩张的问道，就像是老朋友见了面之后，很随意的说话一般。

　　这就是林枫来将军府的目的，听了一枭反问，他点了点头说道：“一定的，请你交出来？”

　　“喔，那我就给你？”

　　“好……”

　　一枭脸色平静的朝自己腰间一摸，似乎是在找虎符，随即，一道银光从一枭的手中斩出，迅速如闪电，直奔林枫而去。

　　这段时间，林枫虽然天天在战斗中度过，但他也不得不承认，一枭的这一刀的确很犀利，很快捷，并把握了某种奇异的节奏。

　　一枭的刀法虽然不是出自名师，这一刀看上去也不是毫无破绽，但他这一刀的速度却极快，单以速度而论的话，苏立似乎也不及此人出手快捷。

　　更叫林枫惊异的是，这人知道如何杀人，他这一刀，连续笼罩住了林枫身上七八处要害，无论林枫那个部位中刀，都会当场毙命。

　　在此之前，林枫见过很多比一枭强的多的强者，比如神之家园的若涵，名剑，妖之领域的妖帝，眼前的一枭自然不能与那些强者相提并论。

　　但他似乎比他们更会杀人，林枫也会杀人，在两世的血腥末世生涯中，就是对如何杀人有着透彻的了解，他才能杀死很多与他同级的强者。

　　杀人技巧有时候很重要，甚至可以超过战技与力量。

　　当然，他在力量上也并不弱于林枫，虽然林枫早有准备，一枭的那一刀却来的着实太急太快，在躲避的时候，林枫胸前被一枭的刀尖扫过，身上的风衣也划了一个数尺长的口子。

　　林枫平静的看了看胸前被划破的风衣一眼，他刚才的躲避，如果慢上一点的话，此刻已经肠穿肚烂了。

　　就是差上一点点，他才毫发未伤，看来一枭这人果然很会杀人，哪怕以林枫临敌经验之丰富，也差一点遭了对方的毒手。

　　林枫身上的是能量衣服，在被一枭一刀划破之后，整齐的刀口上突然发出一阵雾气，他的风衣随即变得完好如初。

　　对林枫身上的能量衣服，一枭并没有投以太多的关注，那只是雕虫小技而已，唯一叫他惊异的是，林枫居然躲过了他的全力一刀，这倒多多少少有些出乎他的意料。

　　一枭并不灰心，百年的血战，已经使得他的心志坚韧无比，虽然一刀落空，并没有使得他的情绪受到任何影响，他依然有杀死林枫的信心。

　　近百年的血战中，他曾经遇到过很多力量战技比他强大的人，凭着心中的一股狠劲与不认输精神，他才活到了现在。

　　他的对手们却都死了，眼前这名漂亮年轻人并不会成为例外，他确信。

　　一枭手持长刀，突然笑道：“痛快……最近几十年，从来没有一个人可以躲过我的全力一刀，我一枭更是号称杀人不用第二刀，想不到阁下却能躲过了我这一刀，但我很想知道，你还能躲过我几刀？”

　　“我想我只能躲得过你这一刀……”

　　林枫顿了顿，继续用那种极为平静的口气说道：“你根本没有机会出第二刀了？”

　　话音未落，林枫手中闪过一道银光斩向一枭。

　　由始至终，一枭都没有看到林枫什么时候取出的宝剑，林枫的宝剑划破他喉咙的时候，他却看清了，林枫手中拿着一把极为拉风的宝剑。

　　血水从一枭的颈部喷出来，他的身体则直挺挺的摔倒在了地上，而他的一双眼睛更是死不瞑目的看着上方豪华的屋顶，脑海中也闪过了人生中最后的意识。

　　他的父母此时仿佛在屋顶朝他招手微笑，随即，他似乎看到了母亲被打死，父亲服毒的血腥画面。

　　最后他更是看到了那名贵族少爷被他用一把杀猪刀刺穿了心脏，随着他手中的刀子从贵族少爷的身体中抽出，贵族少爷体内的血水，喷泉一般涌出，溅了他一身一脸。

　　贵族少爷体内流出的鲜血，就像眼前他颈部喷出的鲜血一样鲜红。

　　一枭更看到，在他死后，他娶的所有娇妻美妾都投入了别的男人的怀抱，他府上的下人们，则在哄抢他这些年来以各种手段剥夺来的财富。

　　他又变得一贫如洗，最后他甚至暴尸街头，死后连个收尸的人都没有。

　　一枭的嘴角露出了最后的微笑，原来自己始终都是一个贱民，哪怕有段时间，他聚集起了比贵族还要多的财富，但他依然不是贵族，而是一名贱民。

　　他所聚集的所有财富，也都是过眼云烟。

　　他就像是人世间的一名游客，当初光溜溜的来到了这个世间，在这个世间走了一圈，临走的时候，他才发现，原来自己还是光溜溜的回去，什么都没有带走，就像当初他来这个世界的时候一样。

　　也许这辈子，他唯一能够带走的，便是他这一生一世中所经历的喜怒哀乐，一枭死了，脸上犹有笑容。

　　林枫嘲讽的看着脚下已经死去的一枭，什么叫杀人不用第二刀，他之所以敢说这话，是因为他的对手力量都不如他，因此他才会这样说。

　　但他今天遇上的是自己，在绝对的力量面前，再唬人的名头也都是渣。

　　林枫俯下身，在一枭的身上翻了起来，最后他在一枭的腰部找到了巴掌大小的虎符，那个虎符是用特殊材料铸造而成的，不但入手沉重，拿在手中，还有一股寒气扑面而来。

　　在此之前，林枫曾经与小刀，云川讨论过，打算伪造一颗假虎符去夺一枭的军权，但他很快失望了。

　　虎符是用一种特殊的天外陨石里的合金锻造而成的，他们就算想伪造一块出来，也找不到锻造虎符的金属。

　　林枫只有就此作罢，并用最简单最粗暴的方法来一枭这里抢夺虎符。

　　按照林枫对一枭的了解，这人极其多疑，从来不相信身边的任何人，这样的谨慎多疑的一个人，一定会将虎符这样贵重的东西贴身携带，事实上他猜对了。

　　这也为林枫省去了不少麻烦，如果一枭将虎符放在别处的话，偌大的一个将军府，林枫还真找不到虎符在哪里。

　　林枫来到了外面，才被府里的将军们发现，这也是他故意被那些人发现的，只要他不愿意，那些人绝发现不了他。

　　见到一名穿着古怪衣服的年轻人从一枭的寝室中走出来，不少将军的脸上均露出了大惑不解的模样，他们不知道这个人是怎样进去的。

　　一名将军大喝道：“你是什么人？”

　　林枫并没有回答那名将军的话，而是冷冷说道：“一枭勾结王朝军队，企图颠覆义军政权，如此他已经伏诛了，你们带领各自的部属，去云川大将军那里接受改编？”

　　两名将军交换了一个眼色，一起朝林枫扑过来。

　　他们不知道林枫的话是真是假，但林枫擅闯将军府，这已经犯了死罪，他们两人又都是一枭的心腹，怎会放过林枫？

　　两人这才一起抽出朴刀，扑向林枫。

　　令人遗憾的是，那两名将军还没有扑到林枫的身前，他们的脑袋便已经滚落到了地上，两人的尸体一起栽倒，污血一地。

　　后面的十几名也要扑过来的将军一下子怔住了，刚才那两名将军，每人的力量都达到了五百万点，但在仅仅一个照面，便人头落地。

　　只怕他们的大将军一枭都做不到这一点，难道事情真如这名年轻人所说的那样，一枭大将军已经死了吗？

　　几名细心的将军，则看到了林枫身上刚才闪烁出了两道银光，随后两名将军人头落地，更有人认出了眼前林枫的来历。

　　一名将军失声叫道：“你是……无名大人？”

　　“什么，他是无名大人？”

　　听说眼前这人便是废了妖之领域第一强者的妖帝气海，一剑击败王朝军队中最厉害的将军苏立，并两次大败重甲精兵的无名，所有人都呆在了原地。

　　他们知道，眼前的局面是谁动谁死，没有人会是林枫的一招之敌。

　　见到自己震住了所有人，林枫才从怀里掏出了虎符，所有将军也都看清楚了，那的确是虎符，作为调兵遣将的信物，虎符有时候比岐山领袖幽蓝说的话都管用。

　　如今一枭已死，林枫又拿出了虎符，所有将军都低下了头。

　　他们面前这个人是如今妖之领域内风头最盛的无名，过去妖之领域中的第一强者妖帝都被他的风头盖了过去。

　　这等牛人，谁敢与他相抗？

　　十几名将军一起对着林枫拜了下去，并异口同声的说道：“我等愿意听云川大将军的任何调遣……”

　　林枫的目光看向了远处，下一个目标，金强。

　　与林枫偷偷进入一枭的府中，一剑斩了一枭，并夺了他的虎符不同，林枫并没有潜伏进金强的将军府，而是采用了最光明正大的方法，硬闯。

　　有些办法只能用一次，反正自己杀死一枭的消息已经传了出去，自己再想神不知鬼不觉的偷入金强的将军府，也很难做到。

　　这一次，林枫直接进了金强的将军府。

　　林枫一剑斩杀了大将军一枭的事情已经传了出去，岐山小城面积不大，金强的府上早已经得到了消息，将军府的戒备也明显比过去要森严了很多。

　　林枫看也未看，便直接进了金强的将军府，就算金强的将军府再森严，也比不过林枫去过的王朝军队大营。

　　林枫连王朝军队的大营都不怕，还会怕金强将军府的这些普通守卫吗？

　　林枫不怕，将军府上的守卫们心中却很怕，岐山并不大，林枫在一枭将军府的所作所为，已经一阵风一般传遍了整个岐山。

　　看到一剑杀了一枭的恶魔来到了将军府，无论是金府的将军，还是亲兵护卫，所有人的身体都在轻轻颤抖。

　　在知道了林枫是怎样恐怖的一个人之后，几乎所有的护卫与将军，他们的手都不敢摸自己腰间的兵器，免得被林枫认为自己要对付他，并被对方误杀。

　　看到那些脸色苍白的将军与护卫们，林枫没有说太多话，只是对他们冷冷说道：“让开？”


第659章  女人身体福利

　　感受到扑面而来的冰冷杀意，那些将军们的身体顿时一僵。

　　他们也知道，自己如果让开的话，不但对不起金强大将军多年对他们的栽培，更对不起军人的荣誉，但他们的身体还是不由自主的让开了。

　　几名将军一让开，他们身后的所有士兵护卫们，也是如避蛇蝎一般远远躲开了林枫。

　　一进将军府的大殿，林枫立即看到了岐山最有权势的三大将军之一的金强，算起来，自己当初教训那名调戏文蕊蕊与叶玲珑的华府年轻人，曾经与此人争执过，大家也算老朋友了。

　　金强端坐在一把八仙桌前，面前的桌子上放着代表军队权威的虎符，林枫见过一枭的虎符，才知道金强放在桌子上的虎符是真的。

　　八仙桌之前的金强，双手抓住一坛子的美酒，朝自己的嘴巴里一个劲的猛灌。

　　奈何金强的嘴巴太小，那坛酒倾倒的幅度有太大，导致大半的酒水流的金强满身都是，林枫虽然不喜饮酒，但也嗅到了空气中好闻的酒香，由此可知，金强喝的酒一定很名贵。

　　突然间，金强将酒坛子放在了桌子上，并猛烈的咳嗽起来。

　　林枫终于开口道：“金强兄可以慢饮，这样的烈酒如此牛饮，很伤身体的？”

　　“伤就伤吧，只怕以后再也没有这样狂饮的机会了？”

　　随即，金强又抓起了酒坛子，在林枫一侧的白玉碗里到了一碗酒，并对林枫说道：“我虽然对无名兄仰慕已久，但还从来没有过与无名兄相聚的机会，今天是我们第一次相聚，也有可能是我们最后一次相聚，我今天请无名兄喝上一杯？”

　　林枫看了看白玉碗里的美酒，他确定，这杯酒没问题。

　　如果酒中有问题的话，金强自己也不会喝，白酒在倒入大碗之后显得透彻无比，有问题的酒绝不会这般透彻，当然，杯子也没有问题。

　　林枫摇摇头说道：“我不习惯喝这样的烈酒。”

　　这倒是实话，上一世中，林枫并不是多强的存在，在野外狩猎的话，哪怕喝一点酒，也会被嗅觉敏锐的怪兽捕捉到。

　　这一世，他只是偶尔喝点红酒，还是被王烟花的影响，对于烈酒，他从来都不喜欢。

　　金强突然说道：“难道无名兄连我这个将死之人的小小要求都不肯满足吗，无名兄是我敬佩的人，如果我在死前，没有机会与无名兄喝一杯酒的话，就会很不甘心？”

　　林枫接过了桌子上的白酒，一饮而尽。

　　他轻轻咳嗽了几声，并感觉到腹中仿佛有一团火缓缓升起，林枫摇了摇头，自己的确不善于喝烈酒。

　　金强豪爽的大笑道：“无名兄果然够朋友，我知道你是来拿虎符的，虎符就在桌子上，你现在就可以砍了我的脑袋，将虎符取走了？”

　　说完这句话，金强再次抓起酒坛子，自上而下倒了下来，除了一小半的酒被金强喝到了口中，其他大部分的烈酒都流到了他的脸上，身上。

　　更多清澈的白酒则洒落到地板上，并发出阵阵啪嗒声，大厅内酒香满室。

　　带到金强将空坛子掷到地上之后，化为第一的碎片之后，林枫才问道：“金强兄为何说自己是将死之人？”

　　“你今天不是来杀我的吗？”

　　“金强兄为什么会这样想？”

　　“从盛京城无名兄横空出世，废了妖帝气海后，便走到哪里杀的哪里，可曾放过一个人，如今岐山与王朝大军决战在即，我们岐山内部却山头林立，要想战胜王朝军队的话，岐山所有的力量便只有集中到一起，我金强虽然不是什么像样的人，却也能看明白这一点，如今的我与一枭都是无名兄的绊脚石，以无名兄的果断，自然不会放过我，今天我为了岐山的最高利益而死，也算死得其所，但我想求无名兄一件事？”

　　林枫倒有些大出意料之外，想不到金强这人如此明白事理，他问对方说道：“金强兄请说？”

　　“这一次，你一定要打败王朝军队，保住岐山，也算我与一枭没有白死？”

　　林枫爽快的笑道：“一枭自然不会白死，你也会看到最终的胜利，但你现在却不会死，至于在与王朝军队对阵的时候能不能活下来，我就不敢保证了，甚至我也不敢保证自己是否能在那一战中活下来，但我却会尽力保证身边所有人的安全……”

　　金强一怔，随即说道：“无名兄不杀我？”

　　“我无名从来都不是残忍好杀的人，只是一枭太不识时务，我才不得不除掉他，金强兄显然与他不是一样的人，既然这样，我为什么要杀你？”

　　金强的脸上露出了钦佩的表情，而后双手拿起虎符，来到林枫近前，毕恭毕敬的说道：“请无名兄收起虎符，至今以后，包括我在内，所有人任由无名兄调遣。”

　　林枫并没有接虎符，而是淡淡说道：“只要金强兄肯全力配合云川，虎符在谁手里并不重要。”

　　金强脸上的惊异更甚，林枫不但不杀他，还将虎符留给他，难道此人真的如此大度吗？

　　他不由得问林枫说道：“一但王朝军队与岐山决战的时候，你就不怕我突然反悔，利用手上的军队作乱吗？”

　　“我相信你不是那样的人。”

　　金强所说的事情，林枫也不是没有想过，凭他对人性的了解，金强绝不是那种反复无常的小人，如今金家掌权的是当初调戏叶玲珑与文蕊蕊的华服年轻人，林枫自然会先杀了那人再说。

　　金强显然不是华服年轻人那种人，如果他肯配合自己的话，比自己拿走虎符，自己调动军队效果要好的多。

　　林枫杀死一枭，也是没有办法的事情，一枭根本就是一个惟公子伟之命是从，毫无原则的家伙，那种人，林枫自然要杀了。

　　一枭掌握军队已久，就算自己利用虎符，将一枭手中的军队交给云川调度，由于一枭手下的士兵与将军们，并不认可云川这位临时上司，哪怕云川有虎符，能够勉强调动他们，也会使军队的战斗力大大下降。

　　临阵换将，历来是兵家大忌。

　　但对一枭那样毫无合作希望的人，林枫也不得不杀掉，他在来到金强的将军府之后，发现金强与一枭根本不是一种人。

　　看来金强支持与王朝军队开战，也是发自真心，既然这样，不如留着他，那样的话，云川调动金强的队伍之时，内部才不会发生恐慌。

　　如果金强真的像他说的那样，临时反水，给义军造成重大损失的话，林枫到时再杀他也来得及，但他相信，金强既然说出了这话，就绝不会这样做。

　　来金强的将军府之前，林枫心中也有些犹豫。

　　虽然他一向是一个很果断的人，但他却知道，金强与一枭不同。

　　一枭只是公子伟手下的一名心腹，杀了一枭，就算公子伟气的要死，但在王朝军队大军压境之下，他也不敢与自己翻脸，免得大家一起完蛋。

　　金强则不一样，金强是金焰的儿子，金焰又是岐山最有资历的老人，一但他的儿子被人杀了，金焰老年丧子，说不得他会突然发疯，那时岐山的局面便难以控制了。

　　对杀不杀金强，林枫心中一直在犹豫，但他在见了金强之后才明白，金强比自己想象中识大体多了。

　　事情也最终得以和平解决，金强也表示，这一战，他一定对云川与林枫之命是从。

　　想不到最麻烦的事情就这样轻易的解决了，林枫顿时感到浑身轻松，在林枫离开的时候，金强又提醒林枫小心公子伟。

　　公子伟手下大将被杀，培养了几十年的军队被夺，以公子伟从不可吃亏的性格，只怕不会与林枫，云川等人善罢甘休。

　　听了金强这话，林枫才知道自己没有看错人。

　　要不然金强不会在这件事情上提醒自己，林枫无所谓的说道：“公子伟再厉害，难道比得过当初的妖帝吗？”

　　金强一想也是，公子伟虽然自认为自己比妖帝差不了多少，但他毕竟不如妖帝，连妖帝那样的强者都栽在了林枫手里，公子伟怎么可能在林枫的手上讨的了好呢？

　　林枫回到自己住处的时候，天色已经渐渐黑了，不过他今天的心情很高兴，今天一天，他做了很多事，岐山内部这一次终于上下一心了。

　　林枫刚刚吃了一点东西，文蕊蕊便来了。

　　今天的文蕊蕊显得艳光四射，不知道她为了什么挥显得如此兴奋，并比平时了靓丽了很多，文蕊蕊甜甜笑道：“我们的大英雄终于回来了？”

　　“什么叫终于回来了？”

　　林枫询问之下才知道，文蕊蕊一下午，已经来了他的寝室多次了，林枫问文蕊蕊说道：“今天的事情你都知道了？”

　　文蕊蕊喜滋滋的说道：“如今全城的人都知道了你做的那些大事，我与叶子姐怎么会不知道，想不到林大哥这样厉害，你在人类纪元的时候，被所有人誉为战神，来了妖之领域，也是大放光彩……”

　　“对了林大哥，你还不知道吧，你在杀了一枭之后，公子伟据说气的当场吐血，但他迫于王朝军队的压力，又不敢与你翻脸，现在他只怕连吃了你的心都有了？”

　　林枫点点头说道：“我早就知道事情会这样，公子伟那样自私自利的人，才不会为了身边的一条狗，而与我同归于尽呢？”

　　文蕊蕊的脸突然红了，仿佛想到了什么难以启齿的事情，过了好久，她才满怀羞涩的说道：“林大哥，看在你如此勇猛的份上，我今天要给你一点福利。”

　　林枫微微一怔，随即问道：“什么福利？”

　　文蕊蕊有些生气的说道：“你在人类纪元都是有孩子的人了，难道还不明白我说的是什么意思吗？”

　　林枫这才明白了文蕊蕊话中的含义，文蕊蕊拥有仅次于王烟花的完美胸部，如果说林枫不喜欢她的大胸脯，也是不可能的。

　　但他总感觉这样做不好，尤其是在自己有了孩子之后，他更明白了男人责任的重要性，推了这丫头容易，以后善后就难了。

　　林枫有些为难的说道：“我很难对你做出任何承诺，除非你自己心甘情愿的跟我回人类纪元才另当别论，但我知道你舍不了你兄弟姐妹与我去人类纪元……”

　　“小傻瓜，我如果在乎这些的话，就不跟你来岐山了，去不去人类纪元一后再说，说不定明天一战，我们便都死在了战斗中，我才不想叫自己以后后悔，我更是知道，如果今天我不来你这里的话，便会后悔一辈子？”

　　文蕊蕊身为女孩，都这样主动，林枫这时候自然不能再装傻了。

　　他一把抄起文蕊蕊柔软的小腰说道：“你今天晚上是永远不会后悔了。”


第660章  御女之文蕊蕊

　　文蕊蕊无限风情的白了林枫一眼说道：“小傻瓜？”

　　这句话仿佛一个暗号，使得林枫心中一热，他上前将文蕊蕊拦在了怀里，并对着她的性感的红唇吻了下去。

　　文蕊蕊顺势揽住了林枫的脖子，与林枫热吻了起来，而她胸前的两处突起，也紧紧顶在了林枫的胸口。

　　记得当初在叶玲珑的府上，两人就这样紧紧靠着，文蕊蕊伟岸的胸口就曾经紧紧顶着林枫的腰部，当时就曾经叫林枫心中升起过十分刺激的感觉。

　　那时林枫就很想将文蕊蕊胸前的伟器握中手中好好把玩一番。

　　但当时文蕊蕊是叶玲珑的闺蜜，更重要的是他们两人才刚刚认识，林枫当时如果这样做的话，不但对不起叶玲珑，说不得还会挨上文蕊蕊几个耳光。

　　现在这一切问题都不存在了。

　　林枫贪婪的吻着文蕊蕊，他的舌头与文蕊蕊的芳香小舌纠缠在了一起，他的另一只手则缓缓抬起，入侵了文蕊蕊的胸部双峰。

　　入手之后，那种柔软而又坚硬的手感，叫林枫心中舒服的要死，如果不是他的另外一只手在搂着这丫头的话，说不得他会两只手一起上，在她的伟岸胸部上好好抚摸一番。

　　文蕊蕊果然是个很敏感的女孩，在林枫的抚摸下，她的胸部显得更翘更挺，一团柔软也显得更加坚硬。

　　林枫对着她的胸口如此作恶，文蕊蕊不但没生气，反而显得愈来愈兴奋，她的一双美目也变得越来越亮，就像是皎洁的月光一般。

　　两个人的呼吸都变得沉重了起来，眼前的一切似乎很美好，林枫却觉得两人之间有些地方似乎不对劲，文蕊蕊也察觉出了有些地方不对劲。

　　但他们此刻已经沉迷在了对方身体的迷恋中，却不知道是哪里出了问题。

　　最终还是林枫想起了不对劲的原因，他的手伸入文蕊蕊的衣服里，摸起来手感虽然好，但视觉却受到了一定的阻碍，自己也真笨，居然没想到事先脱下衣服，再来那种迷死人的鱼水之欢。

　　随后林枫将文蕊蕊的领口解开，并将她的衣服自上到下缓缓退下，文蕊蕊胸前两个相当不小的小白兔，突然摆脱了束缚跳了出来。

　　那对极大而又浑圆的小白兔一被解放出来，立时微微晃动，发出了迷人的白晕，林枫握着小白兔的手也颤抖了起来。

　　说实话，文蕊蕊那对完美的浑圆轻轻颤动，差一点将林枫的双眼给晃瞎了。

　　随即，林枫抱起了文蕊蕊，将她放到了自己的大床上，哪怕文蕊蕊倒在床上，胸部的雪白依然高高傲立，叫林枫看到食心大动。

　　终于，林枫如一条饿虎般扑倒在了床上，并扑倒在了文蕊蕊的身上，随即，很结实的大床轻轻的摇晃起来，而后整张床又大幅度的摇晃起来。

　　皓月羞红了脸，躲在了阴云后。

　　一夜就这样过去，文蕊蕊穿衣服的时候，林枫这丫头的身上比过去反而多了一股成熟的味道，她胸前的小白兔，在玩抚摸了一夜之后，更是丰腴了少许，看来自己的手法越来越老道了。

　　林枫暗叹，自己在人类纪元的后宫就够庞大了，以至于华夏各地，处处都有丈母娘，如今后宫的圈子则更大了，甚至跑到了妖之领域，不知将来是不是将自己的后宫，扩大到几个太阳纪，那时自己到了哪里都有女人。

　　不远处传来了兵马集结的号角，岐山所有人都在进行最后的战备。

　　想起了这个丰满小丫头昨夜的无尽温柔，林枫很想再与她温柔一番，这丫头论起漂亮，也许不如叶玲珑，更没有幽蓝那样圣洁，但说到有情调，只怕她要比她们两人都要强的多。

　　这样丰满而又有情调的女孩，只要她愿意跟自己回人类纪元的话，林枫一定会拍双手欢迎，但他想到文蕊蕊舍了所有亲人，与他去人类纪元又有些不太可能，不仅有些黯然神伤。

　　……

　　得知岐山所有的人马都被林枫控制，并集结到了云川的手中，公子伟差一点气死，公子伟身旁的一名护卫冷冷说道：“主公，要不我去杀了无名？”

　　“你就算杀了无名，一枭的虎符依然在云川手里，我们依然夺不回军队，说不定还会被王朝大军所乘，那时我们所有人便会落个同归于尽的下场，等等再说吧。”

　　“主公认为我们应该等到什么时候再收拾无名才好一些？”

　　“虽然义军一方获胜的希望不是很大，但我总感觉无名这人很有手段，这人为了胜利，什么无耻手段都用的出来，说不得最后高明真的会败给这个人，如果王朝军队大败而归的话，那时我们就可以出来收获所有的胜利果实了。”

　　护卫有些疑惑的说道：“可是我们没有虎符，就算无名与云川最终获胜了，他们才是最大的受益者，我们到时又能得到什么呢？”

　　公子伟狡猾的一笑说道：“事情并没有你想象的那样简单，你以为一枭这些年能够掌握我培养出来的四十万大军，靠的仅仅是一块虎符吗，现在我也无需瞒着你，就算过去一枭手中有虎符，他如果不听我的话，依然指挥不动那四十万大军，但这件事是我最大的秘密，不但到最后一刻，决不能轻易被人知晓。”

　　“属下还是不明白？”

　　“到时候你就知道所有的一切了。”

　　一枭对公子伟虽然忠心，公子伟却并不完全相信一枭，他甚至不相信除了自己之外的任何人，除了虎符，他当然还有别的方法控制那支军队。

　　一枭军中大部分的将军大部分都有见不得人的把柄在他手上，并写了誓死效忠公子伟的宣誓书。

　　有了这个宣誓书，公子伟便再也不怕那些将军们不听他的话，要不然，他就将那些将军的把柄公之于众，叫他们落个身败名裂的下场。

　　可以说，一枭军中任何一名手握忠权的将军，都有把柄与效忠书在公子伟的手中，但现在他却并不打算动用那些手段，如果义军陷入内乱的话，损失最大的也是他的利益。

　　毕竟目前在岐山义军中，以公子伟的权利最大，林枫虽然冒起的快，但他来岐山的时间太短，也没有太深厚的根基，他才不将林枫放在眼里。

　　公子伟更是认为，岐山的胜利便是他的胜利，不但岐山是他的，就连幽蓝也是他的，他更是相信，林枫当初说高明要将幽蓝，叶玲珑与文蕊蕊带回盛京城，还要斩了他与金焰的头颅。

　　后来金焰也相信了这件事情，但公子伟却并不相信高明会要他的脑袋，但他也不希望幽蓝去盛京城，要不然，他就会永远失去那位圣洁纯净的女孩了，他才没有在那件事情上与林枫继续纠缠。

　　既然林枫夺了一枭的军权，想与王朝军队较量一番，自己就跟他一次机会，并在他击败高明之后，再从容收拾他，并将所有的胜利果实抢过来。

　　……

　　王朝大军中，也听到了岐山上越来越密集的军号声，王朝军队的军官都在议论纷纷。

　　难道岐山叛军要与王朝军队硬拼吗，一群洗脚上田的贱民武装，难道真的有什么战斗力不成，他们与王朝的百万大军开战，岂不是找死吗？

　　听到岐山上响亮的军号声，高明的眼中也露出了一丝嫉恨之色，他显然恨林枫入骨，如果是以前，幽蓝，叶玲珑与文蕊蕊肯跟他回盛京城的话，他可以考虑放过岐山的那些贱民。

　　但现在，只要林枫不死，他便绝不会退兵。

　　有生以来，他还从来没有受过如此大的侮辱，几天前，他被林枫文蕊蕊耍的不轻，后来被林枫胁迫，颜面尽失。

　　最叫他颜面丢尽的还是林枫在临走之时，给了他四个大嘴巴，他认为林枫之所以不杀他，就是要他在颜面尽失的羞愧中死去。

　　林枫对他的侮辱，也的确给他造成了很大的心理负担，哪怕他最倚重的亲兵，都察觉出了高明最近的情绪有些不正常。

　　如今的高明特别易怒，几天前，一名向他汇报岐山近况的将军说话的声音大了点，便被高明当众腰斩。

　　由于高明喜怒无常，军中的所有将军们，在于高明说话的时候也是如履薄冰，免得一个不慎丢了小命。

　　当天高明被林枫放回来之后，他几乎杀尽了重甲精兵中的大部分军官，以及在金帐中的所有重甲士兵，他还将普通军队中的亲信们安插进了王朝重甲中掌控一切。

　　现在，高明对王朝重甲的控制力的确比以前强多了。

　　不过那些被他安插进重甲的普通军官，他们的军事素质远远不如重甲精兵，普通重甲士兵对新上任的将领们也是一肚子怨气，这便导致了王朝重甲的整体士气极为失落，战斗力更是降到了王朝重甲建立以来的最低点。

　　高明不知道的是，林枫当初之所以留下他，便是为了叫他乱下命令，扰乱王朝军队，事实上，高明对王朝重甲军官的清洗，也的确帮了林枫的大忙，如果是苏立领导百万大军与重甲精兵的话，林枫就算集中了岐山所有的兵力，依然无法与王朝的军队相提并论。

　　林枫也知道，岐山义军的英勇反击只是胜利的一个方面，他们最大的胜算，则寄托在高明的无能上，如今王朝军队中最精锐的重甲精兵果然被高明搞得溃不成军。

　　百万王朝大军也在高明这位无能将领的带领下人心惶惶，这正是岐山义军克敌制胜的好机会。

　　高明则不知道这些，他心中还在想，王朝的百万军队，外加一万五千名重甲精兵，想要杀上岐山不过是小菜一碟，王朝军队杀上岐山之后，一定要杀了包括林枫在内的所有男人，抢走岐山所有的漂亮女人。

　　对幽蓝，叶玲珑，文蕊蕊三名漂亮女孩，高明是志在必得，听到岐山越来越密集的号角声，高明脸上露出了残忍的表情，并一挥手说道：“王朝的勇士们，养兵千日用兵一时，为王朝效力的时刻到来了，所有人随我一起杀上岐山，杀了城里的所有男女老幼，活捉岐山第一美女幽蓝？”

　　一名最受高明器重的将军振臂大呼道：“弟兄们，随我一起杀到岐山去，活捉岐山美女幽蓝……”


第661章  吹牛

　　云川一皱眉说道：“王朝军队说要活捉领袖？”

　　林枫一脸不屑的说道：“高明还真敢吹牛。”

　　“没办法，吹牛是不用上税的，只要他喜欢，我们也没办法？”

　　“吹牛倒是不用上税，但他却会为此丢了自己的小命。”

　　想起上次分别的时候，林枫还给过高明四个大嘴巴，当时自己还准确无误的告诉高明，叫他以后不要打自己女人的主意。

　　当时林枫是很认真的对高明说这些，高明显然却没有将他的话放在心上。

　　林枫为此终于动了杀心，他回过头问云川说道：“二十万的冲锋大军准备好了吗？”

　　“已经准备就绪了，这二十万大军，是我们义军中精锐的精锐，一枭与金强军中的精锐也尽数编入了其中，虽然无法与王朝重甲相提并论，但说到整体作战实力，应该还在王朝的普通军队之上，只是我们的数量着实太少，只怕打起来依然无法击败王朝军队？”

　　林枫略带不屑的说道：“人数的多寡倒不成问题，高明执掌王朝大军后处处倒行逆施，不但搞乱了王朝里最精锐的重甲精兵，就连安插在普通军队中的将领，也都是一些指挥无能，吹牛拍马的阿谀之徒，王朝军队就算再精锐，却有这样一群草包指挥，能成什么气候？”

　　云川虽然一向对林枫这个人信心十足，但他也被林枫的大胆计划给吓坏了，林枫的计划并不是集中王朝军队倾巢而出与对方决战，而是要集中优势兵力，以精锐胜平庸。

　　云川显然并不看好林枫的这个计划，也不是他不相信林枫的军事才能，而是双方实力相差悬殊，兼之王朝重甲的威胁还在，林枫只带二十万大军，怎么能击败王朝的百万大军呢？

　　林枫说高明吹牛，他何尝又不是在吹牛呢？

　　云川继续问道：“无名兄真的能以二十万大军，杀光王朝近百万大军，以及一万五千名重甲士兵吗？”

　　林枫说话虽然张狂，每次说的都是实话，他本人也并不善于吹牛。

　　在思索了一会，林枫才郑重其事的说道：“当然不能，只要我在片刻之间，杀死王朝军队中的十万或者几十万士兵，其他士兵将不战而溃，那时王朝的军队都吓跑了，这一战还用继续打吗？”

　　林枫站到几十万大军面前的时候，看到自己面前的士兵个个士气低落，他心中也不仅有些气愤。

　　那些士兵们虽然也知道林枫当初废了妖帝的气海，一剑击败过重甲精兵头领苏立，并两次在王朝重甲中杀入杀出，并重创了王朝重甲。

　　在一枭的府上，更是一剑割破了号称杀人不用第二刀的一枭，这些事都不是一般人能够做到的。

　　但林枫所表现出来的，都是优秀的个人素质，他在领导方面的才能，却没有人见识过，这人单挑无敌，他如今率领几十万大军，是否能像以前那样战无不胜？

　　见到这些人士气如此低落，林枫不由得怒从心头起，行军打仗靠的就是高昂的士气，这些义军一个个死气活样的模样，这一仗还怎么打？

　　他对着几十万大军斥责道：“看你们的模样，一个个跟丢了八百两银子一样，你们以前的理想呢，为了理想而献身的勇气呢，都跑到哪里去了……”

　　“你们想想身后的岐山城，如果这一战，你们不能漂漂亮亮的击败王朝军队的话，岐山几百万的男女老幼都将难逃一死，王朝军队的残暴，就算我不说你们也都应该知道……”

　　“像你们这副模样出去打仗绝对是必死无疑，如果你们死了，你们所有的亲人都会被王朝军队屠杀，有点姿色的女性亲人，则都要被王朝军队抢走，以后她们还要过生不如死的生活，难道你们想看到自己的亲人被杀，女性亲人被人凌辱吗？”

　　林枫说的这些虽然很老土，但说的却都是实情，他本人又生的一表人才，加上他义正言辞的说出这些话，居然赢得了不少士兵的喝彩声。

　　即将与林枫一起冲锋的士兵们，也变得事情高涨起来，这些士兵虽然也怕死，但他们却希望自己死的有价值，如果自己死了，岐山如果保住了，他们也算死得其所。

　　看到那些士兵的事情高涨了许多，林枫满意的点了点头，继续说道：“你们这个样子，才有点男人的骨气，男子汉大丈夫在世间走一圈，就该活的无怨无悔，我身边有那么多漂亮女人，但我都能舍了他们，冲锋在战斗第一线，我都不怕，你们还怕什么？”

　　所有士兵一想也是，自己又不像林枫一样身边美女如云，他这样的人都不怕死，自己怕什么？

　　云川则心中暗笑，怕不怕死关身边女人多少什么事，林枫也真能胡扯。

　　……

　　一个奢华整洁的院子里，一名很强大的护卫问公子伟说道：“主公，这一次，无名真的能胜利吗？”

　　公子伟有些悲观的说道：“以前我认为他这人很不简单，也许有胜利的希望，现在看来，他是半点获胜的希望都没有了，自古以来，用兵都讲究越多越好，我岐山的士兵加起来，也有百万之多，虽然其中不能说全部都是精锐，但总是有生与无……”

　　“林枫这人却只用二十万人，就想冲击王朝的百万大军与一万五千多名重甲，他这不是自己想死，而是要拖上我们岐山几十万的军队与他一起完蛋，这一次，我们岐山所有人只怕都要被这个莽夫给害死……”

　　那名护卫有些不甘心的问道：“主公，难道无名就没有一点获胜的希望吗？”

　　“除非他手下的二十万士兵，个个都是重甲精兵那样的无敌铁流。”

　　“这怎么可能，王朝重甲精兵可是恒古王朝用了近千年的时间，才打造出来的一支无敌劲旅，我们岐山义军则是临时组织起来的乌合之众，怎么能达到王朝重甲的军事素质呢？”

　　“所以我才会说无名这一次必败无疑。”

　　……

　　叶玲珑与文蕊蕊虽然力量都很强，但那种血腥的杀戮，本来就该是男人之间的事情，林枫决不允许她们两人跟着去经历那样的血腥场面。

　　这两名女孩，一个已经成为了自己的女人，另一个将来也一定会成为自己的女人，作为男人，林枫觉得自己有庇护她们的责任，而不是要她们与自己一起经历残酷的腥风血雨。

　　尤其是文蕊蕊，两人昨天一夜云雨，以至于这丫头直到第二天走路时，依然有些步伐踉跄，偶尔还会一瘸一拐。

　　那个丰满小丫头为什么会这样，别人也许不知道，林枫却是心知肚明，他怎么会叫直到现在都两腿发软，一点力气也没有的文蕊蕊跟自己去冒险呢？

　　在林枫集结士兵的时候，幽蓝则派人悄悄将叶玲珑与文蕊蕊请了过去，要她们一起见证林枫胜利的时刻。

　　看到脸上艳光更甚，更加娇艳欲滴的文蕊蕊，以及身材比自己还要略高，容貌秀丽不下于自己的叶玲珑，幽蓝也暗战林枫这人果然艳福不浅。

　　他一个人类纪元的人，在来了一趟妖之领域之后，居然得到了恒古王朝贵族中最漂亮最有气质的两名女孩？

　　幽蓝轻启朱唇道：“两位妹妹，这一战你们怎么看，林枫有多大获胜的希望？”

　　幽蓝，叶玲珑，文蕊蕊都知道了林枫的真实身份，这里又没有外人，幽蓝才直呼林枫的真名。

　　文蕊蕊不假思索的说道：“林大哥一定会胜利，而且是百分百会获得的胜利。”

　　叶玲珑也在一旁点点头说道：“我也是这样认为的。”

　　幽蓝圣洁清澈的目光中闪过一丝疑惑，她不明白文蕊蕊与叶玲珑，为什么对林枫有这样强的信心。

　　幽蓝虽然拥有一定的预见能力，但那种预见能力却以折损阳寿为代价，不到万不得已之时决不能轻易使用，再者，她的预见能力也只是针对人，而不是针对大规模的战争。

　　这种预见能力也只对极少数与他们极亲近，且与她极有缘分的人才能预见出来。

　　当初的公子伟跟了幽蓝的义父近百年，岐山的那位老领袖却始终无法与公子伟产生感应，直到一个风雨之夜，他才突然看到了公子伟眼中的污血，并改而支持幽蓝。

　　幽蓝唯一能做的，便是对林枫的生死进行预测。

　　但她却认为自己不需要这样做，倒不是舍不得浪费自己的生命，而是她认为在这种时刻，预见林枫的生死，是对昊天的侮辱，再者，她也相信自己的判断。

　　幽蓝继续追问文蕊蕊与叶玲珑道：“为什么你们会这样认为呢？”

　　文蕊蕊的俏脸高高抬起，无限骄傲的说道：“因为他叫林枫，所以他才不会失败。”

　　幽蓝一脸沉思的说道：“他叫林枫，便不会失败，这话说的真好？”

　　叶玲珑也说道：“我与林大哥相识多年，在人类纪元又多次见面，还在一切并肩作过战，但我从来没见过他在别人手上吃过亏，相反，我的大哥身为妖之领域第一强者，却接二连三的在林大哥手上吃大亏，高明这人决不能与我的大哥相提并论，他又怎么是林大哥的对手呢？”

　　幽蓝也点点头，用同意的口气说道：“高明自然不能与妖帝相提并论。”

　　听到叶玲珑说起她在人类纪元的时候，便与林枫很熟，两人还在一起并肩作战，文蕊蕊心中就有些酸溜溜的。

　　哪怕叶玲珑是她的闺蜜，哪怕两人情同姐妹，她心中依然有一丝嫉妒对方，她心中更是对自己说，你与林枫相识那样早又有什么用，你到现在还是闺女之身，但我却在昨天占有了林枫。

　　文蕊蕊心中虽然这样想，但她却不敢将这些话公然说出来，以免伤了两人的姐妹之情。

　　幽蓝站起身，做总结性发言道：“林枫只带二十万大军，便敢与王朝的百万大军，外加一万五千名王朝重甲相抗衡，别人会认为他这样做是在以卵击石，我却也会认为林枫此番必胜。”

　　幽蓝也是实话是说，她相信自己义父的眼光，更相信自己的眼睛，在很多人眼里，林枫以二十万军队，对抗王朝的百万大军与重甲，根本就没有任何获胜的希望，除非奇迹发生。

　　但林枫存在的每一天都是一个奇迹，这一次，他自然能继续创造出奇迹。

　　叶玲珑与文蕊蕊的眼中露出了不解之色，在她们面前，幽蓝并没有带那道若隐若现，半透明的薄纱，并将她的美丽，她的光明透彻完美的展现在了叶玲珑与文蕊蕊面前。

　　这叫叶玲珑与文蕊蕊心中都升起了羡慕之色，她们想不到女人可以美到如此地步，并拥有如此高贵纯净的气质。

　　看到幽蓝脸上满是憧憬的模样，她们心中不由自主的想到了一件事，难道自己以往的猜测是真的骂？

　　眼前这名拥有着阳光般纯净的女孩难道也暗恋林枫吗，要不然她为什么会像自己这样，毫无条件毫无道理的相信林枫会取得最终的胜利呢？


第662章  大战阴云

　　决战终于要开始了，林枫问云川说道：“隐藏在王朝军队中的人准备好了吗？”

　　“准备好了，我与一套独特的联系他们的方法，可以叫他们随时执行我们的命令，但我感觉到这种手法太幼稚了，怎么跟小孩过家家一样？”

　　“云川兄还是相信我一次吧，有时候越是简单的办法越有效。”

　　林枫随即来到了山脚下，并对着对面大喊道：“叫高明出来答话，如果他怕我的话了就算了？”

　　不多时，有人将林枫的话传到了高明那里。

　　自从上一次在林枫面前吃了大亏之后，他便在重甲中最精锐的精兵中挑选出了两千余人，又在普通百万大军中选出了两万最精锐的士兵。

　　高明挑出这些士兵的用意并不是叫他们冲锋陷阵，也不是叫他们奇袭岐山，而是叫这些人保护他的安全。

　　高明心中更是确认，就算林枫的力量再强，以后他也难以故技重施，杀到自己的近前。

　　上一次林枫之所以能擒住他，也是他对林枫的力量估计不足，兼之林枫又是和谈的特使，突然出手之际，出其不意的制住他。

　　听到林枫要与自己谈话，高明也很想听听林枫要与自己说些什么。

　　自己这一方的士兵很快就会发起总攻，岐山城破在及，如果能在林枫临死之前羞辱他一番，也是一件大块之事。

　　两万多名精兵的簇拥之下，高明来到了阵前。

　　身披重甲的高明大叫道：“无名，本大将军已经来了，你有什么话想说就赶紧说，待到王朝的大军杀过去，将岐山所有人斩尽杀绝的时候，你再想对本大将军开口求饶的话就晚了？”

　　高明也认为林枫是想求他放了对方，虽然他并没有放过林枫的打算，但他却并不介意羞辱林枫一番。

　　看到高明身旁明显比其他重甲还要精锐的两千名重甲精兵，以及高明身边比绝大多数士兵还要精锐的两万名普通士兵，林枫也暗自称赞，王朝的军队，的确要比岐山义军精锐许多。

　　哪怕自己千挑万选选出来的这二十万士兵，也远不及高明身边的这两万人精锐。

　　如果带领这支军队的是王朝的其他将军，或者是苏立的话，自己也不用挑选这几十万的士兵，而是直接对王朝军队投降就行了。

　　一将无能，累死千军，说的就是高明这种人。

　　只看他将王朝军队中最精锐的士兵用来保护他，而不是用来冲锋突袭，就知道此人多么的不成器了。

　　看来高明还要比自己想象中还要贪生怕死，凭高明的无能，自己这一方胜利的希望又多了很多。

　　林枫嘲笑远处的高明说道：“开口求饶，好像上一次对别人开口求饶的也不是我吧？”

　　虽然相隔五六千米，林枫依然看到了高明的脸憋成了酱紫色，显然他很生气自己提到几天前胁迫他，又给了他几个大嘴巴子的事情。

　　高明倒也不怕林枫冲到他的面前，不要说两人相隔极远，就算林枫冲到他的面前，只要他往自己挑选出来的两万精锐大军中一钻，林枫也抓不住他。

　　今天他更是被林枫的话给激怒了，并大声咆哮道：“既然你不出来求饶，还要本大将军出来干什么？”

　　高明感觉到自己这次着实没有必要出来见林枫。

　　只要自己将手一挥，将岐山的所有男人都杀了，只留下那些姿色好一点的女孩带回盛京城就行了，既然战斗无法避免，自己还傻乎乎的出来见他干什么？

　　高明正想回去，林枫突然说道：“高明，你手下虽然也百万大军，但在我眼里，却是一堆蝼蚁，只要我一反手，你的百万大军也皆为粉末……”

　　“无名，你少吹牛，如果你真有这个本事的话，就不会出来与我说这些废话了，你有那个本事的话，那你就试一试呀？”

　　林枫心道这厮倒也没有蠢到家，居然也知道自己是在与他信口开河？

　　“高明，今天我就叫你知道岐山好男儿的厉害，但山下所有的空地都被你的人给占据了，我们岐山义军算想下山教训你们也无法做到，如果你有胆量的话，现在就后退十里，我们岐山的儿郎全部下山，列开阵势与你们王朝的军队决一死战，高明，你有那个胆量吗？”

　　高明想了想，才大声回应林枫说道：“既然你们这些叛军有如此胆量，我就给你们一个公平战斗的机会，希望你们不要叫我太失望才行？”

　　在说了这话之后，王朝的一名将军低声对高明说道：“议长大人，小心无名那厮耍诈？”

　　“我有百万大军，又有王朝所有的重甲，还需要怕他耍那些阴谋诡计吗？”

　　又有一名将军也说道：“末将也觉得我们后退有些不妥。”

　　高明摇摇头说道：“本大将军认为则不然，你们看，岐山地势险要，易守难攻，他们的背后又有无尽的山脉，一但那些叛军躲入深山之中，那时想要将他们找出来便极难做到了，如今他们自己想找死，居然舍了有利地形，想在平原上与我们硬拼，这便是他们自己找死了，如果我们放过这样的机会，只怕比猪还蠢？”

　　高明不知道的是，在林枫眼中，他就是一个比猪还蠢的家伙。

　　其他将军们虽然依然觉得这样做有些不妥，但为了讨好高明，他们一个个均露出恍然大悟的模样来。

　　有些将军想了想，觉得高明这样做还真的不错，如今双方可以说各有优势，王朝的优势在于人数众多，士兵的总体素质要远远超过岐山叛军。

　　岐山叛军也有优势，那就是他们熟悉地理以及拥有地势险要，岐山叛军能够与王朝僵持千年，很大程度上便是因为岐山地势的险要。

　　一直以来，王朝军队与岐山叛军开战，都是王朝军队利用人数优势，岐山利用险要的地形，双方才能打的难解难分。

　　但现在，无名做了岐山的指挥官，居然要将那些山里的泥腿子们舍了有利地形，与王朝军队硬拼，这的确是一个晕招。

　　想必无名这人，在经历了连续的胜利之后便忘乎所以，认为自己天下无敌，才会做出如此弱智的事情来，这也说明，林枫这人单挑无敌，但他却不是一个帅才。

　　王朝的高明虽然一向昏庸糊涂，但他这个决定却做得英明无比。

　　高明继续说道：“听我命令，我们的大军立即后退五里，只要那些叛军一下山，我们立即上前围剿他们……”

　　“大将军，我们刚才不是答应叛军后退十里，并等到他们摆好阵型，才与他们公平较量吗？”

　　“你懂什么，这叫兵不厌诈，我刚才答应那群叛军后退十里也是骗他们的，你以为我真的是要给他们一个公平战斗的机会吗，一群贱民，也配与我们谈公平？”

　　“还请大将军明示？”

　　高明得意的说道：“我们只退五里，叛军就无法在五里之内摆开阵型，只要我们一冲过去，必能大败叛军？”

　　其他将军听了连连点头，想不到高明如此狡猾，他允许叛军下山摆开阵型与王朝军队公平决战，根本就是在骗对方。

　　如果叛军下山走到一半的时候，王朝军队突然杀过去，叛军便会落个进退两难的下场，不少王朝的将军更是摩拳擦掌，企图在叛军刚刚下山，立足未稳的时候，将对方一举消灭。

　　高明的目光又落到了岐山上，到了今天晚上，战斗便可以结束了，自己也可以将叶玲珑与文蕊蕊擒住，并肆意享用她们的身体了。

　　自己的哥哥也可以得到幽蓝那个岐山绝色美女了。

　　高明的脸上露出了笑意，他仿佛看到了岐山义军被王朝大军杀的七零八落，林枫，云川等人则全部死在王朝军队的铁骑下。

　　好久之后，他才踌躇满志的说道：“传令下去，退兵五里。”

　　得到高明的命令之后，王朝军队开始缓慢的后退。

　　半山腰的林枫则一招手，身当士卒冲了下去，林枫身后的几十万大军仅仅跟着林枫，他们一边朝山下冲，一边齐声大呼道：“王朝军队败了，高明死了！”

　　半山腰上几十万人一起呼唤，地动山摇，并清晰的将那些话传到了王朝大军之中。

　　半山腰的义军一边冲一边大呼，王朝军队后方突然也有几千名士兵大叫道：“王朝军队败了，高明死了……”

　　王朝军队中的绝大部分士兵并不知道他们为什么要退兵，半山腰上的岐山义军一呼，不少士兵开始将信将疑。

　　后来他们的大后方也有人开始高呼王朝军队败了，那些人的身上更是穿着王朝士兵的军服，绝大多数的王朝军队的士兵失去了判断力，还真以为王朝大军败了。

　　终于，王朝军队失去了控制，绝大多数的人随波逐流，开始拼命的朝远处跑去。

　　虽然有些士兵也知道后退五里的命令，但他们被不知情的士兵一冲，也跟着稀里糊涂的朝远处跑去。

　　这时候，远处一道银光闪烁，并斩在了高明身旁的中军大旗上，随着中军大旗倒在了地上，其他士兵见到自己这一方的大旗倒地，一个个跑的更快了。

　　高明也有些傻了，想不到事情会失控到这种地步。

　　林枫的脸上则露出了一丝笑意。

　　刚才的一切布置，他都是在模仿历史上最出名的淝水之战，反正恒古王朝的人也没有听说过淝水之战，自己就依样葫芦试一试。

　　叫林枫没想到的是，效果居然好的超乎想象。

　　林枫充满信心的一笑说道：“我们杀过去，一定要宰了高明，大败王朝军队。”

　　云川，小刀，金强等岐山重要将领也没有料到，整个局面会转变的如此之快，王朝军队突然之间便失控了。

　　他们一个个也兴奋的抽出兵器，杀向已经陷入溃败中的王朝军队。


第663章  我与你拼了

　　从高明下令后撤的那一刻起，王朝军队便败局已定。

　　这不得不叫林枫佩服，世界上还真有这样愚蠢的人，他的爸妈当初怎么将他生出来的呢，高山与他一母所生，两人的差距为什么就这样大呢？

　　兵败如山倒，百万王朝大军，如同一群受了惊吓的野兽般惊慌失措的四处乱逃。

　　王朝重甲虽然是恒古王朝最有战斗力的劲旅，哪怕他们只有一万五千人，也未必会怕岐山的二十万大军。

　　但在如同决堤洪水般的败军面前，重甲精兵保持的队形也被自己人给冲乱了，一但重甲精兵的阵型被打乱，便再也无法保持以往的战斗力。

　　一万多名王朝重甲，被数百万的败兵一冲，也疾风扫落叶般被败军卷走了。

　　对重甲精兵来说，他们中绝大部分的长官都死在了高明的清洗中。

　　那些新上任的军官则并不是来自重甲内部，而是来自其他军队的吹牛拍马之徒，那些人在当上重甲军官之后，本来就无法服众。

　　加上王朝军队大规模的后退变成了溃败，那些本来就对高明很有成见的重甲士兵们此刻再也不肯再为高明卖命，而是随波逐流，变成了溃败大军中的一员。

　　此刻就算王朝里最优秀的指挥官苏立来到军中，也无力扭转战局，更不要说无勇无谋的高明了。

　　林枫最先追上了王朝的败兵，手起剑落之间，成群的普通士兵倒在了他的剑下，云川，小刀，金强一个个也信心百倍，将手中的宝剑招呼在了王朝军队的官兵身上。

　　败军之将，不敢言勇。

　　在岐山义军的追杀下，王朝军队的士兵如同没头苍蝇一样四处乱撞，近四五个小时的激战中，三十万仓皇逃走的王朝士兵被杀，另外有十万名士兵，则死在了王朝军队内部自己人的相互践踏中。

　　一场激战下来，王朝军队中的一百万大军，除去被杀的一部分，又失散了一部分，依然守护在高明身边的人只剩下了不到三十万。

　　好不容易摆脱了追兵，在一个不知名的山谷中，高明仰天悲鸣，好几次差一点哭的背过气去。

　　昨天之前，他手上还掌握着一一支无敌的劲旅，王朝里最精锐的士兵。

　　但现在，王朝最精锐的部队，却有三分之二的士兵战死或失踪，岐山追击他们的军队则有当初的二十万人增加到了五十万，并沿途追杀王朝军队。

　　岐山脚下一败，使得王朝的军队彻底成了一支人人喊打的过街老鼠，指挥官高明更是创造出了恒古王朝有记录以来，万年难遇的一次惨败。

　　哪怕高明是如何没心没肺的一个人，面对王朝军队这种万年不遇的大败，也感到悲从心来。

　　他更是咬牙切齿的咒骂林枫卑鄙无耻，就是那个漂亮男人，小白脸，使用这种卑鄙无耻的手段打败了他。

　　他本来想乘着岐山军队从山腰上俯冲下来，疲惫不堪的机会消灭了岐山叛军。

　　谁又曾想到，王朝军队一退，林枫与几十万义军便高呼王朝军队败了，这便给正在撤兵的王朝军队内部，造成了巨大的混乱。

　　林枫最厉害的一招则是，一批混入王朝内部的几千名叛军在大军内部散布谣言，也说王朝军队败了，高明被叛军杀死。

　　先前绝大多数士兵并不知道为什么王朝军队突然撤兵，听到岐山上所有人都在喊王朝军队败了，高明死了，他们不免有些将信将疑。

　　随着内部的一些人也开始散步这些消息，王朝战败的消息才像瘟疫一样在百万大军中散播开了，并引发了王朝有史以来最大的一次惨败。

　　看着逃难中丢盔弃甲的军官们，又看着身后垂头丧气，不到三十万人的军队，高明的脸上露出了绝望之色。

　　高明突然拔出宝剑，横在了自己的脖子上，要当众自裁。

　　令高明感动的是，几十名将军纷纷围住了他，有的人抢夺高明手中的宝剑，有的人则大呼议长大人不能死，更有人高呼大将军一定要保重自己。

　　刚才战败逃跑的途中，多名受他宠爱的小妾失散在了乱军中，如果那些妻妾死在乱军之中，也算死得其所。

　　使高明担心的是，他的那些娇妻美妾很有可能落入那些贱民之手，以那些贱民的粗鲁，见了自己那些香喷喷娇滴滴的小妾，自然不会一刀杀了她们了事，而是会将她们抢进那些贱民的狗窝里尽情凌辱。

　　自此以后，他的那些漂亮小妾们，整日被扒的如同扒了皮的羊羔，天天被那些贱民骑在胯下尽情凌辱。

　　他这位恒古王朝里的第一大将军，最尊贵的议长大人，脑袋上则会变得绿油油的了。

　　以后顶着一顶绿油油的帽子虽然羞人，但与即将到来的惩罚相比，也算不了什么。

　　无论高山之前多么袒护他的这位弟弟，但高明给恒古王朝带来了万年未有的大败，高山就算是为了给全天下一个交代，也会杀了他以平息民愤。

　　高明日后最好的结局，也是被贬为一名贱民。

　　以后的他就算活下来，过的也是猪狗不如的日子，他的娇妻美妾们，则天天被那些猪狗不如的贱民在胯下使唤，这叫他如何接受的了？

　　因此，高明才想到了死。

　　令他感动的是，他的人品居然这样好，几乎所有的将军都在阻止他，听人劝，吃饱饭，高明这才放弃了自杀的念头。

　　那些将军们也长出了一口气，高明终于不要死要活了。

　　王朝军队这一次出征岐山，可以说兵强马壮，又有重甲随行，就算是一头猪指挥这支大军，也能轻松了剿灭了岐山的叛军，并杀了所有反叛王朝的贱民。

　　至于幽蓝，叶玲珑，文蕊蕊，在灭了岐山叛军之后，想要抓住她们也是小菜一碟，但高明这个废物，居然将王朝最精锐的军队给玩了个一败涂地？

　　如果不是他在一开始排挤清洗王朝重甲，如果不是他在岐山叛军冲下来的时候下达了撤退的乱令，王朝军队怎么会败得这样惨？

　　王朝军队之所以会这样，都是因为高明这个罪魁祸首，他如果一剑宰了自己，日后回到盛京城，其他人岂不成了替罪羊了吗？

　　因此，所有的军官，甚至一些遭受高明排挤的军官也阻拦高明自杀，只要有高明在，王朝里的领袖追究责任，便追究不到他们的头上。

　　其实，高明的人品没有他自己想象中的那样好。

　　高明收起剑说道：“我高明给王朝军队带来了如此大败，实在没有颜面去见江东父老，但众位同僚却如此维护我，我也不能驳了众位的颜面，今天我对大家说一句话，如果我高明有东山再起的一天，决忘不了诸位今日的恩情？”

　　周围的将军们表面上大声叫好，心中却不断的嘲讽高明。

　　那些将军心道你这厮给王朝带来万年未有之大败，高山就算是你的哥哥，只怕也维护不了你了，此番不将你千刀万剐，便已经是你祖上积德，你还想咸鱼翻身？

　　不远处，一个冰冷的声音说道：“高明，我还以为你真的会自杀呢，那时倒省得脏了我的手了，想不到你只是做做样子，既然如此，还就我送你一程吧？”

　　此刻林枫已经赶了过来，他身后的人马虽然只有两万人，但却是岐山最精锐的人马，云川，小刀，金强尽在其中。

　　见到了仇人高明，云川越众而出说道：“高明，今天我一定要将你千刀万剐？”

　　云川虽然已经夫妻团圆，但他们夫妻分开了这么多年，却都是眼前这人给害的，他以前是王朝内最年轻有为的贵族，而现在却成了一名叛军将军。

　　如果不是高明，这些年他也不会经历这么多的悲欢离合，如今他与妻子总算团聚了，如果再杀了高明，一切就完美了。

　　高明也看到了云川，他反讽对方说道：“你这个贵族里的败类，当初在我的议长官邸，为什么我没有叫人打死你，才叫你有了今天？”

　　“那是你蠢，但我今天却不会犯你过去的错误。”

　　高明抽出宝剑说道：“众兄弟，他们只有两万人，我们还有近三十万人，我们先杀了他们再走？”

　　一名军官垂头丧气的说道：“大将军，你还是歇歇吧，王朝重甲那些王八蛋们如今都不知道跑了哪里去了，我们又是一群残兵败将，怎么可能是他们的敌手？”

　　又有一名将军说道：“李将军说的不错，叛军刚刚大胜，一个个气势如虹，就算我们的人数是他们的十多倍，也未必会是这些叛军的对手，既然这些叛军赶到了这里，他们的大队人马也一定在附近，如果我们被叛军的大队人马围住，想要脱身就难了？”

　　高明被他的两名手下一下，也惊得魂飞魄散，他立即改口道：“那我们暂且一避……”

　　得了高明的命令，三十万王朝大军落荒而逃。

　　林枫，云川在后面一阵掩杀，又斩杀了大量的王朝士兵，一些聪明点的将军发现了一件事，只要他与高明在一起，便会危机四伏，反之则安全的多。

　　不少将军开始带着自己的亲信，脱离了高明的大部队，渐渐的，高明身边的人越来越少，只剩下了不到一万名亲信还在誓死追随高明。

　　岐山的义军也开始分散，并分头追杀各路王朝军队，只有林枫与云川，带着身边的两千余人，对高明穷追不舍。

　　林枫与云川终于将高明堵在了一个没有出口的山谷中。

　　林枫冷冷说道：“除了高明，其他人放下武器出来，我不杀你们？”

　　听到林枫这样说，高明则在里面大呼道：“你们不要听这个人的胡说八道，王朝的军队还会打回来的，我们再坚持一会，王朝的军队就会过来了？”

　　那些士兵们见自己一行人陷入了绝境，又想起林枫的勇猛，早被吓破了胆。

　　对高明的话，他们则是嗤之以鼻，高明将王朝的百万大军与重甲精兵都给玩散了，如今王朝军队精锐尽丧，哪里还会来救兵？

　　片刻之间，所有人都扔掉兵器走了出去，高明身边只剩下了五六百人。

　　在林枫第二次的威胁过后，五六百人也先后扔下武器走出了山谷，其中走在最后面的十几名王朝士兵，更是被愤怒的高明斩为了两段。

　　看着一脸绝望，快要发狂的高明，林枫缓缓逼近了他。

　　“我说过，绝不放过任何对我身边女人动坏心思的人，当初我打了几个嘴巴警告你，好像你并不当回事，既然这样，我也只有宰了你了？”

　　到了这一步，高明料之自己就算对林枫怎样求饶，他也不会放过自己，他愤怒的对着林枫咆哮道：“无名，有本事就过来吧，我与你拼了？”


第664章  叫我宰了他

　　云川闪身而出说道：“叫我宰了这个禽兽？”

　　林枫不悦的说道：“他是我的，难道你还要与我争这个人不成？”

　　看到林枫认真的模样，云川不敢再与林枫争执，当初他之所以能被幽蓝提升为大将军，一起随行的人都说他在掩护林枫回岐山的过程中，发挥过巨大的作用。

　　也许别人不知道，云川却知道在回岐山的途中，击败苏立与他率领的重甲精兵的只是林枫一个人，而不是其他人。

　　当时的胜利就是林枫一个人的胜利。

　　再后来，林枫又在王朝军营中救了他的妻子，这都叫云川对林枫感激万分，一直以来，云川最欠两个人的人情，一个人是幽蓝，另一个人便是眼前的林枫。

　　虽然他不明白林枫为什么要抢着杀高明，但他还是点点头说道：“这个禽兽就交给无名兄了……”

　　林枫满意的接口道：“这还差不多。”

　　说完这句话，林枫轻轻上前踏了一步，并用冰冷的目光盯着高明。

　　云川刚才不明白林枫为什么要亲手杀了高明，就算高明对叶玲珑，文蕊蕊，幽蓝过去有非分之想，但他却仅仅是在心中想想而已。

　　有林枫在，他还无法在叶玲珑，文蕊蕊，与幽蓝身上占到便宜。

　　林枫并没有在高明身上吃过任何亏，相反，林枫勇闯王朝军队联营，劫持高明，使得他威信扫地。

　　今天，他又一手打败了王朝最精锐的大军，如果说恨的话，也该高明恨林枫才对，林枫却没有任何恨高明的理由。

　　如果说林枫杀了高明是为了扬名的话，那就更说不通了。

　　林枫过去废了妖帝的气海，一剑击败了王朝最有实力的将军苏立，两次大败王朝重甲，今天仅仅用二十万人，便击败了王朝的一百万大军与一万五千名重甲士兵。

　　这些事，哪一件说出去不是吓死人？

　　高明只是位高权重，却绝不是什么厉害人物，如今的高明成了一个光杆司令，比一头大街上的流浪狗也强不到哪里去，林枫着实没有必要去杀这样一个人，以借机扬名。

　　云川想不明白林枫为什么要亲手解决高明，林枫则没将云川的疑惑放在心上。

　　他之所以要杀高明，是因为他心中就是想杀了高明，其中绝没有太深奥的理由，一向喜欢大团圆结局的林枫，如今已经做完了自己该做的一切，只要再杀了高明，这场战斗便可以拉下帷幕了。

　　如果说为什么自己要亲自动手，则是林枫不愿意别人去招惹恒古王朝的领袖高山，如果高明回到盛京城，也许他最终的下场是被高山处死，但如果再外面，无论谁杀了高明，都会惹上杀身之祸。

　　高明如今虽然什么也不是，但他还是王朝领袖高山的亲弟弟。

　　如果今天动手的人是云川或者其他人的话，便会给他的以后带来极大的危险，哪怕王朝主力已经落败了，但恒古王朝却拥有数千万里的河山，几十亿的臣民。

　　王朝如果集中所有力量，想要杀死一个人的话，绝不是什么难事。

　　林枫与别人不一样，如今王朝军队已败，他在妖之领域该做的事情都已经做完了，就算得罪了高山，只要他一走了之，回到人类纪元的话，高山也不能将他怎么样。

　　看到林枫缓缓逼过来，高明的眼中露出又羞又愧的表情。

　　刚才林枫与云川对话之时争相要杀他，仿佛他就是一头待宰的肥猪。

　　高明毕竟是王朝里的议长，领军的第一将军，在盛京城里，更是端坐云端的人物，但今天，眼前两个人却为了谁动手杀他而争执起来，世上最欺负人的事情也莫过于此。

　　林枫手掌一伸，一把宝剑已经握在了他的手里，由始至终，他都没有与高明说过一句话，他也不屑与这样的人说话。

　　高明手中握剑，他知道，今天有可能是自己一生中最后的一天了。

　　之前他还在乎自己的妻妾们怎么样，想知道她们是不是落入了贱民之手，以后是不是天天被那些贱民白使唤。

　　但现在，他却不关心这一切了，因为他自己马上就要死了，自然不用再关心别人。

　　高明突然高声狞笑起来。

　　林枫用冰冷的目光看着他，对一个将死之人临死前比哭还难听的笑声，他也报以了极大的宽容，毕竟，他不愿意与一个将死之人计较这么多。

　　高明笑了好久，才收声说道：“我可以安心去死了，我知道，不久之后，你也会去地下陪我的，我的大哥是决不会放过你的……”

　　林枫终于开口道：“你的哥哥在我眼里最多算个屁，如果他敢来招惹我，我不介意将他打得如同一条落水狗一样狼狈？”

　　高明眼中的怒火更甚，他还是第一次听人有人这样贬低他的哥哥，高明当然不相信林枫有这个本事，他是一个废物，但这并不是说明，他的哥哥也是废物。

　　只看高山能培养出妖帝那样的徒弟来，就知道他与高明绝对不是一个类型的人，林枫当然知道这些，但在临死前，他并不介意用这样的话打击高明。

　　随着高明发疯似得扑过来，林枫手中的宝剑抖动了一下，随即高明的人头高高飞起，一腔污血从他的颈部喷出，然后了周围的小树。

　　看着倒在地上，已经没有了任何生命气息的高明，林枫摇了摇头。

　　他知道，自今天开始，这场战斗已经落下帷幕了，无论高山多么的想杀自己，他也无法在短时间内，再组织起一支大军来攻打岐山。

　　除非高山只身来找自己，但高山作为恒古王朝领袖的身份，来找自己的可能性并不大，如果他那样做的话，便是太瞧得起自己了。

　　想起高山的时候，林枫还是感到了一丝压力。

　　直到现在，林枫依然不认为自己可以在公平的交战中胜过妖帝，更不要说培养出妖帝的高山了，也许高山才是妖之领域中真正的第一强者吧？

　　林枫身后的几千名士兵则高呼起来。

　　金强与小刀也欢呼起来，对他们来说，高明死了，这次战斗也彻底结束了，至于高山则是高坐云端的人物，对付那种级别的强者，绝不是他们这种小人物该考虑的事情。

　　……

　　苏立被郑重其事的请到了不老宫，一见面，高山先是长吁短叹，好久之后，他才叹息道：“悔不听大将军当初的话，致使我们养猫成虎……”

　　目前苏立还并没有得到高明兵败生死的消息，但从高明领兵的那一刻，他就知道王朝大军败局已定。

　　从见到林枫的第一眼起，他就断定林枫会成为恒古王朝万年以来最难缠的敌人。

　　因此苏立才不顾一切的追杀林枫，并不惜代价阻止林枫进入岐山，虽然岐山的那些叛军，苏立并不放在眼里，但他想起林枫的时候却感觉如鲠在喉。

　　如果林枫没进入岐山之前，高山肯将王朝的军队全部交给他调动的话，他想在林枫进入岐山之前杀死他，也不是什么难事。

　　偏偏当初王朝的所有人，包括高山在内，没有一个人将林枫放在眼里，除了妖帝提醒过高山之外，便再也没有人将林枫当回事了。

　　苏立却比任何人都知道林枫的威胁。

　　岐山的叛军什么没有太强大的战斗力，但林枫却有化腐朽为神奇的力量，在他的手上，任何普通的军队都能变成不败的雄狮。

　　“如果在战场上正面交手的话，哪怕苏立拥有百万大军，也不敢说稳操胜券胜了林枫，更不要说骄傲自负的高明了，想必高明在战场失利，不老宫的高山才想起了自己吧？什么大将军了？”

　　如果往日，苏立用这种口气与高山说话，说不得高山会勃然大怒，但他今天却没发怒，而是郑重的接口道：“那我现在就任命你做王朝的第一大将军，王朝内的所用军队都受你节制……”

　　“高明议长是不是在战场失利了？”

　　“岂止失利，王朝百万大军打败，如今变成了东一股，西一股的残军，高明战死，就算将剩余的全部集中起来，也不会超过二三十万，这时昨天晚上我收到的最新消息，为了不使人心大乱，这个消息已经被严密封锁了……”

　　苏立不由的吸了一口凉气，虽然他知道高明不是林枫的对手，但高明手中有百万大军，还有一万五千名重甲，就算他在战场上稍有失利，也不该败得如此之惨吧？

　　这岂不是说，王朝军队遭遇了万年未有的大败，此刻的王朝也面临着万年未有的危险局面吗？

　　“请问领袖大人，重甲精兵如今在哪里？”

　　苏立以前执掌重甲精兵的时间已长，他对王朝那种最精锐的军队有极深的感情，更重要的是，这是王朝中最精锐的一支部队，也是维护王朝稳定的基石，在说出这句话之后，苏立自己都感到心中有些紧张，他担心听到很不好的消息。

　　高山不敢看苏立质疑的目光，他很担心苏立在听到真实的消息之后会突然发飙。

　　近百年来，苏立将自己的全部心血都投在了重甲精兵的建设上，如今重甲遭遇了建立以来最惨重的一次损失，他是重甲精兵之前的指挥官，怎么接受的了？

　　而这些损失，也并不是天灾，而是高明的指挥失误造成了，这叫高山感觉愧对苏立。

　　高山背过身说道：“大战开始之后，重甲精兵被自己的败军给冲散了，目前得回的消息，王朝重甲也损失惨重，目前活着的人，最多只剩下了战前的一半的数量……”


第665章  败军的反扑

　　苏立再次吸了一口凉气，随高明出征的重甲精兵一共有一万七千人，如果损失了一半的话，那岂不只剩下了九千人，至于普通军队则损失的更厉害。

　　苏立以前认为，只要高明掌管王朝所有主力的话，会给王朝带来一定的损失，谁他却没有想到，高明几乎将所有的王朝军队，差一点全给葬送了，原来高明比自己想象中还无能。

　　如今王朝大军都已经这样了，高山还找自己干什么？

　　高山转过身，恨恨的说道：“高明那个混球死不足惜，但他却给我们王朝军队造成了这样大的损失，记得当初，大将军对我说过，高明不是真正的军人，永远无法使军队内部上下一心，现在我才明白大将军的话是对的，如今却悔之晚矣……”

　　苏立心中也在埋怨高山，自己当初说过林枫的威胁，但他根本不信，后来自己说高明不堪大用，高山却说自己是妒忌高明。

　　如今高明战死了，他无人可用，才又来找自己了。

　　苏立知道，现在王朝危在旦夕，绝不是闹情绪的时候，他对高山一躬身说道：“领袖需要我去做什么，只管明说就是了，我是王朝的军人，自然一切以王朝的利益为重？”

　　“我现在叫你去岐山，你能不能收拾起那里的残兵，打败岐山叛军？”

　　苏立想也未想就说道：“不能。”

　　“你可是王朝最优秀的将军。”

　　“我只是一个人，而不是神，如今王朝军队败势已成，无论我的指挥能力有多么强，也无法扭转注定的结局……”

　　“如果你去岐山，能不能将所有的残兵集中在一起，安全的给我带回来？”

　　“能……这一点我可以向领袖保证。”

　　“苏大将军，我也不瞒你，王朝军队大败的消息瞒不了几天，一但这个消息扩散出去的话，妖之领域内的所有叛军，都会趁机出来捡便宜，那时恒古王朝就岌岌可危了，如今盛京城内还有三十万大军可供调遣，这些人马我全交给你指挥……”

　　苏立也看到了问题的严重性。

　　如今王朝真的到了生死存亡的关头，岐山击败王朝大军的消息一但传出去，势必会引发连锁反应。

　　一但所有的叛军都在此时发难的话，只要王朝方面稍有疏忽，便会使整个王朝的分崩离析。

　　高山又对苏立说道：“大将军到了岐山，只管放手为止，我相信大将军对王朝的忠诚，无论你在岐山做什么事情，我都会无条件的支持，还有，关于岐山的一切，你日后不用向我汇报，只管自己拿主意就行了，整个王朝的命运，以后我就彻底交到大将军的手上了……”

　　苏立的脸上露出了感动的模样。

　　恒古王朝自从建立以来，还没有一个将军拥有这样大的权利，可以不受控制的下达任何命令，由此可见，高山已经将王朝反败为胜的希望，全部寄托在了自己的身上。

　　苏立暗中感叹，如果高山早一点这样支持他的话，王朝军队也不会有今天的惨败，如今，高山终于醒悟了过来，并给了他前所未有的荣誉与权力，自己还有什么不甘心的？

　　自己毕竟是贵族，如今贵族的权威已经受到了贱民武装前所未有的挑战，自己自然要为了维护贵族与王朝的利益而不顾一切。

　　苏立抬起头说道：“领袖放心，这一去，我苏立一定会为了王朝的利益竭尽全力，不成功，便成仁……”

　　没有宏大的欢送仪式，没有万人瞩目的授权仪式，在一个夜黑风高的夜晚，盛京城里的所有人进入梦乡的时候，苏立带着三十万的大军，悄然离开了盛京城，并踏上了泥泞的不归路。

　　一路上，苏立不断接收沿途的残兵，等到到了岐山脚下的时候，已经先后有三十万残兵被苏立收编。

　　令他倍感欣慰的是，王朝重甲兵没有想象中损失那样严重，在半个月的时间，王朝重甲精兵竟然有一万一千多人先后投奔苏立。

　　算起来，重甲精兵的损失也远远低于王朝普通军队，在林枫发起冲锋前，王朝重甲大约有一万五千人，在岐山方面多日的追杀下，他们依然有一万一千人活了下来，不过他们绝大数人都已经丢盔弃甲，狼狈不堪。

　　王朝军队在战前有一百万人，经过苏立多日的收集，才仅仅招收到了三十万人。

　　面对一脸愧色的普通军队军官与重甲精兵，苏立很大度的对她们表示，王朝军队之败，全在高明的指挥无能上，与其他人无关。

　　随后，苏立又对三十万的残兵与一万多名重甲重新展开了整编。

　　他将高明以前任命的那些治军无方，只会吹牛拍马的逢迎之徒全部免掉，并重新认命了一批他过去比较熟悉，又比较有能力的人，重新担任军官的职位。

　　经过短暂的休整之后，那群残兵与王朝重甲的士气才再次振奋了起来，甚至超过了战前高明领导他们时的士气。

　　苏立依然忧心忡忡，如今他手上的重甲几乎折损过半，就算从盛京城重新带来三十万的大军，外加重新整顿的三十万残兵，才勉强达到高明领导时候的一半多一点。

　　王朝大军经此惨败，就算经过他的调整，依然无法与岐山叛军势如破竹的士气相提并论，如今的岐山叛军已经有越战越勇之势。

　　林枫又在那场大战中，获得了所有人的认可，再次开战的话，王朝军队可以说连一半的胜利把握都没有。

　　更重要的是，王朝军队战败的消息已经在整个妖之领域被传开，一度消沉的几十路叛军如今也是蠢蠢欲动，打算伺机杀入盛京城，灭掉恒古王朝。

　　这些不利的消息使得苏立感受到了极大的压力，如今的王朝军队已经不能再败，如果再败的话，恒古王朝便会彻底分崩离析。

　　与岐山开战的话，就算王朝的军队勉强赢了，那时他们也会损失惨重，如果到时其他叛军再起来挑战他们，王朝军队还有力量应付那些叛军吗？

　　苏立不由得大骂起高明来，那厮当真是万死不得其究，使得在妖之领域上屹立万年不倒的恒古王朝，在他的身上倒大霉了。

　　接着，苏立下了一个所有人都无法理解的决定，要与林枫展开谈判，看看这场纷争能不能和平收场？

　　苏立带领王朝大军，再次来到岐山下的消息很快传遍了义军中的每一个角落。

　　过去义军谈起苏立，多多少少有些敬畏这个人，但现在，岐山义军却再也不将苏立放在心上了，因为他们有了林枫。

　　自从林枫杀了一枭之后，公子伟便对林枫恨之入骨。

　　但林枫以二十万大军，大破王朝军队一百多万人，这使得林枫在义军中的高度，达到了一个普通人无法企及的高度。

　　如果公子伟现在向林枫发难的话，只怕岐山上的所有男女老幼都会与他拼命，林枫的所作所为，曾经救了岐山所有人的命，如今谁与林枫作对，便是与整个岐山过不去。

　　虽然目前的形势不允许，公子伟并不打算放过林枫，而是在寻找更好的时机。

　　得知苏立来了岐山，并聚集起了一万多名重甲与六十万大军，林枫心倒也不敢轻视，如今岐山虽然士气正盛，但苏立也不是好惹的人物。

　　如果打起来的话，自己很难像过去那样，用淝水之战那样小儿科的办法击败苏立的大军，如果双方硬碰硬的话，就算岐山获得了最后的胜利，自己这也一定会损失惨重。

　　自己之所以要与王朝军队开战，就是为了保护岐山的所有人，如果最后的结局是岐山虽然胜利了，但岐山却也死的没人了，自己要那样的胜利又有什么用？

　　在接到苏立的和谈邀请之后，林枫欣然赴约，文蕊蕊则担心林枫去了，会被苏立所骗，并将林枫杀死在王朝军队大营里。

　　苏立不是高明，他如果要杀林枫的话，一定会摆出极厉害的必杀局，那时林枫想要脱身就难了。

　　林枫却觉得文蕊蕊的怀疑毫无道理，他摇摇头说道：“这一点你倒不用担心，苏立是真正的军人，就算要杀我，也会在战场上光明正大的杀死我，此番既然邀请我去，便一定不会像高明那样玩不入流的把戏，就算我们双方谈不妥，他也不会在他的军营里对付我？”

　　叶玲珑突然说道：“这岂不是说，你去王朝大营，没有任何危险吗？”

　　“那是自然，苏立的人品，我还是信得过的。”

　　“那我也与你一起去？”

　　听到叶玲珑要与林枫一起去，文蕊蕊自然也不甘示弱，她都将身体给了林枫，如今有机会，自然也要向叶玲珑过去那样，与林枫一起生死与共。

　　如果真有机会与自己的心上人并肩作战的话，以后说起来，自己就不会在叶玲珑面前感到没面子了。

　　林枫想到了一件事，皱着眉头说道：“玲珑，我觉得你去有些不妥，你是盛京城第一美女，据说苏立过去也暗恋过你，如果你去了，我岂不是吃大亏了吗？”

　　“你认为苏立会为难我？”

　　“那倒不会，不过苏立见了你，说不了会多看你几眼，你可是我千辛万苦才追到的心肝宝贝，如果被苏立那厮暗中偷看的话，我心中会很不舒服……”

　　“要不，我像幽蓝姐那样，蒙着脸前去？”

　　“那就更不行了，你过去从来不蒙脸，如今与我在一起，却突然那样，全天下的男人还不骂死我，说由于我的自私，才使这个世界上少了一道美丽的风景……”

　　“我不管，如果你不带带去，我便饶不了你？”

　　林枫叹了一口气说道：“早知道你会这样说，但是玲珑，你不饶我，但你又能怎样收拾我呢？”

　　文蕊蕊则在一旁打趣道：“叶子姐现在是拿你没办法，但她哪天进了林家，就有一千种办法收拾你了？”

　　林枫有些胆战心惊的说道：“如果是那样的话，我倒真的很怕？”

　　听到林枫与文蕊蕊一起欺负她，叶玲珑又羞又愧，并捂住了自己的脸，同时她暗骂文蕊蕊不是东西，这丫头是自己的闺蜜，怎么如今与林枫一起欺负自己呢？


第666章  贵族的终结

　　看到林枫带着叶玲珑与文蕊蕊如期而至，苏立的嘴角露出了欣慰的笑容。

　　看到叶玲珑的时候，他的目光更是在叶玲珑的身上有了短暂的停留，心中更是有少许失意，他一向暗恋叶玲珑，这在盛京城也不是什么秘密。

　　但他累年在外征战，却没有机会向叶玲珑表达，转眼间物是人非，令他伤感的是，两人会在这种情况下见面。

　　他心中又替叶玲珑感到惋惜，作为贵族里的第一美女，却最终与一名贱民纠缠在了一起，看到如今叶玲珑与林枫在一起甜蜜的模样，他更是暗想，只怕以后再也没有人可以分开他们了。

　　苏立的目光随即又落到了林枫身上。

　　自从见到林枫的第一眼起，他就将林枫看成了自己一生中最大的敌人，并利用一切机会截杀林枫。

　　遗憾的是，他却从来没有成功，或者接近成功。

　　每一次的失败之后，他都会陷入深深的痛苦中，并奋发图强，但他却发现林枫变得越来越强，他们的差距也越来越大。

　　林枫的路是一条天才之路。

　　苏立虽然也被所有人称为天才，但他却知道自己不是天才，至少在林枫面前他不是，他心中无论怎样想超越对方，无论他怎样努力，但却超越不了对方。

　　今天再次见到林枫，他才突然明白，自己追赶林枫，就像是一只蚂蚁在追赶大象的脚步，而那只蚂蚁心中如何想要超越前面的大象，也都是一种奢望。

　　林枫一直都走在他的前面，而他却一直走在追赶对方的路上，面前的林枫由始至终也没有回过头看他一眼，看他的追赶有多么的艰辛，林枫的目光永远在更远的路上。

　　苏立开口说道：“无名兄果然是信人，我只是抱着一线希望试试约无名兄前来，却没想到无名兄真的敢来王朝大营？”

　　苏立也是实话实说，无论林枫的个人力量有多强，只要他如果进了王朝军队的大营，一但苏立发动大军袭击他们，林枫与叶玲珑，文蕊蕊也是难逃一死。

　　高明犯过的错误，苏立绝不会犯，他一但发动对林枫的袭击，绝不会向高明一样虎头蛇尾，只要苏立翻脸，林枫，叶玲珑与文蕊蕊，必定以饮恨收场。

　　林枫的脸上露出了好看的微笑，如果他的对面是一个女孩的话，一定会被他的纯真笑容所吸引，叶玲珑与文蕊蕊也呆了一下，她们也承认林枫此刻的笑容很好看。

　　她们心中也想不明白，林枫这样一个做事毫无原则，甚至有些无耻的人，怎么会拥有如此灿烂纯真的笑容呢？

　　林枫更是用肯定的口气说道：“岂有忧人苏立兄？”

　　林枫的这话也是来自一个典故，三国时期，魏吴交战，魏国的大将得知他的敌人得了风寒，便给吴国的大将送去了一坛子药酒，说这坛子酒能治愈伤寒。

　　当时吴国的将领一致认为这是一坛子毒酒，吴国的大将却不这样认为，他毫不犹豫的喝了魏国大将送来的药酒。

　　后来的事情不出意外，他的伤寒果然好了。

　　那位吴国大将当时更是说出了一句传诵千古的名言，岂有忧人杨子叔，虽然只有几个字，却淋漓尽致的道出了吴国大将与魏国大将身为对手，却是那样的相互信任与了解。

　　战场上的对手，有时候也可以成为战场外的朋友。

　　林枫了解苏立是怎样一个人，在战场上，他会不惜一切代价杀了自己，但他约自己来军营谈判，就一定不会派人对付自己，就算谈判失败，他也会将自己礼送出去，以后大家在战场上决一死战。

　　听了这话，苏立的脸上涌出了一丝自豪感，想不到敌人会给自己这样高的评价，能赢得敌人的尊敬，这何尝不是一个军人的骄傲？

　　苏立接口说道：“无名兄如此信任我，是我苏某人的荣幸，今天在我的大营中，如果有人敢伤了几位一根毫毛，不用无名兄动手，我苏立便一刀砍下那人的脑袋，再一刀砍下自己的脑袋。”

　　苏立这话说的掷地有声，林枫与叶玲珑，文蕊蕊也微微动容，接下来，苏立便与林枫商谈王朝与岐山之间如何长治久安。

　　按照苏立的说法，岐山与王朝应该继续过去的合约。

　　林枫却不同意，对苏立的人品，他自然十分认可，但在岐山与王朝和谈一事上，林枫却决不让步。

　　林枫代替幽蓝向苏立提出，以后王朝境内的贱民，将在教育，自由各个方面拥有一样的权利，而贵族的世袭制与特区也必须终结。

　　听到林枫这些说，苏立却有些拿不定主意，虽然高山给了他极大的权利，并说王朝的一切全部有他做主，但这件事情却太过重大。

　　如果王朝废除贵族世袭制与特区的话，以后的贵族还叫贵族吗？

　　王朝的军队就是为了维护贵族的利益才建立的，如果贱民，平民，贵族以后都一样了，王朝内部再也没有等级划分了，一切又与亡国何异？

　　林枫提醒苏立，几千年以来，妖之领域之内之所以战乱不断，便是王朝一直以来推行的歧视政策造成的。

　　在王朝歧视政策下，贵族千秋万代都是贵族，贱民千秋万代都是贱民。

　　王朝的法规虽然是为了维护贵族的利益才制定的，但在妖之领域，贱民的比例却占了百分之九十九，只要王朝不作出让步，贱民与贵族之间的争斗便永远不会停歇。

　　林枫含蓄的威胁苏立说，如今强弱已经发生了逆转，岐山更是拥有不下于王朝军队的力量，就算苏立的军队能与岐山打成平手，如果其他地区的叛军乘机攻打盛京城的话，不知道恒古王朝还有没有力量可以抵抗全天下叛军的进攻？

　　这些事情都是苏立所担心的，如果林枫的军队拖住他，其他叛军在这个时候攻打盛京城的话，那时恒古王朝必然会彻底毁灭。

　　林枫对苏立表示，岐山的人只是想灭世界上的不平等，却并不是想消灭全世界。

　　岐山的人希望的是王朝取消对贱民平民的歧视，取消贵族的特权与世袭制，他们并不是要抢夺王朝的财富。

　　王朝贵族人手中的财富，该是谁的还是谁的，只是那些贵族以后失去了特权与世袭的供奉而已。

　　以前的恒古王朝的贵族，可以毫无顾忌的杀死看着不顺眼的贱民，以后，贱民则与贵族拥有一样的生存权利，贵族杀死贱民，也要以命抵命，而不是花点钱了事。

　　苏立陷入了沉默。

　　他知道，如今王朝的运行模式出了大问题，在世袭之下，所有的贵族子弟变得无所事事，并成了一群欺男霸女的二世祖。

　　由此导致了贵族阶级与贱民越来越尖锐的对立。

　　苏立的重甲精兵中，便有很多人是贱民平民出身，他们也有不下与贵族的才华，但由于他们身份原因，却不能在军队中担任将领。

　　苏立虽然打破常规，破格提拔了一批贱民将领，但他们在军中依然受到贵族的歧视。

　　如果真的按照林枫的提议，给予妖之领域所有的人一个平等的身份，以后天下也没有贱民，平民，贵族之分，那时也不会再有对立的阶级了。

　　岐山方面也同意保留贵族的财富与他们后代对祖辈财富的继承权，也是一种妥协，但岐山的矛头，依然指向那些世袭贵族与特权阶级。

　　废除贵族特权与世袭制，一定会遭到王朝内部特权阶级与贵族的反对，那些特权贵族，他们已经习惯了王朝的供养，并习惯了欺压贱民与平民，如果突然剥夺他们的日常供奉与一切特权，他们自然坚决反对。

　　说起来，苏立本身也是一个世袭贵族，但他却是一个相当开明的贵族，他也认为王朝里的特权阶级与世袭贵族如果不受限制的话，对王朝日后的发展不利。

　　既然贵族特权与世袭制已经走到了头，一切不如就此终结。

　　这件事情牵涉到恒古王朝的体制变动，苏立还无法擅自做主，只要高山点头，这一切便顺理成章了。

　　苏立随即告退，叫林枫与叶玲珑，文蕊蕊休息一下，他说自己去去就来。

　　林枫点了点头，他知道苏立是要与高山去商量这件事，苏立虽然是王朝里的第一大将军，但在涉及到改变王朝体制的问题上，他还做不了所有人的主。

　　苏立通过水晶球联系上了高山，并告诉高山，他正在与林枫谈判，对此高山表示欢迎。

　　高山得到了一个令他寝室难安的消息，妖之领域内的几十路叛军，已经集合起了数量达到七八十万人的军队，正在密谋攻陷盛京城。

　　如果苏立不能尽快从岐山脱身的话，盛京城只怕会毁在叛军的围攻中，王朝也会就此寿终正寝。

　　后来苏立又说出了岐山方面的条件，高山的脸色顿时一下子变了。

　　他在没当上恒古王朝的领袖之前，便是王朝里的世袭贵族，哪怕他以后退到幕后，不是恒古王朝的领袖了，但他依然还是一名世袭贵族。

　　他的子女后代，也将千秋万代的拥有很多特权的世袭贵族才有的供奉，如今岐山方面却要求废除这一切，怎能接受？

　　苏立毫不客气的对高山说，如果高山反对，岐山与他的军队之间的战斗将难以避免。

　　一但打起来，同归于尽就已经是很好的结局了，其他叛军将不可避免的攻破盛京城，杀了所有的贵族。

　　如果高山接受岐山的提议的话，岐山则可以约束其他叛军。

　　王朝与叛军之间，也有数以百万计的人也可以为此而不必送命，岐山方面虽然坚持要废除贵族的特权与世袭制，却并不要求没收贵族手中的财富，他们手中的财富也可以被他们的后代所继承，这也算是岐山方面做出的让步。

　　接受岐山的协议之后，虽然贵族失去了很多，但绝大不多的贵族，大都积累了常人无法想象的财富，就算以后不依靠王朝的供奉，那些贵族与他们的后代也可以花上好几辈子。

　　如果王朝拒绝岐山的要求，战端一开的话，贵族阶级不但会失去特权与世袭供奉，还会丢了所有的财富与性命。

　　怎样选择，还请高山那个主意？

　　高山的身体突然倒在了座位上，整个人好像突然老了很多。

　　他疲惫的一挥手说道：“苏立，就算你对岐山做出让步，使得所有贵族失去了曾经的特权与供奉，在我眼中，你依然是最优秀的贵族，这件事情，按照你说的去做吧？”

　　在关掉水晶球之后，高山的精神依然恍惚，他也好像真的苍老了很多，他知道，王朝贵族独领风骚的时代即将结束了。


第667章  不是救世主

　　王朝与岐山最终敲定了合作的细节。

　　恒古王朝方面放弃了世袭贵族的供奉与特权，王朝内部取消贱民，平民，贵族的称号，所有人都是王朝里平等的公民，至少在名义上不再有高低贵贱之分。

　　岐山方面则与王朝签订了世代友好的合约，并劝阻其他义军对盛京城即将展开的进攻。

　　其实岐山的劝阻可有可无，妖之领域内的所有叛军，在王朝同意取消世袭贵族的供奉与严格等级划分的时候，他们便已经失去了存在的意义。

　　王朝建立初期，一些不堪忍受贵族剥削，虐待与凌辱的贱民们揭竿而起，成为了叛军，他们成立时的目标，便是推翻王朝的铁血统治，追求平等与自由。

　　如今，王朝取消了贵族特权与内部的等级划分，妖之领域内几十亿贱民为之流血奋斗了上万年的目标也兵不血刃的达成了，自然没有人继续跟着叛军领袖去与王朝军队拼命。

　　就算有些叛军领袖不想失去自己的一切，继续与王朝为敌，也没有多少贱民会听他们的话。

　　苏立应该是失意的，王朝的世袭贵族们也应该是失意的，这场战争的失败，使得他们失去了世袭贵族的一切特权。

　　但他们得到的好处也显而易见，苏立身边的将军与士兵们，不用再为了应付那场艰苦的血战而丢掉性命。

　　那些世袭贵族们，他们虽然失去了很多，但也避免了叛军攻入盛京城，抢走他们的所有财富与女人，并将他们杀死的厄运。

　　王朝虽然做出了巨大的让步，但也不是不可接受。

　　毕竟那些贵族们还能保住自己的财富与女人，就算没有王朝的供奉，他们也可以衣食无忧的活上一生一世，甚至还可以遗泽他们的后代，岐山的条件虽然苛刻，却总比被叛军们杀死并抢走他们身边的一切要好的多，这个结果也不是不可接受。

　　……

　　在林枫回到岐山的时候，岐山所有人都走上街头，扶老携幼争看那位以几十万大军击败王朝百万大军的大英雄。

　　林枫这次谈判成功，比上一次击败王朝大军还要振奋人心。

　　当初林枫以少甚多，只是为义军与王朝之间的战斗中增添了一个精彩的战例而已，但他这次谈判成功，使得这个大陆不再有剥削与压迫。

　　公平与自由也重新被贱民们所拥有，岐山与归附岐山的所有人，都对林枫的敬仰达到了一个前所未有的高度。

　　不但岐山如此，其他叛军聚集地，也纷纷开始展开了庆祝活动。

　　林枫的名字更是被一提再提，最大的义军组织的领袖幽蓝，以及王朝领袖高山，在这一刻也完全被林枫的光芒给遮住了。

　　不但所有的义军地盘上，纷纷展开活动庆祝王朝颁布新法规，恒古王朝里的所有城市里的贱民，平民也都自发的出来搞庆贺。

　　自此以后，恒古王朝内部，再也没有特权阶级存在了，人生而平等的追求也终有变成了现实。

　　也不是所有人都对这件事情表示了欢迎，有些城市郡县中失去特权的贵族们，则在街头甚至自己的豪宅中，大声咒骂林枫那个恶魔。

　　就算那个恶魔的出现，他们才在一万年以来，第一次失去了属于他们的阶级特权，目前他们除了暂时还拥有一些财富之外，其他地方已经与贱民，平民没有任何区别了。

　　听到一些贵族咒骂林枫，所有的贱民，平民们拿起手中的扫帚，铁锹以及手中的可以打人的东西，朝那些贵族的脑袋上打去。

　　那些贵族被被打得头破血流，狼狈逃窜，还有不少倒霉的贵族，居然被成群的贱民给活活打死了。

　　贵族死了人，在过去会血流成河，屠杀大量贱民陪葬，每次有贵族死亡，都不知道有多少贱民人头落地。

　　现在则众生平等了，贵族也没有了过去的特权。

　　死去家人的贵族们虽然没有了特权，但他们却不肯咽下这口气，既然众生平等，他们的家人自然不能白死，那些贵族们纷纷找到郡县里的官员，控告那些贱民任意杀人，要那些贱民偿命。

　　叫那些贵族大跌眼镜的是，王朝的官员们并没有去抓那些狂欢的贱民，反而斥责那些贵族们不懂大势，在这种改天换地的特殊时刻出来闹事，活该被人打死。

　　至此，所有的特权阶级真正没有了，那些过去长仗着自己是贵族而横行乡里的二世祖们，也一个个吓得大门都不敢出。

　　林枫回到岐山之后，幽蓝带着所有义军的将领来迎接林枫，这一次幽蓝第一次揭去了脸上的面纱，露出了令所有人心动羡慕的绝代容颜。

　　如今所有人平等了，她自然不用像过去那样深入检出，将自己搞的神神秘秘的，以维护领袖的神秘感。

　　这一刻，她就像是一个普通女孩，脸上的笑容也显得愈加纯真。

　　在所有人的倾慕的目光中，幽蓝领袖大着胆子，并挽着林枫的胳膊进了岐山义军的大殿，围观的男女老幼的欢呼声更热烈了。

　　在他们心中，幽蓝领袖是最纯净最光明的女孩，是美的化身。

　　因此他们才不能接受不了任何人接近幽蓝，甚至过去的公子伟接近幽蓝，都会被所有人嗤之以鼻，笑话他癞蛤蟆想吃天鹅肉。

　　他们却可以接受林枫，林枫但拯救了所有人，还给了妖之领域内几十亿的贱民以自由与平等，这是上万年以来，所有的叛军领袖梦寐以求，却无法做到的事情。

　　这一切别人做不到，林枫却做到了，在他们心中，林枫与幽蓝才是天设地造的金童玉女，至于公子伟与幽蓝所谓金童玉女的说法，不过是公子伟自以为是的说法，至少岐山绝大多数的人都没有承认过这件事。

　　与林枫不睦的金焰，在他儿子的劝导下，也出来迎接林枫，至此两人冰释前嫌。

　　岐山大人物里面，惟独公子伟没有露面，据说他在得到林枫与苏立签订合约的消息之后，便食不下咽，他是绝不会出来欢迎林枫的。

　　当然了，如果他真的来了的话，看到幽蓝挽着林枫的胳膊，如同情人一般并肩而行，只怕他会被当场气死。

　　看到幽蓝与林枫挽着手进了大殿，叶玲珑与文蕊蕊本来该妒忌，但她们心中却被数以万计贱民的欢呼声给感染了，变得情绪高涨，并摒弃了对林枫与幽蓝本来该有的妒忌。

　　此刻幽蓝的俏脸仿佛阳光般干净透明，才使得叶玲珑与文蕊蕊心中无法升起嫉妒之心。

　　感受到手腕上嫩滑的感觉，林枫心中更是有种置身梦境的感觉。

　　像幽蓝这样高贵到极点，优雅到极点的女孩，本来就不该出现在真实的世界中，更不该出现在自己身边。

　　哪怕林枫在华夏被所有人誉为战神，在妖之领域被所有人誉为救世主，但他依然觉得自己是一名普通人，尤其是在幽蓝面前，他感到自己愈发普通。

　　叫他感动的是，自己居然真的能与只存在梦幻中的完美女神并肩而立。

　　大殿中只剩下了林枫与幽蓝两个人，所有人都刻意避开，以给他们增加交流的机会。

　　幽蓝的眼睛显得更加明亮，她用好听的声音说道：“林枫，这一次你不但击败了王朝大军，拯救了所有的平民，还给了妖之领域中几十亿平民自由与平等，义父说的不错，你是世上所有平民的救世主？”

　　林枫郑重的摇摇头说道：“有段时间我也认为自己是，但现在我却知道自己不是。”

　　“可是你是我的义父预言过的那个人，你也用实际行动拯救了所有的平民？”

　　“虽然你的义父早有预言，但我还是认为自己不是救世主，我只是恰好来到了妖之领域，又在恰当的时候，做了恰当的事情而已，王朝的歧视制度已经走到了尽头，我只是作为一个见证者，恰好见证了这一切吧。”

　　幽蓝不同意的说道：“但没有你，王朝大军便不会败，王朝也不会做出这样的让步？”

　　“幽蓝，你大概忘了，妖之领域内百分之九十九都是平民，贵族毕竟只是很少一部分人，一开始，平民们明智未开，贵族才能欺压那些平民，当所有人想明白这个世界是怎么一回事之后，便会明白世上所有的贵族都是纸老虎，那时贵族的末路也就来临了，当然，由于我的努力，贵族统治只是加速了灭亡的速度而已……”

　　“林枫，就凭你做的这些，所有平民就可以认定你是他们的救世主？”

　　林枫再次摇摇头说道：“我连人类纪元的事情都控制不了，怎么有资格在你们这个等级更高的大陆称救世主呢，但我会朝这方面努力，并在不久的将来，重建我在人类纪元的家园……”

　　……

　　王朝的新法规传遍了天下，也传到了叶玲珑出生的叶府。

　　妖帝在听到这个消息之后，无奈的摇了摇头，想不到自己的预言当真变成了现实，高山那个鼠目寸光的家伙，就是他对林枫的轻视，才造成了今天的恶果，并使得所有的贵族失去了所有的特权。

　　如今所有的贱民们飞上高枝便凤凰了，贵族则被那些贱民踩在了脚下，这个世界究竟怎么了？

　　妖帝一边消化自己听到的消息，一边用手中的扫帚清扫地上的落叶。

　　如今的他是废人一个，不但要受所有兄弟姐妹的气，还要像叶府的奴隶一样辛苦劳作，甚至他吃的东西，连府里的奴隶都不如。

　　虽然遭受了种种非人的折磨，妖帝心中却没有喜，没有悲，他的心境已经变得十分平和，并达到了一个普通人无法想象的地步，因此如今的他才能很淡然的面对现在的生活。

　　院子里的落叶刚刚被扫成一堆，突然有一只脚踏了上去，将妖帝一早上的努力全毁了，所有的落叶再次散落在了院子里的各个角落。

　　妖帝抬起头，才发现院子里多了十几个人，那些人都他的兄弟姐妹，他们全来了。

　　妖帝依然没动怒，或者说他已经没有资格动怒，他只是很自然的说道：“二哥，五哥，六哥，八哥，三姐，四姐，十二妹……早呀？”

　　一名模样与叶玲珑有些神似，却要比叶玲珑的整体感觉差了很多的女孩，鄙视的看了妖帝一眼，一脸的阴霾的说道：“早个屁，你看太阳多高了，我们叶家就是太仁慈了，才会养着你这种什么也干不了的废物，一早上都没有扫完这个院子，像你这样的废物，早就该被杀了喂狗？”


第668章  妖帝之再起风云

　　妖帝的一名哥哥接口道：“十二妹，你别这样说，以前这小子虽然猪狗不如，现在王朝颁布了新法规，所有人平等，就连乌龟王八蛋都与我们这样的贵族平等了，以后这个废物了也与我们一样了……”

　　一名长相不怎么样的女孩瞪着死鱼眼，讽刺妖帝说道：“你不过是个连癞皮狗都不如的畜生，我们就算杀了你，也如同碾死一个臭虫，但你运气好，这几天王朝颁布新规，所有人都平等了，我们也不敢真的杀了你……”

　　“说起来，你倒该感谢那个抢走了叶子的无名，如果不是他的话，我们早就将你给宰了？”

　　这些人虽然都是妖帝的兄弟姐妹，但他们却从来都没有将妖帝看成是他们中的一员，小时候，妖帝相貌丑陋，脾气暴躁，自然没有多少人喜欢他。

　　后来妖帝成了高山的徒弟，恒古王朝的未来继承人，他们对妖帝有的只是怕，而不是将他看成是他们的兄弟姐妹。

　　如今妖帝气海被废，下场以比一条癞皮狗还惨，他们就更不会将妖帝看成他们的兄弟了。

　　所有人之中，只有叶玲珑与妖帝是一母所生，他们的感情也最好，但妖帝却对叶玲珑有了超乎兄妹感情的依恋。

　　在他强势的时候，自然没有人敢说什么。

　　如今妖帝气海被废，被林枫踩进了泥土中，他的那些兄弟姐妹则尽情的嘲讽他。

　　妖帝的一名兄弟突然冷笑道：“如今虽然是所有人平等了，但那只是针对除了这个废物之外的其他人而言，这个废物过去曾经与无名大人争夺叶子，就算我们违背王朝新法规杀了这个废物，也没有人敢治我们的罪，我们这样做也是为了给无名大人出口气……”

　　妖帝的一名哥哥却摇摇头说道：“他都变成一个猪狗不如的废人了，我们杀了他，岂不是太欺辱人了……”

　　听了他们的二哥这样说，其他人大赞他们的二哥仁慈，所有人随即才知道自己想错了，只听刚才那人继续说道：“我们不杀他，而是每天殴打这个废物，不是很爽的一件事情吗？”

　　“二哥说得对。”

　　酷似叶玲珑的女孩突然一抬手，狠狠给了妖帝一个嘴巴。

　　妖帝站在那里没有任何反应，那名女孩却一皱黛眉说道：“这个废物的皮倒够厚的，我打了他一巴掌，那个废物一点事都没有，我的手倒是有些疼的很？”

　　“十二妹，你也太笨了，居然用你的小手去打那样恶心的一张脸，给你这个，如果你这个东西的话，你就不会手痛了……”

　　其中一人递给了相貌酷似叶玲珑的女孩一根粗粗的金属棒。

　　那名女孩接过金属棒之后，对着妖帝的额头狠狠打了下去，随即，一丝血线从妖帝的额头流下，鲜红的血水在流过妖帝肮脏而又帅气的脸庞，又滴落到了他的胸前。

　　看到那名女孩出手，其他人也对着妖帝一阵拳打脚踢。

　　由始至终，妖帝都没有还手，也没有说一句话，他认为，今天他的兄弟姐妹们在暴打了他一顿之后就会离去，所有的一切不过像往常一样。

　　令他没想到的是，在他的那些兄弟姐妹打完了他之后，其中一兄弟居然亮出了宝剑，那人一母所生的大哥，过去曾经被妖帝活活打死，他才对妖帝亮出了宝剑。

　　其他人在一旁看着，并哈哈大笑起来。

　　妖帝的目光在所有人的脸上一一扫过，他在他们的脸上看到了残忍，他终于看明白了，他的这些兄弟姐妹们是来杀他的，而且是有预谋而来。

　　这些人最无耻的一点则是，他们在杀妖帝之前，依然不忘了尽情的凌辱殴打他一番。

　　妖帝知道自己不得不反抗了，要不然今天便是他的末日，他抬起头问那名拿着宝剑的兄弟说道：“为什么要杀我，难道就为了我过去杀了你的大哥？”

　　那名年轻人一脸恨恨的说道：“这只是一个方面，今天是我们的父亲要杀你？”

　　“父亲为什么要这样做？”

　　相貌酷似叶玲珑的女孩脸上露出了一丝残忍的表情，如果不是与叶玲珑相比的话，她也是很漂亮的女孩。

　　虽然她与叶玲珑酷似，所有人依然能一眼看出，她各方面远不如叶玲珑。

　　只是她的体型与眼睛与叶玲珑有些酷似，叶玲珑是盛京城公认的第一美女，而她则一直生活在叶玲珑的阴影中，她才特别恨叶玲珑。

　　妖帝得势的时候，叶玲珑可以说是他们的兄弟姐妹之中最风光的一个人，如今她终于看到他们兄妹垮塌了，她显得很开心。

　　见到妖帝一脸的不解，酷似叶玲珑的女孩在一旁接口道：“原因很简单，父亲说了，无名是岐山最受欢迎的人，叶子则是他的女人，如今正是我们叶家结交无名最好的机会……”

　　持剑的年轻人也笑道：“父亲说，如今贵族虽然没有特权了，但父亲大人却是无名的老丈人，无名以后必会成为恒古王朝里最有前途的人，这样的大人物，我们叶家自然要不惜一切代价去结交，偏偏我们又没有很好的礼物送给他……”

　　酷似叶玲珑的女孩继续接口道：“我们的父亲突然想到，你曾经与无名争夺过叶子，无名现在一定恨你入骨，只要父亲将你的头颅斩下来送给无名，无名便一定会对我们叶家另眼相看，以后的叶家也会因为无名而变得更加风光……”

　　“妖帝，你不是想叶子吗，只要我们将你的脑袋送到岐山，你就可以再次见到叶子了……”

　　妖帝叹息了一声说道：“想不到一切还是为了那个人，那人果然是我命中的克星……如今我最需要的就是时间，为此我不惜遭受所有人的凌辱，但如今，你们却连最起码的时间都不肯给我，既然这样，你们就过来吧？”

　　听到妖帝这话说的十分奇怪，他的那些兄弟姐妹们均脸色一变。

　　妖帝不是已经成为了废物了吗，古往今来，就没有听说过被废了气海的人可以再次恢复，要不然，高山也不会放弃他，为什么他现在说这样的话呢？

　　无数银光闪烁，妖帝身旁那名手持宝剑的兄弟发出了一声惨叫，浑身的肌肉与骨头纷纷从他的身上掉下来，那人更是在片刻之间便化为了一堆污血。

　　包括酷似叶玲珑的女孩在内的所有人都大惊失色，恐慌的大叫了起来。

　　他们的脸上更是挂着不相信的目光，想不到妖帝的力量再次恢复了，而且还恢复到了未受伤之时的最强力量，所有人呆如木鸡，不知道怎么办才好？

　　他们知道，与妖帝这样的强者交手，与自杀也差不到哪里去。

　　妖帝的脸上此刻依然没有任何怒意，也没有一丝生气的表情，但所有人都知道他与过去不一样了。

　　许久，妖帝的脸上突然泛起了一丝笑容说道：“你们不是要斩了我的脑袋送给林枫吗，既然这样，你们赶紧动手吧？”

　　妖帝的十几名兄弟姐妹并没有听明白林枫是谁，他们只知道无名与叶子的事情，却并不知道无名就是人类纪元中多次重创妖帝的林枫，他们只知道，妖帝只要动动手指，就能杀了全部杀了他们。

　　他们知道此刻依然想不明白妖帝的气海为什么突然恢复了，而且更胜以前，想起最近几个月中他们对妖帝的凌辱，所有人都惊得肝胆俱裂。

　　妖帝的一名哥哥最先反应过来，他的脸上突然堆起了讨好的微笑说道：“妖帝……不，兄弟，我们都是与你开玩笑的，你是我们最疼爱的兄弟，我们怎么会舍得杀你呢？”

　　“是呀，我们可是好兄弟呀？”

　　一名年轻人突然跪倒，一个劲的磕起头来，他的额头触底，血水更是染红了地上青砖，他一边磕头一边对妖帝说道：“妖帝大哥，小弟一向最敬重的是你，都是他们这些当哥哥的糊弄我，我才鬼迷心窍与妖帝大哥作对……”

　　妖帝的脸上依然挂着和蔼的微笑，仿佛真的没有生他的兄弟姐妹的气，他略微点点头说道：“不用解释，我都明白。”

　　突然，在地上磕头的那名年轻人身体向前一倾，身体在瞬间解体，化为了一地的污血。

　　“快跑，这个恶魔是不会放过我们的……”

　　所有人四散奔跑，但在妖帝这样的强者面前，他们又怎么跑的了，随着漫天的银光闪烁，除了那名酷似叶玲珑的女孩之外，其他所有男男女女的身体全部解体，化为了一地鲜红的血雨。

　　那名与叶玲珑酷似，与妖帝同父异母的十二小妹则瞪大了美丽的大眼睛，一动不动的站在原地。

　　女孩亲眼看到她的两名姐姐，一名妹妹，还有七八个大哥与弟弟，在她的面前化为了一片血雨，此时此刻，她的脑海中一片空白，连求饶的话都不会说了。

　　妖帝看着咬着贝齿，与叶玲珑有几分神似的女孩，有些怜惜的说道：“你与叶子很像？”

　　女孩察觉到自己似乎有一线生机，她一个劲的点头说道：“妖帝……大哥，你不要杀我好不好，我其实很倾慕你的，我也很倾慕叶子姐……”

　　妖帝的面容转冷道：“今天夜里，你去不老宫给我侍寝，如果你敢不去，或者敢逃走的话，我便会抓到你，并找一万个男人轮流上，直接上死你？”

　　这句话说完之后，妖帝的身影突然消失在了院子里。

　　女孩仔细揉了揉眼睛，她并没有看清妖帝是怎么走的，但妖帝却千真万确已经走了，女孩依然呆在原地，妖帝已经恢复了气海，而她的兄弟姐妹却都已经变成了一地的血水。

　　除了她之外，她的所有兄弟姐妹都死了。

　　妖帝之所以不杀她，则是因为她的模样与叶玲珑有几分神似，女孩心中一紧，突然想起了妖帝临走时最后一句话，妖帝叫她晚上去不老宫侍寝。

　　难道妖帝要自己代替叶玲珑，做他发泄的对象吗？

　　想起以前自己曾经那样羞辱妖帝，女孩心中不禁顿时有些噤若寒蝉，以后的妖帝会不会也像那样羞辱自己，将自己折磨的生不如死？

　　妖帝说她如果敢逃跑的话，便会找一万名精壮的男人伺候她，她顿时被吓的两腿发软，整个人差一点倒在了地上。

　　女孩心中更是在想，妖帝要去不老宫，他去不老宫干什么，难道是要去与高山重修旧好吗？


第669章  领袖之死

　　“什么人？”

　　不老宫里最神秘的黑白二卫看到一道快捷的虚影闪过，他们的脸上露出了警惕之色，并大喝了一声。

　　其他护卫则根据没有看清那道虚影的到来，在黑白二卫大喝了那一声之后，所有人才发现他们面前多了一个人。

　　妖帝！

　　黑白二卫是高山的贴身护卫，在妖帝跟高山学习的很长一段时间中，他们作为妖帝的陪练，在至少五六十年的时间里，他们都是妖帝曾经仰望的对象，过去妖帝没有少在他们的手上吃苦头。

　　这两人当然有资格骄傲。

　　他们都是力量在七百万点的强者，放眼整个妖之领域，也都是最为逆天的存在，哪怕此刻光芒四射的林枫，才刚刚达到了六百五十万点的力量，目前还无法与他们其中的任何一个人相提并论。

　　妖帝淡淡笑道：“黑白二卫，好久不见？”

　　妖帝的话说的很随意，就仿佛老朋友相见时的随意问候一样，黑白二卫的脸色却变了，妖帝已经废了，这是天下皆知的事情。

　　但现在，妖帝却像过去那样站在他们，他们却发现妖帝与过去不同了，无论是精神气质，还是其他方面，妖帝却有了翻天覆地的变化，他们很想知道妖帝为什么会有这样大的变化，更想知道妖帝来不老宫干什么？

　　“妖帝，你的力量怎么会恢复了，这怎么可能，在我王朝的记载中，就从来没有气海破而后立的事情发生？”

　　妖帝并没有回答他的话，而是直接朝不老宫的大殿中走去，在他的一条腿迈进不老宫大殿的门口时，黑白二卫的身体一起扑倒在地。

　　他们的喉咙，同时被一道无形的剑气射穿，大量的血水从两人喉咙的破洞中涌出来，两名力量七百万点的强者就这样死了，死尸栽倒在地。

　　当妖帝走到大殿的时候，高山正在与一群将军们议事，妖帝突然闯进来，使得所有人都愣住了。

　　妖帝来的太突兀了。

　　他似乎不应该出现在这里，但他却又偏偏出现在了这里，就仿佛一群人了中突然来了一名火星人般令人意外。

　　高山的目光落到了妖帝的身上，脸上依然不失过去的威严，他突然大喝道：“妖帝，见了本领袖，你为何不下跪？”

　　按照王朝的规定，所有人在见到恒古王朝的领袖后，都要行三拜九叩的大礼。

　　之前唯一的例外便是妖帝，他不但是高山的弟子，更是恒古王朝未来的继承人，他才有不拜妖帝的权利。

　　但在他的气海被林枫所废之后，他再次见到高山的时候，便开始了对高山虔诚的跪拜，他不但要对高山跪拜，在叶府里还要对他的父亲下跪，甚至叶家的长辈们面前，他也要下跪。

　　从他气海被破的时候开始，他便再也不是恒古王朝的未来继承人妖帝，而是叶家的废物妖帝。

　　在几个月的时间里，妖帝被自己的兄弟姐妹欺负，被一些有点小权利的下人欺负，他都忍了。

　　昔日他的肉身毁过一次，但他在重新夺舍之后，还是恢复了力量，被废后的他，利用自己学过的古籍，做一个史无前例的尝试，那就是做妖之领域内有史以来第一个气海破而后立的人。

　　事实上，他做到了。

　　如果不是今天他的兄弟姐妹对他动了杀心，他还会继续忍耐下去，到时他再破而后立，将会变得更加强大。

　　就算他提前修复了气海，他依然足够强大，并恢复到了过去全盛时期的力量。

　　从他杀死他的所有兄弟姐妹，踏出叶府的时候，他就对自己说，一生一世，他不再会对任何人下跪。

　　相反，整个世界都要臣服在他的脚下，对他下跪。

　　听到高山一声大喝，所有的将军们顿时如梦方醒。

　　“妖帝，还不对领袖下跪？”

　　“赶紧跪下，领袖大人饶你不死……”

　　所有的将军都在对妖帝咆哮，妖帝的脸色却依然很平静。

　　突然间，高山的神色变得浓重了起来，他用惊奇的口气说道：“真想不到，你的气海竟然能破而后立，不但恢复了过去的力量，反而比以往任何时候都要强大？”

　　妖帝冷淡的说道：“这一切都要多谢老师过去的栽培。”

　　他的这句话，也不是在拍高山的马屁，而是在陈述一个基本的事实，妖帝有曾经的风光，以及今天的凤凰涅槃，都离不开昔日高山的培养。

　　如果不是一百多年前，他被高山发现，并不惜一切代价培养他的话，便不会有后来的妖之领域未来领袖妖帝，也不会有妖之领域第一强者的妖帝，更没有他今天的重生。

　　妖帝这样毫无礼貌的跑了进来，使得高山心中大怒。

　　他本来想除掉妖帝，哪怕妖帝恢复了过去的力量，他依然不将对方放在心上，妖帝的一切都是他教给的，他才不相信世界上有青出于蓝而胜于蓝的事情发生？

　　在他想要出手的一刻，却突然改变了主意。

　　眼前的妖帝，不就是自己最希望看到的那把刀吗，王朝中就算失去了所有的军队，只要有这把刀在，依然可以屠杀尽所有反抗朝廷的贱民。

　　这样一想，高山顿时改变了主意。

　　他脸上也露出了笑容，并和蔼的说道：“既然你恢复了过去的力量，我们以前的约定依然有效，你回不来宫吧，以后你还是我的弟子，依然是恒古王朝的未来继承人？”

　　所有的将军们都不咆哮了，他们此刻终于能确认，妖帝咸鱼翻身，再次得到了高山的器重，他们中的很多人更在暗中揣摩怎样才能结好妖帝这位新贵。

　　一名将军高声叫道：“恭喜妖帝大人重新回到我们中间，你还不跪下谢恩？”

　　妖帝淡淡说道：“从我走出叶府的那一刻，我便再也不会对任何人下跪。”

　　高山点点头说道：“现在你力量恢复了，自然可以像过去那样，不用对我下跪，你有那个实力……”

　　妖帝继续说道：“但我也不接受你的提议。”

　　“为什么，难道我给你的还不够多吗？”

　　“除了你现在做的这把椅子，你给我的一切我都看不上？”

　　说完这句话，妖帝手中不知何时已经握住了一把宝剑，迅速刺向高高坐在殿堂之上的高山。

　　这是妖帝有生以来刺出的最快一剑，宝剑划过空气的速度甚至赛过了划破天空时闪电的速度，妖帝修炼百年的潜力，在这一刻完全迸发了出来。

　　高山的瞳孔突然扩大，此时他才发现，妖帝的力量与速度，已经超出了他当初的预料，以前，他对妖帝也没有什么好心，他只是想利用妖帝的暴戾，替他征服四海内的叛军。

　　后来他认为自己成功培养出了一把刀，一把毁灭一切的刀。

　　但今天他却发现，他错误的估计了这把刀，如今这把刀的锋利，已经远远超过了他的想象，甚至这把刀已经拥有了毁灭他的能力。

　　高山刚刚站起，还没有来的及反击，他的胸口便被妖帝一剑刺穿，澎湃的力量仿佛怒龙般在他的体内翻滚，并迅速彻底毁了他的五脏六腑。

　　妖帝手中的宝剑在拔出之后，恒古王朝里的最高领袖高山一头扑倒在了眼前的桌案上。

　　妖帝快速的收起了宝剑，并绕到了桌案后面轻轻一推，高山的尸体便滚落到了一旁的地板上，随即，他踌躇满志的坐在了象征权力与一切的盘龙椅上。

　　所有的将军们都怔住了。

　　他们不知道下一步该怎么办，是替高山报仇，还是对妖帝臣服，如果想替高山报仇的话，自己能做到吗？

　　妖帝的手抚摸着盘龙椅上的两条金龙，仿佛在抚摸着他心爱的女人，这就是权力给他带来的满足，他的双眼也变得越来越亮。

　　突然间，他心中更是突然想起了在人类纪元中听到的一句话，妖帝从盘龙椅上站了起来，振臂高呼道：“顺我者昌，逆我者亡，如今天下，还有谁敢与我相抗？”

　　所有的将军都在交换眼色，一名将军首先对着妖帝拜了下去，随后所有的将军对妖帝拜倒。

　　看到王朝里的所有将军都对着自己拜了下去，并跪在自己的脚下，妖帝不由得哈哈大笑。

　　此刻的他再也不是叶府那个受人欺凌的废人了。

　　以后整个妖之领域中的所有人也会全部匍匐在他的脚下，什么叛军，什么救世主，如今的他们不过是自己面前的一坨狗屎罢了？

　　一名将军高呼道：“我们所有人誓死拥护新领袖大人。”

　　那名将军的话，可以说道出了所有人的心声，他们的确是发展真心拥护恒古王朝的领袖大人，无论是谁坐上了那把椅子，他们都会誓死拥护对方。

　　此刻的所有人都会妖帝进行着最虔诚的跪拜，再也没有人理会大殿上高山的尸体。

　　傍晚的时候，一名长得很漂亮的女孩来到了不老宫大殿门口。

　　如果有人细看一下的话，他们会发现这名女孩长得有点像叶玲珑，当然，她的气质与容貌还是远不如叶玲珑，但她已经算是相当不错的美女了。

　　看着高大的不老宫宫殿，女孩心中忐忑不安，她不知道自己即将迎来什么样的命运？

　　最终，她大着胆子来到不老宫门口，对一名护卫说道：“我是叶府的叶玲玉，如约来见妖帝大哥？”

　　护卫先是一愣，出于习惯，他没有想起妖帝是谁，但在很短的时间内，他才突然想到如今不老宫已经换了新主人，那个人就是妖帝。

　　一名护卫头领一脸讨好的对着叶玲玉说道：“原来是新领袖大人的妹妹，快请进……”

　　叶玲玉苦涩的笑了笑，妖帝的性格暴戾无常，本身又嗜杀成性，如今自己的兄弟姐妹，除了自己与叶玲珑之外，其他人都死在了他的手上，不知道自己进不老宫，又会迎来怎样的命运？


第670章  御女之兄妹

　　看到叶玲玉来到了不老宫，妖帝的眼中露出了一丝笑意，如果叶玲玉细看的话，便能发现妖帝此刻的目光变的极为贪婪。

　　叶玲玉并没有去看妖帝此刻的模样，她的兄弟姐妹都死了，只要眼前这个变态乐意，一伸手就可以杀死她，从进不老宫的那一刻起，她就不将自己当生人看了，如今的她，不过是一具活着的行尸走肉而已。

　　妖帝的目光落到了叶玲玉饱满的胸部上，他的这个妹妹虽然不像叶玲珑那样生的完美无缺，但也是一名极漂亮的女孩。

　　妖帝虽然对漂亮女孩并不太放在心上，但他在看到叶玲玉那双很像叶玲珑的眼睛与体型之时，眼中终于露出了一丝炙热。

　　与叶玲珑相比，叶玲玉的胸部更加大一些，也显得更加挺拔一些，妖帝的目光落得了她的胸部，他心中更是不由自主的将眼前的这个妹子看成了叶玲珑，那样他将更加满足。

　　妖帝的目光变得愈发贪婪，仿佛一只饿狼一样。

　　他缓缓上前，并伸出了手，他的粗糙的大手在叶玲玉细嫩如玉的脸上上下摩擦着，仿佛在欣赏一件极为喜爱的艺术品。

　　在夺舍之后，丑陋的妖帝不但拥有了漂亮的容颜，还有用了一双比女人还柔软白皙的手。

　　但在几个月的非人生活中，他每天都要干大量的粗活，导致他现在的手变得如同树皮般粗糙，但他却并不在意这些。

　　如今的他就算拥有天下最丑陋的身体，所有的女孩依然会对他趋之若鹜，他现在已经是恒古王朝的新领袖，并在这个大陆上，他拥有超过所有人的权利，世界上又有多少人可以抵挡权力与富贵的诱惑？

　　在昨天，高山还是一个所有人无法仰望的存在，就像他的名字一样，仅仅一天的时间，他便成为了历史，不老宫中的领袖大人也变成了妖帝。

　　所有人都知道妖帝性格暴戾，他们在说话的时候都极小心，哪怕在私下里，也没有人再提及高山，虽然高山只死了不到一天的功夫，在所有人的心中，仿佛他早已经死了一万年了，不老宫中也没有人再记起他了。

　　属于高山的年代已经结束了，以后的恒古王朝将掌握在比高山性格还暴戾的妖帝手中，以后所有他看上的女人，也都该属于他。

　　哪怕有些女孩是他的妹子也不例外。

　　随即，妖帝在抚摸了叶玲玉的俏脸一番之手，两只手开始下沉，并落到了她饱满的胸部继续刚才的抚摸。

　　妖帝的手离开了叶玲玉的俏脸之后，叶玲玉的俏脸变得有些绯红，并多了数不清的红痕，仿佛她的脸是粗糙的树叶拉过一般。

　　叶玲玉依然咬着嘴唇不说话，她知道，更大的侮辱还在后面，她今天将被自小瞧不起，后来则用敬畏的眼光仰望，再后来又被她瞧不起的一个人尽情的凌辱。

　　想起惨死的兄弟姐妹，她心中连半点反抗的勇气都没有。

　　妖帝并不是欲望多强的男人，这些年为了提升自己的力量，他几乎没碰过任何女人，如今，他已经成为了世上最强大的人，短时间内，根本不可能有人可以超越他，由于没有了过去的那种危机感，隐藏在他心中的种种欲望都开始在他心中复活了。

　　他更是对自己说，以后自己要拥有很多很多的漂亮女人，第一个女人，就从自己的妹子开始吧？

　　今天，他抚摸着叶玲玉饱满的胸部，心中感到很恰意。

　　随着妖帝手法越来越重，叶玲玉感觉是自己的胸部传来阵阵胀痛，她的脸上也露出了痛苦的表情。

　　妖帝的动作粗鲁直接，没有一点怜香惜玉的意思，在妖帝蔑视的眼神中，她就像是一个欢场女人一样下贱。

　　叶玲玉依然没有发出一点声音，但她的身体却起了反应，胸口的双峰，更是渐渐坚硬了起来，并显得更加挺拔。

　　妖帝一边满足的蹂躏叶玲玉的胸部，一边有些得意的问道：“你以前从来没有被男人上过，本来我以为你会在这方面会反应很迟钝，却想不到你的身体如此敏感，看来你就是一个十足的贱人？”

　　叶玲玉不知道说什么好，难道她要在自己的哥哥面前承认自己是贱人吗，她一句话也不说。

　　看到叶玲玉既不满之极但又胆怯不敢反对的模样，妖帝的心中更加满足，眼前这个人是他的妹子，是他所有兄弟姐妹中，长得最像他同父同母妹子叶玲珑的一名女孩。

　　妖帝心中更是想起，小时候，叶玲玉曾经用不屑的目光看他，凭日里更是与一群兄弟姐妹欺负他，再后来，他进了不老宫，与叶玲玉见面的机会就少了。

　　最近几个月，面对落魄的妖帝，她的所有兄弟姐妹再次聚在一起欺负妖帝，至今妖帝还记得叶玲玉柳眉倒立，用嫩滑的小手抽他耳光的画面。

　　但现在，物是人非，曾经在他面前骄傲的不得了，公主般不可一世的叶玲玉，今天却屈服在了他的淫威面前，任由他粗鲁的玩弄，并有最耻辱的话羞辱她。

　　如今妖帝用这样粗暴的手法在叶玲玉胸前乱摸，并不停的挤压她的胸部，并变化着各种形状，他的这位妹子依然不敢说一句话。

　　看到曾经高傲，现在则屈服在他面前，楚楚可怜的叶玲玉，妖帝心中得到了极大的满足，不过他并不满足自己所做的一切，更粗鲁事情还在后面。

　　随着一声布匹被撕裂的声音响起，遮住叶玲玉曼妙身段的华服被妖帝的大手一片一片的撕落，并露出了洁白炫目的少女娇躯。

　　随着妖帝继续动作，叶玲玉胸前的小白兔终于摆脱了亵衣的束缚，妖帝将两只雪白把玩了一番，又其中的一个雪白放入了他的口中。

　　在他吐出来的时候，叶玲玉极为浑圆的雪白上，已经多了一行带着血迹的齿印。

　　此刻不老宫偌大的宫殿中已经空无一人，只剩下了妖帝与叶玲玉两个人。

　　能在不老宫活下来的侍女与护卫，他们平日里都是极为乖巧的人，知道什么事情该看，什么事情不该看。

　　在妖帝凌辱他的妹子的时候，所有人便悄然退了出去，免得无意间撞见妖帝的恶行，并由此激怒了妖帝而被对方杀死。

　　随着身上最后一片薄纱被妖帝撕掉，身无长物的叶玲玉站在宫殿的中央，洁白的身躯尽露，如同是一只被剥了皮的白羊，白花花的站在妖帝面前。

　　接下来，妖帝的动作更加的粗鲁，他一只手环住叶玲玉的纤腰，臀部则用力向前一顶，简单粗暴的一下，就使得他下半身的乌龙插入了叶玲玉的身体中。

　　没有丝毫的爱抚，而是最粗暴的手法，以前的叶玲玉连个男朋友都没有，更不知道什么叫鱼水之欢，如今被妖帝这样野蛮的糟蹋，她终于发出了一声痛苦的哭泣声。

　　妖帝的脸上依然没有一丝的怜悯，他的动作反而越来越快，在巨大的撞击力下，叶玲玉胸前的雪白仿佛两条小白兔般不断的跳动，叶玲玉不断痛苦的哀嚎起来。

　　叶玲玉的泪珠终于滚落，她感觉到自己的下体都被撑满撕裂了，巨大的痛苦差一点使她整个人疯掉，叶玲玉是未经人道的女孩，妖帝又如此粗鲁，才会使得这一刻的她格外痛苦，心中更是有种恨不得自己立即死去的感觉。

　　叶玲玉脸上露出的痛苦，因为痛苦而滚落的泪珠，以及她越来越大的痛苦呻吟声，都打动不了妖帝，使得他稍有怜悯之心。

　　在享受叶玲玉痛苦哀嚎的同时，他心中越来越兴奋，动作越来越粗暴。

　　当初他在叶府被所有人欺负的时候，有谁怜悯过他，当他在过了几个月的非人生活时，又有谁同情过他？

　　眼前的女孩，也曾经与其他人一样凌辱过他，欺负过他，他今天不过是将这一切还给对方而已，他的妹子越痛苦，他反而越兴奋。

　　渐渐的，妖帝怀中的叶玲玉渐渐失去了知觉，手脚也变得软了起来。

　　如果不是妖帝的一只手抓着她的话，只怕她早就倒在地上了，叶玲玉因为从来没有遭遇过男人，居然被妖帝给干昏过去了。

　　妖帝感觉到自己还没有尽兴，他又将叶玲玉抱到了床上，再试云雨，叶玲玉洁白的身体上，也被妖帝抓的到处都是红痕与浮肿。

　　直到第二天中午，叶玲玉才醒了过来。

　　他她觉到自己的每寸肌肤都火辣辣的疼痛难忍，她的下半身更是一片污秽，看着自己以前晶莹如玉的少女身体被抓的全是伤痕，已经下半身的污秽，她心中想死的念头都有。

　　更令她痛苦的是，她被一个人的胳膊牢牢揽在怀里。

　　想到妖帝是自己的哥哥，而自己失身给了自己的哥哥，想起昨天妖帝的粗暴，以及自己痛不欲生的一夜，她就感到恶心，并低声抽泣了起来。

　　叶玲玉的抽泣声，惊醒了酣睡的妖帝。

　　昨天他虽然只刺了高山一剑，但那一剑，却几乎消耗了他体内全部的力量，昨天的一剑看似简单，实际上则是他全力以赴的最强攻击。

　　昨晚一夜他也没有闲着，看到叶玲玉曼妙的身体，沉睡在妖帝体内的欲望被彻底激发，他在一晚上至少与叶玲玉来了七八次。

　　叶玲玉当场被干昏，他的体力也亏空的很厉害。他也感到极度疲劳，如今已经是第二天的中午时分了，妖帝依然沉睡不起。

　　他如今已经是不老宫的主人，已经没有任何人可以威胁他的安全了，而他再也不用像在叶府的时候那样胆战心惊的活着，他才睡了几个月以来最舒服的一觉。

　　叶玲玉的抽泣声却吵醒了他。

　　看到自己怀里一丝不挂，拥有者曼妙身体，白皙如玉满是伤痕的女孩，妖帝的眼中露出了一丝厌恶之色。

　　昨天一夜叫他很满足，近百年的压抑都在昨晚一夜之间爆发了出来，如今叶玲玉的抽泣声却叫他很反感。

　　看到妖帝眼中厌恶的表情，叶玲玉的美目中突然露出了恐惧的表情，同时她停止了抽泣，她知道妖帝是喜怒无常的一个人，别看昨天在她的身上作恶，今天他只要惹了妖帝，妖帝依然会毫不犹豫的杀了她。

　　妖帝冷哼了一声，但他看到怀里女孩眼中露出小鹿般惊慌失措的眼神，尤其是看到叶玲玉因为哭泣而显得有些红肿的眼睛，他心中不由得升起了一丝怜惜。

　　他擦了擦叶玲玉眼角的泪珠，又抓住了叶玲玉胸前的雪白一边玩弄一边说道：“你这丫头还有什么不满足的，以后你就是这座不老宫的女主人了，难道这你都不想吗……”

　　听了这句话，叶玲玉的眼睛突然亮了起来。

　　仿佛昨天一夜的凌辱也算不了什么了，人生在世为的是什么，不就是为了拥有一切吗，妖之领域内最有权势的人当然是王朝的领袖，而最有权势的女人当然是领袖夫人。

　　想起占了自己身体的人是她的哥哥，她心中觉得有些恶心，但与无边的富贵权势相比，昨夜的痛苦算得了什么？


第671章  成魔

　　叶玲玉将身体缩在了妖帝的怀里，如同一只乖巧的小猫。

　　她更是一脸兴奋的问妖帝说道：“哥，以后我便是你的女人了，也是不老宫的女主人，但你以后将玲珑姐姐摆在什么样位置上呢？”

　　“叶子将来是一定会入主不老宫的，但她就算以后来了不老宫，她的地位也会排在你的后面，不老宫的领袖夫人永远是你……”

　　妖帝也不是讨好叶玲玉，他也不屑讨好怀里的这名女孩，刚才他所说的，只是他心中最真实的想法，昨夜里他将叶玲玉折磨的生不如死，并将她玩的昏过去，何尝不是他在心中将叶玲玉当成了叶玲珑。

　　因为叶玲珑对他的背叛，他才将叶玲玉当成了惩治的对象，并毫不怜惜的折磨对方，仿佛在他胯下受辱的女孩是叶玲珑。

　　在他的心中，他最爱的人当然还是叶玲珑。

　　但叶玲珑却辜负了他的感情，她不顾他的爱护，毫不犹豫的投入了一个小白脸的怀抱，她在精神上折磨了他。

　　因此妖帝才想羞辱叶玲珑，如果将来有一天，叶玲珑来了不老宫，她也只有屈居在叶玲玉之下，那是她应得的下场。

　　叶玲玉将头伏在了妖帝的胸膛上，一脸娇柔的说道：“玲珑姐真是不识好歹，妖帝哥完全没有必要理会她……”

　　她仅仅说了几句话，便突然不说话了，她看到了妖帝眼中的怒火。

　　此刻她才知道，自己这个不老宫的女主人身份是如此的脆弱，哪怕妖帝一句话，自己便会从恒古王朝最尊贵的女人，一下变成王朝里最低贱的女人。

　　叶玲玉赶紧改了一个话题说道：“哥，我是说着玩的，你别生气？”

　　“不老宫里的东西，你可以乱吃，你还可以穿王朝里最富丽堂皇的华服，所有好玩奢侈的东西，你都可以拥有，但你唯独不能乱说话，我的意思你明白了吗？”

　　叶玲玉这才松了一口气，一个劲的点头。

　　她知道，如果不是自己长得有些像叶玲珑的话，单凭她刚才那句话，妖帝就会杀了她，见到叶玲玉讨巧的模样，妖帝心中叹了一口气，如果叶玲珑也有她这样乖巧就行了？

　　起床之后，妖帝与叶玲玉同时得到一个消息，他们的父亲来了，此刻正跪在不老宫的大殿外。

　　叶玲玉突然羞红了脸。

　　她毕竟是一个女孩，最敬畏的人便是她的父亲，她在昨夜悲惨的失身给了自己的哥哥，如今她最难以面对的人便是她的父亲，但她的父亲却偏偏来了。

　　她更是想，如果她与妖帝一起出现在他们的父亲面前的时候，不知道自己该如此自处？

　　妖帝却没有想太多，他只是冷笑一声说道：“又下跪，难道父亲大人就不能玩点新花样吗？”

　　他又看了脸色羞的如同彩霞般的叶玲玉一眼说道：“既然父亲大人来了，我们兄妹就去看看他老人家？”

　　叶玲玉身体一颤，她不想在这样的情况下去见他们的父亲，但她又不敢拒绝妖帝，只有羞涩的点了点头。

　　妖帝长笑了一声，一只手居然放在了叶玲玉的小蛮腰上。

　　叶玲玉心中更加慌乱，如今这样去见自己的父亲，这无疑是所有尴尬见面中最尴尬的一种，她无奈的低着头，被妖帝揽着腰，一起来到了不老宫的大殿外面。

　　妖帝俯视了低着头跪在下面的叶傲一眼，有些嘲讽的说道：“父亲大人，你来跪我，真是折煞我了？”

　　叶傲不敢抬头，他身体颤抖的说道：“下臣不敢，如今你是王朝的领袖，所有人都该跪你，虽然我是你的父亲，却也不能例外。”

　　“抬起头来？”

　　“下臣不敢。”

　　“果然比以前听话多了，好吧，叶傲，我命令你抬起头来？”

　　叶傲恭敬的说道：“下臣遵命。”

　　随即他抬起了头，当他看清楚眼前一切的时候，整个人又一屁股坐在了地上，他看到了最不容置信的一幕。

　　他的儿子妖帝的怀中，揽着他的女儿叶玲玉。

　　妖帝一手搂住叶玲玉，一脸无所谓的与叶傲对视着，自从他的气海破而后立之后，他的心境已经强大到了不可思议的地步，如今世间的任何事，都无法撼动他的本心。

　　叶玲玉的脸羞得更红了，如果不是妖帝此刻揽着她的话，她只怕还会软瘫在地，此刻的她无地自容，如果地上有缝的话，她会毫不犹豫的跳进去，并将自己的身体埋在其中。

　　叶傲脸上的表情顿时凝固住了，眼前的一切着实叫他大出意料之外。

　　昨天他看到了妖帝的院子里一地的血雨，他整个人都会吓坏了，他心中又心痛无比，他知道，自己所有的子女都死了，无论他是如何无情的一个人，见到所有子女死在眼前，也会接受不了。

　　当时叶傲就心痛的晕了过去，他醒来的时候，唯一没死的叶玲玉也不见了，他虽然派人找过，却没有找到。

　　想不到现在，叶玲玉居然出现在了妖帝的怀里。

　　叶傲不觉眼前一黑，自己究竟造了什么孽，为什么会生出一个如此变态的儿子来，过去妖帝就会叶玲珑有非分之想，这叫叶傲感到十分羞耻与愤怒。

　　但妖帝太强大了，后来他又重新夺舍了身体，渐渐的，叶傲也接受了这件事，如果叶玲珑从了妖帝的话，他并不会觉得这件事情很意外。

　　但他却没有想到，自己另外一个女儿，也被妖帝给野蛮的占有了。

　　看到叶玲玉单薄的身体微微颤动，同时脸色极为憔悴，他就知道自己的女儿昨夜一定受到了非人的虐待，要不然精神也不会这样差。

　　叶傲想斥责妖帝，但他看到妖帝毫不半点感情的面孔，心中斥责的话居然没敢说出来，他的身体也无力的倒在了地上。

　　三个人就这样对视着，好久也没有人说话。

　　叶傲最先平静了下来，虽然这个结果有些羞辱人，但叶玲玉从了妖帝，自己的性命却可以保住了。

　　叶傲缓缓站了起来说道：“你们的事情，我可以接受，妖帝，你以后要好好对待你的妹妹子？”

　　妖帝差异的说道：“我与玲玉的事情，凭什么要你接受，我想上她便上她，难道你认为自己阻止的了这一切吗，不要说你阻止不了，就算世上任何人也阻止不了我想干什么？”

　　叶傲脸上露出了异色，他儿子的无耻，还是远远超过了他的想象。

　　妖帝继续说道：“你还是多为自己考虑一下吧，我有说过放过你吗？”

　　叶傲知道妖帝冷血无情，只要他说杀自己，便真的敢杀自己。

　　他赶紧用求饶的口气对叶玲玉说道：“玲玉，你求求你的哥哥，他不仅是你的哥哥，还是你的男人，只要你求他，他一定会放过我的？”

　　叶玲玉也鼓起勇气说道：“哥……”

　　她仅仅说了一个字，妖帝便不悦的说道：“今天我说的话，你这样快就忘了？”

　　叶玲玉微微一怔，随即低下了头，她知道妖帝说的是什么。

　　就在刚才，妖帝还对她说，东西可以乱说，衣服可以乱穿，但话不可以乱说，她也知道她的这个哥哥从来不会听任何人劝告。

　　如果她敢继续替自己的父亲求情的话，她不但保不了自己的父亲，最后她连自己的命都保不了。

　　叶傲的脸上露出了绝望之色，他知道妖帝言出必行，自己必须与这个禽兽儿子拼命了，随即，叶傲的手中突然握住了一把刀，那把刀是他在藏在身上以防万一的，一但妖帝不饶他，他便用那把刀与妖帝拼命。

　　叶傲大骂道：“妖帝，你这个禽兽，你杀死自己的所有兄弟姐妹不说，还霸占自己的妹妹，如今又要杀死你的父亲，你这个天打雷劈的禽兽？”

　　妖帝冷冷说道：“我可从来没说怎么不是禽兽？”

　　看到扑上来的叶傲，妖帝的身体动也未动，他的手还在揽着叶玲玉的腰，直到叶傲扑到了他四五米远的地方，妖帝身上才突然射出一道风刃。

　　那道风刃以极快的速度刺穿了叶傲的心脏，随即叶傲的身体倒地，在不甘心中死去。

　　妖帝不屑的看了看他父亲的尸体一眼，转过头对叶玲玉说道：“玲玉，我们回去吧。”

　　我们回去吧，这句话绝不是商量，而是带着命令的口气，不容她拒绝，叶玲玉一脸惧色的点了点头，她看妖帝的目光，更是像看一个恶魔。

　　她知道，此刻的妖帝已经成了魔。

　　如今妖帝杀父杀兄，杀姐杀妹，之前还杀了他的老师，如今的妖帝什么人都敢杀。

　　他已经成了一个没有感情，只懂杀戮，万年不出世的恶魔，如今自己的一切都掌握在这个恶魔的手中。

　　接下来，妖帝召集盛京城里的所有将军，与他们商量攻打岐山一事，所有人都知道妖帝的残暴，如果有人反对的话，只怕会当场丧命，因此也没有人反对。

　　苏立却站出来反对，他的理由很充分，王朝已经与岐山签订了合约，如果王朝背约的话，会被所有人耻笑。

　　如果王朝出尔反尔的话，全妖之领域的叛军便会再次团结起来讨伐王朝，王朝背信弃义在先，如果所有叛军联合起来，王朝一定没有任何胜算。

　　妖帝却并不承认王朝与岐山的合约，他也不认为贱民应该与贵族是平等的关系。

　　对于苏立，他也知道对方是个人才，王朝也很需要他这样的人，他才没有当场杀了苏立，而是解除了苏立的大将军职位，并收回了他的一切职权。

　　苏立在离开不老宫之前，问妖帝说道：“领袖大人，如果你冒然起兵的话，王朝内部也会人心不顺，难道你认为自己能凭一人之力，能击败岐山的百万大军吗？”

　　妖帝傲然说道：“凭我一人之力，不要说岐山，就算妖之领域的所有叛军，也抵挡不住我一个人的攻击。”

　　“妖帝大人虽然强大，但绝不能凭一人之力而征服天下？”

　　“我会叫你知道，这个世界上，没有我妖帝做不到的事情，就算全天下的人站到我的对面，我也能杀尽全天下的人……”

　　妖帝决定亲上岐山，杀了林枫与所有的叛军，夺回叶玲珑，对于普通的士兵，他也看不上眼，普通军队对他来说，根本就是累赘。

　　他只带了一万重甲，便直扑岐山。

　　看到重甲精兵离城，一名与苏立私交不错的将军问道：“大将军，妖帝领袖的力量之强，可以说前无古人后无来者，我们都认为，他完全可以凭一人之力扫平天下，为什么你却不这样认为呢？”

　　苏立郑重的答道：“如果妖帝身处历史上的任何时候，或者以后任何时候，都能凭一人之力征服天下，但他现在却不能。”

　　“为什么？”

　　“他生不逢时，现在岐山有林枫，妖帝无论多么强大，都会栽在林枫的手上。”

　　妖帝在当上了领袖之后，已经对所有人公布了林枫的身份，如今所有人都知道，最近大名鼎鼎的无名，就是来自人类纪元的林枫。

　　那名将军用怀疑的口气说道：“但我还是不相信领袖会败，毕竟他现在太强大了？”

　　“昊天要谁毁灭，必要令其疯狂……如今妖帝杀父杀兄，杀姐杀妹，还杀了他的老师，他还霸占了他的妹子，王朝建立以来，你听说过这样疯狂，不顾人伦的人吗？”

　　“的确没听说过。”

　　“这就说明，妖帝的路已经走到尽头了，这次他去岐山，也是他最后的不归路，只是可惜了王朝的一万名重甲要为这个疯子陪葬……”


第672章  蝴蝶效应

　　在幽蓝的帮助下，林枫成功开采出了可以补充战斗城堡能量的矿物质，所有事情尘埃落定之后，林枫也基本确定了回人类纪元的归期。

　　随着归期的临近，与林枫关系不错的人都感到黯然神伤。

　　小刀，金强，云川等人更是想到，林枫这一去，也许永生永世不会再来妖之领域了，他们失去了这样一位良师益友，没有理由不伤感。

　　他们倒也明白，林枫本来就不是属于这个世界的人，在这个世界中该做的事情都告一段落之后，林枫当然会离开。

　　虽然伤感，他们却也不是无法接受。

　　文蕊蕊却对这个结果感到不可接受，她将身体给了林枫，如今两人的关系也在升温迅速，两人平日里在一起，如同一对小夫妻般亲热的不得了。

　　虽然她也可以选择跟林枫去人类纪元，但她终究还是舍不得离开妖之领域。

　　与叶玲珑不同，她有很多疼爱她的兄弟姐妹，如果她离开了人类纪元，便有可能一生一世也见不到她的亲人们了。

　　就是心中做不了取舍，她心中才会矛盾，随着林枫归期的逼近，文蕊蕊哭的如同泪人一般。

　　叶玲珑虽然决定跟林枫一起去人类纪元，如今这个世界也没有太多的地方值得她留恋，但她想到以后便会永远与自己的闺蜜分别，她心中也有些伤感。

　　绝大多数人的反应都在林枫的意料之中，但还是有些事情出乎了他的意料。

　　随着他的归期越来越近，幽蓝的笑容变得越来越少，她再也不像过去那样，晶莹透彻如阳光般灿烂了，这叫林枫心中有了一丝疑惑。

　　只有公子伟暗自高兴，随着林枫越来越强势，他越来越感觉到自己抗衡不了现在的林枫了，后来他听说林枫来自人类纪元，要离开妖之领域回去的时候，公子伟心中顿时变得无比畅快了起来。

　　只要林枫走了，岐山内依然以他为尊，他的威信又远远超过云川，小刀与金强，幽蓝也早晚会成为他的囊中之物。

　　不管所有人叹息也好，埋怨也好，期盼也好，林枫确定的归期依然缓缓来临，公子伟更是高兴到了极点，还有不到一天的时候，林枫就要离开妖之领域了，他甚至于他身边的人准备好了庆祝活动。

　　林枫走后，他便不需要像现在这样继续蛰伏了，以他在军中的影响力，还不是云川，小刀，金强等人所能相提并论的，林枫只要走了，只要他一声令下，云川，小刀，金强等人便会变成他的阶下囚。

　　至于幽蓝领袖，以后她也再也不能叫幽蓝领袖，而是要改为领袖夫人了。

　　就在林枫临行前头一天，盛京城苏立传来消息，恒古王朝的领袖被妖帝所杀，妖帝再次恢复了力量，如今的妖帝已经成了恒古王朝的新领袖。

　　妖帝当上王朝的新领袖之后，过去王朝与岐山达成的协约全部被撕毁，如今妖帝正带着一万重甲精兵，快速赶往岐山的路上。

　　苏立叫林枫好生应付，他还说，妖帝虽然是恒古王朝的新领袖，但他接任新领袖才几天，还没有建立起自己的权威，如果林枫能杀死妖帝的话，王朝便可以推举出一位新领袖，与岐山的合约也能再次执行。

　　林枫心中暗暗叫苦，苏立说话倒轻巧，妖帝可不是好对付的，自己以前从来没有听说过气海被废的人还能再次恢复，偏偏妖帝成了这样独一无二的一个人。

　　如今妖帝不但恢复了力量，还大展神威，一剑刺死了高山。

　　只怕此刻的妖帝，比起第一次去人类纪元，在天机城的时候还厉害，当时在天机城，集合了那么多的强者，才侥幸击败了妖帝。

　　自此以后，妖帝的力量便一直没有真正的恢复过来，如今他能一剑刺死高山，便说明他已经完全恢复了过去的力量。

　　最近一些日子，自己各方面的力量虽然又有所增强，但自己如果与恢复了全盛时期的妖帝相比，却还是差了太远。

　　妖帝只带一万重甲，便敢面对岐山的百万义军，这绝不是他大意，而是他有必胜的把握。

　　林枫相信，不要说妖帝带了一万名重甲精兵，就算他孤身前来，只怕自己也不是妖帝的对手，在妖帝那样的超级对手面前，小刀，云川，金强等人完全帮不上忙。

　　自己也只是的，如果自己将归期提前一天的话，就算岐山的人得到妖帝正在赶往岐山的消息，也是自己走后的事情了。

　　为什么这件事情不早不晚，偏偏在这个节骨眼上发生了呢？

　　其实林枫在离开妖之领域之前头一天遭遇妖帝力量复苏，也完全是无妄之灾，包括妖帝自己在内，都没有想到这样快便恢复气海。

　　他还有很多问题没想明白，在想明白了所有问题之后，那时妖帝才能真正的脱胎换骨，并变得无比强大。

　　林枫的未来老丈人见到林枫在岐山如此厉害，便有了与林枫修复关系的想法。

　　他虽然不知道林枫的真正身份，但他却想到，妖帝未来与林枫争夺叶玲珑，他们之间曾有一战，如果自己将妖帝的脑袋送给林枫的话，自己与林枫的关系一定能彻底修复。

　　虽然贵族以后没特权了，但自己有这样一个厉害的女婿当靠山，妖之领域内，还有谁敢不买叶家的账？

　　但他却没有想到，妖帝正在参悟修复气海的办法，并进入了最后关头，在生死关头，妖帝只有提前恢复了气海。

　　叶傲最终没有结交到林枫，反而送掉了所有子女的性命，唯一活下来的叶玲玉，还成了妖帝的玩物，在不老宫，更是被妖帝玩的死去活来，甚至叶傲自己也为此丢掉了性命。

　　林枫之所以没有妖帝恢复气海之前离开，完全是他远在盛京城的老丈人动了讨好他的心思，他的老丈人在盛京城里的扇了扇翅膀，最终引发了蝴蝶效应。

　　林枫则成了这次意外的最大受害者。

　　如果不是妖帝提前修复气海的话，林枫早就带叶玲珑离开妖之领域了，以后他对妖之领域的印象也是，那里所有人平等了，妖之领域进入了永远的和平期。

　　但现在，他却没有走成，更要面临者比当初百万大军围城还要大的压力，不了解妖帝的人也许不知道妖帝的恐怖，但林枫多次与妖帝交手，却知道妖帝是怎样一个人，妖帝一人，完全可以胜过百万大军，他着实想不出克制妖帝的任何办法。

　　如今妖帝的力量已经达到了巅峰状态，就算自己再用当初在叶玲珑的住所所用过的那些小手段，也对付不了如今的妖帝，自己以后该怎么办？

　　听到这个消息之后，公子伟郁闷的差一点吐血。

　　他倒不是忌惮妖帝的强大，而是恨妖帝早不篡位，晚不篡位，偏在这时候杀了高山，林枫回人类纪元的行程势必会被延后，说不定林枫以后还会不走了？

　　得到这个消息之后，文蕊蕊顿时破涕为笑，如今岐山危在旦夕，林枫是说什么也不肯离开岐山了。

　　面对妖帝这样的大敌，本来该愁眉不展的幽蓝，居然神情也放松了下来，这与她最近几天愁眉不展的模样判若两人，这叫林枫大骂她们太没有责任心。

　　文蕊蕊不解的问林枫说道：“苏立身为贵族，为什么他要给我们通风报信呢，他这样做，岂不是等于出卖了所有贵族的利益吗？”

　　苏立了解林枫，林枫也了解苏立，他才知道苏立为什么会这样做。

　　林枫笑着接口说道：“很简单，苏立并不认为妖帝可以代替贵族阶级，而他更是认为，我能克制妖帝，因此才卖我一个人情，以后我们如果再有机会谈判的话，我则欠了他一个人情。”

　　文蕊蕊自从做了林枫的女人，她的判断力也出了严重的问题，她更是认为，世上的所有男人加起来，都不如她的男人林枫厉害。

　　文蕊蕊颇为自傲的说道：“的确如此，苏大哥倒是很有眼光。”

　　林枫则知道自己有几斤几两，他更知道自己与妖帝相比，有多么大的差距，他不由得反问文蕊蕊说道：“谁说的，我怎么感觉他的眼光弱爆了？”


第673章  性本恶

　　得到妖帝启程奔袭岐山的消息之后，幽蓝并没有集中大军做迎敌的准备。

　　她也知道，就算自己派出百万大军迎敌，也起不了任何作用，妖帝太强了，在他面前，普通士兵连半点还手的余地都没有。

　　林枫也知道，此刻的自己还不是妖帝的对手。

　　如今妖帝杀父杀师，杀兄弟姐妹，又霸占自己的亲妹子，将世上恶人所能想到的坏事做了一遍，这人已经成了魔，难惹呀？

　　妖帝之所以会来岐山，很大一部分原因也是为了夺回叶玲珑，并杀了自己，那厮在这个世界上最恨的人绝对是自己，这一次，自己也会遇上前所未有的危险。

　　但……哪怕自己面临的局面再危险，他也不会叫妖帝在他面前夺走叶玲珑，现在的妖帝已经成了一个狂魔，一个疯子。

　　叶玲珑如果落到那个疯子的手上，不知会遭受怎样的凌辱？

　　叶玲珑可不是她的妹子叶玲玉，如果妖帝敢那样对她的话，以叶玲珑的性格，就算拼着自杀，也不会受妖帝的凌辱，她可要比她的妹妹有骨气多了。

　　林枫早就将叶玲珑看成了自己的女人，他当然不会叫叶玲珑受到任何伤害，他也不会叫妖帝杀死自己。

　　事情最好的解决途径当然是自己顺利杀了妖帝，只要那个祸害一死，这个世界就真的太平了，不过此刻的妖帝心中，只怕也有与自己一样的想法，那就是不惜一切代价杀了自己。

　　林枫想到了上一世在盘古大陆中，曾经见过的屠神灭魔大阵，那个大阵据说是五大太阳纪中最厉害的阵法。

　　没有之一，绝对是唯一最厉害的大阵。

　　那一世的林枫，也研究过那个大阵，他亦从来没有想到会用这种阵法迎敌，毕竟布置那样的大阵需要几十万人一起动手才能做到。

　　为了困住一个人，花费几十万人的努力去做那样一件事很不值得，但现在却值得林枫去这样做，妖帝不死，岐山所有人都会死，与此相比，花费一些人力算什么？

　　幽蓝回事，小刀云川也会死，自己身边的女人也会死。

　　林枫又是一个为了保护自己的女人而不顾一切的人，兼之他自己的性命也受到了威胁，看来这一次，自己只有布下这个大阵迎敌了？

　　林枫也知道，果然这一次，妖帝抓住他的话，会毫不犹豫的杀了他，哪怕叶玲珑出来阻止，妖帝也会毫不在意的杀了他。

　　自己与妖帝的恩怨，也该到了了断的时候了，在此之前，林枫早就有了回人类纪元的打算，并在很早的时候便确定了归期。

　　但他总觉得自己在什么地方疏漏了，随着归期的临近，他心中更是有一种焦躁不安的感觉，直到他听到妖帝气海恢复的消息之后，才如梦方醒，原来自己一直都在等那个人。

　　妖帝那样的厉害人物，是绝不会轻易陨落。

　　哪怕他的气海被破，他也不会就此沉寂，在听到这个消息之后，林枫的心反而平静了下来，他知道，自己等待的那个人终于来了。

　　如果他这样离开妖之领域的话，就算他对这个大陆最后的印象是那里已经和平了，众生平等了，但他只要想起妖帝还活着，心中也始终会有一根刺。

　　只有杀了妖帝，他才能真正毫无遗憾的离开这个大陆。

　　妖帝带着一万重甲，速度绝快不了，至少自己可以有十天的时间从容布置屠神灭魔大阵，并与妖帝展开最后的决战。

　　随即，幽蓝将岐山所有的人都交给了林枫支配，林枫从中挑选出了几十万壮丁，并将一座山凿空，并组成了这个大阵的核心区域。

　　利用原有地形，林枫叫人凿出了数不清的高几百米，宽四五十米的巨型石柱，这些高高耸立，直刺天空的石柱，便是屠神灭魔大战的基本构成元素。

　　文蕊蕊感兴趣的问道：“难道这些破石头，就能困住妖帝吗，说不定妖帝一巴掌拍下去，这些小山般的巨石便都被妖帝给拍塌了？”

　　文蕊蕊自小便认识妖帝，她更知道妖帝在没受伤之前，是怎样的恐怖，这些简简单单的石头堆，难道真能阻止的了妖帝吗？

　　林枫虽然对屠神灭魔大阵信心十足，但他想起妖帝在人类纪元天机城时的恐怖，心中也有些没底。

　　如今他最希望听到的话便是别人鼓励他，说他一定能行，就算那些话没有任何用处，他在被人鼓励之后，至少心中会感到信心十足，并有与妖帝一战的勇气。

　　偏偏文蕊蕊这丫头不断的泼冷水，这叫他如何不怒？

　　林枫美貌弱女生的脸微微一寒说道：“蕊蕊，你这乌鸦嘴，难道你就不会说妖帝一进来，便被困死在阵里吗，你给我说几句好话会死吗？”

　　“我自然对你十分有信心，但我想起你的对手是妖帝，便越想越怕，人家替你担心才会这样说，我又不是真的想你败给那个恶魔？”

　　“如果我败给妖帝的话，第一个便叫他将你抓去做他的小妾？”

　　“你敢？”

　　看到林枫与文蕊蕊不断斗嘴，叶玲珑则陷入了沉思，自从她得到了苏立传来的消息之后，整个人便再也没有了往日的欢笑。

　　她的父亲被妖帝杀了，不管她的父亲以前做过多少对不起妖帝的事情，她都接受不了她自小敬重的哥哥做出这样的事情来。

　　她的兄弟姐妹，都死在了妖帝的手上，妖帝是她的哥哥，她的那些兄弟姐妹又何尝不是她的亲人呢？

　　更叫她无法接受的是，她同父异母的妹妹居然被妖帝给霸占了。

　　她的十二妹与她的模样有些相似，才成了她唯一活下来的亲人，妖帝霸占了她的小妹，究竟是怀的什么心，还用明说吗，她心中又感到有些自责，如今的妖帝之所以会如此变态，自己在其中更是起了很大的作用。

　　以前的妖帝虽然暴戾，但他基本上还算一个正常人，后来妖帝向她表露心迹，被她拒绝之后，他的心便变得扭曲起来。

　　妖帝知道了她与林枫的关系之后，多次找林枫的麻烦，说林枫运气好也好，诡计多端也好，妖帝在与林枫多次的交手的过程中，没有占到一点便宜，反而连遭大败。

　　在知道了妖帝对自己的龌龊心思之后，叶玲珑心中感到极为恶心，于是她才刻意的疏远妖帝，兼之妖帝又连续在林枫手下吃亏。

　　在叶玲珑的住所一战，妖帝的气海更是被林枫击毁，这一切原因加起来，终于使得妖帝的心理变得扭曲到了极限，并成了魔。

　　叶玲珑感到内疚的是，如果自己不是刻意疏远妖帝，妖帝也不会走到这一步，甚至自己的父亲，兄弟姐妹的惨死，十二妹被妖帝霸占，很大程度上都是因为自己的任性。

　　想到这些，她才极不开心。

　　林枫察觉到了叶玲珑的失意，他拉着叶玲珑的手说道：“玲珑，你是不是认为妖帝走到今天，与你有很大的关系？”

　　“我想如果没有我是话，我的哥哥不会走到这一步，有时候我在想，我其实就是一个灾星，走到哪里，都会给身边的人带来灾难，也许我真的不该来到这个世界上？”

　　林枫暗道要怪的话，只怕还要加上自己不该与叶玲珑相识，妖帝走到今天这一步，自己在其中更是起了催化剂的作用。

　　林枫安慰叶玲珑说道：“玲珑，你这样想就错了，一个人的性格一但形成，便很难改变，我想妖帝那种扭曲的性格，在他很小的时候便形成了，不过他过去不像现在这样强大，才一直压制他心中的种种龌龊想法吧……”

　　“其实他一直都是那样的人，但受现实环境的压制，他才不敢为所欲为，直到今天，他杀死了高山，并认为这个世界上，再也没有人可以压制他了，他也可以肆无忌惮的做任何事情了，才会变得像现在这样肆无忌惮，这一切，其实与你没有半点关系……”

　　叶玲珑想起妖帝性格就自小孤僻，除了自己以外，没有一个亲近的人，她心中才渐渐释然道：“也许林大哥说的对，我的哥哥自小受所有兄弟姐妹的气，想必那时候他就可以恨所有的兄弟姐妹了，只是他当时没有力量做任何事，如今他已经成为这个大陆上最无敌的存在了，才会变得这样疯狂，但我总感觉我的存在，加速了他这种扭曲心理的形成？”

　　“玲珑，你这样就是多想了，今天妖帝杀父杀师，杀兄弟姐妹，又不顾人类的霸占了自己的妹子，这一切，都源自他肮脏的本性，这人生来就心理扭曲，我想今天的妖帝，才是更真实的妖帝，就算没有你我两个人，他依然会走到这一步的，因为他就是一个彻头彻尾的魔鬼……”

　　叶玲珑想想也是，自己的大哥之所以受到所有兄弟姐妹的排斥，也并不是因为他相貌丑陋，这个世界上有很多相貌丑陋的人，但他们依然能与身边的人和平相处。

　　妖帝自小不但相貌丑陋，内心更是暴戾无比，才使所有见过他的人反感他，并聚在一起凌辱他，除了自己之外，他在这个世界上，还真没有一个亲近的人。

　　她又想起了很久之前问过林枫的一个问题，现在她很想再问一次，因此她抬起头说道：“林大哥，如果这次你有机会杀我大哥的话，你会不会杀了他？”

　　看到叶玲珑眼角有泪滚落，这其中有太多对妖帝的失望，更有太多的对自己兄弟姐妹与父亲的内疚，林枫便对她满是怜惜。

　　他上前将叶玲珑搂在怀里，心中更是想起了两人在人类纪元相识，并多次并肩作战，以及在妖之领域中生死相依的一幕幕。

　　他很想用假话骗叶玲珑，但他最终还是实话实说道：“如果有机会，我是一定会杀了他的，在你的住所，我废了他的气海之后就想杀了他，但我那时已经筋疲力尽，兼之外面又有不少追兵追了过来，我才没有趁机了结了他，我只是恨，当初我在人类纪元凤凰城的时候，我斩向他的一剑为什么会犹豫……”

　　叶玲珑此刻已经泪眼朦胧。

　　她也想到，如果林枫在凤凰城一剑杀了自己的大哥，自己的父亲便不会死，兄弟姐妹便不会死，自己的小妹也不会被妖帝霸占，过那种生不如死，遭人白眼的生活。

　　也许今天的一切后果，都是自己当时的一句话造成的？

　　林枫将叶玲珑搂得更紧，他抚摸着叶玲珑的一头柔顺长发说道：“玲珑，你并没有做错什么，你是一个心地善良的女孩，如果说错的话，那就是妖帝不该来到这个世界上，既然他不该来到这个世界，我们就将他彻底送走吧？”

　　叶玲珑心中仿佛下来一个很重要的决定，她抬起头，极为认真的对林枫说道：“林大哥，如今我的大哥已经成了魔，你以后与他对敌的时候，万万不可有一点心软，也不要为了我而又一点的犹豫，要不然你必败无疑……”


第674章  屠神灭魔

　　林枫想说，自己从来不会对自己的敌人手软，你的话好没道理。

　　但他觉得自己说这句话太过残忍，妖帝虽然不是人，但他毕竟是叶玲珑敬重的大哥，如果自己说了，只怕很伤叶玲珑的心，他才什么都没说。

　　不远处的文蕊蕊，见到林枫与叶玲珑的感情这样好，又在大庭广众之下搂在了一起，她心中又是开心又是失意。

　　如今的叶玲珑太需要人安慰了，也只有林枫能够安慰她那颗受伤的心，她又是自己最好的朋友，自己决不可在这个时候妒忌她。

　　虽然心中明明这样想，但她心中依然有种小小的失落，她的目光不由得落到了一望无际的巨石柱子上。

　　这些石柱除了几位高大，除了如同一座座巍峨的小山，颇有气势之外，绝没有任何特异之处。

　　尤其是这些石柱之间孤零零的孤独的耸立着，相互之间互不相连，任何人都可以在宽阔的石林中任意行走，这也叫阵？

　　难道这些孤零零，没有一丝生命气息的石柱子，就能困住或者杀死妖帝吗？

　　文蕊蕊有些灰心的说道：“林大哥，我看这些丑陋的石柱根本就不会有什么用，我们是不是白费心机了？”

　　这些石林有没有威力，幽蓝不知道，但如果文蕊蕊说这些石林模样丑陋的话，她却绝不认可，她才一脸不解的问道：“丑……眼前的石林这样美，这是我一生中见过最美的东西了，妹子怎么会觉得它们丑陋呢？”

　　刚才幽蓝一直在观察这些石柱，看着看着，她隐隐看到高空中太阳的光线如同喷泉一样，争先恐后的被吸入这些巨型石柱的内部。

　　偌大的石林，仿佛变成了一做巨型吸尘器，仿佛要将太阳的光线都全部吸进这些石柱中。

　　渐渐的，她看到所有的石柱变得晶莹剔透起来，并如同透明的玉石一般温润美丽，圣洁的阳光更是在石柱的表面上缓缓流动，充满了神秘古老的洪荒气息。

　　可以说，眼前的石柱林，是幽蓝有生以来，看到的最美丽的风景。

　　她不知道的是，由于她本身纯净的像阳光，才能感受到眼前这一切，而她又拥有一定的预见能力，才使得她可以看到这些巨石所发生的重大变化。

　　在此之前，她曾经想要预见林枫与妖帝的一战的结果，但她却什么也没看到，只是看到了迷雾中蕴含着重重危机。

　　妖帝如今是恒古王朝的领袖，身上有昊天加持的神秘力量，凡是涉及到恒古王朝领袖的预见，幽蓝都无法窥视，因此她也不知道这一战会有怎样的结局。

　　但今天，她却从石柱林中看到了太阳的光芒，突然之间，她对林枫有了无穷的信心。

　　文蕊蕊看到的却都是一堆丑陋的石头，因此文蕊蕊才会说这些，事实上，她们都没说错。

　　听到幽蓝称赞这些丑陋的石头，文蕊蕊疑惑的看了石林一眼，周围全是光秃秃的通天石柱，连一棵树都没有，这样的东西也算的上美丽？

　　她也知道幽蓝这名女孩从不打妄语，不像林枫那样谎话连篇，既然幽蓝这样说，就一定是真的，想必她比自己看到了更多吗？

　　文蕊蕊不由得多看了眼前的石林一眼，但她依然看不出眼前的石林有什么美丽之处，只是模糊的看到，这些石柱的上空，有一种如云如雾的东西在高处盘旋。

　　林枫既然花费了几十万人打造这个大阵，这个大阵就此时却倒在了林枫的怀抱，她立即挣脱着离开了林枫的怀抱，俏脸也羞红了。

　　林枫倒是没羞没臊，一脸淡然的望着眼前的一切，他又对幽蓝说道：“如今这个大阵已经基本布置完毕，虽然我的记忆有偏差，达不到盘古大陆上杀神灭魔阵的全部威力，但用来对付妖帝，应该不成问题……”

　　林枫的话还没有说完，文蕊蕊便在一旁嘲笑他说道：“吹牛。”

　　幽蓝与叶玲珑大有同感，如果说林枫不重视妖帝，只怕林枫自己都不信，在这个大阵布成之后，他又将妖帝说的如此不堪一击，林枫的确够能吹牛的？

　　林枫没有理会文蕊蕊的嘲笑，事实上，他拥有不下与妖帝的脸皮与手段，这也是他与妖帝在多次交手中，只占便宜不吃亏的关键所在。

　　他自然不会被文蕊蕊几句话便说的面红耳赤，虽然他刚才的确是在吹牛。

　　林枫继续说道：“幽蓝，在妖帝还没有来到岐山之前，你要将岐山城里的所有人撤到山里去……”

　　幽蓝的脸上露出了一丝异色，当初高明带领百万大军围城，林枫也没有建议将岐山一代的人全部撤到山里去，怎么今天他却说出了这个的提议？

　　林枫明白幽蓝的疑惑，他在一旁解释道：“以前高明百万大军围城的时候，我不是没想过失败的可能，但那时情况不一样，就算我们当时败了，围城大军也不会真的屠城，要不然王朝便会失去全天下的民心，王朝的人是绝不会做得不偿失的事情的……”

　　“你认为现在的妖帝就会做这样得不偿失的事情，难道他不如高山有远见吗？”

　　“一定会的，高山担心失去天下人的民心，他才不敢做太过天怒人怨的事情，就算王朝的军队围困岐山，他们针对的也只是岐山的军队，而不是所有的平民，妖帝却不会顾及那些，这人本来就是一个疯子，没有什么事情做不出来，如果他来了以后，我在大阵里面，他奈何不了我，便会拿岐山的平民出气，为了预防这一点，我们只有提起做准备……”

　　叶玲珑叶子支持林枫的这个提议，林枫与妖帝多次交手，他自然妖帝是怎样一个人，叶玲珑是妖帝的妹子，她也知道自己的哥哥是怎么一个人。

　　妖帝做事情，从来不顾后果，如果他破不了林枫布下的大阵，说不定会绕个大阵，对全城的人展开疯狂的屠杀，并将林枫引出来。

　　不过叶玲珑也知道妖帝那样做是痴心妄想。

　　如果林枫知道自己打不过妖帝的话，就算妖帝在他面前杀死妖之领域的所有贱民，他都不会主动出去受死的。

　　除非妖帝动他的女人又另当别论，如今林枫显然不想给妖帝这个机会，而是在妖帝到来之前，将所有的军民一并转移。

　　如果岐山变成了一座空城的话，妖帝变没有了一点可以威胁林枫的筹码，只有老老实实的与林枫在石林中决一死战。

　　幽蓝又问道：“是不是所有人都要转移？”

　　“当然了。”

　　“不……林枫，我不放心你的安危，我要与你在一起。”

　　听到幽蓝这样说，文蕊蕊也在一旁说道：“我也要与你在一起。”

　　叶玲珑什么也没说，也不用去说，她会永远留在林枫身边，不说话也是一种选择。

　　林枫想了想说道：“你们躲入了深山我还真有些不放心，不如与我一起留在大阵中，妖帝应该破不了这个大阵的……”

　　文蕊蕊不解的问道：“你的这个破石林，站在外面就能看到所有的一切，我们如果在里面，妖帝一来，远远就能看到我们，难道你不担心妖帝闯进来抓我们吗？”

　　林枫信心十足的说道：“我最担心的不是妖帝进来抓你们，而是妖帝根本不敢入阵，再者，一但我使用阵眼催动大阵，外面的人便看不到阵里的玄机……”

　　幽蓝若有所思的问道：“刚才我看到漫天的阳光仿佛被一股庞大的力量吸了过来，我想这个大阵催动的能量一定是来自阳光的力量，是不是林大哥要将大阵里面的能量储备足了，才催动大阵？”

　　林枫点了点头，他的确是这个意思。

　　屠神灭魔大阵的力量便是来自周边的天地元气，只要两天的时间，周边的天地元气便会全部涌到阵里来，眼前的石林也将在那时拥有屠神灭魔的力量。

　　叫林枫想不到的是，幽蓝居然能看到周边的天地元气被吸引进来的景象。

　　文蕊蕊以前也听说过一些厉害的上古奇阵，她也知道，任何大阵最关键的地方便是阵眼，任何大阵的阵眼都是大阵中所有力量的起源，也是大阵中最坚不可摧的地方，她很想知道林枫将阵眼布置在了哪里？

　　“林大哥，你的这个大阵的阵眼在哪里，据说阵眼的位置最安全，一但妖帝来了，我就躲到阵眼里去……”

　　林枫并不想回答文蕊蕊的话，但文蕊蕊一连问了好几次，叶玲珑与幽蓝的目光也落到了他的身上，他才不好意思的说道：“这个大阵的阵眼便是我自己……”

　　文蕊蕊的眼睛一下子瞪大了，她惊叹一声说道：“林大哥，想不到你会这样怕死？”

　　林枫这人也太无耻了，他知道阵眼是整个大阵中最坚实，最牢不可破的地方，他才将阵眼布置在了自己身上。

　　单凭阵眼力量的加持，林枫身上的防护力一下子提高了好几个等级，怕死也不带这样的，难道妖帝杀过来的时候，自己要躲到他的身上吗？

　　林枫狠狠瞪了文蕊蕊的伟岸胸部一眼，心道自己今晚一定要狠狠惩治这个小丫头，叫她屈服在自己的雄风之下，以后再也不敢揭自己的短。

　　“你懂什么，这与怕死无关，我是整个大阵的催动者，自然要将阵眼布置在自己身上，这叫阵在人在，阵亡人亡……”

　　文蕊蕊一撇嘴，问身旁的叶玲珑与幽蓝说道：“幽蓝姐，叶子姐，你们相信林大哥所说的话吗？”

　　幽蓝与叶玲珑果然很不给林枫面子，她们一起摇摇头说道：“不信。”

　　叶玲珑则分析道：“我觉得吧，林大哥说阵在人在，这句话还是可信的，毕竟这个大阵是岐山最安全的地方，但是如果阵毁了，我想林大哥一定跑的比谁都快……”

　　林枫虽然脸皮厚，此刻脸上也露出了尴尬之色，这三名女孩果然很了解他，对他也是实话实说，搞的他很没有面子。

　　接下来，仅仅用了一天的时间，小刀，云川，金强，金焰等人便带着岐山所有人躲到了深山中，并等到这场大战落下帷幕之后再回来。

　　唯独公子伟不肯走，他说过去他就想挑战妖帝，如今有了这个机会绝不离开，别人怕妖帝，他公子伟不怕。

　　林枫听了这话，更对公子伟嗤之以鼻，心道你这两下子也想与妖帝相提并论，找虐呢？

　　幽蓝担忧公子伟的安危，便向林枫建议，要公子伟与她们一起入阵。

　　林枫则冷着脸，一点不给幽蓝情面的说道：“这怎么行，我的大阵只能庇护自己的女人，公子伟算那根葱，也配进我的大阵？”

　　幽蓝也知道林枫看公子伟很不爽，公子伟对林枫丝毫也是这个意思，如果公子伟进了大阵，说不得妖帝没来，他们两人便掐起来了。

　　看来只有任由公子伟在外面自生自灭了，幽蓝始终有些担心，万一妖帝闯不进大阵，便绕过大阵进入岐山城的话，那时公子伟要倒大霉了。

　　在万众期待中，妖帝与他带领的一万重甲，终于来到了岐山脚下，风云际会的时候终于来临了。


第675章  人间无伦常

　　妖帝与叶玲玉在最前面并肩而立，直奔岐山而来，远远看去，妖帝高大帅气，叶玲玉高挑靓丽，两人郎才女貌，看起来很像一对壁人。

　　但他们却产于一家，互为兄妹，不能成双成对，双翼双飞。

　　如今，叶玲玉却亲热的挽着妖帝的手，看她的模样似乎很甜蜜，妖帝则面无表情的看着前方，偶尔回头间，目光更是落到他的妹子丰满的胸部与浑圆大腿上，并百看不厌。

　　看模样，他们就像是一对刚刚新婚的小夫妻。

　　他们身后则跟着黑压压的一群重甲士兵，那些人紧紧跟在妖帝身后。

　　那些人代表着王朝里最精锐的力量，看着前面的妖帝与叶玲玉，不少士兵的目光中则露出了嘲弄的目光。

　　如果不是所有的重甲士兵脸上均带着合金面具的话，妖帝一定可以看到这些士兵脸上鄙夷的表情。

　　他们王朝的军队，如今妖帝是王朝的最高领袖，不管他过去用什么手段得到了王朝所有将军的支持，但他是恒古王朝领袖，却是千真万确的事实，他们也不得不听命与妖帝。

　　但这并不是说，他们就会打内心敬佩妖帝，这些重甲精兵，一直以来最敬重的人都是大将军苏立，而不是眼前这位反复无常，暴戾嗜杀的妖帝。

　　他们一路上，更是看多了太多的恶心事，在十几天的紧张旅途中，只要妖帝来了兴趣，便会将叶玲玉按在地上征伐一番，丝毫不顾他身后有一万名重甲士兵。

　　不要说他们是兄妹，就算他们是合法夫妻，也不能在大庭广众之下如此随意吧，叶玲玉是王朝第一夫人，就该有个母仪天下的模样。

　　但他们只要来了兴趣，便在任何地方展开野战，只怕普通的贱民夫妻都不会这样下贱，所有人也明白，叶玲玉并没有如此无耻，而是妖帝那人想怎样便怎样。

　　叶玲玉在她的哥哥的淫威下，不得不委屈逢迎，说到底，叶玲玉也有很多的委屈，她不过是一个苦命的女孩罢了。

　　那些重甲士兵可以装做什么也没看到，但却不会真的什么也看不到，就算他们真看不到，也不会听不到叶玲玉一声高过一声的娇呼声。

　　如今的妖帝，杀父杀师，杀兄弟姐妹，霸占自己的亲妹妹，可以说能世上恶人所能想到的无耻事全部照做了一边。

　　他在继任领袖的第一件事便是，发兵岐山。

　　王朝的高山与岐山签订了合约，合约上的墨迹未干，妖帝便公然毁约，单凭这一点，就能使得他被千夫所指。

　　既然他从高山手上继承了恒古王朝，就该承认高山签订合约的合法性，但他却毫无征兆的突然背约。

　　以至于恒古王朝所有的叛军组织都忐忑不安，担心王朝下一个攻击的对象会是他们，为了自保，所有的叛军再次集结起来，密谋对盛京城展开反制。

　　妖帝当然知道这些，王朝无处无在的密探，也探听到了这些消息，盛京城内所有的官员们也是一个个人心惶惶，担心下一刻盛京城会被叛军攻破。

　　但却没有人敢问妖帝敢怎么处理这些麻烦事，更没有人敢建议妖帝停止出征岐山，免得他们话还没说完，便被妖帝一巴掌拍死。

　　妖帝虽然知道各处叛军的密谋，但他却对那些叛军的举动嗤之以鼻，他亲征岐山的计划依然没有做丝毫的调整与改变。

　　妖帝认为，就算盛京城被贱民攻破也没有什么，只要自己从岐山返回来，挥手之间，就可以杀死所有贱民。

　　至于盛京城里贵族与官员们的死活，他更是丝毫没有放在心上，他连自己的兄弟姐妹与父亲的生死都不当回事，难道还会在乎其他人的死活吗？

　　一路上，叶玲玉也极力迎合妖帝随时到来的兽性欲望，虽然她也知道，在大庭广众之下，被妖帝骑在胯下是一件极为耻辱的事情，但她却没有自杀的勇气，只有任由妖帝凌辱。

　　对她来说，既然怕死，就不该要脸了，除了每天她在应付妖帝超强的能力之时有些痛苦之外，其他地方她倒也很满足。

　　如今的她，只要看上的东西，没有得不到的，世界上最奢华的美服，最珍贵的珍宝与古玩都应有尽有，妖帝说给她一切，也的确做到了。

　　她现在什么都不缺，还是恒古王朝的第一夫人，虽然她被人鄙夷，同时也被人暗中羡慕，有时她想起每天趴在自己身上的男人是自己哥哥的时候，心中也会觉得恶心的不得了，时间久了，她也渐渐适应了。

　　她更是开始自我欺骗，心中更是对自己说，那个帅气的身体里居住的虽然是自己哥哥的灵魂，但自己哥哥的肉体却早已经破碎，如今的他拥有全新的身体，自己与妖帝在一起，也不算乱了伦常。

　　只有这样想，她心中的痛苦才会少一点。

　　既然自己脱离不了妖帝的魔掌，不如主动的迎合对方，只有那样，她才可以得到更多，出征的时候，叶玲玉曾经给妖帝物色了十几名内外皆美的贵族少女。

　　也不是叶玲玉大度，而是她着实应付不了妖帝一晚上七八次的不间断索求，在从了妖帝的这段时间，虽然她每天锦衣玉食，她整个人却瘦了好几圈。

　　也不是她减肥经验丰富，才会变得越来越苗条，而是她被妖帝折腾成这样的，她担心常此下去，自己还没有来得及享受富贵，便被妖帝那个欲望太强的家伙给糟蹋死了。

　　叫叶玲玉失望的是，妖帝看不上除了她之外的所有女人，平日里也只叫她一个人侍寝。

　　叶玲玉当然知道原因，妖帝是将她当成了她的姐姐，她心中在咒骂妖帝的同时，也怨恨上了她的姐姐叶玲珑。

　　她心中虽然对妖帝很反感，却不敢表现出来，反而在妖帝面前表现的更加温柔乖巧，出征岐山，妖帝也主动带上了她，以便在寂寞的时候解闷。

　　为了迎合妖帝经常到来的欲望，以及方便两人行事，叶玲玉更是穿着低的不能再低的低胸装，以及高的不能再高的短裙。

　　上面的低胸抹胸，仅仅罩住了她胸部很少一部分，几乎所有士兵都可以看到她胸前可爱的小白兔不断颤动。

　　叶玲玉的短裙又太低，几乎露出了浑圆的臀部曲线，这叫妖帝着实方便了不少，在休息的时候，妖帝经常将手一伸，把玩她抹胸内可爱的雪白。

　　更叫叶玲玉不满的是，妖帝还经常叫她穿上一身黑色套裙玩弄她，她的姐姐叶玲珑以及就经常穿这样一身黑色的短裙。

　　她自然知道妖帝为什么会这样做，这叫叶玲玉对她姐姐的怨恨更深，经过十几天的长途跋涉之后，妖帝与叶玲玉，还有他带领的一万名重甲，终于来到了岐山脚下。

　　由于以前多次在林枫的手上吃亏，如今的妖帝谨慎多了。

　　他如今的力量已经达到了某种巅峰，古往今来的强者，更是少有人能够及的上他，但他依然不敢向以前那样大意，而是叫人去岐山打探消息。

　　几个小时后，几十名重甲精兵一脸疑惑的回来了，并告诉了妖帝一个意外的消息，岐山已经成了一座空城，偌大的岐山城空无一人。

　　妖帝也觉得有些不可思议，但他随即明白了过来。

　　原来林枫那个胆小鬼吓跑了，妖帝不觉冷笑道：“林枫，难得我还见你看成是我的一个对手，却想不到你是如此胆怯的一个人，我对你太失望了？”

　　既然来了，自然空手而归，妖帝在观察岐山周边地形的时候，发现一座山上有恐怖古老的气息弥漫出来。

　　妖帝定神去看，他的目光居然无法穿透迷雾，看清里面究竟有何玄机，以妖帝的目光与力量，如果他看不透里面的问题，这本身就有问题。

　　妖帝笑了起来，看来林枫已经躲进了那座山中，并布置了一些很小儿科的东西等着自己去破解，既然这样，自己倒要去会会他。

　　妖帝问那些打探情报的重甲士兵说道：“那座山你们过去看过了吗？”

　　“回禀领袖，那座山被一层黑色怪雾笼罩，属下担心里面有埋伏，才没有冒然过去。”

　　“埋伏是一定会有的，但能不能奈何我们就很难说了，林枫与叶玲珑，甚至岐山的幽蓝都应该在里面，我们过去看看？”

　　随着妖帝下令，一万名重甲士兵簇拥着妖帝与叶玲玉，直奔不远处的怪山而去。


第676章  胸大无脑

　　妖帝一行人来到林枫布下的屠神灭魔大阵前，看到了最面前耸立着一排高达数百米的巨型石柱。

　　那些石柱的后面更是被一层浓浓的黑雾所笼罩，除了可以勉强看出最前面的一排石柱之外，再深处则是无尽的黑暗，并有恐怖的气息在高处弥漫。

　　黑暗将方圆十几里的面积全部笼罩，浓浓的黑雾，仿佛将石柱内外隔成了内外两个世界。

　　妖帝在石柱外面站了好久，一动也不动，他的脸上更是挂着思索的表情。

　　屠神灭魔阵内，看到妖帝带领着一万名重甲，来到了林枫布下的石林前，文蕊蕊将嘴巴凑到林枫近前说道：“林大哥，就是一堆乱石堆而已，为什么妖帝站到那里不敢进来，难道他看不到我们吗？”

　　“那是自然，我已经打开了大阵的所有禁制，所有石柱都被黑雾笼罩住了，虽然我们能看到他们在外面，他们却看不到阵里的任何状况，妖帝过去在我手上曾经连吃大亏，如今胆子也变小了，自然不敢轻易闯进来……”

　　“胆小鬼，如果是我，我就敢闯闯试试……”

　　“如果妖帝像你这样胸大无脑的话，他早就死了不下于一百次了？”

　　“混蛋，居然敢昧着良心说本小姐胸大无脑，本小姐的胸虽然大，但我人更聪明，完全是天才的范畴……”

　　见到妖帝来到了阵外，林枫依然不停的与文蕊蕊斗嘴，幽蓝的脸上露出了好看的微笑，想不到到了这个时候，他们依然有心情说笑？

　　幽蓝对林枫说的胸大无脑这句话也感到很有趣，她不明白，林枫的脑袋里，为什么会装着如此有趣搞笑的说法？

　　叶玲珑的心情则更加低落，她看到了阵外有一名女孩，她的妹子叶玲玉。

　　阵外的叶玲玉穿着与她一样的黑色短裙，但叶玲玉身上的短裙胸部更低一些，并露出了大半的晶莹高耸的胸部，下面的短裙也更短一些，几乎露出了浑圆的臀部弧线，黑裙的其他款式几乎与叶玲珑身上的衣服一模一样。

　　看到这一点，叶玲珑心中又是伤感，又是耻辱。

　　见到叶玲玉与叶玲珑一样的装束，文蕊蕊愤愤不平的说道：“玲玉怎么会如此无耻，她居然穿着跟你一样，还穿的这样低俗？”

　　林枫一脸嘲弄的说道：“说不定妖帝那死变态，就是喜欢她穿成这副模样呢？”

　　……

　　……

　　外面的妖帝终于下了命令，一支五百名重甲士兵组成的小队，开始进入了屠神灭魔大阵做试探。

　　那些士兵一走入黑暗中，奇怪的事情便发生了，绝大多数人开始在原地踏步，并转起圈来。

　　文蕊蕊不解的问道：“真奇怪，那些人为什么在原地转圈，却不直接过来找我们，就算他们的眼睛看不见东西，也该试着走直线才对呀！”

　　林枫与幽蓝同时看了文蕊蕊一眼，似乎想到了共同一句话，也就是林枫刚才说过的一句话，胸大无脑。

　　文蕊蕊当然不傻，她自然知道林枫与幽蓝看她的时候，心中想到的是什么，那就是林枫形容她胸大无脑，有念如此，文蕊蕊的俏脸一下子红了。

　　“你们别这样看我，我的确想不明白，难道不明白问问也有错吗？”

　　文蕊蕊也不是真的没脑，而是不愿意花费精神去思考一些事情，事实上，漂亮女孩都有这样的共性，漂亮女孩拥有靓丽的外表，她们一生下来，便会受到全世界的宠爱。

　　在家里，有疼爱她的兄弟姐妹，在外面，有仰慕她们的年轻人无事献殷勤，几乎在任何地方，她们都会受到比普通女孩更多的关爱。

　　一切该她们做的事情，都有身边的人替她们提前做好了，久而久之，她们的智力也降到了普通人的平均水准以下。

　　如果是一般人判断力略低的话，便会受到身边人的歧视。

　　她们却因为自己有着漂亮的外表，而受到了全世界的关爱，并有很多男人主动出来庇护她们，这也是为什么漂亮女孩大都显得比普通女孩反应弱的原因所在。

　　末世前，林枫经常在电视新闻上看到一些模样清纯，长得的像奶茶妹妹那样的清纯靓丽女孩，被一些男人骗得失身。

　　那些漂亮女孩们，被一些手段简单拙劣男人，用并不高明的手段给骗倒，他们只是简单的对一些女孩说，只要女孩们听他们的话，他们便能将那些女孩包装成影视明星，使她们扬名天下甚至扬名全球。

　　想要成为影视明星，却要付出一定的代价，而代价说的就是潜规则，那就是女孩的身体与金钱。

　　那些漂亮女孩们，一边做着明星梦，一边对那些看起来很有背景的人投怀送抱，并解开了身上的亵衣，露出了迷人的娇躯。

　　最终她们被骗的失了身，并落了个人财两空的下场。

　　如果是一位理智点的女孩，就算她们遇上这种情况，也是不见兔子不撒鹰，等到真的确定了对方的身份之后，才会对方投怀送抱。

　　但真正漂亮的女孩却没有几个人有理智，她们早被宠爱她们的世界给惯坏了，那些不谙世事的漂亮女孩，才会很轻易的被一些别有用心的人，用一些拙劣的手段骗倒。

　　对漂亮女孩来说，她们的不谙世事是一种美德，所有的男人都喜欢单纯到弱智的漂亮女孩，但对那些普通女孩来说，不谙世事便是一种灾难。

　　普通女孩们，没有靓丽的外表，只有靠自己的本事吃饭，并在磨难中变得愈加坚强。

　　文蕊蕊如此天真与不谙世事，并不是她比别人差，而是她与绝大多数漂亮女孩一样，不喜欢用脑去思考，久而久之就成了胸大无脑的女孩了。

　　事情总有特例，叶玲珑与幽蓝虽然漂亮，但她们却不是那种躲在男人背后长大的女孩，她们也更拥有自己的见解与判断力。

　　林枫看着那些转圈的士兵，点点头说道：“没什么，那些人之所以在阵里转圈圈，是因为他们根本看不见眼前的任何东西，他们的面前还会出现种种幻觉，虽然他们离着我们只有几百米之远，但这几百米，却要比外面千万里的路途都要难走，不要说他们，就算是妖帝，也未必能从黑暗的起点走到我们身边来……”

　　文蕊蕊虽然也知道林枫说的是真的，但她想起林枫刚才对她胸大无脑的嘲笑，不由得撅起性感的小嘴，故作不服气的说道：“吹牛，就是一堆破石头而已，能有你说的那样厉害？”

　　“要不，我解开你身上的禁制，叫你也试试那些人现在的感觉？”

　　“不要……我可不是怕你的这堆乱石头，而是怕黑……”

　　乱石头，林枫嘴角露出了一丝苦笑，上一世在盘古大陆的时候，他曾经误入过盘古大陆的屠神灭魔大阵，并在里面被困了七天七夜。

　　当时的七天七夜，对林枫来说简直就是一段炼狱般难忘的旅途，他在里面更是遭遇了太多的幻觉，并叫他多少次有种生不如死的感觉。

　　最终，守阵的女孩觉得他可怜，又觉得他的模样够顺眼，才解除了他身上的禁制，他才成功挨过了那场磨难。

　　上一世的自己都走不过这座大阵，难道妖帝就能走过吗？

　　对于这些闯入阵中的重甲精兵，林枫可以很有把握的说，这些人没有一点破阵的希望，甚至他们还将迎来极为悲惨的命运。

　　不多时，有人开始在阵中胡言乱语，有人则放声大哭，有人则发疯似得抡动手中的兵器，砍伤了他身边的好几名同伴。

　　更有人将自己的头狠撞石柱，最后撞合金面具变形，血水流了一脸，还有人开始自残，将手中的兵器朝自己身上乱砍，并砍的血肉模糊。

　　叶玲珑，幽蓝与文蕊蕊的脸上，均露出了不可思议的表情，虽然那些重甲是他的敌人，但看到这些人此刻的惨状，她们的脸上均露出了不忍之色。

　　幽蓝忍不住问道：“林枫，那些士兵究竟看到了什么，才会陷入如此的疯狂中？”

　　“他们看到了自己心中最丑恶的一面，这个大阵本身不会伤人，但却会将每个人心中的丑恶，或者过去他们做的事情，在他们的脑海中重新回放，并将那些恶念扩大一百倍，他们才会遭受良心的拷问……”

　　“他们终会怎样？”

　　“晕过去或者死掉，再者就是走过大阵，只要有人能走过大阵，这个阵也就破了，世上只有心灵最纯净的人才可以走过大阵，可是世上却从来没有真正内心纯净的人……这些人绝不可能走过大阵，甚至妖帝也走不过……”

　　“那些晕倒的人会死吗？”

　　“现在不会死，但他们在阵中昏迷久了，长期醒不过来的话，也会最终死掉……”

　　幽蓝的脸上露出了不忍心的表情，但她想起那些重甲是他们的敌人，才没有再说什么，而是幽幽叹息了一声。

　　林枫看着眼前的幽蓝，突然想到了一件事情，谁说世上没有真正内心纯净的人，眼前这名拥有太阳般洁净的女孩，她便拥有真正纯净的内心。

　　如果自己的对手是幽蓝的话，只怕自己的大阵对她起不了任何作用，其实这件事情早有先兆。

　　在自己布阵一初，幽蓝就看到了石林的本质与美丽，她能看破石林的本质，自然可以走出这座大阵。

　　妖帝不是她，却绝无法走出这个大阵。

　　叶玲珑的目光则牢牢盯着大阵外面，她们几个人被林枫解开了身上的禁制，可以看到阵里的一切，也可以看到阵外的一切。

　　阵外妖帝水波不惊的脸上，终于露出了一丝焦急之色。

　　在刚才几百米的重甲精兵进入被黑雾笼罩的石林之前，他曾经告诉那些人，一进去，发现里面有什么不对劲的地方，便立即退出来。

　　但那五百重甲士兵进去之后，如同泥牛入海一般，就此查无音信。

　　这叫妖帝感到有些不可思议，那些人在一脚踏进去，如果发现不对头的时候，难道不会一步踏回来吗，为什么没有人这样做？

　　叶玲玉也感觉到了事情的不对头，她拦着妖帝的胳膊，一脸焦急的说道：“哥，怎么办？”

　　“第二小队继续进入，记住，一发现里面有什么不对头的地方，立即转身跳回来，并将看到的一切告诉我？”

　　妖帝显然也知道，刚才进去了那些士兵此刻已经凶多吉少。

　　但他依然叫第二个小队五百人继续进去，对他来说，只要能抓住林枫，杀了林枫，就算眼前这些重甲士兵全死了也没有什么。

　　这些重甲士兵，本来就是他的垫脚石。

　　以前的王朝也许很依靠这些重甲士兵，妖帝却并没有将他们当回事，他依靠的只是他自己，他也一向认为，就算没有重甲，凭他一个人的力量，依然可以横扫这个世界。

　　得到妖帝的命令，那些重甲士兵的眸子变得极为暗淡，显然他们对破阵没有任何信心，虽然没有人可以看清他们的脸，但他们的眼睛中，依然可以透露出很多的信息。

　　刚才他们的五百名同伴，进入了石柱后面的黑雾中，就全部消失不见了，那些人在进入黑暗后，是生是死没人知道，甚至他们在里面没有发出一点声音。

　　他们的同伴，就像是一滴水般滴入了浩瀚的海洋，最终一滴浪花也没有溅出来，自己进去了，会不会也落得一样的下场呢？

　　那些重甲士兵心中虽然失意，但他们依然毫不犹豫的走入了石林后面的黑暗中。

　　他们是王朝里最优秀的士兵，比普通的士兵更知道绝对服从命令的重要性，因此他们才会一往无前，演绎着军人视死如归的骄傲。

　　妖帝眼中的忧虑更甚，第二队的重甲士兵进入黑雾中，结果与上一次的那些士兵一模一样，所有人也是没有发出一点声音，更没有人能够逃回来。

　　直到现在，他都不知道黑暗中的士兵看到了什么，遭遇了什么。

　　妖帝心中大惑不解，难道里面的路是一条只能进，不能出的不归路吗，林枫这人身上究竟还有多少的秘密，居然能搞出如此神秘的阵法来？


第677章  找虐

　　见到又进来了五百名重甲士兵，幽蓝不由得皱起了眉头，为什么他们明明知道进来是送死，却还想不都想便进来呢？

　　那些人一进来，有的人仿佛瞎子一样乱撞，绝大多数的人则开始在原地转圈，更有人开始了用兵器自残，还有人晕倒在了地上。

　　这些人无一例外，全部步入了刚才那些士兵的后尘。

　　文蕊蕊刚才被嘲讽胸大无脑，她决定不会理会林枫，但现在她还是忍不住心中的好奇，继续问林枫说道：“妖帝连续派了两拨人进来，却没有任何结果，他自己会进来吗？”

　　“会的，妖帝是一个从来不会放弃的人，要不然，他也不会有今天的成就了，他恨我多次败他，更恨我得到了玲珑，他不杀了我，并带走玲珑与你，是绝不会死心的……”

　　“林大哥，你又胡扯，妖帝找叶子姐我可以理解，但他找我干什么？”

　　“自然是要你做他的小妾了，谁叫你胸脯长得这么大，我看了都想捏上几把，妖帝那个死变态如果见了，更会想入非非……”

　　“滚……”

　　外面的妖帝脸上的神色也变了，他连续派出两支人马，都是有去无回，他此刻更是相信，就算他再派更多的人过去，最后也是一样的结果。

　　林枫说的很对，妖帝是一个永不放弃的人，就是因为他的执念太深，他才在气海被破的时候不放弃，并成为妖之领域内真正的第一强者。

　　妖帝今天所取得的一切成就，都是因为他的永不放弃，过去他的肉身被毁，他没有放弃，他的气海被毁，他也没有放弃，今天面对林枫摆下的大阵，自然也不会放弃。

　　一时之间他虽然没有破阵之法，但他却绝不会就此放弃，他不相信以整个恒古王朝的力量，还破不了眼前的大阵。

　　叫他为难的是，他不知道破阵的突破口在哪里？

　　突然，一名身材高大的年轻人出现在了妖帝面前，那人一露面，便冷冷笑道：“妖帝，你好大的胆子，居然敢在我岐山如此招摇？”

　　林枫与幽蓝立即认出了那个人，公子伟。

　　林枫叹了一口气，想不到公子伟还真有胆量拦住妖帝的去路，这人果然不怕自讨苦吃，不过他与妖帝过不去，这是等于找虐呀？

　　妖帝也认出了眼前这个人，这名相貌英俊的年轻人，便是岐山的二号人物公子伟，他的脸上突然露出了笑意，如今他正没有办法破阵，恰好公子伟送上了门来，如果抓住这个人，倒是一个不错的突破口。

　　妖帝冷冷说道：“我因为岐山都是一群没胆鬼呢，想不到还真有不怕死的人？”

　　公子伟并没有听出妖帝的话是在讽刺他，他踌躇满志的说道：“都说你是妖之领域的第一强者，我还真不相信你有如此厉害，今天我就将你打下神坛，以后妖之领域的所有人，都会知道谁才是妖之领域真正的第一强者？”

　　公子伟这话说的气势十足。

　　他知道幽蓝就在阵里面看着他，他才想将自己最有阳刚之气，最霸气的一面展示给背后的幽蓝看，其他他刚才那些气势十足的话，有一大半是对阵里的幽蓝说的。

　　林枫可没觉得公子伟说这话有多么的霸气，他只是看到了一只很强壮的螳螂，挥动着自己认为很锋利的双臂，企图将面前的大车一把掀翻。

　　公子伟的力量虽然与林枫差不多，但说到战技，他却要比林枫差远了，连林枫都不敢与妖帝正面交手，更何况他公子伟？

　　公子伟这人叫嚣着击败妖帝，做妖之领域第一强者，完全是不知道自己有几斤几两。

　　剩下的九千名重甲士兵全部亮出了兵器，他们在妖之领域所向无敌，他们的身影走到哪里，王朝胜利的旗帜就插到哪里。

　　后来他们遇上了林枫，才开始了连遭挫败，今天，又被一座被黑暗包围的奇阵所阻，这使得所有的重甲士兵都憋了一肚子的火。

　　好不容易有个人出来挑战他们，他们再也无法压制心中的怒火，只要妖帝一声令下，他们就会一拥而上，将眼前的公子伟砍成肉泥。

　　妖帝并没有动用重甲精兵的意思，他只是感兴趣的问道：“你想打败我，当妖之领域第一强者？”

　　“不是想，而是我的确有那个能力。”

　　“我虽然不这样认为，但我依然给你一次机会。”

　　公子伟嘴上虽然不将妖帝当回事，心中却不由得暗自紧张，眼前这个人可是青出于蓝而胜于蓝的盖世强者。

　　就连他的师父，恒古王朝的最高领袖高山都被这人一剑刺死，自己能将他打下神坛吗？

　　公子伟又想到了身后的幽蓝，立即拥有了无情的信心，他要幽蓝看一下，他与林枫谁才是真男人，面对妖帝的时候，林枫龟缩在阵里不敢出来，但他却敢正面与妖帝交手，只要自己击败了妖帝，她便会知道自己与林枫，谁才是真英雄了。

　　“你不出剑？”

　　见到赤手空拳的妖帝，公子伟忍不住问答，妖帝摆摆手说道：“如果你是林枫，我说不定还真的会出剑，至于你还不配！”

　　公子伟帅气的脸有些扭曲起来，他最恨别人说他不如林枫，妖帝却偏偏说出了这句话，妖帝是妖之领域的第一强者，眼光自然不会太差，难道自己真的不如林枫吗？

　　公子伟绝不接受妖帝的这个评价，尤其现在幽蓝还在阵后的石林中看着他，叫他怎么能接受的了这样的评价呢，幽蓝如果听到了这句话，不知道她心中更会怎样想？

　　石林内，林枫点点头说道：“妖帝这厮虽然无恶不作，但这句话倒是说的倒是大实话！”

　　可惜石林内外声音是相互隔绝的，要不然公子伟听到林枫这话，一定会被活活气死。

　　文蕊蕊白了林枫一眼说道：“臭美！”

　　公子伟暗道先下手为强，希望自己趁着妖帝一时大意，一剑了解了对方，他暴叫一声，扑到了妖帝附近。

　　妖帝看也未看，随手打出一拳，虽然他是很随意的打出一拳，却灵巧的避过了公子伟的长剑，并击在了公子伟的胸前。

　　‘彭。’

　　公子伟的身体如同断了线的风筝般向后疾飞了出去，此刻他倒飞的速度，比他刚才扑向妖帝时的速度还要快的多。

　　最终他的身体狠狠的摔在了最前排的一根石柱面前，他口中吐出的血水，更喷在了面前的石柱上。

　　公子伟的心中涌起了一阵苦涩，自己如此勤奋的修炼战技，更是达到了七百万点的力量，本来他认为，就算自己不敌妖帝，当两人也应该差不了太多，想不到今天与妖帝一交手，对方连剑都没有出，便一拳将他的身体打飞。

　　想起幽蓝此刻正在阵里看着他，更想起此刻的林枫可以用幸灾乐祸的目光看着他这副狼狈的模模样，公子伟顿时急火攻心，又喷出了一口血水。

　　妖帝冷冷说道：“就你七百万点的力量，也想打败我，自不量力……来人，擒下这个人，逼他说出破阵的方法？”

　　刚才那一拳，妖帝已经收起了近一半的力量，要不然公子伟的身体非被对方一拳打爆不可，妖帝知道公子伟是岐山的二号人物，才想从他的口中逼问出破阵的方法，刚才才有意手下留情。

　　看到扑过来的重甲精兵，公子伟再也不顾自己的尊严，他一翻身，从地上跳了起来，并一头钻入了石柱后面的黑暗中。

　　公子伟也知道，如果他落在妖帝的手上，一定会死的凄惨无比，如果妖帝逼问他破阵的办法，而他又说不出来的话，妖帝不将他活剐了才怪呢？

　　如果说出破阵的方法，拉着林枫一起死，对他来说也是一个不错的选择，但他确是真不知道破阵的办法，如果他落入妖帝之手，对妖帝说自己怎么什么也不知道的话，妖帝也不会相信。

　　以妖帝的凶残，还不知道用什么残忍的手段折磨他呢？

　　他可不想以这种耻辱的方法死在幽蓝面前，他也知道，这个阵是林枫布下的，哪怕林枫对他多么的反感，有幽蓝在里面，林枫也不敢借机杀了他，进入大阵，他还有一线生机，如果他落在妖帝的手上，则是一点活命的机会都没有了。

　　随即，公子伟进入了无边的黑暗中，眼前无边的黑暗不见了，他突然看到了很多东西。

　　他早先不过是一名贱民，在早期与王朝军队的一次战斗中，为了活命，他出卖了自己最好的兄弟，最终他的兄弟战死，而他却活了下来，并一步步走到现在。

　　他又看到了一名雍容的贵族美妇，多年以来，那名贵妇人的影子一直藏在他的心底，不知道为什么，那名贵妇人却再次浮现在了他的眼前。

　　当时他带领义军，冲到一家贵族豪宅的时候，见到了一名容貌与气质都很出色的贵族美妇，他立即被那名贵妇人的美貌与优雅气质给吸引住了，并不顾一起的扑了上去。

　　一声孩子的哭声惊醒了他，美妇人手中抱着一个一周岁的孩子，孩子似乎感到了危险，拼命的大哭起来。

　　公子伟一把从贵妇人手中抢过了孩子，并狠狠的掷在了地上，在一声哀嚎声中，那名白白胖胖长得很可爱的婴儿，顷刻间化为了一堆肉饼。

　　在他摔死那名孩子的时候，他发现贵妇人在自己的心脏部位插了一把匕首，贵妇人身上血水喷了他一身。

　　公子伟并不在意，他撕碎了贵妇人身上的所有衣服，并骑在已经死去贵妇人的身上活塞式的活动了起来。

　　他又看到了自己以前的一名忠心属下，在一次对贵族的屠杀中，他的那名属下说什么也不肯杀死一名七八岁的贵族少女。

　　他则将手中的宝剑刺入了追随他多年的那名部下的后心，再一挥手，那名可爱贵族少女的头颅高高飞起，血水从少女白皙的颈部喷出来。

　　以前所有被公子伟杀过的，出卖过的，侮辱过的人，全部出现在了他的身边，并伸着手向他索命。

　　“都给我去死……”

　　公子伟的眼睛变成了血红色，五官扭曲的极为恐怖。

　　在他狼嚎般的大笑声中，围在他身边的人成片的倒地，不少人被他一剑砍成了两半，有的人则被他一剑砍掉了半个脑袋。

　　无论是谁，只要靠近了他，他会被他一剑斩杀。


第678章  奇阵

　　黑暗中公子伟咬牙切齿，发疯似得挥动着手中的宝剑，仿佛遇上了不可战胜的敌人。

　　文蕊蕊看的莫名其妙，她不由得问林枫说道：“林大哥，公子伟怎么突然变得快要发疯了，他究竟看到了什么？”

　　“自然是看到他过去做过的亏心事了。”

　　此刻的公子伟，脸上露出了又是恐惧又狰狞的模样，嘴里还念念有词，手中的宝剑更是抽风似的拼命舞动，可见公子伟的眼前一定看到了极为恐怖的事情。

　　旁边的那些重甲士兵与公子伟状若疯虎的模样相比，显得逊色多了，由此可见，公子伟以前一定没少做坏事。

　　林枫以前也杀过很多人，为了生存，有时候也会滥杀一些倒霉的无辜者，上一世，他在进入诛神灭魔大阵的时候，却没有像公子伟这样失态过。

　　就算在阵中见到他曾经杀死的那些人向他索命的时候，林枫依然面色平静的斩杀对方，他杀死的绝大多数的人都是罪有应得，就算他们再次出现在林枫面前，林枫依然能平静的杀了他们。

　　就是能以平常心面对所有人，林枫才能在那个大阵中待了七天之久。

　　如果以公子伟这样的心态进入大阵的话，像他这样发疯的舞动长剑，最多四五个小时，就会力尽而死。

　　看到公子伟此刻的模样，林枫才知道，看起来骄傲无比的岐山二号人物，心中究竟有多么的阴暗，并是多么嗜杀的一个人。

　　怪不得当年岐山的老领袖，在这人的眼中看到了污血，如此看的话，这人的确不是什么好东西，对公子伟，林枫并不介意他死在大阵里。

　　幽蓝的眼中露出了一丝担忧，她平日里对公子伟越来越霸道的性格也极为不满，更对公子伟散布的所谓两人是金童玉女的言论极为不悦，但公子伟毕竟是岐山的人，他不可能看着对方死在她的面前。

　　幽蓝抬起头说道：“林枫，公子伟不是外人，你就解开他身上的禁制吧？”

　　林枫心道自己可从来没有将这个人当做朋友，这人一进大阵，居然比那些重甲士兵还疯狂，这便说明这人的心理比那些重甲士兵还阴暗。

　　这人表面上是正人君子一个，暗地里却不知道做了多少男盗女娼的事情，这样的人死了，世上绝对是少了一个祸害。

　　如果是文蕊蕊劝林枫放了公子伟，他只会嘲讽对方是东郭先生，但幽蓝说这话，他却觉得理所当然，触到幽蓝清澈没有半点杂质的目光之时，林枫立即点了点头。

　　林枫随即一挥手，公子伟眼前的黑雾尽散，并看到了林枫，叶玲珑，文蕊蕊与幽蓝站在他的不远处。

　　看到林枫解开了公子伟身上的禁制，文蕊蕊则气不打一处来。

　　林枫一说话就占自己的便宜，自己身体上便宜被他占得更多，他得到了自己，却并不尊敬自己，对着自己之时更是整天没个正经，但对幽蓝说话的时候却是彬彬有礼。

　　幽蓝叫他解开公子伟身上的禁制，林枫二话不说便照做，他分明是对幽蓝有别的心思，才会这样听对方的话，文蕊蕊想到这些，气的直掐自己的衣角，仿佛是在掐林枫的身体一般。

　　公子伟眼前骤现光明，一时还适应不了。

　　他手中的宝剑依然不停的乱砍，直到幽蓝的美目落到他身上的时候，他的心中仿佛被射进了一道阳光，并驱走了所有的阴暗，他手中的宝剑也停止了舞动。

　　幽蓝淡淡问道：“公子伟，你刚才看到了什么，为什么会如此失态？”

　　听了幽蓝的话，公子伟面红耳赤。

　　他刚才看到了自己以前做下的所有最卑鄙的事情，以及冤死在他手下的人，骤然见到那些人站在自己的眼前，他才会如此失控。

　　幽蓝这样问他，他顿时不知道该怎么说。

　　林枫在一旁嘲讽道：“为人不做亏心事，半夜不怕鬼敲门，想不到公子伟大人做了这么多的亏心事，才会惊恐成这样？”

　　公子伟微微一呆，他刚才的确是想到了自己所做的那些亏心事，以前，他虽然也会偶尔想起那些事，但他只是一笑了之。

　　那些人之所以被他杀，是因为他们该死，或者力量不如他，他也从来没觉得自己那样做是做错了什么。

　　可是刚才，他再次想起以前所做的那些事，却使得他的精神差一点崩溃掉，他以前始终认为，自己做的那些事情神不知鬼不觉，根本就没人知道。

　　如今听到林枫这样说，他感觉自己以前所做的一切龌龊事，都暴露在了光天化日之下，林枫的目光中，更是似乎有一种洞察一切直指本心的力量，并看穿了他的本质。

　　公子伟被林枫讽刺，顿时恼羞成怒，他怒喝道：“我公子伟光明磊落，就算打不过妖帝，也不会使这种下三滥的手段对付别人，你就是没有胆量与妖帝一战，才会使这种不入流的手段……”

　　听到公子伟这样说，林枫再次嘲讽他说道：“光明磊落，如果你光明磊落的话，就不会刚才一进阵，便差一点精神崩溃了，至于我的手段怎么样，别人可以说，但你却没有资格说，如果不是我这种不入流的手段，刚才你早就死在外面了？”

　　公子伟的脸涨得更红了，他本来想光明正大的挑战妖帝，却没有想到妖帝厉害到了如此地步，仅仅一拳就将他打了个半死。

　　他后来还是靠躲入林枫布下的大阵中，才侥幸逃过一劫。

　　既然这样，他就不该嘲笑林枫现在所用的手段，但他却偏偏对林枫的手段嗤之以鼻，这使得幽蓝，叶玲珑暗中皱眉。

　　公子伟依然不知好歹的说道：“林枫，就算你救了我，我也不承你的情？”

　　“我不用你承情，刚才是幽蓝开口，我才解开了你身上的禁制，要不然，我会亲眼看着你死在阵里？”

　　公子伟被林枫再次抢白，顿时说不出话来。

　　……

　　这时外面的妖帝突然大喝道：“林枫，我知道你来妖之领域，就是为了来杀我的，如今我就在你的面前，为什么不敢出来，而是鬼鬼祟祟的躲在里面呢，如果你有一点勇气的话，就像个男人一样站出来吧？”

　　妖帝在外面斥责林枫，说的话歹毒之极，公子伟听了这些话，他的脸上才好看了一点，并大赞妖帝说得对。

　　林枫突然一挥手，他们几人所处的位置前的黑雾突然散去，在他们与妖帝中间，更是出现了一道狭小的通道。

　　通过这个通道，妖帝能够清楚的看到了林枫与他身边的人。

　　妖帝虽然明明知道林枫在里面，但他此刻亲眼看到叶玲珑与文蕊蕊，幽蓝等女孩陪在林枫周边，他依然愤怒了。

　　林枫则平静的目视妖帝说道：“你倒也不蠢，知道我来妖之领域是为了杀你，不错，我是想杀你，但我又打不过你，我才不像公子伟那个傻帽一样，明明知道自己打不过对方，还不知深浅的跑出去找虐，如果你有本事的话你就进来吧，我在里面等着你？”

　　公子伟听到林枫承认不及妖帝，他的嘴角不由得露出了一丝嘲弄的表情，似乎嘲笑林枫也不过如此。

　　当他到林枫说他挑战妖帝，是像个傻帽一样找虐的时候，他顿时气的直翻白眼，甚至想上前一把掐死林枫。

　　但他想起林枫是这座大阵的掌控者，只要林枫一生气，在他的身上恢复禁制的话，他就会死在这个大阵中，才没有敢乱说话。

　　妖帝与林枫多次交手，他知道林枫是一个怎样无耻的人，在听了林枫那些既气人，又无耻的话之后，他才没有动怒，但他也没有听林枫话话，进阵与林枫一战。

　　“林枫，你不出来，难道你想在里面躲一辈子不成？”

　　“你说对了，我就是想在里面呆一辈子，里面有玲珑陪着我，我怕什么？”

　　“我可以叫人将这一代完全封锁，并隔断水源，与你这样耗下去，我在外面什么都不缺，你里面则没有吃没有喝，我倒想看看你能坚持到什么时候？”

　　公子伟一想也是，他在被解开禁制之后，已经看清了阵里的一切，大阵里面的确什么也没有，没有水没有树，也没有食物。

　　如果说有的话，只有一望无际的巨型石柱。

　　公子伟看了一眼外面说道：“幽蓝，我觉得我们守在里面也不是办法，早晚会被妖帝困死的，趁着我们还有力气，不如现在就杀出去，与王朝的人拼了？”


第679章  我没摸你

　　林枫暗骂公子伟蠢材，如果自己这些人现在冲出去的话，保准没有一人可以活命。

　　难道自己就愿意龟缩在阵里，被妖帝在外面谩骂凌辱吗，但双方的力量差距在那里摆着呢，发王八之气是需要实力做后盾的，自己可不想出去被妖帝一巴掌打死？

　　“公子伟大人果然勇猛无比，小弟真是佩服万分，我想你一个人就可以打败甚至擒杀妖帝了，昔日阁下更是信誓旦旦，要与妖帝决一死战，今天我们就替你压阵，阁下请便吧……”

　　公子伟顿时傻了眼，打个毛呀，自己出去的话，最多一招就会被妖帝击毙，如果自己真的是妖帝的对手的话，还会不顾尊严的躲在阵里，被林枫这个小白脸百般嘲讽吗？

　　自己以前是说过要与妖帝一战，但自己怎么会料到妖帝会如此厉害呢？

　　看到公子伟不再说话，林枫也不在理会他，在岐山，公子伟虽然一直将林枫看出眼中钉肉中刺，但林枫眼中却根本没有他这个人。

　　这当然还是实力的问题。

　　他们虽然都是七百万点的强者，林枫的战技去明显强过公子伟一大截。

　　虽然他不能像妖帝那样，一拳就将公子伟打了个半死，但他想要收拾下公子伟，也不是很难的事情。

　　林枫看着外面的妖帝，脸上的嘲讽表情更甚。

　　他心道你这矮子就算再外面守上一年，自己也与你耗得起，自己的战斗城堡中储存的食物，眼前这些人吃到死也吃不完，还怕与你打消耗战吗？

　　妖帝这人真是自不量力，居然想与自己拼消耗，难道他不知道人类纪元中自己的那个国家，在战争年代中，是打消耗战的祖宗吗，跟自己比消耗，他算是遇上祖师爷了？

　　林枫的手很自然的搂在了叶玲珑纤细的小腰上，手指更是在叶玲珑平滑光洁的小腹上来回抚摸，他更是用挑衅的目光看着妖帝。

　　两人之间的距离不远也不近，妖帝应该可以看清自己的动作，不知道他看到自己抚摸比他心肝还重要的宝贝妹子，会不会直接疯掉？

　　林枫这样做，就是为了激怒妖帝，他知道妖帝的软肋是什么。

　　今天两人一见面，妖帝在外面就迟疑不决，林枫就断定，如今的妖帝不仅力量更强大了，他的心境也达到了一个空前的高度，而且变得比以前谨慎多了。

　　他虽然没有看到妖帝杀父杀师，杀兄弟姐妹，并霸占他的妹子叶玲玉那些事，但林枫却可以想象到，在做那些事情的时候，妖帝当时的心情一定很平静，所有人在他的面前都是一堆腐肉，那些人牵动不了他的一点感情。

　　如果自己与拥有如此强大心境的妖帝作战的话，绝没有任何获胜的希望。

　　既然这样，他只有彻底激怒对方，并在妖帝愤怒，心境上出现缺口的时候，将对方击败，林枫也确信，心境再强大的人，也有他的死结。

　　只要一触到那人的死结，他的心境就会在瞬间降级甚至道心崩溃，那时才是自己击败对方的好机会。

　　叶玲珑便是妖帝心中的死结，多次交手，林枫之所以能战胜妖帝，很大的一个原因便在与，他成功利用叶玲珑激怒了对方。

　　无论妖帝的心境有多强，他都会拥有一些不为人所知的弱点，希望这一次，自己依然可以借助叶玲珑，降低对方的心境。

　　果然，在看到林枫拥着叶玲珑，一只手更是在他的妹子白皙小蛮腰上轻轻抚摸的时候，妖帝愤怒了。

　　当年盛京城最大的世家之一的司徒家族的世子纠缠叶玲珑，被他在一夜之间将那个家族彻底灭族，如果今天发生这样的事情，他依然会像过去那样，将司徒家灭族。

　　他不允许任何人染指叶玲珑，无论他的心境变得多么的强大，叶玲珑依然是他的软肋。

　　叶玲珑与他一起长大，并陪着他度过了自卑自大的童年，小时候的叶玲珑，漂亮的像个小天使，虽然她自小受所有人宠爱，但她却一点也不娇气。

　　叶玲珑与妖帝所有兄弟姐妹不一样，她自小尊重她的那位有残疾的哥哥，妖帝也看着叶玲珑在他面前渐渐成长。

　　在他心中，叶玲珑再就是他心中最美好的记忆以及他身边最珍贵的东西。

　　自从叶玲珑去人类纪元，认识了林枫之后，她整个人就完全变了，当初司徒家的世子追求叶玲珑，妖帝可以将司徒家灭族，叶玲珑也没有说什么，毕竟她对司徒家的那位世子没有任何感情。

　　但她与林枫的关系则不一样，她在遇上林枫的那一刻，便将自己的心给了对方，以后的妖帝无论多么的努力，他们兄妹间的感情依然是越来越淡。

　　无论叶玲珑怎么变，妖帝对他的妹子的感情却从来没有改变过，随着他的力量越来越强，他反而越来越迷恋美丽脱俗的叶玲珑。

　　看到林枫在他的面前亵渎他视若珍宝的妹子，妖帝终于愤怒了，无论妖帝的心境变得多么的强大，他依然也拥有属于自己的情感，以及不能被冒犯的尊严。

　　尤其是他看到对面的林枫居然将嘴对着叶玲珑性感的嘴唇吻过去的时候，他更是愤怒的无法自制。

　　这时林枫一挥手，瞬间黑云翻滚，将林枫一行人的身影完全吞没在了黑雾中，以后会发生什么事情，完全有妖帝自己想象。

　　妖帝看着前方无尽的黑暗，终于下了一个重要的决定，他对身边所有的中甲精兵下命令道：“你们随我一起进去？”

　　妖帝也知道，这九千名重甲士兵，就算进了这个大阵，未必能起到什么作用，但有胜与无，再说他也不在乎那些人的死活，万一他们能与林枫同归于尽，也是一个相当不错的结局。

　　叶玲玉见到先后有两批重甲士兵被不远处的黑暗吞没，她的眼中更是升起了恐惧的表情。

　　如今听了妖帝下令所有人随他一起进去，她不安的问妖帝说道：“难道……难道我也一起进去吗，哥……我就算在里面，也帮不了你的？”

　　“一起随我进去吧，遇上危险我会照顾你的……”

　　妖帝的真实想法是，如果他在阵中真的遭遇绝境，面临死亡的话，他便提前杀死叶玲玉，这样到了地下，自己也有个伴。

　　叶玲玉心中的恐惧并没有为此消失，她曼妙的身体微微颤动道：“哥……刚才那个男人是有意激怒你，只要我们守在外面不进去，便能困死他们。你不要上他的当？”

　　“我知道林枫是在故意激怒我，但我看到他与叶子在一起那样，依然会生气，我进去却并不是被那名小白脸激怒了，我相信以林枫的狡猾，他一定准备了与我们做长期消耗的打算，既然这样，我们等下去也不会有什么结果，还不如早一点进去与他做最后的决战……”

　　叶玲玉还想说些什么，但她突然发现妖帝的眼神变得极为冰冷，便不说话了，要不然，自己便会惹上杀身之祸，妖帝可是一个什么人都敢杀的人？

　　妖帝并不相信这些重甲士兵，他并没有最先进去，万一他进去了，那些人跑了怎么办，他只是在最后面，看着浩浩荡荡的重甲士兵完全进入了石林之后，才搂着叶玲玉一起进了大阵。

　　在他与叶玲玉一脚踏入石林的时候，他们的周边立即陷入了无边的黑暗中。

　　这种黑暗，并不是眼前才有，而是他感觉到身前身后千万里都是无尽的黑暗，仿佛妖之领域有多大，眼前的黑暗覆盖的面积就有多庞大，怪不得那些士兵在进入这片黑雾之后，不能认准一个方向摸过去，原来这个大阵里面自成世界？

　　如此说的话，就算自己在里面走一辈子，也走不到林枫的近前。

　　妖帝的脚尖一点地，身体向后疾驰，连叶玲玉也不顾了，他只进入了石林一步，他确信以他的力量，只要轻轻一跳，便能跳出眼前无边的黑暗。

　　叫他失望的是，他那一步虽然向后跃出了三四里，但他落脚之后，周边还是无尽的黑暗，显然他并没有退出石林。

　　妖帝心中大惊，他的身体如同一个大鸟般向后疾驰，片刻之间便后退了七八十里，但他依然没有退到尽头，看来自己原先的想法果然不错，这个大阵也是只能进，不能出。

　　这时一个熟悉的声音说道：“想不到妖帝大哥在进了石头堆之后，也会像普通人一样在原地转圈圈，没有一点妖之领域第一强者的风范？”

　　妖帝立即听出了说话的女孩的声音，那个女孩便是叶玲珑的闺蜜文蕊蕊。

　　他很想抓住文蕊蕊，可惜的是，他虽然听到了文蕊蕊的声音，也知道文蕊蕊在他身旁不远的地方，但他却听不清听到声音是有哪个地方传出的，就算他的力量再强，也不知道怎样去抓文蕊蕊？

　　“文蕊蕊，你这个小贱人给我滚过来，就是你将叶玲珑给带坏了，我要将你千刀万剐？”

　　妖帝心中很恨文蕊蕊，如果不是文蕊蕊与叶玲珑在一起，叶玲珑也不会变坏，也不会走到这一步，哪怕此刻，他依然不认为叶玲珑与他越来越疏远，是他的孤僻与暴戾造成的，而认为是叶玲珑是被她身边的人离间了他们兄妹的感情。

　　随即，妖帝的拳头开始四处乱打，仿佛要找到文蕊蕊，并一拳打爆了她的身体。

　　文蕊蕊当然不会有事，悲催的是，妖帝的周围便有近百名原地转圈的重甲精兵，被他的拳头打爆了身体，那些重甲士兵身上的铠甲，在妖帝面前，居然比豆腐还脆弱。

　　文蕊蕊看着林枫，不解的问道：“为什么其他人都听不到我们的声音，妖帝大哥却可以听的到呢？”

　　“很简单，只要我想的话，他就可以听到我们的声音，只要我愿意，他也可以看到我们。”

　　“这又是为什么呢……”

　　“蕊蕊你果然是胸大无脑傻得可爱，连这样简单的道理都想不到，我使妖帝听到我们的声音，但又使他看不到我们，你说妖帝会不会被气疯？”

　　文蕊蕊想起刚才林枫揽着叶玲珑的腰，还说自己被黑雾眯了眼，非要叶玲珑给他吹吹。

　　她终于明白了是怎么一回事，原来林枫刚才是在说谎，从妖帝的角度看，他并不认为叶玲珑是在给林枫吹眼睛，而会认为他们在热吻。

　　就在妖帝想看个明白的时候，林枫立即用黑雾掩盖了一切真相，妖帝果然被林枫激怒，带着所有的重甲士兵冲了进来，林枫这人太无耻阴险狡猾了？

　　文蕊蕊口服心服的叹息道：“林大哥，你果然够阴险？”

　　林枫也被文蕊蕊的话给激怒了，自己这叫聪明，这个小丫头居然说自己阴险，这完全是在颠倒是非，他立即伸出手，快速的在文蕊蕊丰腴的胸脯上狠狠捏了一把。

　　“啊……林大哥……不，你这禽兽又欺负我？”

　　感受到自己胸部有些火辣辣的疼痛，文蕊蕊瞪着迷人的大眼睛，对着林枫骂了起来。

　　林枫无辜的伸出两只手说道：“我可什么也没做，你刚才看到我的哪只手欺负你了？”

　　由于林枫出手太快，文蕊蕊还真没有看到林枫出手欺负她，但她却知道一定是林枫动的手，如今他居然还在自己面前抵赖？

　　文蕊蕊气急道：“叶子姐与幽蓝姐都是老实人，再说她们都是女孩，怎么会做这样无聊的事情，刚才偷摸我的人，除了你还会有谁？”

　　“或许是妖帝动的手也说不定，我想他早就垂涎你的大胸脯了，刚才那一把一定是妖帝摸得，他居然摸我的女人，我岂不是亏大了？”

　　“胡扯，我一直看着妖帝大哥，他始终在原地转圈，怎么会有机会摸我？”

　　林枫看了公子伟一眼，落井下石道：“那一定就是公子伟大人摸得，我看到他刚才一直偷瞄你的胸脯，公子伟，想不到你这人如此无耻？”

　　公子伟顿时泪流满面，自己站在原地一动不动也中枪。

　　但他又不敢与林枫争辩，刚才他在黑暗中，他经历了太多恐怖的事情，那些事情，他这辈子也不想再面对。

　　文蕊蕊大眼一瞪说道：“你还狡辩，公子伟还没有这样大的胆子，敢占本小姐的便宜，我知道刚才动手的一定是你这个色胚？”

　　“人心隔肚皮，做事两不知，为什么你就敢如此确定？”

　　“本小组的身体都被你这色胚给霸占了，我是你的女人，以你的鼠肚鸡肠，如果刚才是公子伟摸我的话，你不将他的手砍下来才怪呢？”

　　林枫赞叹道：“说的对，不愧是我林枫的女人……”


第680章  杀出一条路

　　“林枫，我已经进来了，有本事与我一战？”

　　妖帝突然陷入无尽的黑暗中，他经过快速后退之后，始终没有脱离黑暗的包围，兼之他看不清眼前的一切，才暴怒起来。

　　妖帝双拳挥动，朝周边打去，他眼前已经看不到任何东西，但他担心林枫在附近袭击他，他才施展开了夜战八方的招式，在一声声闷响与惨叫声中，周围的重甲士兵成排成排的被他打倒，击毙，并变成一堆的碎肉。

　　“傻瓜才与你硬拼呢，你若想与我一战，还是破了这个大阵再说吧，我估计你根本没有破阵的本事，以后你是没有时间喝我与玲珑的喜酒了，记住，这叫屠神灭魔大阵，就连神都难以避过，更不要说你这个恶魔了……”

　　林枫的声音仿佛从天边传过来，并一再提及叶玲珑，就是为了使妖帝更加的愤怒，妖帝咬牙切齿的站在黑暗中，以他强大的判断力，居然判断不出林枫的声音来自何方。

　　妖帝却不敢稍有松懈，以免被林枫所乘，林枫本来就是一个为了胜利而不折手段的人，这一点，他比任何人都清楚，他才担心林枫在黑暗中落井下石。

　　妖帝只有不停的杀戮，哪怕他明明知道杀死的人都是自己的部下也在所不惜，站在妖帝的立场上，他看不清周围的一切，也分不清周边的人是敌是友，为了自己的安全，他只有杀光了身边的所有人。

　　宁可错杀，也不放过，这便是妖帝做人的一贯准则。

　　突然间，妖帝眼前的一切全然变化，他发现自己的身体急剧的缩小，并重新成了过去的侏儒，眼前的黑暗也不见了，而他则跪在了盛京城繁华的大街上。

　　远处传来了威严的声音，所有人纷纷跪倒，那是王朝领袖高山出行时队伍发出的声音。

　　领袖路过的地方，所有人都要跪地迎接，妖帝已经变成了当初少时那名不谙世事，性格暴戾的少年，他只是一个普通人，当然也要跪妖帝。

　　看到高山排场的出行，妖帝的心中更是涌起了无尽的羡慕。

　　王朝领袖所到之处，所有人跪倒，顶朝膜拜，这该是多大的荣幸，如果自己也有这样的一天就好了，哪怕自己一生只有一天这样的时刻，也不白活了。

　　站在巅峰，接受所有人膜拜，就如同灿烂的烟花在高空盛开，这是多么恰意的事情？

　　寂寞烟花在空中盛开的时光虽然短暂，但它却照亮了全世界，妖帝自小便喜欢看高空中的灿烂烟花。

　　仰望天空的时候，他心中更是有一个梦想，希望自己有一天，也能像高空中盛开的烟花般照亮全世界，这样的时间不要太长，一生一世只要有一刻就够了。

　　看着豪华马车中的王朝领袖，妖帝眼中的目光更加炙热。

　　路过此地的高山心中突然一动，他随即撩开了车厢里的吊帘，并看到了一个身材矮小的过了分的孩子，那个孩子虽然年纪少，浑身却被一种浓郁的暴戾之气所笼罩，云状的戾气就像是散不开的墨汁包围着妖帝。

　　高山想象不出，一个小小的孩子身上，为什么会有如此浓郁的暴戾之气。

　　自己走到半路上，为什么突然撩开吊帘，他一直有些想不明白，只是觉得自己该这样做，后来他看到了妖帝时才突然明白，他今天出来，就是为了找这个孩子。

　　随着叛军在王朝内部的活动越来越频繁，高山启动了一个种子计划，打算培养一名忠于王朝的战神，扫荡妖之领域内的所有叛军。

　　不断有天才少男被送进不老宫，那些人不是领悟能力太差，就是不够心狠手辣。

　　高山对他们都不太满意，今天他在跪倒的人群中突然看到了妖帝，并确定眼前这个人，便是自己一直辛苦寻找那个人。

　　妖帝与高山同车而归，后来妖帝将他送到了一个隐秘的山洞里，在那里，黑白二卫对包括妖帝在内的几百名少年天才展开了残忍的魔鬼训练。

　　经常有少年在残酷的训练中精神崩溃，最终消失在了他们的队伍中，也经常有人死在种种野蛮的训练与险恶的陷阱中。

　　看到力量达到七百万点的黑白二卫，妖帝更是羡慕到了极点，想不到人的力量居然可以强大到如此地步，他心中暗自发誓，自己一定要在将来，变得像他们那样强大。

　　在所有残酷的训练中，妖帝在各个方面也一直名列前茅。

　　那几十年的训练，对妖帝来说，是他一生中最不堪回首的一段血腥岁月，进入深山之后，黑白二卫更是明确的告诉他们。

　　在未来，他们之中将会诞生出一名未来王朝的领袖接班人，不过未来领袖的接班人只有一个，那就是坚持到最后的人，其他的人则都要为未来领袖继承人陪葬。

　　这些少年虽然每天训练吃住在一起，他们却从来不会将身边的人当朋友，这些少年都知道，在他们身边的人都是竞争者，是他们的对手。

　　他们之中最终只能活一个人，他们中每死去一个人，自己便多了几分活下去的希望，想要自己活下去，就要想办法杀死身边的人。

　　于是冲突产生了，一些领悟能力强，各方面比较强大的少年，开始明里暗里残杀自己身边的同伴，黑白二卫却并不禁止甚至鼓励这一切。

　　几名最强大的少年担心自己被别的同伴超越，在训练中，他们暗中算计那些力量与他们比较接近的人，弱一点的少年们，则临时组织起来，一起对抗那些最强者。

　　在残酷的斗争中，不少力量强大但心机不够深的少年死了，一些天赋极高不够心狠手辣的人也死了，妖帝则很聪明的保持着一个中等偏下的水平，以免引起那些最强者的注意。

　　他也结交了很多的伙伴，那些伙伴在他遇上危险的时候，成功的当了他的垫脚石。

　　在那个山洞中过了血腥的几十年，妖帝经历了太多的背叛，出卖与相互欺骗，二十年的山洞生涯，最终只有十几个少年活了下来，妖帝则是其中最弱的一个。

　　当然，那只是表面。

　　广场上，最后的决战开始了，其中最强大的人反而被弱小的那些少年围攻而死，不过他们也是损失惨重。

　　一战下来，这些人也是死伤过半，最终只有五六个人活下来，他们更是在一起发誓，绝不相互攻击，并打算与黑白二卫拼命。

　　这时妖帝出手了，他一剑挥起，将一名与他在一个寝室中，相互扶持过也相互帮助过，并在一起生活了几十年的同伴的脑袋砍了下来。

　　在所有人惊异与绝望的目光中，妖帝又陆续斩杀了另外几个人。

　　剩下的人在临死的时候才发现，原来妖帝才是他们中最强大的那个人，也是最会伪装的一个人，他笑到了最后。

　　妖帝对那些仅存的少年们制定的，反抗黑白二卫的计划嗤之以鼻，他更想成为王朝的未来领袖继承人，而不是与那些人生死与共，因此他才杀死了与他在一起生活了几十年的所有同伴。

　　他的最后一剑落下，将一名聪慧可爱但又无比狡猾的女孩的身体劈成两半，战斗才彻底结束，所有人都死了。

　　看着浑身是血的妖帝，黑白二卫的眼中露出了欣赏的表情。

　　这就是妖帝的成长之路，一条以杀戮为生的路。

　　在极短暂的一刻，他仿佛回到了曾经的山洞中，看到了与他一起生活了几十年的少年，他们先后出现在了妖帝的面前。

　　妖帝连正眼看他们一眼的心情都没有，而是一剑接一剑的挥落，那些曾经死在他手上的年轻人，如今又先后死在了他的剑下。

　　妖帝的脸上表情愈加平静，难道你们再出现之后，我就不能再杀你们一次吗？

　　黑白二卫突然站在了妖帝的面前。

　　“妖帝，你杀死所有同伴，背弃王朝，今天就是你的末路？”

　　妖帝突然冷笑起来，并一脸阴冷的对着天空说道：“虽然我知道这一切都是幻觉，都是我心中的魔障，但我不介意再杀你们一次？”

　　宝剑随着妖帝的话一起落下，并砍下了黑白二卫的脑袋。

　　“妖帝，给我跪下？”

　　高山威严的站在了他的面前，妖帝再次挥剑，一剑再次洞穿了高山的心脏。

　　……

　　看着妖帝不在围着一个地方转圈，而是不紧不慢的挥着剑，一步步超林枫所在的地方迈进。

　　林枫的眼中露出了异色，想不到妖帝的心境如此强大，在屠杀的时候依然能保持如此的平静，看来妖帝的确比以前进步了很多？

　　公子伟一进石林便精神失控，妖帝经过最初的慌乱之后则平静了下来，并平静的挥剑前进。

　　林枫知道，妖帝每向前迈进一步，便斩断了一丝隐藏在心中的魔障，他离林枫有几百步的距离，短时间之内他根本杀不过来。

　　但照这个速度杀过来的话，他早晚会杀到自己身边，并破了这个大阵。

　　如果是幽蓝的话，就算没有自己为她解除身上的禁制，她阵中也不会受到任何影响，她整个人是纯净透明的，她的心也是纯净透明的，这个大阵找不出她的弱点，才奈何不了她。

　　妖帝与幽蓝不一样，他这些年的杀戮已经滔天，在阵中，他受到的影响会非常大。

　　过去所有的杀戮浮上心头，并在他心中被放大了无数倍，按理说妖帝的精神会越来越混乱，并最终疯掉。

　　在妖帝的身上，林枫却看不到他有任何精神崩溃的苗头。

　　按照常理，只有心理纯净的人才能在阵里久待，并不受影响，难道妖帝要开辟另外一条路，用自己的永不会改，用自己坚定的杀戮之心，开创出另外一条路吗？

　　他难道要在没有路的黑暗中，杀出一条新路不成？

　　这时的妖帝看到了他的父亲，看到了他所有的兄弟姐妹，妖帝并没有太多的犹豫，便挥剑砍向了他们，叶傲的一句我是你的父亲还没有说完，他的头颅便被妖帝一剑斩落。

　　他并没有理会倒在血泊中的兄弟姐妹，而是又抬起头对着天空继续说道：“我承认，人活着是一件极为痛苦的事情，将过去的痛苦重新回味一遍，是一件更痛苦的事情，但我却不在乎继续重复一遍曾经的痛苦，我已经不知道什么叫痛苦了……你等着我，我会杀到你身边的……”

　　妖帝的话虽然没有说的太明白，但林枫却知道妖帝是在说他，他只是冷冷的笑了几声。

　　林枫与妖帝中间还有一段相当长的距离，虽然妖帝已经走过了一段路，但这并不是说，妖帝走过了开始，便能走到终点，并可以走到他的身边来。

　　林枫也想看看妖帝究竟能走到哪一步？

　　妖帝到了盛京城繁华的大街上，所有的男女老少都在咒骂他，他则头也不抬，一剑接一剑的砍了下去，被他砍死的有老人，有妙龄女孩，还有垂死的老妇与孩子，但那些人，在他心中都没有任何区别，那些人在他眼中，都是一堆腐肉罢了。

　　在斩杀那些人的时候，妖帝心中什么也不想，只是想着杀死所有人，杀光这个世界。

　　突然，他看到了一个熟悉慈祥的身影，他的母亲。

　　那是他生命中最重要的两个女人之一，而他却习惯性的一剑挥下，他的母亲随即倒在了血泊中，那位风韵犹存的美妇人在挨了妖帝一剑死去的时候，脸上依然挂慈祥的笑容。

　　“母亲……”

　　妖帝虽然知道眼前的一切都是假的，但这一切又显得太过真实。

　　看到自己的母亲，生命中与叶玲珑一样重要的女人倒在了他的面前，妖帝的心狠狠抽动了一下，他强大的心境越来越低，快速的降了下来。

　　“不……”

　　妖帝突然变得满脸都是怨恨，并失去了刚才的平静。


第681章  杀戮而生

　　“看，妖帝又在原地打转了？”

　　刚才文蕊蕊说起妖帝，还礼貌的称呼对方一句大哥，这些年她也一直都是这样称呼妖帝的。

　　但妖帝进阵之后却大骂她是小贱人，这叫文蕊蕊气的只咬银牙，在对妖帝有了成见之后，她才直接称呼妖帝的名字。

　　林枫则点了点头，要想在屠神灭魔大阵中活下去，只有想办法净化自心，放弃心中所有的执念，妖帝走的显然不是那条路。

　　他是想反其道而行之，在没有路中杀出一条路。

　　想要开辟一条别人从来没有走过的路，有这样的毅力自然是好事，但想要做到又启是如此容易的？

　　想要在绝境中杀出一条路，他选择的这条路显然并不好走，只要走错一步便会万劫不复，一开始，妖帝走的很顺利，并连续走出了几十步。

　　与其他重甲士兵不同，那些重甲士兵一进入大阵，便像苍蝇一样四处乱撞，有的人明明走出了几步，但是突然一转头，又绕回去了。

　　那些重甲中的军官们，也比普通士兵强不到哪里去，只有妖帝，他一直很稳重的向前走，并没有走过一步回头路，而他也与林枫一行人越来越近。

　　但他突然停住了，妖帝并没有失去方向感，但他却停在了原地，露出了一脸的痛苦之色，显然他被一件麻烦事给绊住了。

　　林枫看了幽蓝一眼，他从来没有见到有人可以走过屠神灭魔大阵，但他知道，眼前的幽蓝却可以轻松的走过这个大阵，她心中是光明的，这个大阵根本困不住她。

　　如今妖帝以杀戮开道，在阵中，他心中的罪恶感被放大了一百倍，但他拒不认错，并无怨无悔的走下去。

　　他虽然停住了脚步，但依然没有放弃执念的意思，林枫心中也极感兴趣，他想知道妖帝能够走到哪一步，他是最终栽倒在了破阵的路上，或者还是能一路走到尽头。

　　妖帝在原地站了好久都一动未动，嘴里更是喃喃说道：“怎么会这样，怎么会这样？”

　　文蕊蕊奇怪的问道：“看，妖帝停止不前，嘴里也开始胡言乱语了？”

　　林枫理所当然的说道：“屠神灭魔大阵，还从来没有被人攻破，我看在妖之领域中，除了幽蓝之外，没有人可以在里面安然无恙……”

　　文蕊蕊并不认为林枫的话是发自真心，她以为这是林枫在有意讨好幽蓝，难道林枫又想打幽蓝的主意？

　　幽蓝有些不好意思的说道：“林枫，你就别取笑我了，别人都闯不过这个大阵，我怎么会闯过呢？”

　　“你的心是光明的，这个大阵的厉害之处便在与，它会将所有人心中的黑暗放大了几十倍或者上百倍，这也是为什么有些人可以硬着心肠在阵外杀人，但他在阵里看到这些事情的时候，却会内心崩溃的原因所在，你与别人不一样，在这个大阵布置的初期，别人看到的是丑陋的石头，而你看到的却是流动的温玉……”

　　叶玲珑点了点头，与幽蓝在一起的时候，她的确感到了幽蓝身上那种发自内心的光明，并可以净化别人的心灵。

　　她忍不住接口说道：“我相信林大哥的话。”

　　公子伟也在一旁讨好幽蓝说道：“我相信幽蓝。”

　　无论是林枫，还是叶玲珑，文蕊蕊，他们都没有人理会公子伟，仿佛他这个人并不存在一般，公子伟讨了一个没趣，眼中突然露出了怨恨之色。

　　林枫一抬头，恰好看到了公子伟眼中的怨恨，他心中顿时感觉到很不舒服，自己救了他，他却对自己心怀怨恨，有机会的时候，自己还是瞒着幽蓝除掉他算了。

　　远处的妖帝突然大笑起来，并在黑暗中大叫道：“我居然杀了她，我居然杀了她……”

　　林枫与文蕊蕊，幽蓝并不知道妖帝刚才杀了谁，为什么他的情绪会这样激动，并使得他的心境一路下降，并跌落到了比林枫还低的境界，而他身上的力量，也跟着他的心境一起快速的下跌。

　　文蕊蕊偷偷看了叶玲珑一眼，眼中露出若有所思的表情，林枫也看了看叶玲珑，他与文蕊蕊都认为，妖帝一定是杀了虚幻中的叶玲珑，才会突然情绪失控。

　　叶玲珑的头也突然低了下头，她心中也在想，难道自己的哥哥刚才在虚幻中真的杀了自己吗，他杀了虚幻中的自己，下一步又会怎么样？

　　妖帝当然不是杀了叶玲珑，而是杀了疼他爱他的母亲。

　　在失手杀了他的母亲之后，他感觉到天都塌了下来。

　　一个人再无情，他心中也会有牵挂的人，妖帝可以毫不犹豫的杀了他的父亲，杀了他的兄弟姐妹，但他却狠不起心杀自己的母亲，但他却又千真万确的杀了他的母亲，眼前的幻觉太真实了，就仿佛真实发生的一般，这使得妖帝痛苦万分。

　　林枫与文蕊蕊的眼中露出了一丝喜色，看来妖帝这次是离背心崩溃不远了。

　　幽蓝虽然内心满是光明，但她也知道妖帝不是好人，妖帝死了，世上便会少死很多人，她也希望妖帝死在阵里。

　　公子伟则暗中替妖帝加油，他被妖帝一拳打了个半死，如果林枫在阵中杀了妖帝的话，便显得他太无能了，他与别人的想法相悖，反而希望妖帝破了林枫布下的大阵。

　　至于妖帝破了大阵之后，会不会绕过他，他则没有去考虑。

　　妖帝突然抬起了头，缓缓说道：“我妖帝为杀戮而生，杀戮便是我存在的意义，既然如此，为什么我还要为自己杀过的人而难过呢，任何死在我剑下的人都是死有余辜，这个世界上，本来就没有真正无辜的人，我也无需为自己的杀戮而感到后悔，哪怕她是我的亲人……”

　　说完这句话之后，妖帝的心境止住了下跌，并缓缓上升，他身上的力量也在缓慢的增强，他也开始快速的向前走，步伐竟然越来越稳健。

　　转眼之间，他居然连续走出了一百多步，加行之前走的一段路，他已经走过了近三分之二的路，此刻的他，离着林枫只有五六步的距离了。

　　林枫脸色微变，想不到妖帝这么快就克服了心中的魔障，并再次快速前进，并一下子走出了一百多步。

　　林枫的脸上露出了担忧的表情，如果妖帝再王八气一发，岂不是走到自己的身边来了吗？

　　好在妖帝又走出几十步之后，突然停了下来，他离林枫所在的地方，只剩下五六十步的距离了，只要他一鼓作气，便能突破眼前的黑暗，并破了林枫辛辛苦苦布下的这座大阵。

　　但他依然停了下来，他看到了一个人，哪怕他轮回千百世也无法忘记的一个人，那个人挡住了他前进的脚步。

　　叶玲珑！

　　“哥……你是为了找我才来到这里的吧，我现在就在这里？”

　　妖帝缓缓举起了剑，并将宝剑横在了叶玲珑的胸口说道：“你不是叶子，别以为我不知道你只是一道幻影，我要杀了你？”

　　叶玲珑并没有理会妖帝的威胁，而是优雅的一转身，黑裙飘扬之间，一双浑圆笔直的美腿在短裙中裸露了出来，妖帝的眼神突然炙热起来，他感到自己快动心了，而他似乎也忘记了自己在干什么，只是被眼前的女孩所吸引。

　　“就算我是幻觉，但我与你真实的妹子有区别吗，我知道你最大的愿望就是与叶子在一起，在现实中，你是永远无法与她在一起的，如果你留在我这里，我们却可以一生一世在一起，难道现实与幻觉，真的如此重要吗，是不是开心就好？”

　　妖帝不觉点了点头，就算眼前的女孩是代替品，但只要自己与这名女孩能够天长地久，那又如何？

　　但她也太像叶玲珑了，不是像，而是一模一样，面对叶玲珑笑颜如花的模样，妖帝手中的宝剑不由的垂了下去。


第682章  杀出一条路

　　“这就对了，只要你留下，我们以后就可以永远在一起了……”

　　叶玲珑突然扑入了妖帝的怀中。

　　感受到怀里的软玉温香，嗅着叶玲珑身上熟悉的芳香，妖帝的内心有一瞬间的软化，也许永远活在虚幻中，也是一个不错的选择，这样自己才能真的得到她？

　　见到妖帝突然不走了，手中的宝剑更是缓缓落下，公子伟诧异的说道：“擦……怎么会这样？”

　　重甲士兵无法与妖帝进行任何沟通，他们的声音也无法传到妖帝那里，但公子伟的话却可以，就在刚才，林枫解开了他身上的禁制，他才可以将自己的话送到妖帝身边。

　　公子伟看到妖帝手中的宝剑停止了舞动，脸上更是露出了开心的微笑，并在原地一动不动，他便知道此刻的妖帝，正在被林枫布下的这座大阵慢慢制服，他才发出了一声惊呼。

　　虽然他的脸上故意挂着诧异的表情，林枫却知道公子伟是在故意破坏他的计划，此刻，叶玲珑，文蕊蕊，幽蓝虽然也感到眼前的一切太怪异，但她们却没有发出一点声音，只是眼睁睁的看着妖帝，想看看妖帝究竟会怎样。

　　公子伟不是不知道妖帝破阵到了紧要关头，只要他随意出声，更会破坏大阵对妖帝思想的软化，他却依然发出了一声惊叹。

　　林枫的眼中露出了恨恨的表情，以公子伟的老成，是绝不会犯这样幼稚的错误的。

　　唯一合理的解释，便是他故意这样做，想不到这个人如此不顾大局，他看公子伟的目光中，也闪过了一丝戾气。

　　公子伟与林枫的目光一接触，便无辜的低下了头，仿佛刚才他的所作所为真的是无意的，而他也是无辜的。

　　林枫当然不会信他，自己是装无辜的祖宗，这人在自己面前装无辜，那是表错情了。

　　此刻的妖帝听到耳边有人说话，整个人立即清醒了过来。

　　他立即想到，就算自己想与眼前的叶玲珑一生一世在一起也绝不可能，这根本就是林枫布下的对付他的大阵，如果他在继续沉迷其中的话，不但得不到想象中的幸福，用不了多久，还会死在阵中。

　　想到这里，妖帝突然汗流浃背，他手中宝剑一挥，将眼前的叶玲珑斩为了两半。

　　“哥……”

　　身体变为两部分的叶玲珑浑身都被血水覆盖，脸上更是露出了痛苦不堪的模样来，她用生命中最后的力气，伸出了手，并露出了一脸的乞求。

　　“叶子……”

　　妖帝喊出这句话之后，林枫一行人都感觉到身体一震，刚才妖帝的吼声，就像是一个闷雷在他们耳旁炸开。

　　他们这才明白，现在的妖帝遇上的才是虚幻的叶玲珑，他们也看到了妖帝刚才斩出了一剑，难道是妖帝斩了虚幻中的叶玲珑了吗？

　　看着叶玲珑在血泊中死去，虚幻中的妖帝，心中第一次涌出了无力感。

　　他心中告诉自己，刚才的一切都是假的，但另一个意识却在告诉他，这一切又是真的，他毁了自己生命中最宝贵的东西。

　　“啊……”

　　妖帝仰天悲鸣，眼中居然有血泪流下。

　　他的心境再次下降，并跌落到了一个无法想象的地步，如今他的心境，比刚才误杀他的母亲之时心境的低谷还要低，甚至降到了他在盛京城叶玲珑的院子里，被林枫废了气海之后，灰心绝望时的最差状态。

　　一口血水从妖帝的嘴里喷了出来，他的脸色也变得极为难看。

　　林枫的眼中则露出了一丝笑意，这一次的幻境，足足将妖帝的总体力量与心境，拉低了好几个等级，自己杀死他的把握更大了。

　　希望这一次，自己可以彻底了结了这个祸害？

　　文蕊蕊的眼睛突然瞪得很大，那双大眼睛圆瞪的程度，与以大眼睛著称的紫依儿有的一比，妖帝吐血之后，她认为妖帝不可能再前进了，他也应该栽在这里了。

　　公子伟也认为妖帝不行了，他心中不由得嘲讽起妖帝来，什么妖之领域第一强者，遇上了一堆破石堆，便变成了这副熊样？

　　叶玲珑则低头不语，她不知道自己是希望妖帝被困死在大阵里，还是希望他能够破阵，如果妖帝破了阵，林枫与岐山的所有人便性命堪忧。

　　如果妖帝被困在阵中，林枫也不会放过他，叶玲珑的心中，陷入了极深的矛盾中。

　　令所有人惊异的是，妖帝在经过短暂的犹豫，再次站起了身，并迈出了坚定的步伐，虽然他的总体力量与心境下降了很多，但他依然又向前走出了几十步。

　　妖帝显然并没有完全从刚才的阴影中走出来，他每走一步，脸上都会露出巨大的痛苦，甚至他的全身都在颤抖，剩下的五十多步并不好走。

　　林枫不由得暗骂变态，以妖帝对叶玲珑的畸形感情，他斩杀了叶玲珑，精神应该完全崩溃才是正理，但他却依然克服了心魔继续前进。

　　林枫用一种所有人听起来都感觉很舒服的口气说道：“既然坚持这样痛苦，为什么还要坚持呢，只要你停下来，一切痛苦不就不存在了吗，停下来吧？”

　　林枫这样说当然是不怀好意。

　　妖帝的意志力太强大了，如果他继续坚持的话，说不定真的可以破了这个大阵，就算到时他与这座大阵拼的两败俱伤，对他来说也是一件得不偿失的事情。

　　这个时候，林枫可不敢在出言刺激妖帝，万一妖帝被自己一刺激，反而勇气倍增，一鼓作气冲到自己身边，那时自己就有大麻烦了。

　　因此他才太出言安慰妖帝，并叫他放弃挣扎，由于他是这个大阵的阵眼所在，他说出的话，有一种天然的蛊惑人心的力量。

　　在林枫说出这句话之后，妖帝果然停步不前了。

　　公子伟心中更是一脸妒忌的表情，他可不想叫林枫成了大功，只要林枫今天制住妖帝，以后的他便更难与林枫争锋。

　　说不定幽蓝还会被这个小白脸骗到榻上去，那时他在岐山就连立足之地都没有了，他正要出言提醒妖帝不要上当，突然遇到了林枫射过来的冰冷目光。

　　公子伟的话立即咽到了肚子里，他知道，林枫是盯上自己了，如果自己再敢多说的话，林枫就会立即与他翻脸。

　　一但林枫与他翻脸的话，他最好的结局也是被林枫恢复禁制，再次去面对那些生不如死的经历，并在阵里自生自灭。

　　更有甚者，林枫还会立即除了他。

　　如今林枫虽然奈何不了妖帝，但在大阵之中，杀他却易如反掌，他可不想这时候招惹林枫。

　　听到林枫温馨的话，妖帝陷入了深深的思索中，刚才林枫的话刻意改变了声音，使得他听不出说话的人便是他的大敌。

　　他只感觉到，刚才的声音是那样的温暖，并使得他的内心不由自主的软化。

　　突然间，他的母亲，他的父亲，他的兄弟姐妹，甚至刚才被他一剑斩杀的叶玲珑，都出现在了他的身后，他们每个人的脸上都挂着真诚的笑容，他们呼唤他回头，一家人团聚。

　　妖帝的心中突然有了悲戚。

　　如果自小他不是受身边所有人排斥的话，又怎么会走到今天这一步，如今他已经成为了世上最强，但却失去了普通人的情感。

　　如今的他没有朋友，没有亲人，没有爱人，哪怕被他占有的叶玲玉，他们之间有的也只是男女之间赤裸裸的交易。

　　叶玲玉给他身体，他给叶玲玉富贵，他们之间根本就没有半点的兄妹情谊，也不存在夫妻感情，一切只是交换。

　　这一步，妖帝足足停留了两个小时，两个小时之后，妖帝脸上的表情再次恢复了平静，自己已经走到了这一步了，又怎能再次回头？

　　妖帝的脸上有泪水滴落，当年他跪在盛京城的大街上，被高山邀请进不老宫的时候开始，他便已经回不了头了。

　　妖帝抛弃了心中的所有牵挂，继续向前走的一瞬间，他面前所有的幻觉都不见了，眼前也恢复了过去的黑暗，不过他的心中却愈加空明。

　　只要心中有方向，日月无光又如何？

　　林枫不由得露出了一脸的遗憾，他知道妖帝克服了自己所有的心结，至此，这座屠神灭魔大阵便再也奈何不了他了。

　　林枫可以确信幽蓝能走过这个大阵，她是光明的，甚至她本身就是光明的化身，无论她出现在哪里，哪里的黑暗就会消失。

　　幽蓝能平静的走过这座大阵，也符合破阵的正理，这座大阵本身针对的就是人心的丑恶，但这个大阵却找不到幽蓝的心中的任何阴暗点，才奈何不了她。

　　妖帝却真的走出了一条前人没有走过的路，还几近成功，这也叫林枫佩服不已。

　　林枫认为，自己没有幽蓝那样的干净心灵，他也不可能像幽蓝那样平静的走过大阵，他更不可能像妖帝一样，依靠杀戮而开创另外一条路。

　　幽蓝的心灵无法复制，世上也很难找到第二个像她那样心灵纯净的人。

　　妖帝的路更无法复制，他走的是一天杀伐之路，杀死所有人，无论那些人是他的亲人，朋友还是下属，他都一路杀过去。

　　林枫心中却有自己的牵挂，如果他面前的幻影是琪琪，王烟花，紫依儿，蓝小蝶与他们的女儿未来的话，他是绝不可能举起剑，毫不犹豫的斩下去的。

　　他心中是一个有牵挂的人，因为有了牵挂，他便不能勇往直前。

　　渐渐的，妖帝走到了林枫的十步之内，这十步，已经是屠神灭魔大阵最后的防护，林枫很想看看，妖帝能不能闯过这座大阵的最后一关？

　　妖帝的前方没有路了，他在向前走的时候，感觉到自己碰到了一道无形的墙，那道墙居然禁锢住了他的身体，如果他后退时倒感觉不到什么，但他却无法向前一步。

　　已经走到这一步了，便无法回头，无论对错，都要一路走下去。

　　妖帝也知道自己已经离林枫所在的地方不远了，如果走过了这一关，他就可以破阵，并杀了林枫，将叶玲珑带回盛京城。

　　想到这些之后，妖帝心中一热，手中的宝剑再次挥出，他要在消失的路上杀出一条路。


第683章  了断一切的时刻

　　妖帝眼前再次大放光明，无数高达几百米，宽五六十米的巨型石柱在他面前快速的移动，并开始朝一起并拢。

　　沉重的石柱在快速移动的时候，更是发出一阵嘎吱声，如果那些石柱聚在一起，便可以形成一座山，将妖帝挤在中间挤成肉泥。

　　妖帝感觉到，眼前的石柱并不是虚幻，而是真实存在的，如果他不小心应付，哪怕他是妖之领域第一强者，也会死在这一关。

　　哪怕他已经触到了胜利的指尖，但在最后一刻，依然有可能饮恨而终。

　　‘轰隆。’

　　妖帝一剑斩出，庞大的剑气与一跟移动的石柱相撞，地动山摇的一声巨响响起，那跟石柱被瞬间击毁，妖帝的脸上也露出了疲惫之色。

　　叶玲珑，文蕊蕊，公子伟纷纷大惊失色。

　　他们更是感觉到了脚下地面猛烈的震动，仿佛有一座山在他们面前突然倒塌，他们也知道，这不是幻觉，而是难道妖帝在推倒阵里的石柱所发出的震动。

　　如果所有的石柱都被毁了，是不是这个阵也就破了呢？

　　林枫与幽蓝的脸色则依然平静，林枫知道这个阵的最后防护是什么，他也了解妖帝的力量，对妖帝一剑下去，便斩倒了一根巨型石柱，到也没有太出乎意外，但他想知道，妖帝有没有力量，将所有的石柱全部斩倒。

　　幽蓝脸色不变，则是因为她能在任何情况下，都能保持一颗平淡之心。

　　她知道，自己担心起不了任何作用，妖帝如果能破阵的话，无论自己有怎样的表情，都不会对妖帝产生任何影响，幽蓝更是一个看淡一切，甚至看淡生死的人，她才会如此平静。

　　叶玲珑，文蕊蕊，公子伟眼中的惊异更甚，显然他们想不到妖帝如此疯狂，也感觉到林枫的这座大阵有些不保险。

　　在一声又一声的轰鸣声中，数不清的石柱被妖帝手中的宝剑斩倒，在巨型石柱的反震之下，妖帝也连续吐出了十几口鲜血，整个人也变得更加疲惫。

　　突然间，更大的一声轰鸣声响起，虽然妖帝连续斩断多根石柱，但却以这一剑的威势最为惊人。

　　阵中最主要的一根石柱也被妖帝的宝剑斩倒了，妖帝在吐出一大口血的同时，他手中的宝剑也因为不堪重负而折断。

　　所有人眼前大放光明。

　　这一次不是幻觉，而是大阵真的被破了，此刻闯入阵中的九千多名重甲士兵，除了有几千人因为内心崩溃而死在了阵中，另外近六千的重甲士兵则已经倒在了地上昏迷不醒。

　　那些人中也包括叶玲玉，在叶玲玉一进来之后，林枫便暗中击昏了她，以免她死在阵中，毕竟这个女孩是叶玲珑的妹子，长得也很像叶玲珑，林枫才动了恻隐之心。

　　妖帝喘着粗气说道：“林枫，这一次，再也没有人能够救你了？”

　　“也没有人能救你了，你现在已经胜负重伤，比起我们在盛京城交手的时候也强不到哪里去，今天我们谁杀谁还不一定呢？”

　　“谁能杀死谁，很快就揭晓答案了？”

　　林枫在与妖帝说话的同时，又在公子伟的后背上狠狠推了一把，公子伟的身体不由自主的扑向了不远处的妖帝。

　　妖帝眼中的愤怒更甚，他不知道公子伟是被林枫推过来的，还认为公子伟是在见到他重伤之后，便过来捡便宜的。

　　妖帝从来都没有将公子伟放在心上，刚才在阵外的时候，他一拳打出，就差一点要了公子伟的性命，但现在，这个蚂蚁一样的家伙却认为他不行了，便想落井下石，这叫妖帝感到自己的尊严受到了侵犯。

　　妖族扔掉了手中的断剑，怒喝一声，一拳打向扑过来的公子伟。

　　公子伟心中大骂林枫无耻，林枫自己不敢与妖帝交手，反而将他推了过去，世上还有比林枫更无耻的人吗？

　　他被林枫推到了妖帝面前，如果扭头逃跑的话，便会被幽蓝耻笑，以后他便再也没有任何机会赢得幽蓝的芳心了，再者，妖帝也不给他逃跑的机会，公子伟只有硬着头皮与妖帝交手。

　　仅仅几个照面，妖帝便一拳打在了公子伟的胸口，并直接震碎了他的心脏，公子伟在倒地的时候，用怨毒的目光最后看了林枫一眼，并诅咒林枫一会与他一起死。

　　文蕊蕊与叶玲珑的眼中同时露出了震惊的模样。

　　想不到妖帝在重创之后，依然可以击杀七百万点的强者，她们没看到林枫推了公子伟一把，还认为公子伟是自己奔过去的。

　　她们惊讶妖帝重伤之后的勇猛，却没有替公子伟的死感到惋惜，毕竟公子伟这人也不是什么好东西，在岐山更是多次为难过她们。

　　幽蓝则幽幽叹了一口气，她也没有看到林枫推了公子伟一把，她却为公子伟的死惋惜不已，最近几十年，岐山虽然没有与王朝发生较大的冲突，在此之前，王朝与岐山的冲突却一直很激烈。

　　公子伟在抵抗王朝军队方面，一直发挥着无人能及的重要作用，可以说，他对岐山是有大功的，不过幽蓝也查到，公子伟这些年暗中也做了不少丧心病狂的事情。

　　自从老领袖在公子伟眼中看到污血之后，他就告诫幽蓝提防公子伟，并说公子伟这个人面善心狠，不可大用。

　　幽蓝当上岐山的领袖之后，虽然对公子伟的行事作风极为不喜，但公子伟势大，她也不好说些什么，毕竟公子伟是岐山的主要支柱之一。

　　想不到今天，他却为了岐山的利益，死在了妖帝面前，今天他与妖帝拼命而死，也算为他过去的做下的错事做得一点弥补吧？

　　林枫感到心中舒畅无比，他可不会对公子伟的死惋惜什么，相反，他只恨公子伟死的太晚了。

　　后面的叶玲玉醒了过来，她是被林枫击昏的，与那些重甲士兵内心崩溃昏过去不同，因此最先醒了过来，并来到了妖帝的身后。

　　叶玲玉冷冷的看着她的姐姐叶玲珑说道：“身为贵族，却与贱民在一起，姐姐你这是自甘堕落？”

　　听到妹子斥责自己，叶玲珑低下了头，什么也没说。

　　叶玲珑不说话，并不代表别人不说话。

　　文蕊蕊在一旁嘲讽叶玲玉说道：“玲玉你还有脸说别人，你也是贵族，却不顾伦常，与自己的哥哥做下那些肮脏的恶心事，如今你与你的大哥的丑事穿的天下皆知，还有脸出来招摇？”

　　文蕊蕊的一句话，直接命中了叶玲玉的要害，这是叶玲玉最不愿意听到的一句话，文蕊蕊却偏偏在大庭广众之下说了出来。

　　叶玲玉身体颤抖起来，脸色居然比刚才在阵中的时候还要苍白，贵族阶级的人最重伦常，她说叶玲珑跟了林枫是丢了贵族人的脸，但她自己却屈从了她的哥哥妖帝。

　　说她是被迫也好，贪恋富贵也好，但她被妖帝霸占，并在最近一段时间被她的哥哥妖帝尽情的玩弄却是不争的事实。

　　在不老宫中，所有的护卫与侍女们，都知道叶玲玉与妖帝的真实关系，但他们的脸上却不敢露出一点不敬的模样，免得被叶玲玉活活打死，或者被妖帝给一巴掌拍死。

　　她在从了妖帝之后，盛京城里还没有一个人敢在叶玲玉的面前，公然揭破她与妖帝的真正关系，文蕊蕊却不顾她的脸面，直接说出了这句话。

　　也许是心理使然，叶玲玉觉得对面的所有人都在用鄙夷的目光看着她，并想象她被妖帝骑在胯下的羞辱时刻，这叫她无地自容。

　　她又回想起刚才一进阵的时候看到了她的父母，当时她的父母与兄弟姐妹都在指责她，辱骂她不要脸。

　　所有人都朝着她的身上吐唾沫，在千夫所指之下，她的眼中更是露出了极为恐惧的表情，就在她快要内心崩溃的时候，她的后脑微微一震，整个人也昏了过去。

　　文蕊蕊再次提起这一切，她更加感到无地自容，并想找一个地缝中钻进去。

　　随即，她将目光落到了妖帝身上，一脸潮红的说道：“哥……这些人不识好歹，你是妖之领域最强的人，赶紧杀了这些人？”

　　文蕊蕊再次嘲讽叶玲玉道：“你也知道站在你面前的人是你的哥哥，但你却依然与他做那种不要脸的丑事，真是没皮没脸，看你现在这副放浪模样，好像很享受与妖帝的那种丑恶关系，原来你比你的哥哥还变态……”

　　自从妖帝杀了高山，做了恒古王朝的领袖之后，王朝里的所有人都喊他为领袖大人，叶玲玉也想这样喊，妖帝却执意叫叶玲玉喊他哥，过去叶玲珑就是这样喊他的。

　　叶玲玉喊的惯了，如今很自然的喊出了那句话，再说妖帝也的确是她的哥哥，结果她又被文蕊蕊嘲笑了一番。

　　在从了妖帝之后，她决定自己以后不在要这张脸了，但在自己的姐姐叶玲珑与老熟人文蕊蕊面前，她依然羞愧万分，并捂住了自己的脸。

　　妖帝没有理会叶玲玉，而是平静的看着林枫说道：“林枫，我们的一切恩怨，是不是要在今天做个彻底的了断了？”

　　“我也是这样认为的，你现在身负重伤，又没了趁手的兵器，正是杀你的好机会……”

　　妖帝的平静的说道：“就算我没有兵器与负了重伤，照样可以杀了你？”

　　“那你就试一试吧？”

　　林枫也不愿与妖帝多说，现在的妖帝在大阵中受伤极重，如果拖下去的话，他的伤势会好转，那时自己要杀他就难了。

　　林枫双手握剑，手中的宝剑化为了一道银龙，刺出了石破惊天的一剑。

　　妖帝冷笑一声，林枫那一剑的确很有气势，无论是速度与力量都无懈可击，不过他还是轻松的躲开了，在躲过了林枫疾驰而来的一剑后，他对着林枫一拳打出。

　　林枫暗叫厉害，想不到妖帝在受了重创之后，躲避起来依然如此迅速，刚才自己那一剑看似简单，实际上却是他竭尽全力的一剑，妖帝还是轻松的躲了过去。

　　面对妖帝打过来的一拳，林枫一纵身也避了过去，毕竟妖帝在重伤之后，出拳的速度已经大为下降，林枫要躲过对方的攻击，也不是很难的事情。

　　妖帝擦身而过的拳风，却如同利刃一般割在了林枫的身上，使得他的身体上难受的要命。

　　林枫避过妖帝的一拳，一边出剑，一边嘲讽妖帝说道：“我以为妖之领域第一强者有多么了不起呢，今天看来也不过如此？”

　　见到林枫一副小人得志的模样，妖帝心中暗恨，如果自己不是受了重伤的话，刚才那一拳就算不打死他，也能重创他，但现在，林枫捡了便宜不说，还出言嘲讽自己。

　　妖帝再次集中力量一拳打出，这一拳的速度与力量，都远远超过刚才那一拳，出拳之后，他更是反讽林枫说道：“等你躲过这一拳，才有资格嚣张？”

　　叶玲珑与文蕊蕊的眼中同时露出了焦急之色，林枫来到妖之领域之后，战技与力量几乎每天都在快速的进步，但此刻与重伤的妖帝交手，依然占不到一点便宜。

　　看妖帝这一拳的威力，更是远远超过刚才的一拳，显然妖帝的心境与力量正在快速的回复中，这一次，林枫能躲个妖帝的全力一击吗？

　　叶玲玉心中则涌起解气的感觉，文蕊蕊与叶玲珑之所以如此嚣张，都是因为他们的背后有林枫撑腰，如果妖帝一拳打死了林枫，看她们在自己面前还怎样嚣张？

　　不知为什么，叶玲玉突然想起了自己这些日子的欺辱生活，并认为这一切都是叶玲珑给她带来的，她心中更是期盼妖帝能击杀了林枫，并将叶玲珑带回不老宫。

　　那时她不但可以逃脱妖帝在床上对她的种种非人折磨，还可以反过来羞辱叶玲珑。

　　妖帝也答应过她，就算叶玲珑回到不老宫，地位也会在她之下，那时她是不老宫的第一夫人，她的姐姐只能做妾侍，并每天看她的脸色做人，这些事情想一想就够爽了。

　　叶玲玉才真心希望妖帝击杀了林枫，并将叶玲珑带回去。


第684章  疯狂妖帝

　　‘彭。’

　　所有人大跌眼镜，林枫居然没有躲过妖帝这气势滔天的一拳。

　　妖帝开山裂石力量的一拳，准确无误的打在了林枫的胸口。

　　“林大哥。”

　　“林枫……”

　　叶玲珑，文蕊蕊，甚至幽蓝也俏脸变色。

　　林枫的胸口被妖帝正面击中，他有可能活下来吗，刚才在阵中，妖帝随便一拳打出，便可以轻松的震碎那些重甲士兵身上的铠甲，并将他们的身体打爆。

　　林枫的力量虽然远超一般的重甲士兵，哪怕他身上没有任何防护，也要比那些重甲士兵身上的防护力要强，击中他胸口的却是妖帝，妖之领域的第一强者。

　　幽蓝则感觉到眼前的一切有些不可思议，以她对林枫与妖帝的分析，就算林枫打不过妖帝，也不该在这么短的时间里被妖帝击中身体。

　　刚才的公子伟，也是在第十招的时候，才被妖帝一拳震碎的心脏，但现在，妖帝才出了两拳，就击中了林枫，这是没有可能的？

　　妖帝也有些意外，这一仗，未免胜的太容易了，虽然他也想到，这可能是林枫耍的花招，但他一拳打在了林枫的胸口，却是千真万确的事情。

　　刚才那一拳，妖帝绝对没有保留一点实力，那一拳更是击在了林枫心脏的位置，林枫此刻的五脏六腑，应该已经被彻底震碎了。

　　他根本就没有活下来的可能，除非林枫的力量达到一千万点，才有可能在妖帝刚才的一拳之下留的一条命。

　　不过就算林枫的力量有一千万点，在被妖帝正面击中之后，也会被当场打成重伤。

　　妖帝确定，林枫的力量只有七百万点，就算这时候他的力量有所突破，总体力量也不会超过七百五十万点，与一千万点的保命底线还有不少的差距。

　　因此，妖帝才很有把握的对林枫说了一句话，你完了。

　　叶玲玉终于欢呼了起来。

　　林枫这个小白脸被妖帝一拳打中，十有八九要交代在这里了，叶玲玉以前与林枫素不相识，自然不会对林枫有什么恨意。

　　如果说有的话，那就是林枫生的太漂亮，身为男人，却拥有着一张比女人还要完美的五官，可惜的是，这张漂亮的脸却不属于她，而是属于她的姐姐叶玲珑。

　　说起来，叶玲珑与妖帝的关系走到这一步，也都是以为这个小白脸的介入，由于他勾引了她的姐姐叶玲珑，妖帝才会变得如此暴戾，并走到今天这一步。

　　而她之所以在妖帝的胯下受辱，也是间接受了林枫的牵连，因此她才恨林枫。

　　她想林枫死，还有一个更重要的原因，那就是她一向嫉妒她的姐姐叶玲珑，如今叶玲珑得到了一名如此漂亮帅气的男人，而她却得不到，她才特别想林枫死在妖帝的手上。

　　突然，一个泥巴自天而将，狠狠打在了叶玲玉描的很好看的俏脸上，叶玲玉顿时感到自己的脸火辣辣的疼痛，被一块泥巴击中，毁容虽然不至于，却将她打的十分狼狈。

　　尤其是她闻到泥巴有些臭哄哄的味道，她更是气得快要疯掉。

　　叶玲玉将脸上的泥巴一抹，露出了两个黑眼珠，她的脸上涂满泥巴的模样，看上去就像是来自阴曹的小鬼，此刻的叶玲玉，哪里还有往日的一点花容月貌？

　　叶玲玉看了一眼，幽蓝的脸上表情十分平静，叶玲珑则一脸关切的看着林枫，只有文蕊蕊的手指是黑黑的，仿佛刚摸过泥巴。

　　叶玲玉不顾身份的咆哮道：“文蕊蕊，你这个小贱人？”

　　“你与你的哥哥苟合，你才是真正的小贱人。”

　　叶玲玉顿时语塞，她转而问文蕊蕊说道：“我又没惹你，你为何朝我的脸上掷泥巴？”

　　“你刚才胡说八道，我听着不爽……”

　　叶玲玉的眼中露出了嫉恨的表情，自从她从了妖帝之后，除了妖帝之外，还没有一个人敢给她脸色看，更不要说在她的脸上掷泥巴了。

　　现在妖帝正在与林枫纠缠，其他重甲士兵还没有醒来，叶玲玉想打架也找不到帮手，她有心自己上去教训文蕊蕊，又怕叶玲珑与幽蓝在一旁拉偏架。

　　幽蓝看起来虽然是娇滴滴的一个漂亮女孩，甚至她比所有女孩都秀气，但她是岐山叛军的领袖，如果没有一点真本事的话，也做不到领袖之位。

　　看来自己只有咽下这口气了，叶玲玉嘴上含含糊糊的骂了几句，却也不敢过去找文蕊蕊算账。

　　‘啪。’

　　又有一块泥巴打在了叶玲玉的脸上。

　　叶玲玉刚刚扒开的眼睛又被泥巴堵住了，她的耳边更是听到不远处的文蕊蕊得意洋洋的说道：“看你这贱人还敢骂人不……”

　　叶玲玉此刻心中郁闷的要死，她认为妖帝此刻应该收拾下林枫的了，因此连脸上的泥巴都没有抹掉，便大叫道：“哥……你替我杀了文蕊蕊这个小贱人？”

　　林枫看着贴在他胸口的拳头，嘴角露出了一丝微笑。并回敬妖帝说道：“是你完了。”

　　说完这句话之后，林枫手中的宝剑狠狠刺入了妖帝的胸口，并在妖帝还没有反应过来之前，绞碎了他的心脏与气海。

　　庞大的力量从妖帝的心口位置涌出来，并形成了道道银光，刮得地上的碎石乱飞。

　　妖帝感觉到体内的力量与生命力快速的消失，他大叫道：“没可能的，没可能的，你的力量只有七百万点，我刚才那一拳，完全可以震碎你体内的所有脉络与内脏？”

　　林枫看着周围还未完全倒塌的石林说道：“屠神灭魔大阵的阵眼在我的身上，我身体的防护力要比平时强大几倍，虽然你毁了这座大阵，但是这座大阵加持在我身上的防护力还没有彻底消失，我的防护力比起本体的力量，还要强上一倍……”

　　妖帝顿时杀了眼，如果林枫的身体防护力增强一倍的话，那岂不是达到了一千四百万点的防护力，怪不得自己刚才一拳没击毙了他。

　　妖帝咬破了自己的舌尖，并阻止自己力量的快速外流，同时他的头发也在片刻之间变成了灰白色，又有灰白色变成了银白色。

　　妖帝的一头银发，仿佛一头狰狞的怪兽在空中舞动。

　　林枫暗叫不好，如果自己没猜错的话，妖帝的头发突然便白，是他将生命力完全燃烧，并化为最精纯的力量所引发的后遗症。

　　用燃烧生命力的方法杀死，就算杀死敌人，自己也会以为生命耗尽而死，显然，妖帝报了必死之心，要与自己拼命了。

　　此刻大阵加持在林枫身上的防护力已经完全消失了，而妖帝在燃烧了全部的生命力之后，本体的力量几乎增强到了没受伤时的全盛状态。

　　这一次，眼前的这一切够自己喝一壶的了？

　　果然听到妖帝咆哮道：“林枫，要死我们一去死？”

　　妖帝以一种前所未有的速度冲向了林枫，这一刻，他的力量之强，更是不下于在不老宫刺死高山时的巅峰力量，他确信，这一次，自己就算死了，也可以杀死林枫垫背。

　　林枫的脸上露出了一丝疲惫之色，刚才那一剑，他已经耗费了大量的体力，如今妖帝又发出了最强的攻击，自己如今已经无法与妖帝相抗衡了。

　　难道今天，自己真的要与妖帝同归于尽吗？

　　不远处白影一身，幽蓝以一种快的不可思议的速度，挡在了林枫面前，并双手伸开，傲立着雪梨般的两个凸起。

　　显然，幽蓝是想用自己的身体，替林枫挡下这致命的一击。

　　所有人都知道幽蓝的力量很强，但却没有人没有见过幽蓝出手。

　　道理很简单，幽蓝的力量虽然强，但她本人却并不善于打架，也不会打架，在这种时刻，她才没有出粉拳与妖帝硬拼，而是挺着胸挡在了林枫面前。

　　夕阳的余辉撒在了幽蓝的身上，仿佛流动的金色液体，温馨的夕阳照在幽蓝的身上，更是勾勒出了她在张开双臂之后，微微凸起而又完美至极的胸部曲线。


第685章  生命倒计时

　　林枫心中突然有种莫名的感动，眼前这名女孩与林枫认识的任何女孩都不一样。

　　其他女孩对林枫有好感，便对直接表达出来，哪怕以叶玲珑作为盛京城第一美女的矜持，依然毫不犹豫的向他表达爱意。

　　林枫也能感觉到幽蓝对自己的好感，那是一种超越了友情的特殊感情。

　　幽蓝却从来没有对自己表达过，林枫却能感觉到她对自己的好，林枫是一个凡是力求主动的人，只要他对对方有好感，并喜欢对方，便会直接对对方表达心中的感受。

　　对林枫从见到幽蓝的那一刻起，就被她的干净纯洁所吸引，但他却第一次不敢向对方表白自己的心意，他担心自己的表白亵渎了对方的圣洁。

　　今天，在林枫面临生死存亡的一刻，幽蓝却用这种方式表达自己的感情，她舍了性命来救林枫，这叫林枫心中对幽蓝的敬意更甚，同时他也更加爱慕对方。

　　倒不是说叶玲珑与文蕊蕊不爱慕林枫，不愿意为林枫去死，而是刚才的一切太快了，叶玲珑与文蕊蕊根本就来不及反应，也没有能力反应。

　　林枫却最先反应了过来，以妖帝如此强大的力量，只要打到幽蓝的身上，幽蓝绝不幸理，危急关头，林枫不回护对方倒也罢了，怎么能看着幽蓝为了保护自己而香消玉殒呢？

　　林枫猛地将幽蓝拥入怀中，而后猛一转身，与幽蓝快速的换了一下位置，并将自己的后背丢给了妖帝。

　　感受着怀里幽蓝身上传过来的阵阵体香，林枫心中更是涌起刺激至极的感觉。

　　幽蓝，妖之领域最纯净圣洁的女孩，她的存在绝对是独一无二的，她也是林枫在两世之中遇上的在气质上最接近完美，纯洁如阳光的女孩。

　　幽蓝更是妖之领域内最有优秀最光彩夺目的女孩，此刻林枫将对方拥入了怀中，这叫林枫感到自己似乎拥有了全世界，同时他心中有种置身梦中的感觉。

　　这是林枫第一次与幽蓝如此近距离的接触，在这种最危急的时刻，两个人的身体紧紧贴在了一起。

　　这一刻，他们可以感觉到对方的心跳，林枫看到了幽蓝凝玉般的俏脸上一脸的惊讶之色，哪怕她惊讶的表情，都是世间最美。

　　他很想在幽蓝完美到极致的脸上吻上一口，但终于没有吻下去，如此纯洁的女孩，大概只能远观而不能亵渎？

　　林枫牢牢拥着幽蓝，心中丝毫没有过去那种拥着心爱女孩时才有的强烈欲望，而是感到自己在这一刻心灵也很圣洁，在看到幽蓝纯净的眼睛之时，他感觉到自己也变得纯净了，透明了。

　　幽蓝突然伸出柔软白皙的小手，放在了林枫的胸前，一道比阳光还要光洁的银光从幽蓝的修长的手掌中涌出来，并迅速覆盖了林枫全身，也覆盖了她的全身，两人迅速被一道银光笼罩了起来。

　　幽蓝也用燃烧生命力的办法，将自己的力量发挥到了极致，与妖帝不同，幽蓝只是燃烧了二百年的生命力。

　　妖帝则是毫无保留。

　　毕竟，妖帝的心脏与气海都被林枫搅碎了，就算他不燃烧自己的全部生命力，也会在极短的时间内，因为体内劲气全部蒸发而死亡，既然这样，还不如与林枫同归于尽。

　　对幽蓝来说，二百年的生命还要不了她的命，但却大大缩短了她的寿命，为了林枫，她却没有丝毫的犹豫。

　　‘彭。’

　　妖帝的一拳结结实实的打在了林枫的后背上，笼罩在林枫与幽蓝身上的银光完全被打散，仿佛玻璃般散开，并消失在了空气中，林枫与幽蓝的身体同时被妖帝一拳打的飞了出去。

　　林枫的一口血水喷出，在喷出血水的一瞬间，他强行扭头，将口中的血水喷到了地下。

　　幽蓝虽然没有受到妖帝的直接攻击，但她刚才发出的力量却被妖帝一拳打碎，兼之她消耗了二百年的寿命，才使得幽蓝的伤势比林枫更重。

　　她的小口中吐出了一大口血水，并喷到了林枫的胸前，巨大的冲击力依然没有消除，两个人滚地葫芦一般拥在一起滚出了近百米，才停止下来。

　　妖帝暴叫一声，他感觉到自己的力量在快速的消失，如今他的力量已经不到刚才的三分之一了，只要再挨过一刻，他身上的力量便会完全消散，他的生命也会走到劲头，他要趁着自己还有力量，赶紧杀了林枫。

　　此刻的林枫则比他还惨，身上的肋骨、也不知道断了多少根，连站起来的力气都没有了，妖帝不想错失良机，他一踏步，便快速的奔到了林枫与幽蓝面前，再次挥出手，打算将林枫与幽蓝一掌拍成肉泥。

　　这时他面前突然挡住了一个人，叶玲珑。

　　“叶子，让开？”

　　如今的妖帝力量越来越弱，最多只能发出一拳，如果他一拳击毙了叶玲珑的话，便无法对付林枫了，如果说林枫与叶玲珑之间杀一个人的话，他宁可选择林枫，毕竟他与叶玲珑之间曾经有过一段相依为命的岁月，而他与林枫有的只是恨。

　　叶玲珑坚决的摇了摇头，并与妖帝寸步不让的对视着。

　　“既然如此，我就连你一起也一并杀了？”

　　妖帝的拳头缓缓落下，叶玲珑知道自己的力量与妖帝相差太远，哪怕妖帝此刻身负重伤，身体前所未有的虚弱，也不是她能抗拒的了的。

　　因此她才一动未动，而是咬着贝齿，一双目光满是哀伤的看着妖帝，这是自己自小尊敬的大哥吗，他怎么会走到今天这一步？

　　妖帝的拳头几乎触到了叶玲珑的鼻尖，只要再向前一点，叶玲珑的脑袋便会炸开，她也会香消玉殒。

　　此刻不远处的林枫趴在地上，身下压着疲惫不堪，美目渐渐失去光彩的幽蓝，姿态绝不雅观。

　　如果不明所以的人来到这里，见到林枫趴在幽蓝的身上，会认为林枫是要非礼幽蓝，岐山的人一向对幽蓝奉若神明，见了这一切，说不定会与林枫拼命？

　　林枫却没有起身，也没有起身的意思，而是一动也不动的倒在幽蓝的娇躯上，幽蓝脸色苍白，也没有说什么，他们都将眼光落到了僵持的妖帝与叶玲珑的身上。

　　林枫一句话都不敢说，妖帝此刻自然是犹豫的时间越长越好，用不了多久，他身上的力量就会烟消云散。

　　此刻妖帝气海被破，心脏也被林枫的长剑绞碎了，绝对没有了任何活下去的希望，如果林枫现在说话的话，说不定会激怒了妖帝，使得眼前的一切变得失控。

　　妖帝这一拳打下去，也许他会力尽而死，叶玲珑也会被妖帝拉着陪葬，不但幽蓝林枫不敢说话，就连一旁的文蕊蕊也是大气都不敢出一口，免得激怒了喜怒无常的妖帝，并发生不可测的事情。

　　叶玲玉也察觉到了妖帝的处境不妙，只看妖帝此刻胸口多了一个透明的大洞，他的头顶头发花白，那张帅气的脸也满是树皮般的皱纹，如一位垂暮的老人，就知道妖帝快不行了。

　　她却希望妖帝在临时前杀了眼前这几个人。

　　那时她就可以带着所有的重甲回盛京城掌控一切了，她还可以做王朝的女王，并成为恒古王朝里第一位女性领袖，至此傲视天下，享用世间荣华。

　　叶玲玉在一旁叫道：“哥……都这时候了，你怎么还对叶子姐余情未了吗，别忘了她现在的心思全在那个小白脸身上，你为什么还不动手？”

　　听了这话，文蕊蕊心中大骂叶玲玉心肠够歹毒，但她此刻却不敢再朝叶玲玉的脸上掷泥巴，免得激怒了犹豫不决的妖帝。

　　林枫也暗骂自己刚才爱心泛滥，自己刚才见到她在大阵中似乎十分痛苦，说不定还会精神崩溃，如果她真的精神崩溃了的话，就算她最终醒过来，整个人也会变得痴痴呆呆的。

　　林枫从来都不是一个爱心泛滥的人，刚才他之所以那样做，便是看到这名女孩的模样，依稀与叶玲珑有几分相似，才忍不住提前将她击昏，使得她不至于精神崩溃，并在阵中疯掉。

　　却想不到自己的一时心软，却换来了这样的恶果。

　　妖帝怒吼一声，不甘心的问叶玲珑说道：“在你心中，他就这样好？”

　　“我爱林大哥，林大哥也喜欢我，如果我遇上危险的话，林大哥会性命都不顾，并来保护我，如今他遇上了危险，我自然可以舍了自己的命去救他……”

　　“叶子，我为了你也可以不顾一切，你也不是不知道，但你却是怎么对我的？”

　　“哥……在我心中，你无论怎么变，都是我心中最敬爱的大哥，但你只是我的大哥，而林大哥却是我的爱人……”

　　妖帝的心境在快速的下降，他的身体也越来越弱，但他在这时才明白，叶玲珑是爱他的，他们之间的爱，不过男女的那种爱，而是世俗的亲情，而他奢望的却不是这种爱，因此两个人的关系才会越走越远。

　　“原来在你心中，你的爱人比你的哥哥要重要的多？”

　　“不，你与林大哥同样重要，我可以为了你们中的任何一人而放弃自己的生命……”

　　林枫见到妖帝与叶玲珑在这种时刻攀谈了起来，他心中顿时大喜，并暗道正该这样，如果妖帝与叶玲珑再拖延上一会的话，妖帝也就彻底完了，这场自己所经历的最艰辛的战斗，也该彻底落下帷幕了。

　　但并不是所有人都这样想。

　　叶玲玉就在一旁焦急的说道：“哥……你还等什么，叶子姐是在与你拖延时间，你以前的勇猛无敌哪里去了，只要你一挥手，所有人都将变成你手下的一堆烂肉……”

　　妖帝终于出手了，不过攻击的方向却不是叶玲珑，而是刚才说话的叶玲玉，叶玲玉整个人都吓呆了，她不明白妖帝为什么对她动手。

　　下一刻，凌厉的拳风掠过叶玲玉的头顶，将她身后的一根巨型石柱完全摧毁，随着巨型石柱发出阵阵轰鸣声并缓缓倒下，妖帝也用尽了最后一点力量。

　　看着对面的叶玲珑，妖帝的脸上突然露出了无尽的慈爱。

　　这种慈爱的表情，还是有生以来，第一次出现在他的脸上，妖帝口中黑色的血浆不断流出，由于他的生命力消耗的太厉害，导致他体内的血水干枯，并流出了浓浓的血浆。

　　“刚才那一拳，我完全可以你与林枫，还有那位叛军领袖一起打死的……”

　　叶玲珑眼中泪珠滑落，并一个劲的点点头说道：“我知道，哥不动手都是为了我，我知道你一向疼爱叶子……”

　　妖帝点点头说道：“如果有下一世的话，我们不要再做兄妹了，最好是永不相见，也不相识，我们也不会像今天这样痛苦了？”

　　只有林枫才知道妖帝说这话的真正含义是什么。

　　妖帝在妖之领域，绝对是最无敌的存在，哪怕高山都饮恨在他的剑下，叶玲珑却是他唯一的弱点，如果妖帝心中没有叶玲珑这个心结的话，不要说自己连续击败妖帝，自己想要击败他一次都做不到。

　　就是有了叶玲珑，自己才有机会战胜他，妖帝也才有了不断的惨败，并拥有了即将到来的陨落。

　　妖帝心中连连叹息，虽然他刚才早就有了毁灭一切杀死所有人的打算，但他自己终究无法硬气心肠，一拳击杀了叶玲珑。

　　看着叶玲珑那张熟悉的脸，他心中涌起的只是保护她的冲动，就像两个人小时候相依为命时一样，因此那一拳，他才打向了叶玲玉身后的石柱。


第686章  妖帝陨落

　　妖帝又看了林枫一眼说道：“你赢了，想不到你才是最后的胜利者？”

　　林枫扶着疲惫不堪的幽蓝站了起来，才一脸郑重的回答道：“对我来说，并没有赢不赢输不输的问题，如果今天不是这座屠神灭魔大阵，如果今天，不是幽蓝在最后时刻帮我一把，如果今天，不是叶玲珑挡在我面前，如果今天不是你一时心软，最后的结果都是我死……”

　　“人生本来就没有对错胜负，只是一个走向终点的过程，今天你的生命过程结束了，不过是你早一步到达了终点而已，在曾经的战斗中，我从来都没有胜过你，只是我坚持了最后……”

　　听了林枫的话，所有人都陷入了思索之中，林枫说的不错，无论是谁，从出生的那一天，便注定了他会在某一天注定要离开这个世界。

　　如果所有人早一点明白这些事情的话，也不会如此在意人生的胜负了，就算今天林枫是最后的胜利者，但他也有死去的一天。

　　当所有人都死去了，又有谁会记住今天的胜负呢，既然如此，胜又如何败又如何？

　　妖帝感受到自己体内的生命力都在快速的消失，他知道自己很快要离开这个世界了，上一次他在天机城夺舍而生，在盛京城气海被破之后，又破而后立。

　　但今天，他的路却彻底走到了劲头。

　　妖帝一脸怜爱的看了对面的叶玲珑一眼，这一眼，并没有以往的欲念，而只是想记住这个人，哪怕到了地下，他也要记住对方的模样。

　　好半天，妖帝才叹道：“我要死了，但我真的不想死？”

　　妖帝想起了自己的一生，他的每一次成长，都是一个奇迹，他从一个侏儒，在几百年的时间里，成长为妖之领域的第一强者。

　　就算放眼各个太阳纪，他也是最为惊世骇俗的存在。

　　但今天，他却也要像一名普通人那样死去，并化为尘土，他才刚刚坐上恒古王朝的领袖，他还没有来得及按照自己的思想去改造这个世界，便要彻底的离开这个世界了。

　　林枫脸上露出了嘲讽的表情。

　　他知道妖帝说的都是真的，他的确是不想死，但他却没有想过，几百年来，被他杀死的数百万人，那些人在死去的时候，是不是也不想死？

　　碍着叶玲珑的面子，他没有直接讽刺妖帝，而是反问对方说道：“那你就看一下你的周围，你身边这些人，有几个人希望你死，又有几个人希望你活下去？”

　　此刻，重甲精兵中的几十名军官已经醒了过来，他们都缓缓围了过来，妖帝的目光在这些人的脸上逐一扫过，他的那些部下，那些重甲军官的脸上都露着厌恶的表情。

　　所有人都知道他快要死了，却没有人上前替他报仇的意思。

　　至于林枫一方，文蕊蕊的眼中也露着不屑之色，岐山的领袖幽蓝，她的脸色则依然平静，任谁都看不出她心中真实的想法，但所有人都知道，她绝不会希望妖帝活下来。

　　只有叶玲珑的脸上露出又是怜悯又是心痛的表情。

　　至于叶玲玉，她的嘴角则露出了只是极度的嘲讽，对妖帝的死，她显然并没有放在心上，她更是用嘲弄的目光看着将要死去的妖帝。

　　妖帝这才明白，这个世界上，除了叶玲珑对他还有一点点的怜悯之外，已经没有一个人希望他继续活下去了。

　　甚至被他而捧为恒古王朝第一夫人的叶玲玉，眼中也满是厌恶的表情，看他的目光更像在看一堆腐肉。

　　过去叶玲玉当然不敢露出这种目光，但此刻妖帝的力量全失，哪怕一个刚刚会跑的孩子过去，也能一把将他推倒，只是他不甘心这样死，才坚持到现在。

　　妖帝点点头，这个世界，再也没有人欢迎自己了，如今的叶子也有了很好的归宿，自己也对这个世界没有任何留恋了，看来自己的确该走了？

　　妖帝最后说了一句道：“我明白了！”

　　说这话的时候，妖帝脸上的表情很平静，无论他活着的时候是怎样的不可一世，但在他离开这个世界的时候，脸上的表情却很平静，而且是发自内心的平静。

　　他仿佛看到了自己的母亲在天上向他招手。

　　妖帝看着远处，脸上的表情突然凝固住了，他走了，平静的离开了这个世界，就像是出生的时候那样平静。

　　妖帝身上的肌肉迅速枯萎，本来就衰老不堪的一张脸转眼间变成了一具骷髅头，他的身上的衣服也完全风化掉，并露出了一具晶莹的骨架。

　　妖帝在临时的时候，并没有领命王朝的重甲军官对林枫展开攻击。

　　他知道自己要死了，以后这个世界会怎样，也与他没有任何关系，再也不是他这个将死之人该管的。

　　微风吹来，妖帝的骷髅向后倾倒，在摔倒在地的时候，那具晶莹的骨架变成了一堆的碎骨，妖之领域的第一强者，曾经在这个大陆上掀起无数腥风血雨的风流人物，至此烟消云散。

　　妖之领域万年不出世的奇才，也成了所有人的一个记忆。

　　在几年后，几十年后，几百年后，所有人都会淡忘了这个人，淡忘了妖之领域曾经有个这样一个人。

　　除了一些研究历史的老学究们，偶尔会从历史的记录中找出一个叫妖帝的人的资料，并对身边的人说起，妖帝是一个万载不出世的恶魔，杀父杀师杀兄弟姐妹，还霸占自己的妹子之外，他便不会留给后人记忆。

　　一些恐吓不听话孩子的父母，也会拿出那个曾经令这个大陆颤抖的名字来恐吓他们的孩子，这就是妖帝名字的唯一用处。

　　妖帝终于死了，林枫忍不住叹了一口气，自从认识这个人的那一刻起，他就是自己最大的敌人，而今天，自己却亲眼看到化为一堆白骨。

　　至此，笼罩在人类纪元头顶的阴霾消失了，妖之领域中，再也没有人去祸害人类纪元了。

　　叶玲玉上前，踩了一脚已经变成碎骨的妖帝残骸说道：“你这个恶魔也有今天，过去，你将我骑在胯下，今天不也要被我踩在脚下吗？”

　　说这话的时候，叶玲玉露出了一脸的快意。

　　文蕊蕊的有些不可思议的看着叶玲玉，仿佛看一个疯子，叶玲玉怎么可以在这么多人面前，说如此不要脸的话呢？

　　想到妖帝给人类纪元带来的巨大损失，以及自己在妖帝这几年的追杀下狼狈的逃窜，林枫也十分赞同叶玲玉的做法。

　　如果不是他担心叶玲珑会伤心，说不定他自己也会上前踩上妖帝的尸骸几脚。

　　叶玲珑的泪珠滚落，湿透了胸前一大片，她想斥责自己的妹妹，但她突然想到，妖帝是自己的哥哥，何尝不是叶玲玉的哥哥呢？

　　自己的哥哥这些日子以来，一定带给了她极大的痛苦，她才会这样做。

　　再者，妖帝杀死了她们的兄弟姐妹，还杀死了她们的父亲，叶玲玉无论怎么做，都不会显得过分。

　　叶玲玉的目光在所有人的脸上逐一扫过，她的嘴角高高翘起，就像一个高傲的女王，她的脸色泥巴早已经擦掉了，这一刻更是跟人一种容光焕发的模样。

　　看到叶玲玉自我陶醉的模样，所有人的脸上都露出了嘲讽的表情。

　　他们都知道，叶玲玉过去不过是妖帝胯下的一个玩物罢了，如今居然还敢在所有人面前神气，真是不要脸到家了。

　　叶玲玉口气有些冰冷的说道：“一切都结束了。”

　　听到叶玲玉的口气似乎有些不善，林枫也笑道：“一切是结束了，玲玉妹子对此好像对此有意见？”

　　叶玲玉并没有回答林枫的话，而是哈哈大笑起来，低胸短裙飘动之间，居然也有点风情撩人的模样。

　　所有人暗叹，这个娘们姿色虽然不如她的姐姐叶玲珑，但也是极标致的女孩，怪不得妖帝过去对她爱不释手了。

　　叶玲玉想起了自己无忧无虑的童年，又想起了这些年，她一直想超越叶玲珑，但在所有人眼中，她就是不如叶玲珑，无论她怎么努力都比不上对方。

　　这些年，她更是活着叶玲珑的阴影中。

　　她又想起了被妖帝凌辱那一夜，她被妖帝玩的昏死过去了好几次，这些日子以来，她在妖帝强大的生理需要下，更是过着生不如死的生活。

　　但这一切终于结束了。

　　妖帝死了，她还是王朝的第一夫人，以后恒古王朝就要落入她的掌控中了，自己今天，也算熬出头了。

　　此刻绝大部分的重甲士兵都已经醒了过来，他们也缓缓围了过来。

　　叶玲玉更是想到，此刻的林枫与幽蓝都受了重伤，叶玲珑与文蕊蕊虽然没有受伤，但她们在重甲精兵的攻击之下，绝没有任何的还手能力。

　　只要自己杀了眼前这四个人，岐山将不攻自破。

　　岐山一倒，其他叛军便不足为患了，以后自己则会受到恒古王朝内所有人的膜拜，以后的自己，才是永远的妖之领域第一人，妖帝不过是一个传说罢了。

　　叶玲玉对着身后的几十名重甲军官说道：“给我杀了他们？”

　　那几十名军官相互看了一眼，其中一名军官最先开口说道：“夫人，你说什么？”

　　叶玲玉的俏脸上罩上了一层寒霜，她刚才的话说的够明白了，但眼前这名军官却与她装糊涂。

　　“我要你们杀了这些人，这一次，你们总听明白么吗？”

　　一名军官冷笑道：“听是听明白了，但问题是，我们为什么要听你的话？”

　　叶玲珑看那些军官的表情，仿佛看一群怪物，她尽量用比较平静的口气说道：“妖帝领袖已经死了，如今我是你们的最高领袖，难道你们敢不听我的命令？”

　　另外一名军官接口说道：“我恒古王朝里，领袖大人对重甲精兵拥有无可争辩的指挥权，王朝的大将军，也对重甲精兵拥有无可争议的指挥权，但领袖夫人却无权指挥我们，更何况，你还是一个曾经的领袖夫人？”

　　叶玲玉一下子呆住了，想不到妖帝一死，这些军官们便面翻脸不认人。

　　一名军官对林枫说道：“大将军在出征前，对我们兄弟下过密令，这一次妖帝出征必败，哪怕妖帝的力量再强，也不可能对抗整个世界，如果有可能的话，领袖叫我们保持中立，也算为王朝保留下一份实力……”

　　叶玲玉这才明白是怎么一回事，原来苏立那厮暗中给这些重甲精兵下了密令，他们想就此离去，如果他们这次离开之后，以后再想剿灭岐山就难了。

　　不但如此，王朝以后还要履行与岐山达成的协议，并使妖之领域内所有人平等，世袭贵族则失去一切。

　　叶玲玉也是世袭贵族，自然不愿意看着这样的事情发生。

　　她恨恨的对那些军官说道：“苏立早被妖帝解除了一切职务，他已经不是你们的大将军了，只要你们杀了这四个人，妖之领域内的叛军，便形不成气候，以后王朝也不用履行与岐山达成的协议了……”

　　“难道王朝履行对岐山达成的协议不是好事吗？”

　　听那名重甲军官这样一问，叶玲玉顿时语塞，她这才想起，重甲精兵中贱民居民占了近一半，剩下的那些贵族也都是普通贵族，而不是世袭贵族。

　　在重甲中当差，是一件十分辛苦与风险性极大的工作，那些世袭贵族才不会冒着生命危险加入重甲精兵呢，再说他们也吃不了这个苦。

　　对普通贵族来说，王朝推行人人平等的新理念，他们也不会失去什么，相反，那些世袭贵族则不能在他们这些普通贵族的头上作威作福了。

　　可以说，王朝与岐山达成的协议，已经得到了绝大多数人的拥护。

　　那些重甲军官与幽蓝客套了几句，并说苏立与秦超很快就会再次派特使来岐山，商量执行王朝的新法规。

　　转眼间，所有的重甲带着他们同伴的尸体，走了个干干净净。

　　林枫自然不会为难叶玲玉，虽然她的确也不是什么好人，但她如今只是一个孤苦无依的女孩而已，如今她失去了妖帝，就算想作恶，也掀不出什么波浪来了。

　　林枫诚恳的对叶玲玉说道：“玲玉妹子，妖帝如今已经死了，王朝很快就会推出新领袖，那时谁还会记得你，你回盛京城，只会自取其辱，我想这些日子，你也收集了不少的财富，只要你找个地方隐居起来，便可以幸福的过上一世……”

　　“我的幸福早被妖帝毁了，还有什么幸福可言，我为什么不回盛京城，我是王朝的第一夫人，只要我回了盛京城，便没有人敢不听我的话……林枫，幽蓝，还有姐姐你，你们等着吧，我会再次回到你们面前的，那时我将拥有整个世界……”

　　看到叶玲玉远处的背影，林枫叹息道：“如果她肯平平静静的找个地方隐居起来，做一个小富婆，也是一个不错的选择，但她却偏偏选了一条走不通的路，用不了多久，这一次她回盛京城，必然以极其凄惨的下场收场……”

　　文蕊蕊虽然听不懂林枫话中的含义，但幽蓝与叶玲珑却明白林枫指的是什么。

　　妖帝死了，盛京城的实权势必会落入御史秦超与大将军苏立的手中，秦超是文官之首，苏立则是盛京城里最有实力的大将军。

　　他们之前都与妖帝不睦，但妖帝的力量实在太强，他们只有被妖帝压制。

　　如今妖帝死了，叶玲玉居然想绝收妖帝留下的遗产，这简直是痴心妄想呢，如果她回到盛京城，敢借着领袖夫人的身份搅风搅雨的话，秦超与苏立是绝不会放过她。

　　看着叶玲玉远处的背影，林枫知道，自己在妖之领域，该做的事情已经全部做完了。


第687章  寂寞的归途

　　文蕊蕊痴痴的问道：“可不可以不走？”

　　林枫摇了摇头说道：“我也想留下，但我却不属于这里。”

　　“只要你肯留下，你就属于这里，你看周围有那么多人喜欢你，崇拜你？”

　　“这个大陆以后人人平等了，所有人都有好日子可过了，我留不留在这里，他们都会一样生活，但我们的那个大陆，还处于一片混乱中，绝大多数人过着朝不保夕的日子，我不能舍弃了他们。”

　　文蕊蕊怎么看林枫，都不像忧国忧民的大英雄，她突然想起了一件事，并有些迟疑的问道：“你在人类纪元，认识很多的漂亮女孩吧？”

　　林枫一怔，随即不好意思的点了点头。

　　文蕊蕊才恍然道：“我明白你为什么这样着急回去了，我可以理解，我的家在盛京城，这些天我在离家之后，很想念我的亲人，我想你与我的心情是一样的，因此你才不愿意留下，而我也不能跟着你去人类纪元……”

　　看到文蕊蕊梨花带雨的模样，林枫将她揽入怀中哄了又哄，如今妖帝已经彻底陨落了，无论以后是苏立掌权，还是秦超掌权，他们都不会为难文家。

　　他并不担心文蕊蕊回到盛京城之后会受到刁难。

　　不过与这样一位丰满可爱的女孩分手，林枫心中也是有些伤感，文蕊蕊决定不去人类纪元，林枫也想不出一个两全其美的办法。

　　在林枫离去的时候，却不是叶玲珑一个人与他去人类纪元，还有岐山的领袖幽蓝。

　　经过与妖帝一战，幽蓝消耗了大量的生命力，虽然从外面上看，她与其他人没有什么两样，但她的寿命却折损的很厉害。

　　妖帝那一拳，更是严重的伤害了她的身体，并使得她的预见能力彻底消失，她本来就不善于管理日程俗事，加上这次受伤，就更不愿意在理会岐山的俗务了。

　　在经过连番大战之后，云川也得到了岐山人的认可，虽然他以前是贵族，但现在妖之领域之内却没有贵族贱民之分了。

　　在战斗中，金强，小刀与云川的关系都不错，幽蓝索性将岐山的一切事务交给了云川。

　　在叶玲玉的邀请下，幽蓝也打算与林枫一起去人类纪元。

　　这叫林枫觉得莫名其妙，幽蓝这样高贵的女孩，如今怎么如此给自己面子？

　　叶玲珑则骂了林枫几句傻瓜，林枫这才如梦方醒，幽蓝哪里是去人类纪元游玩，她分明是想与自己在一起，才会答应了叶玲珑的邀请，说不定叶玲珑也是猜到了幽蓝的心意，才故意发出邀请的。

　　幽蓝将岐山的一切交给云川，便是在料理离开之后的事情，自己怎么没想到呢？

　　叶玲珑想起了她在世上唯一的亲人叶玲玉，虽然她与叶玲玉的关系并不怎么好，但如今，她的父亲死了，她的兄弟姐妹们死了，她的哥哥也死了。

　　如今的叶玲玉，已经是她在这个世上唯一的亲人了，也是唯一一个与她血脉相连的亲人，在这种时刻，她才想起了叶玲玉，而她又知道叶玲玉倔强的性格。

　　这次回了盛京城，她除了一个过去领袖夫人的虚名之外，什么也没有，又有什么资本与苏立，秦超那样的实力派相抗衡呢？

　　林枫则安慰叶玲珑说道：“玲珑，你不用担心玲玉妹子，我已经联络过苏立了，希望苏立大将军以后与玲玉妹子冲突的时候，能看我的面子绕她一命，苏立大将军也答应过我了，至不济，玲玉妹子的性命也会保住的……”

　　幽蓝也说道：“我也向秦超大人表达过类似的意思，玲玉妹子脾气虽然很倔，但她手中却没有任何与秦超大人，苏立大将军争锋的筹码，我想有我与林枫分头打过招呼，他们也不会太过为难玲玉妹子……”

　　林枫想起秦超是岐山二号人物这件事，便询问为什么此刻秦超还不回岐山。

　　幽蓝笑了笑说道：“如今王朝与岐山的冲突不存在了，我们自然不需要在盛京城里继续安插卧底，秦超是个有本事的人，他在盛京城里为官，反而更能为全天下的人做点实事……”

　　“岐山内本来知道秦超身份的人就不多，在经过上次的大战之后，不少知情者也先后阵亡，如今的岐山，也只有小刀，云川几个人才知道他的身份，我已经严密封锁了消息，销毁了可以证明秦超身份的所有资料，并告诉秦超，他以后可以在盛京城安心做他的御史大人，我们岐山方面也不会再与他有任何的联系……”

　　林枫一想也是，秦超在盛京城里为官，也可以为这个大陆的所有平民谋福利，以他清廉的性格，的确可以使全天下的人在他的手上收益。

　　战斗城堡迅速扩大，林枫，叶玲珑，幽蓝则上了战斗城堡，系统女神秀儿与银狐，则躲在了另一方空间内老实的呆着。

　　随着战斗城堡缓缓起飞，叶玲珑的泪珠犹如断了线的珍珠般落了下来。

　　与她一起生活了百年的文蕊蕊，正在下面泪流满面的对着天空拼命的挥手，再后来，文蕊蕊的身影则变成了一个小点，并随着战斗城堡飞行高度越来越高而完全消失了。

　　叶玲珑虽然什么都看不到，但她却可以想象到，下面的文蕊蕊依然在拼命的挥手，并像她一样泣不成声，自己这次离开妖之领域，只怕再也没有回来的那一天了。

　　想到这里，叶玲珑愈加悲痛欲绝，随着战斗城堡越飞越高，偌大的岐山也变成了下面小小的一点，最终也消失了。

　　叶玲珑知道，她与这个生下她，养育过她，给过她快乐，也给过她伤痛的大陆彻底切断了联系，以后，这个大陆上的一切，只会出现在她的梦境中。

　　再见了玲玉，希望你以后明白什么叫放弃，只有那样你才能活的更好，再见了蕊蕊，我永世难忘的挚友，不管以后我到了哪里，你都会在我的心里安家。

　　幽蓝的心情也有些低落，她的内心纯净如阳光，心境要比林枫还要强上好几个级别，虽然她没有像叶玲珑一样泪流满面，但她也感到了离开身边熟悉的人时，心中升起无限的惆怅。

　　她完成了义父交给的使命，也见证了妖之领域迎来的万载未有之大变，野心勃勃的公子伟也死了，金焰议长更是将手中的一切交给了他的儿子金强。

　　金强，小刀，云川等年轻人已经成了岐山真正的中流砥柱，他们之间的配合也很默契，以后的岐山会蒸蒸日上的。

　　她完成了自己的使命，以后她所做的事情，便是追求自己的幸福了。

　　与林枫在一起便是她幸福的根源，从她见到林枫的第一眼起，她便敢确定这件事，看着战斗城堡下的所有人渐渐变小，看着整个岐山也在渐渐变小，她的心情愈加低落。

　　幽蓝更是对自己说，再见了岐山，再见了岐山曾经患过难的兄弟姐妹，我如今要去一个未知的大陆，去寻找属于自己的幸福，也许我一生一世，永远也回不到这个曾经养育了自己的大陆了，但我却会与它在梦中相逢。


第688章  凤凰群芳

　　终于回来了，一眨眼，自己在妖之领域也待了快半年的时间了，如今自己的孩子未来也快两岁了，不知道她长得像不像自己？

　　在战斗城堡撕裂虚空的时候，林枫看到了下面的凤凰城，近了，更近了，他看到了凤凰城中欢呼的人群，更看到了凤凰城中无数熟悉的靓丽身影在对着他挥手。

　　在战斗城堡降落的时候，一个有着大眼睛，曲线极好的女孩麻利的跑了过来。

　　眼前的女孩便是紫依儿，半年没见，这个小丫头的身高比以前足足高了一头，哪怕与一向拥有傲人身高的莫菲菲相比，也显得毫不逊色。

　　虽然紫依儿的胸部依然不是很大，与王烟花的美胸相比，也是相差甚远，并差了好几个等级，但她的身材比例却比以前更加完美。

　　怎么才半年时间，这个丫头便脱胎换骨了呢？

　　想起之前的四年之约，林枫算了一下时间，自己与这个小丫头约定的期限也没有长时间了。

　　在所有女孩中，这个小丫头绝对是最任性也最调皮的一个，也是林枫印象最深刻的一个女孩，看来自己的确该找机会调教调教她了？

　　如今已经是末世四年，紫依儿也十七岁了，如今的她已经几近长成，完全是一名靓丽的大姑娘了，这叫林枫感到时间过的真快。

　　与紫依儿相逢之时的情景历历在目，那时的她还是一个身高达不到自己的肩头，一脸可爱的淘气小萝莉，如今她与自己站在一起，居然比自己矮不了多少。

　　怎么一转眼，就萝莉变美女了呢？

　　王烟花，琪琪，刘琴，以及凤凰城里的其他男女将领，都一道出来迎接林枫。

　　虽然半年过去了，这些女孩们依然靓丽如初，只是紫依儿的个子比以前高了很多，她的大眼睛也似乎比以前略小了一些，与其他女孩相比，依然是她双眼的比例最大。

　　第一个扑入林枫怀中的女孩是他的妹子琪琪，她倒在林枫的肩头，斥责林枫怎么一下子走了这么长时间，并在林枫的肩头撒满了热泪。

　　林枫拥着怀里的琪琪，抚摸着琪琪腰部嫩滑的肌肤，又是哄又是逗的，琪琪才破涕为笑。

　　随即，紫依儿也撒娇般的倒入了林枫怀中，那双好看的小手更是狠狠的在林枫的腰间拧了一般，一脸坏坏的说道：“别忘了我们当初的约定？”

　　“貌似还有一段时间，不用这样着急吧？”

　　“我等不及了，你身边的女人越来越多，我不想吃大亏，所以我们的约定要提前，再说我这样可爱，不会配不上你吧……”

　　紫依儿说话的声音极低，只有他们两个人才听得到，不过说到后来，她可爱的苹果脸上，依然露出了一丝羞涩。

　　与叶玲珑，王烟花不同，紫依儿永远都不是妩媚形的美女。

　　她拥有的一张圆圆苹果脸，但她的可爱却足以迷倒所有人，任何见了她的男人，心中都会涌起上前抚摸一下她那张可爱苹果脸的想法。

　　见到紫依儿在这么多人面前撒娇，林枫不由得感叹，这个小丫头好像永远长不大似的，说话永远也不知道含蓄。

　　看着眼前紫依儿高挑且婀娜的身段，以及虽然不大，却极为坚挺的胸部，林枫也有些心动，在自己认识她的时候，这个小丫头才十二三岁，是一个长相可爱，脾气暴躁的小女孩。

　　如今小女孩也变成大美女了，自己则分享了她成长的快乐，紫依儿与其他女孩不同，她是林枫看着长起来的，两人以前多次出生入死，感情也比一般女孩更加深厚。

　　在林枫身边的所有女人中，紫依儿绝对是最令他难忘的一个，如果自己将她也推了，一切是不是就趋于完美了，自己的心中也没有任何遗憾了？

　　随即，林枫想到了战斗城堡中的叶玲珑与幽蓝，他不由得暗叫失礼。

　　他随即将叶玲珑与幽蓝从战斗城堡中搀扶了下来，叶玲珑与幽蓝，也不是弱不禁风需要人搀扶的小娇女，不过她们初来乍到，不好意思主动出来与众人见面，林枫只有表现的主动一些了。

　　对于叶玲珑，大多数人也都认识，但她们却并不认识幽蓝，在看到幽蓝的那一刻，她们感觉到一缕阳光射进了她们的心中深处，并驱散了她们心中淡淡的戾气。

　　在末世中，每个人心中的暴戾之气都十分强烈，林枫身边的女孩们，在他这棵大树的庇护之下，并没有受过太多的风风雨雨，她们心中的戾气也要比这个时代的绝大多数人要少的多。

　　不过她们每天也在浴血中生活，内心也要比末世之前的人暴戾了很多。

　　此刻她们见到了幽蓝，尤其是幽蓝的美目在扫过她们身上的时候，她们心中的所有暴戾之前都仿佛被骄阳般给蒸发掉了。

　　女孩的目光中带着阳光的干净与透彻，但又不像烈日般那把猛烈，她的目光，只会驱散所有人心中的幽暗，并给人以温暖，但又不会使别人感觉受到了太阳的炙热的伤害。

　　想不到世上还有如此纯洁无暇的女孩？

　　无论是一向不服人的紫依儿，还是温柔的琪琪，略显书卷气的刘琴，还是雍容大气的王烟花，脸上都露出了惊讶的表情，眼前的这个女孩真美。

　　倒不是说幽蓝真的比她们所有人都漂亮很多，而是她身上那种纯净光明的气质，令所有人眼前一亮。

　　叶玲珑虽然也知道林枫在人类纪元中有很多女孩，但此刻见到这么多射向林枫身上的倾慕目光，她才知道自己依然低估了林枫后宫的规模，以及林枫的无耻度。

　　紫依儿继续问道：“还有呢？”

　　林枫不解的问道：“什么还有？”

　　“我与表姐，琪琪姐，琴姐商量过，你这人如此不老实，又在妖之领域待了这么久，只怕这次最少也会带回三个以上的女孩来，怎么才出来了两位姐姐，是不是还有很多，你一并带出来吧，我们理解你的为人？”

　　在叶玲珑与幽蓝的面前，紫依儿如此揭露自己，虽然林枫自认为自己的脸皮够厚，此刻也不由得有些脸红。

　　他信誓旦旦的说道：“什么还有很多女孩，我林枫是那种人吗，这次来的只有她们两个人，你们别多想了，我与玲珑妹子，还有幽蓝之间的关系可是清清白白的……”

　　紫依儿问身边的琪琪，王烟花，与刘琴说道：“林哥哥的话，你们信吗？”

　　王烟花是凤凰城之主，久经历练之下，做事显得十分老成，她自然不会轻易发表意见，刘琴与琪琪则可爱的表示不信，并力挺紫依儿的话。

　　叶玲珑与幽蓝对视了一眼，林枫与她们之间的确是清清白白的，但他与文蕊蕊好像不怎么清白吧，林枫的解释，怎么听起来有点赖账的味道？

　　王烟花随即对叶玲珑与幽蓝的到来表示了欢迎，叶玲珑也算老朋友了，上一次如果不是她突然出现在凤凰城，只怕包括她在内的所有人，都会死在妖帝的手中。

　　至于幽蓝，她身上的圣洁气息则叫王烟花感到心中很舒服，虽然她也希望林枫身边的女孩越少越好，但现在是末世，大家能活下去就不错了，哪里还会计较这样多。

　　在朝不保夕的岁月中，又有谁能顾得了以后呢？

　　所有女孩中，以紫依儿的性子最急，与其他女孩相比，她的杀戮时积累的暴戾之气也最重，但她却感觉到与幽蓝最亲近。

　　幽蓝身上的温馨气息，似乎天然的就能驱走她心中的阴霾与戾气，这叫她特别喜欢眼前这个纯净光明的女孩。

　　紫依儿抚摸着幽蓝白葱般的小手，脸上更是有一种爱不释手的表情。

　　她心中更是叹为观止，想不到一个女孩的体肤可以好成这样，还能拥有如此晶莹清澈接近阳光的气质。

　　紫依儿心中敢断定，像幽蓝这样一个纯净无比，一眼就可以看到底，几乎透明的女孩，是绝对不会是狐狸精的。

　　不用说这名阳光般的女孩，也是被林枫给坑蒙拐骗才来的这里的，紫依儿更是低声央求林枫，要幽蓝与她住在一起，幽蓝身上类似与阳光般洁净的气息叫她感觉到很舒服。

　　幽蓝也很喜欢眼前这名大眼睛女孩，除了这名女孩身上的暴戾之气似乎浓郁了一点之外，其他方面几乎找不出一点缺点。

　　她虽然失去了预见能力，但她的心灵最接近单纯的阳光，更能感觉出对方是一个什么样的人，紫依儿的内心是这些女孩中最为单纯，最开朗的一个，她心中自然也对紫依儿还有好感。

　　郑胜利关心的却是别的事情，他来到林枫身边，低声问道：“妖帝死了吗？”

　　林枫点了点头，郑胜利听了，居然像个孩子一般发出了一声欢呼，人类纪元最大的敌人终于消失了。

　　林枫随即为她们作介绍，当王烟花刘琴等女孩得知幽蓝是妖之领域最大义军领袖，受几十亿人敬仰的存在之时，她们的眼中更是得露出了敬佩的表情。

　　王烟花与刘琴，也算是女强人型的女孩。

　　她们对看起来弱不禁风，能力又如此强的幽蓝佩服无比。

　　紫依儿则心中暗自惋惜，幽蓝如此了不起的女孩，怎么就被林枫这个小白脸给骗到人类纪元来了，自己怎么看都觉得林枫配不上这名气质如此好的女孩呀？

　　林枫在介绍琪琪的时候，他的脸上挂着怜爱的微笑，并坚定的说道：“这是我的妹妹琪琪，玲珑你早就认识她，她以后也会永远与我在一起……”

　　听到林枫这样说，幽蓝与叶玲珑的脸上同时露出了不解的表情。

　　琪琪是林枫的妹子，但林枫却又说要与这个温柔的女孩永远在一起，难道林枫心中，也有妖帝那样龌龊的嗜好，才会说以后与他的妹子在一起吗？

　　林枫知道幽蓝与叶玲珑误解自己了，叶玲珑虽然也认识琪琪，但她在人类纪元停留的时间并不长，并不知道自己与琪琪不是亲兄妹。

　　如果琪琪有了男朋友的话，林枫只会替她高兴。

　　但琪琪的一颗心却完全在他的身上，并看不上除了他之外的任何男人，林枫在经历了这么多的生生死死之后，一切也都看开了，他才在大庭广众之下，正式确认了与琪琪的关系。

　　王烟花，刘琴，紫依儿虽然一直都知道琪琪暗恋林枫，林枫也将他的宝贝妹子当成眼珠子，但他们谁也没有捅破这层窗户纸。

　　而今天，林枫终于对所有人承认了这一切，琪琪则喜极而泣，她等了这么多年，终于听到林枫说这句话了。

　　紫依儿与琪琪的关系最好，兼之她又爱与琪琪开玩笑，此刻更是不断的与调笑琪琪。

　　琪琪则羞愧的将头埋到了胸前，并默责紫依儿也是大姑娘了，怎么还跟个孩子似的，没有一点的成熟模样？

　　“林枫，既然你回来了，凤凰城与我们东倭国的纠纷，也该做个了结了吧？”

　　林枫正沉浸在群美包围之中乐不思蜀，更不知道人家何地，但却突然听到有人在他面前喊了一嗓子，将他的兴致一下子给破坏掉了。

　　他心中也不悦到了极点。

　　眼前的一切，就像是与自己最喜欢的女人，到了一家餐厅吃饭，两人已经坐下的时候，却被告知今天餐馆不开了一样扫兴。

　　林枫暗骂是什么人这样不识趣，在这个美好的时刻破坏自己的雅兴，这不是找虐吗？


第689章  东倭祸水

　　尤其叫林枫不高兴的是，直呼他的姓名的不是女孩，而是一个男人。

　　如今的华夏，就算是希望之城军部总司令级别的强者，见了林枫之后也要说尊敬的说一句战神大人，或者林枫大人。

　　但这人显然与林枫并不熟，却直呼林枫的名字，林枫不由得面露不悦的表情。

　　顺着说话的声音出望去，林枫的目光在前方找了很久，也没有在人群中找到说话的那个人。

　　刚才那人说话，好像在自己的耳旁一样，林枫更是知道，那人不是依靠通信设备与自己说的话，可是眼前自己却并没有看到那个人，难道此人是精通千里传音的厉害强者，目前自己无法千里传音，难道又是外地的盖世强者来了凤凰城了吗？

　　东倭又是一个什么东西，想不到东倭里还有如此好手，居然不借助通信设施，便可以千里传音，这人是来凤凰城找自己麻烦的呢？

　　见到林枫目光在自己身后四处乱瞅，却始终不看他一眼，那名来自东倭国的使者心中更怒，世上人都说林枫如何嚣张，他以前还不相信，如今见了林枫之后，才知道他比传说中还要张狂。

　　东倭国在华夏的东海之滨对面，末世前就是十分富裕蛮横的一个国家，有一连片的岛屿组成，末世发生后，那片列岛上的上百个希望之城联合起来，便成了今天的东倭国。

　　与华夏各自为战不同，东倭内部的希望之城极为团结，华夏绝大多数的希望之城均不敢招惹蛮横的东倭希望之城。

　　本来东倭希望之城与华夏希望之城之间隔着大片的海洋，相互之间也是井水不犯河水。

　　但随着陆地怪兽的日渐减少，以凤凰城为首的希望之城纷纷进入海洋狩猎，这便与以海洋怪兽为食的东倭希望之城产生了一定程度的冲突。

　　华夏境内还有几个希望之城在海外狩猎的时候，还被东倭希望之城的人击毁了战船，并以此警告华夏的各个希望之城不许进入东倭国的领海狩猎。

　　凤凰城也经常进入东海狩猎，虽然东倭国也向凤凰城提出过类似的要求，但王烟花却对东倭国的提议不屑一顾，并安排金桑宇华东倭希望之城展开谈判。

　　东倭国的人长得虽然还没有三块摞起来的豆腐高，胃口却大的要命，几乎将大半个太平洋划入了他们的势力范围。

　　华夏附近的海域，则完全被东倭划入了他的地盘，几乎凤凰城的人在海边洗澡，一不小心便游入了东倭国的领海。

　　金桑宇虽然不是人类纪元的人，但他也被东倭希望之城的野蛮与霸道给激怒了，听东倭人的口气，偌大的太平洋仿佛成了他的内湖，世界上还有如此蛮横不讲理的人？

　　这还是东倭希望之城对林枫心有忌惮，才给了华夏一公里的海岸线。

　　如果华夏没有林枫的话，东倭国的人岂不是要将包括凤凰城在内的大半个华夏，全部划入东倭希望之城的势力范围吗？

　　金桑宇也是见过世面的人，他活了几百岁，去过多个异次元大陆，却从来没见到如此无耻的人，金桑宇应对东倭国的做法很简单，那就是直接带人击沉了挑衅他们的东倭国战舰。

　　这一下，便如同捅了黄蜂窝，东倭几百个希望之城各出战舰，一起围剿凤凰城的船只，虽然东倭希望之城的战舰数量是凤凰城的好几倍，却被金桑宇打了个落花流水。

　　自此以后，只要凤凰城的战舰只要与东倭希望之城的战舰在海上相遇，二话不说就先击沉了对方的战舰。

　　一开始，东倭国还真没将弹丸之地的凤凰城放在眼里。

　　凤凰城不过是华夏五六百个希望之城中的一个，东倭国的二百个希望之城组成的统一国家，他们才不将一盘散沙的华夏希望之城放在眼里呢。

　　凤凰城在华夏虽然也有些虚名，但凤凰城的人怎么有能力与一个国家相提并论呢？

　　后来双方开战，最后的结局几乎完全是东倭国一方的舰队全军覆没，死在海上的东倭国人更是达到了几十万，凤凰城却没有受到太大的损失，更没有一艘战舰被东倭希望之城击毁的记录。

　　自此以后，只要东倭国的战舰见到挂着凤凰城旗帜的战舰，就远远避开。

　　不过事情并没有就此结束，随着陆地食物的匮乏，华夏境内越来越多的希望之城，都组建战队，去广袤的太平洋上狩猎。

　　自从凤凰城大败东倭希望之城之后，华夏其他希望之城的战舰群，只要一出海，便挂着凤凰城的旗帜，一开始东倭希望之城的战舰只要见到挂着凤凰城标致的船只便远远避开，后来他们发现凤凰城没有这么多的战舰，并发现了那些希望之城只是假冒凤凰城。

　　想起最近一段时间，偌大的东倭国被一群假凤凰城的战舰吓的落荒而逃，这叫东倭过人个个心中怒火中烧，于是再次与华夏的其他希望之城大战。

　　一开始的时候，由于华夏的希望之城力量相对分散，相互之间又缺乏支撑，他们也都是避着东倭国的战舰。

　　自从凤凰城的战舰大败东倭国战舰的消息传开之后，其他希望之城的强者们也勇气倍增，纷纷与东倭国战舰展开大战。

　　最后大战的结果是双方各有胜负。

　　后来有人将这件事情告诉了金桑宇，金桑宇如今负责凤凰城在大洋上的所有狩猎活动，平日里与其他希望之城的关系也不错。

　　听到受到自己教训过的东倭国还敢欺负自己的兄弟城市，他立即集中凤凰城的大量战舰，直扑东倭国列岛，并杀到了东倭国的列岛内陆去。

　　东倭国的军队被打的落荒而逃，凤凰城的士兵在那片列岛上找不到对手，只要怏怏而回，在离开东倭列岛的时候，他们还在东倭国的首府竖起了凤凰旗。

　　由于东倭国的人被凤凰城强者吓破了胆，曾经繁华的都城里的人也全跑光了，凤凰城的大旗在东倭国的首府飘扬了一周，硬是没有人敢取下凤凰城的大旗。

　　东倭国见到动武吃亏，便转而与凤凰城谈判。

　　东倭国的特使到了凤凰城之后，向王烟花递上了东倭国谈判的底线，王烟花看到东倭国有些过分的谈判条约，脸上露出了一脸的嘲讽。

　　如果一开始东倭国与凤凰城心平气和的坐下来谈一谈，大家都是为了在末世中活下去，王烟花也许会与他们谈一谈，毕竟大家都要生存。

　　东倭国却选择了一条最走不通的路，与凤凰城开战。

　　结果却被凤凰城打了个落花流水，如今东倭国动武吃了大亏之后，才想到了谈判，王烟花才会对东倭国的特使嗤之以鼻。

　　在近两个月的时间里，王烟花连面都没有见一下来自东倭国的使者，东倭国的使者多次催促，凤凰城的官员们也只是推说王烟花事务太多，无暇接见他。

　　这叫东倭国的特使差一点气死，但他偏偏又毫无办法，对于东倭国特使的愤怒，王烟花也不是不知道，但在她眼中，东倭国不过是一群失败者罢了。

　　战场上的失败者，有什么资格与自己平起平坐，在末世中生存，一切靠的还是实力，既然东倭已经没有什么力量了，他们就不没有资格与凤凰城平起平坐。

　　东倭国的使者却不这样想，他们的东倭是有近二百多个希望之城拼凑起来的国家，凤凰城不过是华夏境内一座小小的城市罢了。

　　他们东倭国肯对凤凰城派出使者，已经是屈尊降贵，结果王烟花还不怎么搭理他们，这叫他们感受到了无法接受的侮辱。

　　如今林枫返回凤凰城，所有人都去迎接他，东倭国的使者虽然孤陋寡闻，但也听说过战神林枫的大名，也知道他才是凤凰城的真正控制者。

　　他便赶到林枫降落的广场上，在林枫与周围的美女叙旧的时候，对着林枫咆哮起来，叫他愤怒的是，他在林枫面前吼了半天，林枫的目光却向远处看，似乎根本没有瞧得起他这个人。

　　东倭国特使不知道林枫是在用目光寻找他，还以为林枫是有意在他面前摆架子。

　　他心中更加愤怒，他在凤凰城已经待了两个月了，却连王烟花的面都没见到，如今好不容易将他们堵在一起了，林枫却又如此瞧不起他，难道林枫不知道他是代表着东倭国的尊严吗？

　　东倭国特使尽量口气平静的说道：“林枫，我东倭国是几百个希望之城组成的，你的凤凰城虽然强，却只是一个城市，虽然在以前的争端中，我们东倭吃了一点小亏，但我们东倭国地广人多，又是上下一心，如果真的与你们凤凰城长期冲突的话，最终吃亏的还是你们？”

　　林枫这才注意到说话的人就在他的身前，由于那个人个子太矮，就算是今天来迎接林枫的女孩里面，个子较矮的人，也要比眼前的这个东倭国特使高上一头。

　　至于紫依儿，则至少比眼前这人高上两头还多，也不是紫依儿的个子高的离谱，而是眼前这人的个子矮的离谱，就算林枫朝高处说，那人也最多只有一米四五左右。

　　林枫近一米八的身高，加上周围欢呼的人又太多，他才没有发现眼前的矮子，这人的个子，倒是与妖之领域以前的妖帝差不多高。

　　不过说到本事，只怕他拍马也比不上妖帝的一根脚趾头。

　　林枫这才想起东倭国的一些事情，上一世中，由于华夏希望之城各自为政，导致华夏一方在争夺海洋怪兽的争端中处处受制，偌大的华夏大地，居然奈何不了一个小小的岛国。

　　林枫没有理会东倭国的特使，而是向王烟花询问这是怎么一回事。

　　东倭国特使的脸色一下子变成了酱紫色，林枫刚才只是瞧不起他，现在却连与他问话的兴趣都没有，这便是将偌大的东倭国视为无物了。

　　但他想起林枫在华夏的赫赫威名，又不敢当面发作。

　　王烟花则详细的解释了东倭国与华夏各个希望之城，以及凤凰城近期的所有冲突。

　　林枫再次抬起头来，看那名东倭国特使的脸的时候，则明显带着几分不屑，东倭国在与凤凰城的交战中，被打了个落花流水不说，金桑宇更是将凤凰城的战旗，插到了东倭国的都城。

　　如果不是凤凰城瞧不起东倭国境内穷山恶水没有什么资源的话，说不得还会将东倭国改成凤凰城的分城。

　　这样一只小蚂蚁，还敢对自己说，如果双方长期冲突下去对凤凰城更不利，这小子还真敢吹牛皮？

　　这还是东倭国在大败之后说的这话，如果凤凰城在与东倭国的交战中失利的话，东倭国还会骑在林枫的脖子上撒尿也说不定？

　　林枫暗中叹息，由于自己的重生，使得这一世的华夏各个希望之城，以上一世强大了太多，上一世中，华夏各个希望之城与东倭希望之城交手，无一不是以大败收场。

　　那一世中，也不是华夏强者没骨气，事实上，在与东倭长期的血战中，几十万华夏儿女前仆后继，葬身在茫茫的太平洋。

　　由于华夏由于各自为战，总体实力又不如东倭，才导致华夏希望之城在太平洋上处处受制，并以死伤惨重的下场收场。

　　这一世，仅凭凤凰城一个城市的力量，便将东倭国几百个希望之城打了个落花流水，这也是自己重生带来的蝴蝶效应之一吧？

　　叫林枫生气的是，东倭国战败了，却没有一点战败者的自觉，反而在凤凰城变本加厉的提要求，世上怎么会有如此不知廉耻的人？

　　林枫很想一脚将眼前的这名东倭国特使，像皮球一般给踢飞，但他是华夏人人敬重的战神大人，如果对一名来使动手的话，既会被人说成没有风度，又怕被人说自己欺负个子这样矮的残疾人，他才没有动手。

　　林枫并没有理会那名东倭国特使，而是对着王烟花等女孩说道：“我们回去吧？”

　　“好的！”

　　所有人簇拥着林枫，王烟花，叶玲珑，幽蓝等人扬长而去，居然没有一个人理会那名东倭国的特使。

　　东倭国的特使则被林枫僵在了当场，就是感觉到自己受到了极大的侮辱，东倭国特使才暴叫一声，一口污血喷在了地上，整个人也栽倒在地。

　　所有欢迎林枫的人见到林枫携带众美离去，他们也跟在林枫王烟花的身后高呼欢迎战神归来的口号，不少人并没有注意到脚下的东倭国特使，还有不少人从东倭国特使的脸上，身上直接踩了过去。


第690章  山口特使

　　山口特使痛的呲牙咧嘴，昨天他被林枫的嚣张当场气的晕了过去，又被数以千计的军民从他的身上踏了过去，使得他身上多跟肋骨被踩断。

　　这一次，他在凤凰城丢人丢大了。

　　一名年轻东倭侍卫怒道：“林枫只是华夏这群懦夫的战神，岂能与我们东倭强者相提并论，惹恼了我，直接将他一刀斩了？”

　　又有一名东倭侍卫说道：“别人怕他林枫，我们东倭国的武士却不怕他，我东倭国是神的子民，华夏人却是一群猪，如今这群猪居然敢蔑视神的子民……”

　　山口问身后的一名侍卫说道：“你确认国师从神之家园回来了吗？”

　　“千真万确，国师不但从神之家园回来了，还带来了大批神之家园的史前强者回来，林枫虽然在妖之领域出尽了风头，但他却无法与神之家园的强者相提并论，只要林枫遇上国师的话，只要一刀过去，便能斩了这个自以为是的华夏人？”

　　山口突然一拍大腿说道：“既然如此，我们就不用再处处忍让这些华夏猪了，明天一早我们一起去找林枫，如果他不给我们一个满意的答案的话，你们知道该怎么做？”

　　“特使大人放心，我们兄弟在国师的栽培下，已经达到了七百万点的力量，如今林枫的力量也在七百万点左右，林枫身经百战，我们兄弟也不是吃素的，如果林枫明天还敢敷衍我们的话，我们兄弟便公开向他挑战，并将他打下神坛……”

　　山口点点头说道：“如此甚好，明天到了大殿上，便是你们为东倭国尽忠的时候了……”

　　林枫看着东倭国特使的拜帖，他不由得微微一皱眉，并问王烟花说道：“东倭国的特使来凤凰城这么久了，为什么不尽早解决了他们？”

　　“东倭国虽然嚣张，但我们凤凰城在大洋上狩猎，却也不受他的限制，我觉得没有必要理会他们……”

　　“烟花，你这样想就错了，东倭国是一群得寸进尺的家伙，对这样的人，只要不狠狠教训他们，他们就会得寸进尺的，他们在与我们在争斗中，没有占到一点便宜，如今居然还敢来凤凰城，既然他们来了，我们也要给他们一点颜色看看……”

　　紫依儿不屑的说道：“一群虾兵蟹将能成什么气候，值得这样大惊小怪吗？”

　　林枫最担心的倒不是东倭国人，东倭国号称神的子民，他们与第一太阳纪里的强者的确有联系。

　　虽然自己与神之家园的老鬼关系不错，但老鬼毕竟不是神之家园里的最高领袖，他也知道，神之家园中也有很多派系，并不是所有派系都站在自己这一方。

　　如果单单是凤凰城与东倭国的冲突，就算自己不出面，郑胜利金桑宇等人就能打东倭国打个落花流水，如果神之家园的人插手华夏与东倭国的纠纷的话，事情就难办了。

　　现在的林枫已经不怕任何人，自然不会在意神之家园强者的介入，不过有些事情越拖反而越会拖出事情来。

　　林枫起身说道：“叫那些矮子们进来，我倒要看看他们说些什么？”

　　听到林枫说东倭人矮子，刘琴不由得在一旁笑出声来，想不到林枫说话如此阴损。

　　今天在王烟花的司令部中，紫依儿，刘琴，琪琪都凑了过来看热闹，叶玲珑与幽蓝却不喜热闹，才没有出现在这里。

　　山口带着十几名东倭国武士来到了司令部中，一进门，他们的脸上便露出了不悦之色。

　　他们代表着东倭国的尊严，林枫今天见他们，本来该十分隆重才对，结果林枫却带了紫依儿，琪琪，与王烟花几名女孩在场。

　　王烟花是凤凰城的军部总司令，她在场还说的过去，但紫依儿与琪琪在场，却使得他们感觉到神色有些不自然，在如今的东倭国，女人的身份极为地下，在一些正式场合，女人是不许抛头露面的，但林枫却叫好几名女孩在场，那些女孩们也没有一点避一避的意思。

　　这本来是一场很严肃的谈判，林枫却搞得如同儿戏一般，山口强忍一口气。

　　也没有说什么，他们在凤凰城待了两个月，王烟花都不肯见他们一面，今天林枫就算不尊敬他们，毕竟也接见了他们，他们只有忍下这口气了，毕竟代表东倭国谈判并捞到好处才是正理。

　　头段时间，东倭国的战舰与凤凰城的船只在海上相遇，被凤凰城一方打得落花流水，东倭国的人表面上趾高气扬，但在凤凰城的人面前，他们心中还是有些自卑的。

　　毕竟他们的实力不如凤凰城。

　　东倭国几百个希望之城加起来，还打不过华夏境内一个小小的凤凰城，这的确不是一件光彩的事情，但他们想到东倭国的国师从神之家园返了回来，还带来了大批的史前强者，他们的底气才足了起来。

　　这些人如今更是有种扬眉吐气的感觉。

　　林枫却感觉到这些人有些好笑，这些人站着还没有自己坐着高，偏偏好要在自己面前装，他们一个个更是撇着可笑的罗圈腿，瞪着东倭人特有的小眼睛，模样极其滑稽。

　　林枫不愿意与这些人客套，便单刀直入的问他们来凤凰城干什么。

　　山口特使拿出一份海事地图，对着林枫说道：“林枫大人，这是我东倭全体臣民在做成让步的情况下绘制的海岸划分协议，我们来贵城的意思，也是希望今天大人签订了这份海岸划分协议，以后双方的人民自己的海域内狩猎，大家互不侵犯……”

　　“拿来我看看？”

　　林枫在接过那份海事地图之后，见到一个大大的东倭国地图，与东倭国地图相比，华夏则显得小了很多。

　　东倭国的领土面积并不大，但他们划定的领海面积，却几乎比他们的国土要大一百倍，甚至华夏所有的海岸线都被划入了东倭国的领海。

　　王烟花在一旁指指点点，对林枫说明，偌大的华夏，在东倭国的人眼中，居然只拥有不到一海里的领海，而东倭国几乎占了大半个太平洋。

　　林枫心中暗骂，这些矮子们还真将太平洋当成他们家洗澡的池塘了。

　　紫依儿的脸上则露出了看热闹的表情。

　　她知道以林枫不肯吃亏的性格，如今见了东倭国这份异想天开的领海划分之后，不将他们虐的连他们的父母都认不出来，才是怪事了？

　　令所有人吃惊的是，林枫并没有反发怒，却平静的点点头说道：“这份领海划分很公平，不过却需要做一个小小的调整？”

　　包括山口在内的所有东倭人都是一愣，想不到林枫如此好说话。

　　山口更是想到，一定是林枫得到了国师从神之家园返回来的消息，才会同意如此吃亏的领海划分，看来林枫倒是一个聪明人。

　　山口喜形于色的说道：“不知道林枫大人想将哪里改动一下？”

　　见到林枫肯让步，山口也不介意多给华夏几里的领海，毕竟华夏这样大的一个大陆，没有一点领海也说不过去。

　　林枫指着那份海事地图说道：“我要改动的地方很简单，只要将华夏与你们东倭的领海对换一下就行了，我们要你们提供的地图上的所有领海，你们东倭国的领海面积则缩小到离岸边一里的范围内，你们听明白了吗……”


第691章  过去宰了他

　　林枫说完这句话之后，山口与他身后的几名东倭国武士的脸色立即一变。

　　在东倭国的人眼里，海洋便是他们的生命线，由于东倭国陆地面积狭小，他们的人口又极多，为了活下去，东倭国的人只有进军海洋。

　　与华夏国相比，东倭国进军海洋的步伐要比华夏人快得多，毕竟华夏地广人多，陆地上变异怪兽也极多，论起力量来，那些陆地怪兽又比海洋怪兽弱的多，也更容易被捕获。

　　在末世早期很长的一段时间内，华夏境内的人们都是以陆地变异怪兽为食，直到后来，路上变异怪兽越来越少，食物危机则越来越严重，一些强大的希望之城才开始涉足海洋。

　　东倭国在末世前现代化程度就很高，导致末世后的倭国，变异怪兽数量极少。

　　末世初期，东倭国的人便将目光投向了海洋，由于海洋中的变异怪兽的力量要比东倭国的人强大很多，东倭国的人名为出海狩猎，实际上是去给那些深海中的变异怪兽打牙祭，以他们的力量，还远远不是深海怪兽的对手，去了也是给深海怪兽送食物。

　　虽然明明知道出海狩猎死路一条，但东倭国人却依然前仆后继的扑向海洋，如果他们不出海，就会被活活饿死。

　　如果出海的话，还有一线生机，在没有选择的情况下，倭国的士兵才大量出海，就算死了大量的士兵与强者也无怨无悔。

　　末世初期的华夏大陆，易子而食只是在少范围内发生。

　　加上这一世的林枫的力量比上一世强的太多，他更是为华夏大多数的希望之城制定了严格的规定，严禁力量强大的人以女儿老人或者孩子为食，无论是谁做出那种残忍的事情，一经发现，立即便会成为全民公敌，人人得而诛之。

　　但在东倭国进内，那里的食物危机要远比华夏境内更严峻，东倭国的各个列岛上，力量略强一些的人吃掉自己的亲人也是很普遍的事情。

　　人到中年父亲吃掉了自己年轻美貌的女儿，年轻力壮的兄弟则吃掉他们老迈的父母，一些年轻的夫妻在吃掉自己年幼的孩子之后，又开始了相互之间的自相残杀。

　　曾经在末世前极为强大的东倭国，在极度野蛮的末世中更是度过了好几年惨无人道的血腥岁月，直到后来，神之家园的强者开始明里暗里的帮助东倭国人，倭国的困难局面才开始有所改善。

　　至于为什么神之家园的人会帮东倭国，则是因为东倭国的人是信奉神的国度。

　　东倭国人膜拜的神灵，很多原型都来自与第一纪元中强大的神族强者，在神之家园强者的帮助下，东倭国的战舰才在海洋上立住了足，国内人吃人的局面才得以缓解。

　　由于华夏人进军海洋的时间较短，在华夏人进入海洋之后，早就将整个东太平洋看成是自己内湖的东倭国人才愤怒了，并不断袭击华夏希望之城的战舰。

　　最后却引来了凤凰城的反击，并将东倭国战舰打了个落花流水。

　　后来东倭国集中全国的力量与对方决战，却奈何不了凤凰城，反而败得更惨，以至于连他们的都城，都被凤凰城的人插上了凤凰旗。

　　就是知道无法用武力征服凤凰城，东倭国的人才想到用谈判的方法，逼迫包括凤凰城在内的所有华夏希望之城做出让步。

　　王烟花大胜之余，自然不会将小小的东倭国放在眼里，她更是一而再，再而三的给东倭国的特使吃闭门羹。

　　直到山口特使得知东倭国的国师去了神之家园，并带回了大量的史前强者，他们的底气才足了起来，并气势汹汹的与林枫来谈判。

　　在他们拿出海事地图之后，林枫先赞同他们的领海划分，随即话锋一转，要双方的领海交换一下，东倭国的领海限制在陆地领土一里之内，包括所有华夏境内的希望之城，则坐拥大半个太平洋。

　　如果林枫现在抢了山口的老婆的话，山口也许不会与林枫拼命，但林枫如果要抢走东倭国所有的海岸线与领海，他便容不得林枫了。

　　在东倭国，女人的地位本来就十分低下，被人抢了也没有什么。

　　领海却是东倭国人赖以生存的生命线，只要东倭国的人一日不出海，便会有大量的人饿死，林枫在说出这句话之后，包括山口在内的所有东倭国人，一个个均怒不可遏。

　　相反，林枫在说出了这句话之后，再也没有理会那些东倭国人，反而与琪琪，紫依儿，刘琴等人说起了在妖之领域的一些趣事，将她们逗得大声娇笑。

　　一时之间，林枫仿佛忘了东倭国的特使，并将现场的气愤搞得十分暧昧。

　　山口终于大声喝道：“林枫，你放肆……”

　　林枫的眼中闪过一丝杀气，并一脸蔑视的说道：“林枫也是你配叫的吗，在全华夏，所有人尊称我为林枫大人，或者说我是战神大人，至于小琴与幽蓝，她们倒是一向喊我的名字，这也没有什么，她们两人喊惯了，再说她们都是我的女人，你一个东倭国的矮子，也敢直呼我的名字，难道你不知道我林枫是一个一生气便杀人的人吗？”

　　山口感觉到林枫眼中的凌厉杀气，并感觉到林枫似乎真敢杀他，他的心中不由得一窒。

　　对山口来说，谈判领海划分才是正事，虽然神之家园中有大批的强者已经进入了东倭国，但眼前他身边却没有神之家园的强者保护他。

　　山口忍气吞声的说道：“林枫大人，我觉得你的这个领海划分太霸道了，完全没有一点兼顾我们东倭国人的利益，你这样做，会使我们双方的军队，在以后遭遇的时候发生一些很不愉快的事情，为了我们能够和平共处，还请林枫大人按照我们提供的领海划分签订条约？”

　　林枫心中冷笑，自己的领海划分是霸道，但自己之所以这样做，也是因为那些矮子们的做法更霸道与不讲理，如果按照那些倭人的领海划分签订协议的话，自己滨海而立的凤凰城，也差一点变成了东倭国的领土，自己以后与身边的女孩在海边浴场洗澡的时候，一不小心便会游入了东倭国的领海。

　　这还是东倭国人在战败之后提出的领海划分计划，由此可知那些矮子们是多么的霸道与异想天开了？

　　自己将整个东太平洋的领海全部划入华夏的领海范围，这样做虽然霸道了一些，更没有顾东倭国人的死活，但东倭国什么时候又顾过华夏人的死活了？

　　末世中，资源就那么一点，你占去了，别人就要饿死，反正东倭国人也不是什么善类，自己就趁机狠狠教训教训这些狼子野心的家伙。

　　林枫看了山口一眼说道：“我华夏地大物博，一人一口吐沫，就能淹死你们小小的东倭国里的所有人，不要说我们华夏其他希望之城，就算是我凤凰城，就能平了你们的小小倭国，如果你们今天不按照我的意愿，签署了这副领海划分协议的话，到了明天，我们凤凰城的战旗就插遍你们倭国的所有列岛，我们凤凰城的好男儿还会杀光你们倭国的所有男人，抢走你们的所有女人……”

　　紫依儿，刘琴对着林枫暗吐唾沫，林枫的话是越说越不要脸了，他的头几句话倒也说得义正言辞，颇有点民族英雄的气势，使得她们暗自为林枫叫好。

　　但最后几句话，他却说得有些猥琐甚至是胡说八道了。

　　林枫杀光倭国所有的男人，她们自然不会反对，但林枫要将倭国的女人全部抢回来，她们心中却感觉到十分不爽，并坚决不同意。

　　林枫的后宫已经够大了，难道还要从倭国抢几名公主回来充实后宫吗，他是不是想的太美了？

　　东倭国人本来就身体矮小，末世后受到四维射线的辐射，个子变得更矮小了，倭国的男人如今的身高都没有三块豆腐高，他们的女人难道就能好的了哪里去吗？

　　紫依儿刘琴倒不是怪林枫太色，她们也知道林枫本来就是这样一个人。

　　但林枫总不能如此饥不择食，去东倭国抢一些不到自己身高一半的矮子美女回来吧，如果将那些矮子女人抢回来，说不定会将华夏后代的基因搞得越来越差，以后的华夏人说不定会越长越矮，这可是一个大问题？

　　山口特使一脸怒色的说道：“如此说来，林枫大人是没有一点与大东倭谈判的诚意了？”

　　这句话，山口一连说了几遍，对面的林枫却毫无反应，这叫山口差一点气死，原来林枫又与紫依儿，琪琪，刘琴等人又打闹成了一团。

　　只有王烟花用一双美目，似笑非笑的看着他们。

　　东倭国人一向性格暴躁，今天来见林枫，已经是将他们的脾气一压再压了，这当然是因为东倭国的战舰在与凤凰城相遇的那时候，被打得四散奔逃，他们心中感到低人一等有关。

　　山口也知道林枫是一个很不好惹的人，他才表现的比平日里礼貌驯良了很多，但林枫似乎将全部的心思都放在了他面前的几位美女身上，还在与他们谈判的时候，与那些女孩不停的打情骂俏。

　　包括山口在内的所有东倭国人，都不得不承认眼前的王烟花，琪琪，刘琴与紫依儿这些女孩都是一时之绝色，但现在他们不是去欢乐谷，而是在进行一场严肃的谈判，他们的心思也不在那些女孩身上。

　　林枫却与他身边的美女们胡闹，并在他们面容谈笑无忌，这不亚与变相的侮辱他们东倭国。

　　更叫他们接受不了的是，林枫与那些女孩们坐在椅子上，而他们自从一进大厅，林枫就没有给他们安排座位。

　　就算他们脸皮够厚，想自己找个地方坐下却也做不到，大厅中有数的几个座位，都被林枫与那几名女孩占下了。

　　林枫如此没有诚意，看来自己这一方不动武是不成了？

　　山口朝着身边的一名武士使了一个眼色，那名武士是东倭国国师的弟子，在东倭国列岛上完全是神一般的存在。

　　当初金桑宇攻上东倭国的首府，将凤凰城插在首府广场上的时候，眼前这几名武士都不在倭国首府，他们几个心中更是憋了一口气，并认为如果是自己遇上凤凰城的人的话，绝不会是当时那个结果。

　　一名武士站出来，对着林枫一躬身说道：“林枫大人，久闻你是华夏的无敌战神，我们兄弟也是仰慕已久，今天鄙人想向林枫大人求教一下，还望林枫大人不吝赐教？”

　　林枫依然在与紫依儿，琪琪等人讲笑话，并没有理会那名武士，倒是紫依儿用力的推了林枫一把，并朝着那名说话的武士指了一指。

　　紫依儿这样做，当然不是因为那名武士没人理他，觉得他的处境太尴尬，才给他一个台阶下，而是她最喜欢看热闹，如果所有人都像山口那样滔滔不绝的讲大道理，她早就昏昏欲睡打不起精神了。

　　但她听到一名倭国武士向林枫挑战，才立时来了兴致，并推了林枫一把。

　　虽然紫依儿什么也没说，林枫却知道她的意思，这丫头是想看热闹了，而她更有一点跃跃欲试的模样，显然是见猎心喜。

　　林枫刚才与紫依儿，刘琴几个人谈笑风生，对山口与那名武士说的话却是一字不拉的听在了耳中。

　　他之所以没做出反应，是不屑于理会那些人，如今见到那名武士挑战自己，又见到紫依儿跃跃欲试的模样，他这才转头，对那名倭国武士，用一种居高临下的口气说道：“你说这话，是想向我挑战？”

　　“还请林枫的人赐教？”

　　“就凭你还不配我亲自赐教，依儿，你过去宰了他？”


第692章  吼叫

　　倭国武士的脸上露出了一脸愤愤的表情，他身为光荣的倭国武士，被林枫拒战倒也没有什么，令他不忿的是，林枫居然派出一个娇滴滴的小女孩与他交战。

　　这个小女孩也就十六七岁，一副还没有完全长成的模样，自己可是成名已久的倭国武士，怎么能对这样一名女孩出手呢？

　　林枫这样说，更是对一名大倭国武士最大的侮辱，那名东倭国武士不知道是拒绝好还是应战好，才愣在当地一动不动。

　　紫依儿则兴奋的站了起来，对着倭国武士勾了勾手指说道：“小弟弟，过来与姐玩玩？”

　　其实那名倭国武士已经三十多岁了，只是他个子矮小，紫依儿在站起来之后，足足高了那名倭国武士两头，这名倭国武士的身高在他们的家乡，其实也算不低了，但在华夏，他最多只是一个半大孩子的身高。

　　紫依儿又是一个以貌取人的女孩，她见到比自己矮了两头的倭国武士，才称呼对方为小弟弟，实际上她才刚刚十七岁，按照末世前的衡量标准的话，还是一名未成年女孩，而对方却明显比她的年龄大得多。

　　林枫在一旁提醒紫依儿说道：“依儿，那人的身手还不错，一会交手的时候小心一点？”

　　“林哥哥，你怎么这样瞧不起人呢，你在妖之领域中，力量虽然提升了一大截，但我是超级进化人类，就算再睡梦之中，本体的力量也会快速的增强，难不成这半年，你提升我却倒退了，我被你拉下了不成，今天如果我宰不了这名小弟弟的话，我便在你面前自裁？”

　　林枫摇摇头说道：“你可是我的未来老婆，我还没娶你，可不想你死这样早，就算你打不过这个矮子，也不用自裁，你的命可比他金贵多了，大不了你老公我替你出手解决他就是了……”

　　“切……你以为我真会自裁呀，我这样说自然是我有十足的把握，你倒是盼着我在你面前自裁，以后你就可以与幽蓝姐天天黏在一起了，做梦……幽蓝姐以后是我的人？”

　　紫依儿这话差一点将林枫给雷倒，紫依儿怎么也喜欢幽蓝，她是女孩呀，为什么也会有这样的心理，莫非这丫头心中有百合倾向不成？

　　见到林枫这副表情，紫依儿心中立即猜到了林枫的想法，她更是恨恨的说了一句下流，她当然不认可林枫对她的看法，虽然她喜欢与幽蓝在一起的感觉，可不是女人与女人之间的那种喜欢。

　　倭国武士的身体一动也没动，他始终认为，自己与一名女孩动手，这是对倭国武士最大的侮辱，尤其是他面前的女孩，年纪还这样小。

　　山口在一旁提醒那名倭国武士说道：“老弟，你只管与这位妹子交手就是了，只要这位妹子出了事，林枫大人自然会出手的，你有与林枫大人交手的时候……”

　　倭国武士微微一呆，山口话中的含义居然暗示他杀了眼前这名未成年女孩，眼前的女孩生的这样漂亮，身材又这样好，更有着一名人见人爱的大眼睛，这名女孩如果香消玉殒的话未免有些可惜。

　　那人随即又想到，这名大眼睛高个子女孩又不是自己的女人，就算不死，也会便宜了别人，自己也不用太过怜惜这个女孩。

　　山口是他们一行人的首脑，如今山口发话了，自己更不能再说什么了，他从腰间抽出了倭国人专用的窄窄战刀，双手握刀对着前面的紫依儿说道：“既然如此，还请小妹妹赐教？”

　　山口的嘴角露出了一丝残忍的微笑，他在呼吸之间，感到自己肋部疼的要命，显然他的肋骨被凤凰城的军民踏断之后还没有完全复原过来。

　　如今的他不但恨透了林枫，还恨透了每一名华夏人。

　　他很想看到紫依儿惨死在林枫面前之后，那时的林枫会有一副怎样的表情，他更是没有想过自己身边的这名倭国武士会败。

　　这名倭国武士是东倭国第一强者，倭国国师的亲传弟子，就算与林枫交手，双方也能打个平手，至于林枫身边的女人们，如果与这位倭国武士交手，片刻之间便会香消玉殒。

　　山口的目光落到了一身紫裙，极为婉约清新的紫依儿身上。

　　这名女孩穿着一身无袖套裙，洁白白皙的藕臂外露，小荷才露尖尖角的胸部又挺又翘，低胸装前更是露出了一小部分炫目的雪白，倭国的人都对未成年少女有种莫名的依恋。

　　倭国强者们，大都也以玩弄十四五到十七八岁的女孩为乐。

　　看着在长成与未长成之间的紫依儿，山口心中更是有种莫名的冲动，紫依儿那双光洁而又细长的大腿，更是叫他看的直流口水。

　　山口到此时才相信他以前听到的一件事，倭国一直有一个传说，华夏的男人都是一群蠢猪，华夏的女人则个个生的惊艳无比，如今他看到了紫依儿，看到了林枫身边的其他女人，才相信这个传说是真的。

　　今天大厅中的任何一名女孩，只要到了倭国之后都绝对是迷死人的尤物，自己的倭国虽然也不乏美女，但却很少有华夏美女这样高挑的身高与完美形体。

　　从紫依儿走路的姿态上看，这丫头应该还是未经人道的极品，不过她很快就要死在自己眼前了。

　　反正自己也不可能得到这名女孩，能欣赏这样一名漂亮的少女在自己眼前凄惨的死去，也是人生一件十分美妙的事情。

　　看到紫依儿手中连兵器都没有，紫依儿穿着简约的短裙，浑身上下更是没有一个地方可以隐藏兵器，难道这名女孩要赤手空拳与自己对敌吗？

　　倭国武士迟疑的问紫依儿说道：“小妹妹，你不用武器？”

　　紫依儿心道你想得美，自己不用武器虽然也能打败对方，但自己总不能打败他之后用芊芊玉手活活掐死对方吧，如果自己将他一拳爆头的话，又会弄自己一身污血。

　　紫依儿厌烦的一挥手说道：“小弟弟，不要这样磨磨唧唧的好不好，你要动手就赶紧动手，我可没有时间听你说废话？”

　　倭国武士依然双手握刀说道：“小妹妹你小心了，鄙人与人交手，无论对方是男是女，只要出手之后都绝不会留情……”

　　“姐叫你别说废话了，可你还是说这么多的废话，烦不烦？”

　　倭国武士也是好心提醒对方，却想不到却多次遭到对方的讽刺，那人不再说话，他的身体更是微微拱起，庞大的力量在他的身边集结，近七百万点的力量如云状在他身体的四周盘旋，并散发出恐怖的气息。

　　大厅内突然升起了一阵风，将不少人的衣角刮得呼呼作响。

　　刘琴，琪琪等女孩露出了主意的表情，想不到倭国还有如此好手，如果当初金桑宇横扫倭国列岛的时候，遇上眼前这人的话，就算他能够最终获胜，也会付出沉重的代价。

　　金桑宇的力量战技与紫依儿在伯仲之间，就算金桑宇想要收拾下眼前这个人的话也很不容易，看来今天紫依儿的这一战一定会十分辛苦？

　　“啊……”

　　那名倭国武士还没有出手，便大声嚎叫起来。

　　那人的声音之尖刻，居然不下于一头大型变异海怪在临死时发出的最后嚎叫。

　　琪琪与刘琴从来没有见过倭国武士出手，她们听到倭国武士如此大声的吼叫之后，不由得感到有些匪夷所思。

　　两人交手，凭的是战技与力量，像他这样还没出手之时，便野兽般的嚎叫又有什么用，难道这人有病不成？

　　王烟花身为凤凰城里的军部总司令，可以说见多识广，她知道倭国武士与人动手之前，总是先惊天动地的吼上一声。

　　紫依儿偶尔也跟着金桑宇去海外与倭国的战舰做战，也杀了不少的倭国武士，那些倭国武士无论力量强弱，都会在出手之前，发出这种类似于野兽临死前的怒吼，对此紫依儿倒没有多想，倭国人动手之前爱怎么叫就怎么叫吧，反正与自己没有一点关系？

　　林枫上一世中力量虽然不是很强，但却多次与倭国武士厮杀过，虽然其他女孩不明白倭国武士为什么在动手之前会大叫上一声，但他却心知肚明。

　　在力量与战技差不多的情况下，双方谁的气势更盛，谁才更有获胜的希望，倭国武士在出手之前，使用吃奶的力气吼叫一阵子，一来是为了增强自己必胜的信心，二来则是借机震慑对方，只要对方略微露出一点怯意，他们便可趁机斩杀对方。

　　倭国武士对面站着的，虽然是一名身高是他两头，生的极为消瘦苗条的小女孩，这样的事女孩看起来娇滴滴的，似乎也是人畜无害，但他却依然像往日般如临大敌，并拼命的嚎叫。

　　紫依儿大大眼睛突然瞪的很大，更加厌恶的说道：“小矮子，你还不动手，是不是打算在那里吼一辈子？”

　　倭国武士大怒，自己对她大吼，是将她看成了可以与自己比肩的强者，自己的吼叫也是对她的一种尊敬，想不到这名女孩不但不领情，反而借机嘲讽他。

　　倭国武士停止了嚎叫，手中的战刀横扫，直奔紫依儿的芊芊细腰斩去。

　　紫依儿身后的刘琴与琪琪，看到一道银龙斩向了紫依儿的腰间，们的眼中不由得露出了一丝忧色。

　　林枫的脸上依然还是那副无所谓的模样。

　　多年以来，他与紫依儿不知道多少次并肩作战，自然明白紫依儿的天赋如何过人，除了紫依儿的天赋之外，她本身又是超级进化人类。

　　紫依儿上一世华夏第一女强者的名头可不是浪得虚名骗来的，他才不担心紫依儿会败，当然了，如果紫依儿败了，或者出现危险的话，他完全可以在第一时间出手救援紫依儿。

　　倭国人将双方的决斗看的十分隆重，哪怕自己的亲爹在决战中被人杀死，他们也不会干涉交战的公平，林枫可不这样认为。

　　自己出手的话，虽然有违比试的公平，但这里是自己的地盘，自己自然是想怎么样就这么样，难不成自己还跟那些倭国人一样迂腐不成？

　　倭国武士的刀光还没有触到紫依儿的身上，一丝迸出的刀光，便已经将几十米外，放在窗头上的一盆鲜花也被懒腰斩断。

　　山口特使嘴角的笑意更甚，如此犀利的一刀，只怕林枫遇上也不敢等闲视之，这名介于成年与未成年之间的小丫头怎么能抵挡的了呢。

　　不知道林枫见到自己的女人被一刀两断的时候，整个人会不会疯掉，只是可惜了如此标准如此高挑的一名小美人了。

　　当山口得意的目光望向林枫的时候，却看到了林枫一脸嘲讽的目光也在看着他，山口暗叫不妙，林枫的目光中为什么会对那名小女孩如此有信心？

　　难道那名小女孩当真如此恐怖，可以与国师的弟子正面相抗吗？

　　在那名倭国武士的战刀快要斩到紫依儿的柔软的腰肢时，紫依儿终于出手了，她手中的一道金光射出，挡住了倭国武士疾驰过来的刀光。

　　刚才还凌厉无比的刀光被紫依儿手中的金光一挡，竟然有了一瞬间的停滞，这时紫依儿手中的金光快速的向上一扬，一道金光划过了倭国武士的颈部。

　　金光先是划破了倭国武士的气嗓，又划破了他的食道，最后又割断了他颈部上的所有血管。

　　力量达到七百万点的倭国强者被紫依儿一招击毙，并烂泥一般倒在地上，身亡。


第693章  只因为他是林枫

　　“什么，秒杀？”

　　东倭国特使山口的小眼睛突然瞪的极圆，他仔细揉了揉自己的眼睛，才确定刚才看到的一切不是幻觉。

　　那名东倭国武士已经死了，而他颈部的污血，更是流出了好几米之远，大厅内中更是弥漫着腥气极重的血腥味。

　　紫依儿手中那把拉风的金色宝剑突然间缩小，变成了一把戒指回到了她的手指上，她的脸上更是带着一丝胜利后的兴奋与沾沾自喜。

　　王烟花叹了一口气，她也是超级进化人类，并拥有者不下于紫依儿的力量，但要她一剑斩杀一名力量在七百万点的强者，只怕她还做不到。

　　紫依儿刚才之所以能一剑斩杀对方，一方面是以为她的战技要高过对方一大截，另一方面则是对方对她的轻视。

　　那名倭国武士见到紫依儿心中连个兵器都没有，不要说他，换了谁也会升起轻视之心。

　　紫依儿手中突然闪过一道金光的时候，他才知道，原来紫依儿手中拿的是能力武器，紫依儿刚才出手又太狠太快，那名倭国武士才饮恨而终。

　　随即，刘琴为紫依儿刚才的一剑叫起好来，紫依儿刚才的一剑干净利落，举重若轻，更是仅仅一剑便结束了战斗。

　　刚才她的一剑，无论是力量，战技还是出手的时机都挑选的无懈可击。

　　琪琪也叫起好来，她虽然感觉到那名倭国武士被紫依儿一剑宰了，下场有点惨，但她与紫依儿私交极好，如果不为紫依儿喝彩的话，又有些说不过去。

　　刘琴与琪琪为紫依儿叫好也没有什么，王烟花为紫依儿叫好的时候，才真正使得东倭国特使山口感到颜面尽失。

　　刘琴与琪琪，她们并不在军中任职，就算她们为紫依儿喝彩，也只能代表她们自己。

　　王烟花却是凤凰城的军部总司令，她喝彩，便是代表着凤凰城甚至全华夏的立场，这会在凤凰城与东倭国之间引发外交纠纷的。

　　刚才紫依儿是用在公平的比试中，光明正大的手段击杀的那名东倭国武士，就算山口心中再愤怒，也找不到向林枫，王烟花发飙的借口。

　　紫依儿一剑割破了那名倭国武士的喉咙之后，她并没有回到自己的座位上，而是对着地上的死尸嘲讽道：“好言难劝该死的鬼，个子都没有长成，就敢出来喊打喊杀？”

　　那名倭国武士倒在地上也中枪，他长得这样矮，与他的关系并不大，而是他的父母不好，传到他身上的基因也不好，才会长得如同侏儒一样。

　　他与华夏人相比虽然是侏儒，但他一米四五的身高，在倭国也算是一名伟岸大汉了，紫依儿用华夏人的标准来看东倭国的人，这是不是显得太偏激了？

　　两名倭国武士一起闪身而出，直奔紫依儿而去，其中一人大骂道：“你这个小丫头杀了人就想走，留下命来？”

　　两名倭国武士是刚才死去的武士的师兄弟，虽然他们也知道自己的师兄是比武不胜才被杀的，他们没有任何借口找紫依儿算账。

　　再说了，比试就会有伤亡，如果刚才死的人是紫依儿的话，林枫也只有认倒霉，但他们师兄弟之间的感情却极好。

　　再者，这几名武士作为东倭国国师的弟子，在东倭国中是所有人膜拜的对象，他们只要出现在东倭国的任何一个列岛上，都会受万人敬仰。

　　他们以前在东倭国作威作福惯了，哪怕他们明知道自己的师兄是死在了公平的决战中，他们依然怒不可遏。

　　他们的师父是东倭国的国师，曾经受到过神之家园强者的栽培，是名副其实的神的传人，他们身为神的传人的弟子，自然也是神的后人。

　　但今天，神的后人却被愚昧的华夏人斩杀，叫他们怎么能接受的了？

　　两人东倭国武士相互使了一个眼色，闪电般扑向紫依儿，他们手中的战刀更是分头斩出。

　　两人都是七百万点力量的强者，又在联手突袭之下，绝不是紫依儿所能抵挡的了的。

　　刘琴与琪琪同时变色，由于眼前的一切发生的太突然，她们居然没反应过来，按照正常的程序，刚才那名武士战败之后，就算其他武士想要挑战紫依儿，也要先经过紫依儿或者林枫的答允。

　　这两人二话不说，便向紫依儿出手，这便不是挑战，而是偷袭了，这里是凤凰城，华夏的领土，东倭国人居然敢在华夏的土地上偷袭华夏人，也算贼胆包天。

　　王烟花的俏脸一寒说道：“好胆！”

　　她显然被这两名东倭国武士的蛮横给激怒了，倒是山口的嘴角露着一丝笑意，那名小丫头刚才有意装出一副娇滴滴怯生生的模样，更是暗藏能力武器，才杀了自己这一方的一名武士。

　　如今她在两名东倭国武士的偷袭之下，绝无幸理，自己的两名同伴斩了这名狡猾的小丫头，也算给刚才屈死的兄弟报了仇。

　　令人奇怪的是，紫依儿这一次并没有祭出能量宝剑反击两名东倭国武士。

　　虽然她出剑的话，绝对可以暂时挡过两名东倭国武士的合击，王烟花，刘琴也会从后面赶上来，但她却并没有出剑，也没有反击两名东倭国武士。

　　她并不是吓傻了，要不然她也不会一脸的微笑了，但所有人都想不明白，为什么她在这种危机的时刻不还手，脸上还会露着微笑，而她更是不躲不闪。

　　难道她不知道下一刻就会被两名东倭国武士砍成好几截吗？

　　这时黑影一晃，林枫不知何时已经挡在了紫依儿的身前，并挥起了手中的宝剑。

　　林枫虽然是后发招，但却是后发而先置，他手中的宝剑要比两名东倭国武士还要快的多的速度，将眼前的两名东倭国武士拦腰斩断。

　　两声凄厉的惨叫声过后，两名力量七百万点的强者，就这样活活被分尸了，他们的内脏肠子更是流了一地。

　　刘琴与琪琪都被林枫如此快的反应速度给震住了，在两名东倭国武士的战刀快要斩到紫依儿身上的时候，林枫居然能后发制人，在数秒的时间内，直接斩杀了对方。

　　她们这才明白，如今的林枫比去妖之领域之前，要恐怖了好几倍。

　　紫依儿苹果脸上露出了极为可爱的笑容，显然她早就料到林枫不会袖手旁观，在两名东倭国武士的偷袭的时候，她才会保持一副如此淡定的模样。

　　刚才紫依儿如果竭尽全力的话，也不是避不开两名东倭国武士的夹击，但要避开对方的攻击，也是一件十分辛苦的事情。

　　她才不愿意花费如此大的心神与精力躲避对方呢。

　　紫依儿知道，林枫就在自己的不远处，他是绝不会看着自己遇上危险而袖手旁观的，如果林枫连这样的一件小事都无法替自己解决的话，他就不配被自己看上，并做自己的未来丈夫了。

　　紫依儿也知道林枫一定能挡住甚至轻松斩杀了两名偷袭自己的东倭国武士，至于理由，只要自己的未婚夫叫林枫就够了。

　　紫依儿不认为自己刚才是在行险赌博，而是认为林枫理所当然的能替自己解除一切麻烦，自己的未婚夫既然叫林枫，怎么会奈何不了眼前的这些东倭国武士呢？


第694章  你这样就想走

　　林枫只挥了一剑，便斩杀了两名力量在七百万点的倭国武士，貌似没费多大的力气。

　　包括山口在内的东倭国人全被震住了，几名倭国武士见到自己连死了三名同伴，他们纷纷抽出战刀，对准了不远处的林枫与紫依儿。

　　但他们却没有扑上去，而是在原地瑟瑟发抖，不但他的刀尖都在空中画画，就连他们那双可笑的罗圈腿都颤抖了起来。

　　如果说紫依儿杀死他们的同伴，是给了他们一个意外的话，林枫一剑斩杀了两名七百万点的强者，则使得他们如同遭遇了擎天一霹雳，差点了将他们给轰死。

　　倭国被所有人奉若神明的武士，在林枫与紫依儿面前，居然脆弱的如同婴儿一般，难道东倭国最厉害的武士，还挡不了华夏强者的一击吗？

　　随着山口来凤凰城的人中，有不少武士还是倭国国师的弟子。

　　作为倭国国师的弟子，无疑是东倭国最骄傲的一群人，在他们踏上凤凰城的土地之后，每个人眼中都带着难掩的骄傲。

　　他们并不认为凤凰城的人有多强，就算东倭国战舰多次败给凤凰城战舰，他们也认为是东倭国的战舰没有防备，被狡猾的凤凰城里的人乘虚而入捡了便宜，而不是东倭国的战舰真的不如凤凰城战舰。

　　至于金桑宇带兵杀到东倭国首府，他们则认为是那时候他们都不在东倭国首府，才给了凤凰城的人以耀武扬威的机会，当时是自己不在倭国首府，才成了金桑宇那个小竖子之名。

　　虽然华夏人平均身高都要比东倭国人高上一头到两头，他们依然打心眼里瞧不起华夏人，并认为华夏人是大而不强。

　　反之，只有长成他们这样矮小的人，才是世界上真正的精品。

　　这些东倭国最强大的武士与山口一起来凤凰城谈判，暗地里也怀着在凤凰城耀武扬威，将凤凰城强者打个落花流水的念头。

　　在他们的潜意识中，凤凰城最厉害的人仅仅是一个林枫，其他人则不值一提，而林枫的身手最多与他们兄弟在伯仲之间，他们这些人则有数量上的优势，因此也不怕林枫。

　　一但与凤凰城发生冲突的话，除非凤凰城出动大军，要不然便奈何不了他们，只要他们挥动战刀，就能将所有的凤凰城强者杀个落花流水。

　　但今天，紫依儿却一剑斩了他们的一名同伴，林枫则一剑斩了他们的两名同伴，这些东倭国武士才知道凤凰城强者也不是吃素的。

　　凤凰城强者里面真正厉害的绝不止林枫一个人，眼前这名还未完全成年的少女紫依儿，就有秒杀他们其中任何一个人的能力。

　　王烟花虽然没有出手，但她是凤凰城的军部总司令，威名远在紫依儿之上，只怕她是比紫依儿更恐怖的强者。

　　刘琴与琪琪的力量，这些倭国武士虽然也不清楚，但看到这两名漂亮女孩面对这场杀戮气定神闲的模样，那群东倭国武士便料定这两名女孩也不是弱者。

　　至于多次击败过东倭国战舰的郑胜利，金桑宇，他们也不是什么好惹的人物，如此看的话，凤凰城还真是强者如云。

　　自己师兄弟来凤凰城，想依靠武力降服震慑所有人的想法是彻底落空了。

　　想到这些，那些东倭国武士心中更加恐慌，他们的眼神中也露出难以掩饰的恐惧，这些东倭武士心中更是有一个想法，如今的东倭国，大概也只有他们的师父，东倭国的国师才有正面击败林枫的能力。

　　至于他们则是万万不能。

　　死了三名同伴之后，这些东倭国武士彻底被震住了，他们虽然拿着刀，却没有一个人敢上前，他们更是感觉到自己的双腿有些发软，并有一种站立不稳的感觉。

　　随即，门被推开，几名凤凰营的妙龄女孩进了大厅上前打扫大厅，将三名被杀的倭国武士死狗一般拖了出去，并快速清扫了留在地上的血迹。

　　几名上半身穿着墨绿色军装，下面穿着黑色短裙，露着几乎达到了那群倭国武士胸部的动人长腿的女兵们一现身，就叫见惯了矮子美人的东倭国武士门心中暗叫惊艳。

　　那些年龄在十八九岁的漂亮女兵们，在处理这几名东倭国武士尸体的时候，整个过程显得干净利落。

　　末世中的人类，几乎每天都在与怪兽，或者人类自己厮杀，眼前这些妙龄女兵也不是没经历过血腥的战斗，她们才不将被斩成两截的尸体放在心上，这些女孩什么也没说，只是快速的清理着大厅的一切。

　　转眼之间，所有的尸体都被拖了出去，地板上也被擦得光鲜照人，刚才的一切仿佛从来没有发生过。

　　山口与那些武士愣了好半天，林枫与紫依儿并没有理会他们，而是回到座位上，几个人继续说笑起来。

　　那群武士顿时傻了，不知道怎么办才好。

　　山口是这些人的首脑，虽然他的力量不是最强，但他的脑子却最好使，眼前的林枫与这些女孩，绝对山口在末世中见过的最嚣张的一群人，愣了好一会之后，山口最先反应过来。

　　山口颇为理直气壮的质问林枫说道：“林枫大人，你这是何意，我们东倭国的勇士们来到凤凰城与你们好意谈判，你们不与我们大东倭谈判倒也罢了，为什么还要在光天化日之下杀我们大东倭的特使？”

　　林枫脸上的表情虽然没有太大变化，紫依儿的那双大眼睛却再次恢复了过去的比例，并大的有些吓人，东倭国的人真是太无耻了。

　　刚才一名东倭国武士是与自己正面交战，才被自己一剑杀死的，那人可以说死于公平的比试中，两外两名东倭国武士则是他们偷袭自己，才被林枫一剑斩杀。

　　东倭国人偷袭在先，落的这样一个下场，也是他们罪有应得。

　　但听山口的话，倒仿佛是凤凰城的人依靠人多欺负人少，自己也是在家门口才会欺负他们，想不到这个秃头顶的矮胖子如此会颠倒黑白？

　　王烟花与刘琴的脸上也露出了一丝冷笑，这件事情明明是东倭国武士挑战引起的，自己这一方的所作所为也没有任何可指责的地方，东倭国的这名矮胖子却拿的不是当理说。

　　如果不知道实情的人听了，还以为是凤凰城不对呢？

　　琪琪的脸上也露出了一丝怒色，她与紫依儿关系不错，如今自然会站到紫依儿一边，再说那些东倭国武士也的确是咄咄逼人，如今被宰了三个，也是自取其辱。

　　想不到他们反而不依不饶，对林枫告起刁状来了。

　　山口是对林枫说话，其他女孩心中虽然愤怒，却也没有说话，她们只是将目光落到了林枫的身上，想看看林枫如何应答。

　　林枫站起身，那张比身边女孩还漂亮的脸上已经罩上了一层寒霜，他口气极为冰冷生硬的说道：“这里是我的地盘，我想杀谁就杀谁，难得你有意见，信不信我连你也一并杀了？”

　　山口心中一窒，他差一点被被林枫如此野蛮的一句话给噎死。

　　他本来以为，自己质问林枫，林枫多多少少会对他解释一番，并说先前那名武士是死于公平的决战，至于后两名东倭国武士，则是他们偷袭在先，林枫才被迫出剑斩了他们的。

　　山口一向能言善辩，他心中也早打好了腹稿。

　　如果林枫那样解释的话，他便趁机责难林枫，说他刚才的事情做得太过，被他斩的两名武士就算再不对，林枫也没有权利处置他们，毕竟他们的东倭国的人。

　　大不了那两名武士日后回到东倭国，去接受东倭国议会的处置，如果林枫那样解释，他便可以将破坏谈判的罪名推到林枫的身上了。

　　却没想到，林枫根本就没有解释，而是说出了如此霸道的一句话，这里是他的地盘，他愿意怎样就怎样。

　　林枫说出这样霸道的一番话，大大出乎了山口的意料，并使得他心中有了一种一拳落空的失落感，自己远来是客，林枫对一名客人说这样的话，也太不懂待客之道了吧，他怎么可以如此野蛮？

　　山口拂袖说道：“林枫大人，你说这话也太不讲道理了？”

　　林枫心道你们倭国人有几个人是讲道理的人，如果你们讲一点道理的话，也不会制定出如此欺负人的领海划分协议来了。

　　上一世林枫多次与东倭国武士交手，他知道东倭国的武士都是一群什么样的人，那些东倭国人，个个都是欺软怕硬之徒，说话做事更是无耻之极，没有一点原则与立场。

　　上一世的东倭国战舰横行海上，嚣张霸道的不得了，后来他们与大洋彼岸的美利坚希望之城的舰队相遇，被美利坚战舰打了个落花流水。

　　后来东倭国派出特使去美利坚大陆，谴责那些白人建立的希望之城在海上擅自动武。

　　结果东倭国的特使刚一登上美利坚大陆的陆地，便被美利坚大陆的士兵当做入侵者给抓了起来，并将那些人的脑袋切瓜斩菜般全部砍了下来，并送回了东倭国。

　　自此以后，东倭国人就被美利坚的白人吓破了胆，只要在他们的船只海上一遇上美利坚的战舰便远远避开。

　　东倭国被美利坚的白人舰队打怕了，但他们却并不怕华夏战舰，上一世，华夏各个希望之城的战舰无法形成统一的力量，才被东倭国战舰各个击破。

　　上一世的东倭国也只是在东太平洋称雄，对面美利坚的白人舰队，则卑躬屈膝，林枫知道，对东倭国那些欺善怕恶的人，讲道理绝不是好办法。

　　再说东倭国的人也不是讲道理的人，对他们，你只有比他更霸道，不服就打，像东倭国这样奴性极强的人，只要你将他打服了，以后他见了你，保准比你养出来的奴才还听话。

　　听到山口说他不讲道理，林枫突然冷笑道：“难道你认为我林枫是讲道理的人吗？”

　　林枫的这句话，更是差一点将山口气死。

　　山口的白眼珠一个劲的翻，整个人差一点晕过去，他心中更是郁闷的要命，世人都说华夏人是文明古国，最重礼仪。

　　怎么今天一看，这些人比自己还无赖？

　　在东倭国掌权的，本来就是一群怙恶不悛的恶棍，山口更是其中的佼佼者，他走南闯北，却从来没遇到比他更不讲理的人。

　　如今见到林枫，才算大开眼界。

　　山口此时终于确定了一件事，自己带人来凤凰城谈判，本来就是一件极错误的事情，这个林枫更是一个蒸不熟煮不烂，软硬不吃的家伙。

　　对这样的人，任何怀柔的手段都是徒劳的。

　　对林枫，只有从武力上征服了他，或者从肉体上消灭了他，可惜东倭国的那些议员们，还对这次和谈寄予厚望，他们更认为华夏人都是一群好欺骗好糊弄的人。

　　华夏其他希望之城的人是不是好欺负他不知道，但眼前的林枫却绝不是好欺负的，自己想在谈判中占到便宜，也是痴心妄想。

　　山口苦笑了一声，自己这一次来凤凰城谈判，也算自取其辱了。

　　山口暗中琢磨了半天，终于开口道：“既然林枫大人没有任何谈判的诚意，我们便只有返回东倭国了，以后我们的军队相遇的时候，再在战场上一决胜负？”

　　紫依儿在一旁冷笑道：“我们双方的军队以前好像在战场上决过胜负吧，难道那些事情你们这么快就忘了吗？”

　　山口顿时面红耳赤。

　　东倭国之所以肯与凤凰城谈判，最只要的原因便是他们在海上打不过凤凰城的战舰，最惨的一次战斗，凤凰城的金桑宇还带领大军，直接登录东倭列岛，并将凤凰城的战旗插在了东倭国的首府广场上。

　　紫依儿自然是提的这件事，山口脸皮再厚，面对紫依儿这样一个小姑娘的指责，也感到面皮发羞。

　　他更是心中暗恨紫依儿，这一次国师从神之家园返了回来，并带回了大量的史前强者，如果东倭国与凤凰城再次开战的话，双方的胜负一定会颠倒过来，那时自己抓住这个牙尖嘴利的小丫头，一定玩死她，并将她卖到欢乐谷里去。

　　山口更是想到，只要东倭国的国师与那些神族强者一出手，凤凰城必灭无疑，只要凤凰城一灭，华夏其他的希望之城也就更不足为惧了。

　　那时东倭国不但可以完全占据太平洋东部的所有海域，还可以逼迫华夏境内的希望之城向东倭国纳贡。

　　想到这些，山口的脸上露出了微笑，他的小眼睛也眯成了一条缝。

　　就在山口想要离开的时候，林枫停止了与身边女孩的嬉闹，再次站起身，用冷酷的目光逼视着山口说道：“山口，难道你想这样走了不成，你也太不将我凤凰城的人放在眼里了？”


第695章  出海

　　山口微微一呆，林枫这话是什么意思，两国交兵，不斩来使。

　　自己代表东倭国与林枫来谈判，如今与凤凰城的谈判没谈成，自己自然要回去了，但听林枫的口气，他似乎要将自己留下来？

　　难道林枫这样没品，会将自己扣在凤凰城吗，他这样做可是坏了国与国之间的惯例？

　　“林枫大人，你说这话是什么意思？”

　　“没什么意思，只是想叫你签了这份领海划分协议之后再走。”

　　“什么，我们双方并没有谈妥，凭什么签领海划分协议？”

　　“没谈妥是一回事，签不签领海划分协议是另外一回事，这是我草拟的领海划分协议，你在上面签了字之后，就可以与你的人一并离开了。”

　　林枫怀中的含义很明白，山口签了林枫草拟好的合约，便可以离开，如果他不签的话，则不能离开，而他说话的口气中，更是带着一丝恐吓的味道。

　　山口抬起头，才发现林枫面前的桌子上放着两份纸质的签约协议，不知道他是什么时候弄好并放在桌子上的？

　　山口的脑海中又想起了刚才几名露着白腿的漂亮女兵在收拾大厅的时候，好像在桌子上放了一些东西，如此看来，刚才的女兵放在桌子上的，便是林枫草拟的领海划分协议了。

　　山口上前，耐着性子看完了那两份协议，上面的海事地图标明了整个东太平洋都是凤凰城乃至于华夏的领海。

　　东倭国的领海则被局限在了离海岸线一里的面积上。

　　山口的脸阴沉的仿佛能滴下水来，他知道，如果自己签了这份协议的话，以后的东倭国，将会有滨海之国变成一个内陆国家。

　　东倭国自古以来便是滨海之国，其中很大的一个原因便是倭国的陆地领地狭小，内陆上到处都是不适合耕种的穷山恶水。

　　历史上倭国的人为了活下去，在很长一段时间，都是皇室的人将所有的壮丁组织起来，在海上四处抢夺食物与生活用品，成为臭名昭著的海盗。

　　倭国的海盗船不但在海上抢夺过路的商船，更有甚者，一些海盗还侵袭华夏古国的海岸线，给当地居民的正常生活造成了重大损失。

　　后来明代名将戚继光横空出世，将倭国的匪兵杀的落花流水，倭国的王室更是写了一份卑躬屈膝的乞降书，并表示对大明俯首称臣，才逃过了亡国灭种的下场。

　　如果以后的东倭国变成内陆之国的话，用不了多久，倭国的男女老幼就会被活活饿死，如果自己签了这份领海划分协议的话，回到倭国，倭国的男女老幼一定会生吞活剥了他。

　　山口拂袖说道：“林枫大人，你草拟的协议太不合理了，我拒绝在这个极不公平的条约上签字。”

　　“既然如此，我留你何用？”

　　看到林枫手中抓住了剑柄，山口心中不由得想起刚才林枫一剑斩杀两名倭国武士时的恐怖画面，他的额头上见了汗。

　　就连那些仅存的倭国武士，也在林枫的胁迫下，脸上身上惊得大汗淋漓。

　　山口也知道，只要林枫出手的话，他们这些人绝无幸理。

　　蝼蚁尚且贪生，更不要说是人了，这些人能在末世中活了四年之久，当初为了活下去一定放弃了很多做人的原则与信仰，甚至做了很多不为人所知的龌龊事。

　　如今到了生死关头，他们自然不想死，但他们也知道，如果他们签了这份协议的话，回到倭国也是死路一条。

　　这些人感到左右为难，如果不签合约的话，林枫就不会放过他们，如果签了的话，回去也难逃一死，这些人顿时陷入了左右为难之中，不知道该怎么办才好。

　　山口想了半天，口气有些软化的说道：“就是我们东倭国与凤凰城在领海上有不一样的认知，才会导致谈判无果，如今我们双方既然谈不妥，自然要回去，林枫大人也是有身份的人，应该知道两国交兵，不斩来使的惯例……”

　　“我凤凰城不是国，而是一个城，不存在你所说的国与国的惯例，我只知道，如果你们不签字的话，我就会很不高兴，我一不高兴，你们全部都要死？”

　　此时此刻，山口心中更敢断定，林枫一定是华夏最卑鄙无耻的人，东倭国肯与凤凰城谈判，便是将凤凰城看成了可以与东倭国比肩的集团，甚至是国家。

　　林枫却轻描淡写的说自己的凤凰城只是一座城，而不是一个国家，便不顾过去国与国的惯例，还要杀东倭国的特使。

　　山口心中暗骂，既然你凤凰城只是一个城，为什么还要代替整个华夏制定这样欺负人的条约呢？

　　既然你凤凰城制定了这样欺负人的条约，便等于替整个华夏的希望之城说话，既然如此，你凤凰城更要有点华夏领导者的风度。

　　可是眼前的林枫，说话做事，却跟一个泼皮无赖差不了那里去，原来这就是所谓的华夏战神？

　　山口也知道他与林枫说不清道理，才没有将心中的想法说出来，看着林枫缓缓举起宝剑，山口的脸上身上顿时汗如雨下。

　　“林枫大人，我们双方的领海协议如果想要生效的话，必须与倭国的王室与议会共同签字才能生效，你就算逼我签下了这份协议，也代表不了什么？”

　　“你只管签下这份协议，我会在近几天去你们东倭国一趟，到时如果你们的王室与议会敢不承认这份协议的话，我就杀光了你们的王室与议会里的所有人，灭了你们的倭国？”

　　山口自然不信林枫有这个本事，但他又不敢反驳林枫。

　　林枫手中的剑比他快，拳头比他硬，更重要的是这里是华夏的凤凰城，林枫又是一个不懂待客之道的人，如果他敢出言反驳林枫的话，林枫说不得会一剑砍下他的脑袋。

　　山口暗自冷笑，倭国的王室与第一太阳纪神之家园里的神族人，有着千丝万缕的关系，林枫如果敢对王室无礼的话，便是如同与传说中的天神作对。

　　林枫的力量再强，也不可能是天神的对手。

　　听到林枫有去倭国的意思，山口心中很快又有了一个新计划，只要林枫去了倭国，倭国的国师一定会为了自己死去的弟子，找林枫要个说法。

　　那时的林枫将难逃挨宰的命运，林枫再厉害，也惹不起倭国的国师，更惹不起神之家园的史前强者，林枫既然不知死活，自己就成全他。

　　此次就算自己签了合约，回到倭国之后，也可以推说是为了骗林枫去倭国而使得手段，那时自己在领海划分合约上签字，不是大罪，而是奇功一件。

　　想到这里，山口上前，一脸冷笑的在领海划分协约上签了字，签字完毕之后，他更是提醒林枫说，如果他想要这份领海划分协议生效，便要尽快去倭国一趟，与倭国的王室以及议会协商一下。

　　面对倭国特使山口的提醒，林枫只说出了一个字：滚！

　　被林枫骂的落荒而逃虽然耻辱，这些人毕竟可以捡回一条命，山口等人在离开凤凰大殿的时候，脸上虽然满是愧色，但他们的愧色中还透漏着几分欣喜之情。

　　毕竟，他们可以活着回东倭国了。

　　山口走后，紫依儿好奇的问林枫说道：“林哥哥，难道你真的要去倭国？”

　　“嗯，刚才我已经对倭国人说的很清楚了。”

　　“倭国穷山恶水的，有什么好玩的，难道你真的想去倭国，将那里的矮子美人全部抢回来给你当小老婆？”

　　“胡说，我怎么会是那种人，最近叶玲珑与幽蓝有些郁郁寡欢，我不过是想陪她们出去散散心。”

　　紫依儿不解的问道：“就是为了散散心，就值得你就冒这么大的风险去去矮子国吗？”

　　“我不认为去倭国会有什么危险，难道那群矮子还能威胁到我的安危不成，我去倭国，顺便与倭国的人解决一些事……倭国的富士山上的风景还是不错的，如果有机会，我要在倭国的富士山上刻上几个字：林枫到此一游，并在富士山上插上我们的凤凰旗，难道这不是一件很有意义的事情吗？”

　　紫依儿兴奋的说道：“这样好玩的事情，我也要去，说不定还有大热闹可看？”

　　王烟花则显得心情有些低落，她是凤凰城的军部总司令，就算别人可以跟着林枫出去游山玩水，她却不能出去，凤凰城还需要她留下坐镇。

　　别人都陪着林枫出去游山玩水了，她却要苦守凤凰城，王烟花心中自然不会很高兴，再说自己刚与林枫见面，还没有来得及一诉哀肠，随即两人就要分开，是不是太煞风景了？

　　林枫一直以来都最敬重这位心思缜密，又有华夏最美胸部的女强者王烟花，见到王烟花面露不悦之色，他赶紧出言安慰王烟花。

　　王烟花也是拿得起放东西的女孩，她知道林枫去倭国，绝不仅仅是游山玩水这样简单，而是有很重要的事情要办，只是他目前不方便说出来吧。

　　王烟花也是知书达理的人，心中很快就释然了。

　　琪琪与刘琴也露出了跃跃欲试的模样来，显然她们也想与林枫开着战舰，去海上玩玩散散心，并去倭国游山玩水。

　　林枫无法拒绝那么多楚楚可怜的目光，只有同意她们的要求，经过一周的准备，凤凰城安排了一艘万吨巨舰，并带着两千多名士兵一起随林枫去东倭国。

　　琪琪，紫依儿，刘琴，叶玲珑与幽蓝等绝代佳丽尽数随行，这些女孩个个万中无一的绝色美女，她们一起衬托在林枫身边，更是羡慕死了世间的所有男人。

　　王烟花虽然不能亲自跟着林枫去，却将守护她安全的五百名凤凰营女兵安排到了战舰上。

　　五百名十七八岁，上身军装，下身黑色短裙的靓丽女兵一字排开，守卫在战舰最核心的位置，几百双美腿并列，更叫林枫看的赏心悦目。

　　自己已经有了世上所有人羡慕的庞大后宫团，又有了这么多靓丽女兵侍奉自己，这一世的自己真是过的太爽了。

　　金桑宇这次也与林枫一起去东倭，他心中更是暗自赞叹林枫出行够排场的，只怕古代的帝王出行，规模也不过如此吧，难不成林枫真的将自己当皇帝了吗？

　　在林枫所乘的凤凰舰劈风斩浪，直奔东倭国的时候，华夏与东倭国中间的一处海域，一头赤尾蛟龙也在进行着最后的进化。

　　在一声类似于鸡打鸣的尖叫声中，那头蛟龙体积迅速的变长，几百海里之内的灵气也全部被吸收到了它的身上，附近几十里的海水都变成了金黄色。

　　广阔的海面突然炸开，一条纯金色的海龙突然分开海水跃上了天空，它已经不是蛟龙，而是真正的海龙，这一世中进化出的第一条海龙，史前神话传说中的龙王。

　　如果林枫有机会看一眼的话，就会看出那头龙王，便是上一世杀死他的赤尾龙王。


第696章  变异龙王

　　“嗷！”

　　赤尾龙王仰天长啸，几百里的海面猛烈的颤动起来。

　　上千里的海面上处处回荡着赤尾龙王的怒吼声，数不清潜藏在深海的怪兽纷纷冒出了头，并向赤尾龙王吼叫的地方靠近。

　　最近一年来，陆地上的人类越来越强大，随着陆地食物的匮乏，人类的触角更是伸到了海洋深处，并大肆捕杀变异海怪做食物。

　　一些力量强大，智慧较高的变异海怪为了活下去，也为了保住自己的地盘，曾经组织过几次反击。

　　由于人类得到了其他太阳纪强者的帮助，使得人类的强者力量远超变异海兽，那些变异海怪的反击不成，反而被人类舰队打了个落花流水。

　　如今陆地上的人类强者，很多人已经达到了七百万点的力量，而同期最强大的变异海怪，最强的才不过六百万点的力量。

　　在硬抗无效之下，为了躲避人类的追杀，绝大多数灵智较高的变异海怪便开始深藏海底，过着暗无天日的日子，以躲避人类狩猎者的追杀。

　　今天，那些力量强大的变异海怪却纷纷露出海面，它们听到了一头力量达到了八百万点力量的变异怪兽发出的召唤声。

　　很多巨型的鲸鱼怪或者鲨鱼怪，在听到海面上的怒吼声之后，它们已经预料到了很些事。

　　在深海中力量提升最快的首推爬行类的海蛇，末世早期力量最强的变异海怪，大部分都是有海蛇进化来的，一些体形巨大的海蛇则一步步进化成蛟，又从蛟进化成龙蛟，再有龙蛟进化成蛟龙。

　　但今天，一头进化到极致的蛟龙再次突变，进化成了传说中的龙王。

　　那些力量强大的变异海怪渐渐明白过来，它们被人类欺压的日子终于走到头了，目前的人类中，还没有任何人类强者可以对抗力量达到八百万点的变异龙王。

　　一些灵智较高的海怪，看着远处通体金黄色，散发着金属质感的赤尾龙王，它们仿佛看到了千万年之前统治世界的神龙一族又回来了。

　　……

　　千里之外，华夏最大的凤凰舰猛烈的摇晃起来，所有人都是一脸惊异，今天海上没有风，以凤凰舰的规模，就算普通的飓风也无法使凤凰舰颠簸的这样厉害。

　　不少凤凰营的女孩更是跌倒在了甲板上，好在凤凰舰上有林枫在，巨舰上才没有发生较大的恐慌。

　　林枫心中一怔，既然海面上没有大风，巨舰又颠簸的如此厉害，这便说明，巨舰下的海水发生了异常波动，难道是有大型变异海怪逼近，可是自己为什么感觉不到附近有巨型海怪靠近那？

　　难道深海中又出现了新的巨型海怪，并在千里之外搅动海水，才会造成海面下波涛暗涌吗？

　　紫依儿感觉到巨舰猛烈的颠簸，她不明所以，便皱着眉头问身边的林枫说道：“林哥哥，究竟怎么了？”

　　林枫脸色也变得凝重起来，如果那只海怪是在千里之外引得海水下面波涛暗涌的话，那岂不是说明，那头变异海怪的力量几乎要达到了近八百万点的力量了吗，要不然绝搞不出这样大的动静来？

　　近八百万点的变异海怪，除了龙怪之外，目前深海中绝没有其他的海怪可以进化的这样快，如今才是末世四年，难道就有真正的龙怪诞生了吗？

　　林枫记得很清楚，上一世第一只海龙的诞生是在末世十年，难道这一世变异海怪的提升速度比上一世快了这么多？

　　林枫故作平静的说道：“有大型变异海怪在水下作怪。”

　　“不是吧，为什么我什么也看不到，百里之内只要有强大的海怪靠近，我就可以感觉到，但我现在却毫无感觉？”

　　“很正常，那头海怪在千里之外。”

　　“什么，千里之外便能将海水搅成这样，究竟是什么样的海怪，才会这样厉害？”

　　林枫有些凝重的说道：“应该是变异龙王。”

　　紫依儿立即不说话了，她以前听林枫说过，蛟龙进化到极致的话，便有可以脱胎换骨，成为变异龙王。

　　难道如今深海中真的出现了变异龙王，幸亏以前凤凰城的战舰狩猎的时候没有遇上变异龙王，要不然一定是有去无回。

　　幽蓝一皱黛眉说道：“向东一千二百里，哪里有一个头极为恐怖的金黄色龙怪……”

　　林枫这才确定了刚才的想法，幽蓝虽然失去了预见能力，但她却有着比任何人都敏锐的感应能力，既然她都这样说了，那就一定不会有错。

　　想不到这一世才末世四年，便有了上一世末世十年才有的变异龙王？

　　林枫下命令道：“所有人全部退到甲板上去，没有命令绝不能出来。”

　　变异龙王到了巨舰附近，只要它掀起一个波涛，便会将甲板上的人全部打到水里去，在茫茫的深海中，无论是谁掉到海里，一定是有死无生。

　　紫依儿也知道，海上的战斗要比陆地上凶险的多，陆地上打不过还可以逃，但在茫茫大海上，他们就算打不过力量强大的变异海怪，也不可能离开战舰独自逃生，如果战舰被变异海怪击沉的话，他们所有人都难逃一死。

　　紫依儿也一脸忧色的建议道：“林哥哥，要不我们想办法避开那头变异龙王？”

　　林枫摇了摇头，变异海龙的感应能力极强，凭着对潮水波动的感应，千里左右的海面上的任何风吹草动，都不可能瞒住那头变异龙王。

　　他更是感觉到，那头海龙似乎发现了他们，并朝他们所在的位置快速的赶过来。

　　在海上与龙王比速度，绝对不是什么明智的事情，与其这样，还不如等着那头龙王，而后双方一决胜负，自己七百万点的力量虽然要比变异龙王弱上许多，但自己却可以依靠强大的战技以弱制强。

　　紫依儿也知道，林枫之所以不采取她的建议，一定是有了应对之法，或者另有其他打算，她心中更是知道一件事，听林枫的话，准没错。

　　转眼间，守卫战舰的所有士兵，包括凤凰营的五百名漂亮女孩，均退到了巨舰内部，这艘巨舰的封闭性极好，只要那些士兵与女孩们藏在巨舰内部，外面的风浪再大，也奈何不了他们。

　　半小时之后，所有人均退到了船舱里，只有林枫，紫依儿，金桑宇，幽蓝，叶玲珑，刘琴与琪琪几个人留在了甲板上。

　　这些人都是力量近七百万点的强者，就算遇上变异海龙袭击，也不会被一个浪头打到海里去。

　　这时巨舰颠簸的更厉害了，显然是那头变异海怪在快速接近他们，林枫身边的几个人屹立在颠簸的战舰甲板上，却没有受到太大的影响。

　　这当然是因为他们个个力量强大。

　　又过了半个多小时，在巨舰一公里的地方，出现了一只近千米长的巨鲸，那头巨鲸却并没有扑过来，而是对着战舰发出阵阵怒吼声。

　　不多时，凤凰舰周边陆续出现了几十头体积五百米到一千米，力量在五百万点的变异海怪。

　　林枫的脸上依然是一副波澜不惊的模样。

　　甲板上的任何一个人，都可以击杀不远处那些力量在五百万点的巨型海怪，但他们却都没有赶过去，显然他们都在等候林枫的命令。

　　林枫则继续看着远处，眉头紧紧锁起，那些变异海怪虽然够强大，但遇上陆地上的顶级强者，依然难逃一死，它们今天突然变得如此大胆，自然是得到了暗中潜伏的那头变异龙王的命令。

　　想不到那头变异龙王如此狡猾，居然躲在后面，叫其他变异海怪围捕自己，在那头变异龙王没出现之前，林枫并不想太早动手，免得被那头龙王捡了便宜。


第697章  章鱼怪出击

　　‘彭。’

　　凤凰舰猛地一震，甲板上除了林枫与幽蓝两人依然一动没动之外，紫依儿、琪琪、刘琴、叶玲珑、金桑宇等人的身体都明显的晃动了一下。

　　凤凰舰内部，一大半士兵与女兵纷纷摔倒在地，不少桌椅则不受控制的翻滚了起来。

　　林枫的脸上突然闪过了一丝戾气，他知道，这是海水中有力量强大的变异海怪撞击底部的舰体所致，凤凰舰的防护性虽然强，但也禁不住如此无穷无尽的反复撞击。

　　他的身体快速滑到了舰艇的最边缘，手中的宝剑对着海水斩下，巨舰下的海水立即变成了血红色。

　　几分钟后，一头千米长的鲸鱼怪翻起了白肚皮，浮到了海面上。

　　那头千米长的鲸鱼怪的颈部上，则多了一条长约数米的裂口，里面的血肉翻了出来，血水则拼命的从怪兽的创口上涌了出来。

　　紫依儿，刘琴等人暗呼厉害，林枫并没有与跳到海里，只是在巨舰上轻轻斩出一剑，便将躲藏在巨舰下的鲸鱼怪的喉咙割破。

　　以紫依儿，叶玲珑等人的身手，想要杀死鲸鱼怪也不是做不到，但她们却不能像林枫这样，随意的一挥手，便轻易的斩杀一头长约千米，力量在五百万点的巨型海怪。

　　林枫刚才那一剑尤其厉害的一点则是，鲸鱼怪的身体并没有浮上海面，林枫的剑气便准确无误的斩在了水下鲸鱼怪的颈部的大动脉上。

　　‘彭。’

　　‘彭。’

　　一连串的剧烈碰撞声连绵不断的响起，战舰内部的士兵四处乱滚，并陷入了极度的混乱中，战舰上不少人的身体也跟着甲板一起剧烈的晃动起来。

　　紫依儿如同滑冰一般，快速滑到巨舰的边缘，手中一道金光射入了海水中，不一会，下面的血水激喷，一头不知道的巨型海怪的尸体也一起浮上了水面，那道金光也回到了紫依儿的手中，变成了一把明晃晃的金色宝剑。

　　金桑宇，刘琴，琪琪，叶玲珑一起赶到战舰边缘先后出手，转眼之间，便有几十头各式各样的巨型海怪的尸体浮了上来。

　　附近几海里内的海水，完全变成了血红色。

　　虽然攻击凤凰舰的变异海怪连遭重创，依然有更多的变异海怪冲了过来，猛烈的撞击凤凰舰的舰体，如果凤凰舰是普通战舰的话，在这么多体积强大的变异海怪的撞击下，早就解体了。

　　凤凰舰却不是一般的水面战舰，它是凤凰城乃至于华夏所有希望之城中防护力最强的战舰，就算以装备精良著称的倭国战舰与其相比，无论体积还是防护力都远远不及眼前这艘凤凰舰。

　　即便在如此猛烈的撞几下，凤凰舰的主体依然毫发无损，不少变异海怪反而撞得头破血流，头骨碎裂而亡，不过它们，更多的变异海怪不顾一切的奔向凤凰舰，发疯似得展开了一轮又一轮的猛烈撞击。

　　突然，一只比水缸还粗，长约千米的巨大触手从海水中探出，与一只利剑般直刺天空，并斜着撞向凤凰舰的甲板的人横扫了过来。

　　林枫眼中露出一丝异色，想不到这头海怪的力量居然达到了七百万点，虽然在力量上，紫依儿，金桑宇，等人也不弱于这头海怪，但这头海怪个头巨大，凭这一点便占了极大的优势。

　　林枫判断出，这是一头进化到极致的章鱼怪，只要被章鱼怪柔软的触手扫中，哪怕以林枫紫依儿的体质，也会被撞个骨断筋折。

　　章鱼怪的触角顶端的吸盘更加厉害，不要说人，就是一个高几十米的变异怪兽被章鱼怪触角上的吸盘吸中，也会在片刻之间被吸到章鱼体内去，并迅速化为一堆脓液。

　　想不到那头变异龙王没出来，倒来了一头如此强大的章鱼怪？

　　林枫一剑斩出，一道无形的剑气只奔半空中的章鱼怪触角上斩去，章鱼怪粗壮的触角立即自中而断，狠狠砸在了凤凰舰的甲板上，并使得整个凤凰舰的舰身猛地一沉。

　　随即，林枫上前一脚飞起，长约七百米长，重几十吨的章鱼怪触角被他一脚踢得平飞出了数千米外，狠狠砸入了海水中，并掀起了滔天巨浪。

　　琪琪，刘琴还没有来的还发出欢呼声，凤凰舰周边便同时探出了几十只长约千米的章鱼怪触角，无数粗粗的触角在半空中盘旋，遮住了太阳的光芒。

　　看着自己的身影被半空中章鱼怪触角太阳折射下的阴影所覆盖，林枫提高声音说道：“大家注意，不要被章鱼怪的触角与软体击中，要不然后果不堪设想……”

　　几十条的章鱼怪触角，仿佛一只只凌厉的软鞭，狠狠抽打着甲板上的所有人，甲板上的所有人一边躲闪，一边用兵器乱砍半空中飞过来的章鱼怪触角。

　　由于章鱼怪的触角极粗，就算被他们的兵器砍重，最多留上一大堆污血，却无法在短时间之内被斩落。

　　激烈的战斗拉开了序幕，除了紫依儿，金桑宇，叶玲珑各自斩落了一条章鱼怪的触角之外，其他人并没有给章鱼怪的触角造成重创。

　　林枫则以一人之力，连续斩落了四条章鱼怪的触角，不过海水却又更多的触角伸出来，使得甲板上的人面临着更危险的局面。

　　突然间，五六条触角扭曲在一起，对准了幽蓝的身体，比水缸还要宽大的触角顶端缓缓张开，六条章鱼怪触角一起朝着甲板上的幽蓝砸去。

　　只要任何的一条触角击中幽蓝，都能将幽蓝的身体吸入章鱼怪的吸盘里面。

　　幽蓝的力量要比紫依儿，金桑宇都强大，甚至比如今的林枫都要强大不少，但她却不善打架，刚才在章鱼怪触手的攻击中，她也仅仅是四处躲闪，而没有主动攻击。

　　无数条章鱼怪的触角一起攻向幽蓝，幽蓝依然站在原地一动不动，也不是她不想动，而是在六条触角的围攻之下，她的所有出路都被封住了。

　　所有人都愣住了，并为幽蓝担心起来，虽然幽蓝这人平时不怎么爱说话，但是所有人都极喜欢她，也喜欢她身上温馨的阳光气质。

　　叶玲珑与幽蓝一同来自妖之领域，她与幽蓝的关系显然比其他人更加密切，她更是不由自主的发出了关切的惊呼声。

　　紫依儿则打心眼里喜欢幽蓝以及她身上的特殊气质，这些日子她与幽蓝同吃同睡，两个人的关系处的特别融洽，虽然她不至于有百合情结，但她却真的很喜欢幽蓝这个清爽干净的大姐姐。

　　幽蓝本身就是一个无论是男人还是女人，见了她之后都会不由自主喜欢上她的女孩。

　　紫依儿快速奔向幽蓝，企图解救对方，但她却被一条触角拦住了去路，在紫依儿的连续怒声中，她将那条拦住她的触角被紫依儿手中的宝剑砍了个稀烂。

　　不过她却被触角缠住，来不及去救幽蓝了。

　　林枫也快速的奔向幽蓝，他知道，幽蓝的力量虽然比他还强大，但这个女孩真的不善于打架，就在他奔向幽蓝的时候，四条章鱼怪触角一起挡在了他的面前。

　　“滚……”

　　林枫眼中有怒火在燃烧，他仰天长啸，一头黑发乱舞起来，并无情的打在了他那张漂亮的脸上，随着林枫手中宝剑抽风似的舞动，四条章鱼怪的触角在瞬间被砍得血肉模糊，并先后落到了甲板上。

　　林枫的一身黑色风衣，也变成了血红色，虽然他斩落了挡住他的四条章鱼怪触角，但他还是来不及赶过去救幽蓝那丫头了。

　　见到幽蓝面对如此危险的处境，林枫忍不住发出了一声凄厉的悲鸣。

　　幽蓝与他认识的时间并不长，但幽蓝却是他很喜欢的一名女孩，如今见到幽蓝遇到如此危机，他的五官都愤怒的扭曲起来，一声怒吼，更是震的整个凤凰微微晃动。

　　就在章鱼怪的五六条触手快要落到幽蓝身上的时候，幽蓝身上发出了金色的光辉，那种光辉就像是太阳刚刚升起时洒出的第一抹阳光，而这种金色的光辉中，更是拥有着无穷的力量。

　　随即，幽蓝头顶的五六只触角仿佛冰块遇上阳光般快速的融化，变得越来越小，并最终彻底融化了在了半空中。

　　甲板上，则落了第一腥臭的脓水，但幽蓝全身被金光包围，那些脓水却没有一滴溅落到幽蓝的身上。

　　随即，幽蓝身上的光辉越来越强，其他几十只章鱼怪触角本来正在与战舰上的人纠缠，但在金光的照射下也纷纷融化。

　　巨舰之下的海水中，更是传出来一声极刺耳的海怪惨叫声。

　　幽蓝的眼中露出了迷茫的表情，她不明白刚才发生了什么。

　　除了幽蓝之外，其他人也是一脸惊讶的表情，他们不明白幽蓝身上为什么会发出那种神秘的金光，那些金光照耀在他们的身上，几乎没有对他们的身体造成伤害，但却毁了所有章鱼怪的触角。

　　紫依儿终于忍不住问幽蓝说道：“幽蓝姐，你真厉害，片刻之间便将这些章鱼怪的触角全消灭了，刚才的金光是怎么一回事？”

　　幽蓝摇了摇头，表示自己并不知情。

　　林枫想了想，才明白了其中的缘故，不可否认，幽蓝是这个世界上最圣洁最接近阳光本质的女孩，而世上所有的变异怪兽之所以如此强大，便是在四维时代来临之后，吸收了黑暗的力量。

　　黑暗最大的敌人是光明，幽蓝本身就是光明的化身，或者说她就是光明本身，在她遇到危机的时候，她体内的光明才化为最精纯的力量，摧毁了一切靠近她的黑暗力量。

　　在章鱼怪消失之后，海面上也陷入了短暂的平静，变异海怪的第一轮攻击严重受挫。

　　林枫却并没有丝毫放松警惕，他知道，真正厉害的敌人还没有出现。

　　不远处的海水突然变成了金黄色，并如同开水般沸腾了起来，海水分开，一条近两千米长的金色赤尾龙王跃上了天空，并在凤凰舰的上空快速的飞舞了起来。

　　赤尾龙王在半空中不断长鸣，它身上的龙鳞反射出的太阳光辉，则照在甲板上的所有人身上，使得他们感觉到自己的身体也变成为了金黄色。

　　紫依儿忍不住说道：“林哥哥，你看，那头变异龙王好美呀？”

　　对紫依儿的话，林枫恍若未闻，他可没觉得这头赤尾龙王有多美，他心中更是想到了上一世末世十五年，审判日战争爆发的时刻。

　　当时的他就是被这头赤尾龙王给击杀的，想不到这一世，自己在末世四年的时候就会遇上这头畜生，林枫的眼中突然闪过了一种浓郁的杀气。


第698章  龙珠

　　随即，林枫的身体如同一颗炮弹般高高飞起，直接纵身到了赤尾龙王的颈部上。

　　在半空中高速飞行的赤尾龙王只觉得自己的颈部一沉，它长长的马脸上顿时露出了一丝异色，虽然它也感觉到有一名人类跳到了它的颈部，但那人压得它的颈部一沉，却叫它大吃一惊。

　　赤尾龙王的身体有几千米之长，就算有人落到赤尾龙王身上，也就相当于大象身上爬上了一只蚂蚁，对它不应该有丝毫的影响。

　　但它却感觉到自己的颈上被压了一块重约万钧的巨石一般，能将它压成这样的人类强者绝没有几个，显然落在它颈部的不是普通人。

　　林枫站在了它的脖子上，赤尾龙王一下被激怒了。

　　作为龙族，最忌讳的便事情便是任何存在触摸它们的后颈，无论与它们的关系多么好，只要有人无意间触到了它们的颈部，都会引来杀身之祸。

　　龙有逆鳞，触之必杀！

　　尤其是这头龙已经脱胎换骨，变成了传说中神龙，它便更容忍不了一名人类站在它的脖子上，亵渎它作为神龙的尊严。

　　“嗷……”

　　赤尾龙王一边快速的在半空中飞舞翻滚，一边仰头怒吼，不过无论它怎样翻滚，都无法甩掉颈部的林枫。

　　林枫则静静的站在赤尾龙王的颈部，他的身体仿佛生了根一般，牢牢附在赤尾龙王的后颈上。

　　赤尾龙王心中突然感觉到了一阵恐惧，它这才知道自己碰到了极恐怖的对手，在它突然进化成神龙的时候，虽然发现附近海面上有很多人类的船只，但它依然舍了所有人，直奔林枫而来。

　　至于它为什么直奔林枫而来，则是它感觉到方圆千里之内，以林枫的力量最强，它如今已经是真正的神龙了，自然不会惧怕那些强大的人类。

　　相反，吃掉的人类越强大，它的力量也增强的越快，如今，林枫却以一种它看不清的速度纵到了它的脖子上，任由它如何翻滚，都无法甩掉颈部的林枫。

　　赤尾龙王心中第一次涌出了一丝恐惧，难道自己的身体刚刚突破，好不容易才达到了八百万点的力量，便被一名小小的人类给制住吗？

　　“混蛋，你给老子滚下来，要不然老子撕碎了你，你下来……”

　　赤尾龙王精通各种兽语与人类语言，他才可以用人类的语言大骂林枫。

　　林枫心中冷笑，上一世，自己就是死在这个畜生的手中，这一世，自己没去找它，它居然找到自己头上来了，这是它自己找死，怨不得自己？

　　林枫手中突然握紧了宝剑，并对着赤尾龙王的颈部狠狠扎了下去，只要他划开赤尾龙王的皮肤，便可以进入它的身体，寻找龙珠了。

　　如今的赤尾龙王已经成了真正的龙，它脑内的力量核也已经不见了。

　　取而代之代的是一颗龙珠，只要融合了龙珠，林枫就可以将自己体内的力量一下子提高几百万点，名副其实的一步登天。

　　就算过去的妖帝不死，就算他依然拥有巅峰时期的力量，在融合了龙珠之后，林枫便有了与妖帝正面一战的能力，那时的他才真的是世上最强。

　　在人类纪元中，林枫已经成为了无敌存在了，按理说，他没有必要再像以前那样追求强大的力量。

　　但谁会嫌弃自己的力量太强大呢？

　　这就像是末世前的有钱人，有些有钱人坐拥几十亿甚至上百亿的资产，对他们来说，他们拥有一亿，十几亿，上百亿没有任何不同，反正他们一生一世也花不完。

　　但他们依然比世上绝大多数的普通人更热爱金钱，喜欢金钱，并为此落个身败名裂的下场也都乐而不疲。

　　这就是有钱人在追求金钱过程中所产生的快乐，而不是为了金钱本身。

　　林枫当然也希望自己的力量越强大越好，虽然他对自己很有信心，但他却知道，东倭国的皇室与第一太阳纪的人有很深的渊源。

　　自己这一次来倭国，面对的不仅仅是东倭国的强者，说不得还会遇上神之家园里的强者。

　　现在的自己虽然可以与绝大多数异次元空间的强者并驾齐驱，但遇上妖帝，名剑一类的强者，依然难以与对方相抗衡。

　　谁又敢说，与东倭国交往的神之领域强者里面，没有名剑，老鬼那样级别的强者呢，自己如果融合了龙珠，才真正有了与各大太阳纪强者并驾齐驱了力量。

　　林枫一剑刺下，震得他的双手微微发麻，以他近七百万点的力量，一剑下去，居然没有刺破赤尾龙王颈部的防护龙鳞，由此可见这头赤尾龙王表面防护力有多强了。

　　如今林枫已经是骑虎难下，他如果不杀了赤尾龙王，赤尾龙王也不会放过他，更不会放过凤凰舰上的所有人。

　　想起琪琪，紫依儿，幽蓝等人的性命都落到了自己的身上，林枫心中不由得一热。

　　随后，他手中的宝剑连续斩下，他的宝剑与赤尾龙王比金属还坚硬的鳞片相碰之后，发出了一道道金属猛烈撞击时才有的火光。

　　林枫手中的震天神针是华夏最锋利的十大神兵利器之一，与紫依儿的手中的瑞金锁，震天手中的银枪并驾齐驱，赤尾龙王颈部的防护力虽然强大，但却损伤不了他的宝剑。

　　令林枫感到遗憾的是，他手中的宝剑虽然没有受到损坏，但他的双手却被震得隐隐发麻，赤尾龙王的颈部龙鳞也是毫发无损。

　　赤尾龙王的鳞片虽然没有受到损害，但在巨大的撞击力下，它去却感到自己颈部痛的要命，毕竟林枫只比它弱了一百万点，在林枫连续挥动宝剑所产生的撞击之下，它的头都被震得昏昏沉沉。

　　赤尾龙王终于开口说道：“这位人类的朋友，你的宝剑是伤不了我的，我也承认你很还厉害，我们化敌为友如何？”

　　“怎样化敌为友。”

　　“我们一拍两散，谁也不伤害谁……”

　　林枫心中暗自冷笑，他现在躲在赤尾龙王的颈部，使得赤尾龙王八百万点的力量一点也使不出来，如果自己下去的话，它一翻脸，自己想要制服它就难了。

　　如果自己回到舰板上，赤尾龙王只要用它的尾巴拍上几下，只怕自己的凤凰舰就会沉入水中，如果自己失去了落脚点，在茫茫大海上，怎么会是赤尾龙王的对手？

　　赤尾龙王说这话也是不安好心，再者，就算它这话真的发自内心，林枫也不会放过它，他还要想法得到赤尾龙王体内的龙珠。

　　林枫的身体立即向前一纵，随即离开了赤尾龙王的颈部，赤尾龙王感觉到自己的颈部一轻，它的嘴角不由得露出了一副残忍的表情。

　　它是畜生，可不在于与人类的盟约。

　　刚才它之所以被林枫制的服服帖帖的，也是它太过大意，才被林枫一下子跳到了它的颈部，其实它只要一露出海面，便用尾巴拍打那艘巨舰，用身体缠住那艘巨舰的话，片刻之间便能毁了人类的这艘大船。

　　失去了巨舰的依靠，这些人类只要一落入海中，便任它宰杀。

　　赤尾龙王这样说也是抱着侥幸心理，却想不到林枫如此愚蠢，居然真的相信了它的话，赤尾龙王顿时发出了一声欢快的长啸。

　　要说那名人类也达到了七百万点的力量，在人类中也算翘首了，但这人却笨的要命，几句话便被自己骗得死心塌地的。

　　赤尾龙王仰头长啸，声震千里。

　　但它的高兴只持续了几秒钟，便突然感觉到眼睛一痛，仿佛它的眼中扎入了一个异物，随即，它感觉到自己的一只眼中有液体流出，它的一只眼睛也突然失去了光明。

　　巨大的疼痛使得赤尾龙王悲鸣起来，它的身体也在空中扭成了一团。

　　赤尾龙王终于明白了怎么一回事，林枫在跃下它的颈部之后，跳入了它的眼睛前，并以宝剑划破了它的眼球，更令它恐惧的是，林枫直接从它破裂的眼球中钻了进去。

　　变成神龙的赤尾龙王浑身的防护力极强，但它的眼睛却是唯一的弱点所在，如果它躲在海水中的话，林枫自然奈何不了它。

　　如今林枫却是先跳到它的颈部，再有它的颈部跃入了它的眼球，又从它的眼球中钻了进去，这便给了它致命的一击。

　　赤尾龙王的几只金爪在空中纷纷乱抓，但它却不敢将自己的爪子伸入它的眼睛中，此刻的它感觉到了真正危机的逼近。

　　如果它仅仅是瞎了一只眼的话也算不了什么，但那名卑鄙无耻的人类却极有可能在进了它的眼球之后，继续深入并破坏它的大脑。

　　只要它的大脑受到破坏，那时它必死无疑，难道这名卑鄙的人类想要夺取自己大脑中的龙珠吗？

　　可恶，自己本来是将这名人类看成了自己的猎物，结果到头来，自己反而成了这名人类手中的猎物了，可恶，要死大家一起死？

　　赤尾龙王突然掉头向下，一头栽入了海水中，赤尾龙王庞大的身体掉入海水中，在海面上砸起了滔天的巨浪。

　　赤尾龙王调入海水中之后，附近的海水开了锅似的翻滚起来，不少躲闪不及的海怪直接被快要发疯的赤尾龙王的爪子撕成了碎片。

　　附近的海水更红了，不时有巨型海怪的尸体浮上来。

　　凤凰舰上的所有人均大惊失色，他们并没有看清林枫跃入赤尾龙王眼中，只是看到了那头赤尾龙王突然钻入了海水中，林枫则在那头赤尾龙王的身上。

　　龙在海水中，可以发挥出最强大的力量，林枫却是一个人，他在海水中的力量则会大打折扣，这次他与赤尾龙王一起掉入了海中，能活着回来吗？

　　紫依儿焦急的问幽蓝说道：“幽蓝姐，怎么办，林哥哥会不会有事？”

　　刚才与赤尾龙王交手的毕竟不是幽蓝，紫依儿问幽蓝这话，也显得有些莫名其妙，但那头赤尾龙王太厉害了，紫依儿又担心林枫的安危，才会有病乱投医的询问起身边的幽蓝来。

　　琪琪，刘琴，叶玲珑等人关切的目光也落到了幽蓝身上，幽蓝依然像往日般宁静的说道：“林枫应该会没事的，我没有感应到林枫会遇上太大的危险……”

　　突然，半空中出现了一片扭曲的虚空，紫依儿，琪琪的脸上都露出了惊喜的表情，那时林枫开启战斗城堡之后的空间入口，显然，林枫还活着。

　　随即，几千米上才赤尾龙王从海水中炸出，被掷到了扭曲的虚空中，随后，一头又一头死去的变异海怪先后被掷到了半空中的虚空中。

　　又过了好一会，半空中的扭曲虚空消失了，林枫则从水中跃出，并跳到了舰板上，由于附近的海水都变成了血红色，林枫在跃上舰板之后，他的黑色风衣也变成了浅红色。

　　林枫的脸上露出了疲惫之色，刚才他在进入赤尾龙王的眼睛之后，赤尾龙王将全身的劲气集中在了它的脑袋里，并化为千百条恶蛟扑向林枫。

　　林枫已经进入了赤尾龙王的身体，自然不会轻易撤出去，要不然他先前的一起努力全部白费了，他挥动宝剑，连续斩杀了几百头恶蛟，最终进入了赤尾龙王的大脑中，并收起了那颗鸡蛋大小，发着七彩光的龙珠。

　　与赤尾龙王的一场大战，已经使得林枫精疲力尽，但他却舍不得放弃赤尾龙王与其他变异海怪的尸体。

　　这头赤尾龙王尤其珍贵，除了龙珠之外，它身上的血肉如果炼成药物的话，可以培养大批力量在四五百万点的人类强者。

　　那些力量在四五百万点左右的变异怪兽，平日里出海狩猎的士兵们极少遇上，平白放过太可惜了，因此林枫才强打精神，将包括赤尾龙王在内的变异怪兽全部掷入了战斗城堡的储藏室中。

　　战斗城堡之内的银狐见到林枫掷入了一条变异龙王的尸体，更是差一点被吓死。

　　变异龙王已经是算的上是史前神兽了，想不到这样的一头变异龙王也被林枫这个恶魔给猎杀了？

　　银狐这段时间吃了大量的变异怪兽的血肉，本来以为自己与林枫的差距已经差不多少了，如今它见到变异龙王的尸体之后，立即被吓得软瘫在地。

　　做完了这一切，林枫才拖着疲惫的身体上了凤凰舰，想起上一世杀死自己的赤尾龙王在这一世被自己杀死，他心中更有种恍然若梦的感觉。

　　看到巨舰上一双双关注的眼睛全部落到了他的身上，林枫淡淡笑道：“没事了，我们可以继续启程了？”


第699章  八嘎

　　战斗结束之后，内舱中士兵与五百凤凰营女兵纷纷来到了甲板上。

　　那些男兵们开始用海水清洗甲板上的血迹，女孩则用抹布擦拭随处可见的污血，一切显得井井有条，刚才他们在内舱中，由于剧烈的晃动，每个人都摔得晕天晕地。

　　当他们在登上甲板的时候，一个个又变得喜气洋洋。

　　哪怕他们在内舱中东倒西歪，四处乱滚的时候，心中都敢确信一件事，最后的胜利是属于他们的，华夏战神林枫就在战舰上，而他更是战无不胜，他们与林枫在一起，也没有什么可担心的。

　　世上还没有林枫做不了的事情，这次战斗最后的胜利者依然会是他们，事实证明，他们不过是又一次猜对了而已。

　　过了大约两天的时间，凤凰舰才赶到了东倭国首府京都城，在登陆港口的时候，凤凰舰的到来在当地引起了一阵恐慌，不知内情的海防士兵们还以为凤凰城又打过来了。

　　陆地上的倭国军队也乱成了一团，后来刘琴安排人递上凤凰城的国书，镇守海防的倭国士兵才知道这是凤凰城战舰是来访问他们的首府京都城，而不是兵临城下。

　　倭国士兵多次在与凤凰城战舰的交战中吃过苦头，他们对凤凰舰的到来自然说不上欢迎，东倭国的人有一种天然的欺软怕硬的优良传统。

　　如果你对东倭国卑躬屈膝的话，他会想尽一切办法欺辱你，如果你比他还霸道的话，他就会对你满是畏惧之心，并反过来对你卑躬屈膝。

　　海上多次的战败，已经使得东倭国普通士兵对凤凰城的恐惧深入骨髓，他们虽然不欢迎凤凰城的人到访，但也不敢招惹林枫等人。

　　消息传到京都城内部，他们的老朋友山口更是亲自来海边迎接他们。

　　林枫叫所有男兵留在了凤凰舰上待命，有事的时候他们可以回到船上，在第一时间离开东倭国的陆地，凤凰营的五百名女兵则跟着林枫一起上了岸。

　　那些女兵跟随王烟花多年，也算骁勇善战的劲旅，她们中绝大多数人都达到了三百万到四百万点的力量，哪怕凤凰营的一名普通女兵也堪比普通军队中的低级军官。

　　这些女兵看起来柔柔弱弱的，实际上却是凤凰城最精锐的秘密军队，林枫来东倭国的又多是女孩，这些女兵在战舰上，也好侍奉琪琪与紫依儿等人。

　　王烟花才将她亲自培养出来的凤凰营女兵交到了林枫的手上。

　　看着这些平均身高高过自己一头多的凤凰营女兵，山口的眼中突然露出了一丝炙热，他更是想到一件事，如果林枫死了，这些漂亮女兵便全身他们倭国人的战利品了。

　　倭国境内虽然不乏美女，但论起身高来，却比华夏美女矮了一头到两头，整个倭国，除了皇室的人身体特别高大之外，绝大多数人都只有一米四五的身高，普通人中，如果出一个一米六的人的话，在东倭国便可以说得上是彪形大汉了。

　　虽然山口的脸上挂着微笑，但林枫怎么看怎么觉得他的笑容是奸笑，对方对他微笑，他也不能去打对方的脸，不过不说对方几句，林枫心中又觉得不爽。

　　林枫指着远处的海岸线说道：“山口先生，这里的大海真美？”

　　山口顿时有种受宠若惊的感觉，虽然林枫是倭国最大的敌人之一，但他们却不得不承认林枫是个很强大的人，在倭国人心中，如果能得到敌人的称赞，才是人生最大的荣幸。

　　山口的脸上浮起了笑容说道：“多谢林枫大人夸奖，我们倭国的海岸线的确很美。”

　　林枫突然用一种带有讽刺的笑容说道：“山口大人这话就说的不对了，我是在说我们华夏的大海很美，关你们倭国什么事？”

　　“可是这里是我们的大倭国的海岸线……”

　　“出了陆地一里之外所有的海洋都是我们华夏的领海，站在你们倭国的陆地上，却能看到我们华夏的领海，的确是人生一件很恰意的事情……”

　　山口这才想起，自己在凤凰城的时候被林枫威逼，签下了林枫所制定的不平等海防协定。

　　他的脸色立即沉了下来，名副其实的面沉如水，他用冰冷的口气说道：“林枫大人，我必须对你说明一件事，就算我在大人的威逼下，签了那份极不公平的领海协定，但在王室与议会没有正式批准之前，一切都做不得数，有些话，林枫大人还是不要说得太早了？”

　　“很快就会作数了，要不然你们东倭国将伏尸千里，血流成河……”

　　“大人，请谁我来？”

　　山口不再与林枫说话，他也知道再说下去，自己也是自取其辱，在听到林枫口口声声说要倭国伏尸，血流成河的时候，山口心中都有种要与林枫拼命的冲动。

　　这里是大倭国的国土，林枫却在大倭国的国土上说这话，你还能不能更欺负人一些？

　　山口也知道自己远远打不过林枫，除非国师与他带来的神之家园的神族强者出手，反正林枫也没有多少日子可以逍遥了，就叫他嚣张几天吧？

　　当林枫，金桑宇，紫依儿，幽蓝等人出现在京都城街头的时候，立即吸引了所有人的目光。

　　队伍中，除了林枫与金桑宇两人是男人之外，其他人则是清一色的女孩。

　　五百多名身高在一米七左右的漂亮女孩跟在林枫身后，她们上半身墨绿色的军装，下半身黑色短裙，整整齐齐，模样极其壮观。

　　东倭国男人们的眼中都露出羡慕的表情，他们既羡慕林枫身边有这么多的漂亮女孩，又羡慕华夏女孩的惊艳与美丽。

　　不但林枫身边的四五名女孩个个都是国色，就算五百名女兵也个个都称得上是极品，看了好一会，那些围观的倭国男人心中均涌起了极度自卑的心理。

　　华夏人太高大了，不要说林枫与金桑宇，就算那些女兵们，也足足比这些倭国男人们要高了整整一头。

　　这些倭国大汉，在看那些女孩的时候，居然要仰着头才能真正看清那些女孩的俏脸。

　　不少人还听说，最面前那名面如桃花的男人，便是华夏战神林枫，凤凰城之所以能多次在海上大败东倭国战舰，就是有这个男人在凤凰城背后撑腰所致。

　　更有人认出了与林枫在一起的金桑宇。

　　一个月之前，金桑宇曾经带领凤凰城的军队杀上京都城，并将凤凰旗插在了京都城的广场上，当时的倭国军民被吓破了胆，居然一周之内都不敢取下广场上飘扬的凤凰旗。

　　这次见到金桑宇与林枫，只带了几百名女孩登上京都城，京都城的人眼中均露出了愤怒的表情，但他们又知道林枫与金桑宇极厉害，才不敢站出来说林枫与金桑宇。

　　一名七八岁，生的极可爱的女孩，指着林枫一行人说道：“妈妈，你看，那里有好多皇族？”

　　在整个东倭国，只有皇族的人才拥有与华夏人差不多的身高，这名小女孩一下子见到这么多的巨人，她并不知道林枫是华夏人，还以为这些人都是皇族的人。

　　一名长得还算漂亮，但个子矮小的女人搂着怀里的女孩说道：“别乱说，这些人不是皇族，而是吃人的魔鬼。”

　　小女孩依然一脸疑惑的问道：“妈妈你骗人，那些大姐姐们生的如此好看，她们怎么会是魔鬼呢？”

　　小女孩当众称赞林枫一行人，虽然是童言无忌，但却找来了无数倭国武士愤怒的目光。

　　那些倭国武士们虽然不敢将林枫一行人怎么样，当他们听到有人称赞林枫与那些女孩，立即有好几名武士一脸愤怒的走向了小女孩。

　　小女孩母亲的脸上立即露出了恐惧之色，她赶紧捂住了自己女儿的嘴，那些倭国武士还是来到了她们母女的身边。

　　其中一名武士抽出了弯刀，并指着那名小女孩娇嫩的笑脸说道：“八嘎，你这小贱人居然敢说华夏人的好话，我今天代表大倭国里的所有人，杀了你这个倭奸？”


第700章  议会的野心

　　随即那名倭国武士手中的战刀砍落，围观的人不但不同情那对相互搂在一起，楚楚可怜的母女，反而有不少人发出了一阵喝彩声。

　　林枫微微皱起了眉头，那名小女孩也并不是刻意夸奖林枫一行人，而是看他们身材高大，才将他们误认成了皇族，结果却引来了杀身之祸。

　　围观的人里面，居然没有一人同情那对母女，由此可见倭国人天生就有冷血自私，缺乏同情心。

　　上一世的林枫虽然早就知道倭国都是这样一群人，这一次再次接触到倭国人心中冷血无耻的一面，他依然叹息不已，并暗自揣摩，这样无耻的一个民族，不知是怎么诞生出来的？

　　那名倭国武士的战刀快到触到小女孩白皙的颈部，那名可怜的母亲则惊恐的搂着自己的女孩，就在这个时刻，倭国武士手中的战斗突然自中而断，一小截断刃在扫过小女孩的发梢之后，斩落了女孩一大片乌黑的秀发落了空。

　　随即，倭国武士的脑袋反而滚落到了地上，颈部的污血则喷出了一米多高。

　　“八嘎！”

　　又有一名倭国武士挥刀斩向那对母女，他的结果与刚才的倭国武士一样，也是人头落地，尸体栽倒。

　　围观的人不知道是一回事，他们见到两名力量不弱的武士突然间人头落地，围观的人顿时跑了个一干二净，那名中年母亲也抱起自己的女儿，消失在了人群中。

　　如今的大街上，除了林枫一行人之外，便只剩下那两名死去倭国武士的尸体了。

　　山口的小眼睛瞪的更圆了，他也不知道刚才发生了什么事，为什么两名倭国武士的人头会突然落地，但他却猜到，这些事一定与林枫有关。

　　他一直与林枫在一起，却并没有看到林枫出手，他才有些想不明白是怎么一回事。

　　林枫一行人中，那些女兵也没有看到林枫出手，但她们却知道，刚才出手的一定是林枫，因为他就是一个看不惯世间不平事，并喜欢以暴制暴的一个人。

　　不少女孩为刚才是事情大声喝彩起来。

　　人群中，只有紫依儿，幽蓝寥寥数人，才看清了刚才林枫的身上发出一道淡淡的风刃，在斩断了倭国武士的战刀之后，又先后斩落了两名倭国武士的脑袋。

　　随着林枫力量的增强，他发出的风刃也被压缩的越来越小，才能成功瞒住绝大多数人的眼睛。

　　见到山口一脸质疑的目光，林枫笑了笑说道：“山口先生，你看我刚才的手段如何？”

　　山口之前只是怀疑林枫动的手，但他却没有证据，想不到林枫如今对他说出了这样一句话，这便是承认他刚才斩了那两名倭国武士了。

　　山口就算涵养再好，见到林枫在倭国的土地上，肆意残杀倭国武士，也会感到怒不可遏，更何况，他本来就不是一个好脾气的人。

　　山口眼中露着凶光说道：“林枫大人，刚才那两名武士好像没招惹大人吧，大人为何下这样的毒手？”

　　紫依儿最沉不住气，她在一旁说道：“那两个大男人，欺负一对孤苦无依的可怜母亲，林哥哥只是看不过去才出手的……”

　　山口的口气更加严峻的说道：“林枫大人，无论你如何强大，都不该在我们大倭国招摇，我们大倭国人自己人杀自己人，是我们自己的事情，就算刚才两名倭国勇士有做得不对的事情，好像也与林枫大人无关吧，不知道林枫大人为什么要插手这件事？”

　　金桑宇在一旁纠正山口说道：“怎么你们倭国面积很大吗，貌似你们的倭国，都不如我们凤凰城下辖的领地多，难道世人说你们是小倭国鬼子说错了吗？”

　　一直以来，华夏人都蔑视的称呼倭国人我小倭国鬼子。

　　华夏人说的多了，倭国人也不会不知道。

　　在倭国人心中，他们最忌讳的便是别人说他们是小倭国鬼子，金桑宇却偏偏在他面前这样说，想起金桑宇不久之前将倭国军队打了个七零八落时的恐怖，他又不敢与金桑宇争辩。

　　金桑宇耻笑山口虽然解气，琪琪刘琴也感觉到山口的话有些道理，山口说的不错，刚才那两名武士是倭国人，那对母女也是倭国人，他们之间的冲突，也是倭国人内部之间的冲突，由始至终都没有与他们扯上一点关系。

　　林枫的确没有插手这件事情的借口，如今他杀了两名倭国武士，在道理上也有些站不住脚，不知道林枫如何才能解释的通这件事？

　　但林枫并没有解释这件事情的意思，他只是冷冷说道：“我杀人了，你又能将我如何？”

　　林枫说这句，与大街上的泼皮无赖说话时的口气差不多，他并不解释为什么自己要杀两名倭国武士，而是横着脖子说，我杀人你，你能将我如何。

　　大有我是流氓我怕谁的意思。

　　这便是林枫赤裸裸的卖弄的实力了，这里是你们倭国的土地又如何，我根本就没有将你们倭国的人看在眼里，我杀人了，你有能将我如何？

　　“好……好……”

　　想不到林枫连解释的兴致都没有，只是一个劲的发哼。

　　山口终于知道，眼前的林枫就是一个泼皮无赖，与其他泼皮无赖不同，林枫是一个力量强大的泼皮无赖，原来这就是所谓的华夏战神？

　　就算如此，他依然不能将林枫怎么样，虽然倭国的国师与神族的史前强者们也许有击杀林枫的能力，但他却没有击杀林枫的把握。

　　如果此刻与林枫翻脸的话，以林枫的野蛮，说不得会一剑砍下他的脑袋，在愤怒之下，他才一连说了几个好字。

　　林枫似乎没有听出山口口气中的怨恨，他只是喜滋滋的说道：“原来山口先生也认为我这件事情做得很好？”

　　山口差一点被气死，世上怎么会有如此不要脸的人，就算是傻子也能听出自己刚才说的是反话，他怎么会听不出来。

　　听了林枫的这句话之后，山口更加火冒三丈。

　　‘噗。’

　　一口血水从山口的口中喷了出来，刚才他急火攻心，导致肋部的伤势复发，并一头栽倒在了大街上。

　　……

　　“想不到林枫真敢来倭国？”

　　如果林枫有机会来说话的密室看上一眼的话，便一定可以认出说话的人，为首的人便是过去被他刺穿了心脏的仇向天，华夏大地上曾经的血盟公会的会长。

　　他如今的身份是东倭国的国师。

　　在华夏，他被林枫逼得走投无路，华夏第一公会血盟也被林枫杀了个七零八落，他自己更是被林枫一剑刺穿了心脏。

　　如果不是名剑及时救治他的话，他早就死了。

　　后来他随着名剑去了神之家园，在神之家园中开始了一段类似于残忍的魔鬼训练，在那里，他比那个时代的任何人都更加拼命的修练，他的战技与力量也迅速飙升。

　　这叫名剑很满意仇向天的表现，并觉得自己浪费神之家园里最珍贵的丹药救治此人物有所值，后来，仇向天觉得自己的力量与战技够强了，可以击败林枫了，才再次返回人类纪元。

　　当他回来人类纪元之后，他却失望的发现，林枫在华夏的位置更加巩固，战神的地位也更加无人能撼动，仇向天要做的事情不仅是击败林枫，还要在各方面羞辱他。

　　但在华夏，他却已经无法做到这一切了。

　　后来他流落到海上，又辗转来到东倭国，又一举击败了东倭国所有强者，再后来他被倭国王室的人聘为国师。

　　林枫去了妖之领域之后，他则再次带领血盟的大量骨干，去了一趟神之家园，在神之家园名剑的帮助下，血盟大批骨干的力量也一日千里，并迅速提升了各自的力量。

　　仇向天回到东倭国之后，并没有对倭国王室的人，告诉他们自己身边的人是来自华夏的血盟骨干，而是将那些人说成是神之家园的史前强者。

　　血盟里的这些骨干在神之家园里修炼了一番之后，个个脱胎换骨，也的确有了神之家园中强者的力量，仇向天的话也不能说完全是在吹牛。

　　王室与议会的人见到仇向天带来了这么多强者，他们大喜过望，认为自己以后再也不用怕华夏的凤凰城了，以后倭国处处受制的日子也即将结束了。

　　仇向天身后的一名年轻人一皱眉头说道：“林枫那厮逼得我们在华夏无法立足，还逼得我们到了这个鸟不拉屎，食物稀少的倭国，这人不除，我们血盟死去的兄弟们便会死不瞑目，我们也永远回不了华夏？”

　　又有一名年轻人说道：“国师，不如有弟子出手，斩了林枫那厮？”

　　那名年轻人在神之家园接受培养之后，连败多名在神之家园中久负盛名的强者，他说话才会有如此的底气。

　　仇向天摇摇头说道：“不急，林枫已经来到了倭国，难道他还能飞出我们的手掌心不成，王室的人一向对我们虽然够尊敬，但议会那些老东西却不服我们，我们先沉住气，等到议会那些老东西们在林枫手上吃够了苦头之后，我们再出手收拾残局，那时的东倭国，还有谁敢不服我们？”

　　“国师说的是，但林枫如果栽在议会那些人的手上，那时我们的风头，其不要被议会的人盖过了吗？”

　　“议会那些废物，还收拾不了林枫，我与林枫多次交手，比任何人都知道此人的恐怖，说句实话，如果这次我不去神之家园的话，就连我都没有收拾林枫的把握，但这次，只要本座一出手，林枫则必死无疑，那时我也可以给名剑大人一个说法了……”

　　……

　　议会中的一些关键人物也在进行着一场紧急磋商，林枫的到来，已经震动了倭国的整个高层，他们没有理由不重视。

　　与倭国人普遍矮小的身高不同，议会里的所人大都身材高大，他们与一般的华夏人相比，也没有太大的区别。

　　在倭国，只有两个群体的人身材特别高大。

　　一个是王室，据说王室的人是先秦时代华夏人东渡后的移民，依靠先进的文明，他们先后征服了所有列岛上的土著，并成为了高高在上的王室。

　　为了宣扬自己的合法性，王室的人将自己说成是天神的后代，岛上的人必须对他们无条件的服从，由于王室很少与民间的人通婚，才使得王室的身高没有被当地的土著所同化。

　　至于议会这些人的祖先，多半是宋元时期华夏沿海一带的海盗，趁着天下大乱之时，他们横行海上，杀人越货。

　　后来的明王朝加大了多海盗的打击力度，那些海盗的日子便越来越难过了。

　　为了活下去，华夏的海盗先后来到了倭国，又与王室的人勾结在了一起，为了维护王室的统治，王室的人将华夏沿海一代的海盗收编，成为他们手下最强悍的打手，这就是倭国议会成员早期的由来。

　　林枫来到倭国之后，国师一方的人毫无动静，议会的人则沉不住气了。

　　议会本来就与国师一派不怎么和睦，他们更是想到，如果自己能在国师动手之前杀死林枫的话，不但可以得到林枫身边的所有美女，以后倭国的王室还会更加倚重他们，而不是重用刚刚崛起的国师一派。

　　虽然林枫的力量达到了七百万点，议会麾下也不乏强者，他们才敢在仇向天一派的人出手之前，打算依靠自己的力量，剿灭了林枫与这个使团。

　　对于林枫划定的沿海协议，议会的人更是绝不承认其条约的合法性，如今在东倭国，最有实力的群体便是王室与议会，而王室与议会的食物与财富都是来自与海上。

　　林枫如果将他们的海岸线全部划到华夏去，还不如直接要了他们的命。

　　经过紧张的措施之后，议会中终于挑选出了一群他们认为无敌的顶级强者，有他们出头干掉林枫与金桑宇，并抢了林枫身边的那些漂亮女孩。

　　说实话，他们早就玩够了土著中的矮个子美女了，王室的高个子女孩又没有他们这些人的份，他们才打起了林枫随行使团女孩的主意。


第701章  乌合之众

　　一连三天，林枫等人均波澜不惊的居住在山口安排的驿馆里。

　　倭国的人不找他，他倒也沉得住气，反正自己有吃有喝，还不用花钱，既然那些矮子不露头，自己就吃穷了他们？

　　闲暇之余，林枫带着叶玲珑，幽蓝等人四处游山玩水。

　　在几天的游玩中，叶玲珑也逐渐从妖帝死后的悲伤中恢复了过来，脸上更是有了明媚的微笑。

　　叶玲珑千娇百媚的模样，连金桑宇都看的暗自心动，并称赞叶玲珑不愧是妖之领域中最出名的美女。

　　至于幽蓝，她是神女一般的存在，金桑宇不敢对她做评论。

　　这一天，林枫正想出去游玩，十几名一身黑衣，头戴斗笠的大汉突然挡住了驿馆的大门，那些人倒也没有闯进来，只是静静的站在驿馆外面，怀里抱着倭国特有的弯弯战刀，表情冰冷望着驿馆。

　　这些人一来，立即吸引了附近街道的所有人都过来围观，宽阔的驿馆门前，一下子来了好几万名看热闹的倭国百姓。

　　那些黑衣人要的就是这个效果，围观的人越多，他们击败林枫之后，威名就越盛，但他们却没有想过，自己如果败给林枫的话，在这么多人面前也是一件很丢脸的事情。

　　看到身材高大的议会强者们堵在了林枫的驿馆门口，所有围观的倭国人更是议论纷纷，数百年来，议会强者一直都是倭国最强大的武装力量，他们平日里更是极少出手，一但出手的话，便很少有人能在他们的手下活命。

　　想不到国师没出手，议会强者倒率先出手了，倭国的军民奔走相告，这一次，倭国的强者们终于不再沉默了，终于有人出来教训嚣张的林枫与凤凰城里的人了。

　　这一次，既然议会强者都出手了，林枫等人注定要栽大跟头了。

　　林枫在倭国的土地上耀武扬威，过去倭国又有不少士兵死在了凤凰城战舰的攻击之下，早就在倭国的民间引起了公愤，如今议会强者一出来，不少普通倭国人纷纷为这些人叫起好来。

　　林枫听到外面越来越热闹，一开门才知道有倭国强者杀上门来了，他便与身边的几名女孩一起到了外面。

　　对林枫好说，游山玩水是一种享受，虐待倭国人也是一种不错的享受。

　　看到那些黑衣人的身高比自己一行人低不了多少，紫依儿好奇的问道：“倭国满大街都是矮子，我以为倭国除了矮子之外，便没有高个子了，没想到今天还真来了不少高个子？”

　　林枫简短的解释了一下这些倭国议会强者的来历。

　　紫依儿顿时一脸鄙夷的说道：“原来这些人都是华夏奸呀，他们的祖上在华夏混不下去，才跑到倭国来作威作福，如今还想欺负我们这些如假包换的华夏人，当真是其心可诛？”

　　听到紫依儿如此侮辱他们，那些议会强者的脸上也露出了一丝怒色。

　　他们的祖辈在几百年前来到了倭国，如今他们已经在这片列岛上落叶生根，这些人早就不将自己当成是华夏人，如今林枫与紫依儿重新提起他们祖辈的来历，使得他们感到有些无地自容。

　　他们可以不承认与华夏的关系，但他们的祖上来自华夏，却是千真万确的事情。

　　其中一名黑衣人站出来说道：“林枫大人，听说你是华夏最强的战神，我们兄弟有心求教一下……”

　　黑衣人的话还没有说完，林枫突然截住他的话说道：“一起上还是一个个来？”

　　黑衣人的脸色怒色更甚，他们认为就算单挑，自己也可以收拾的下林枫，结果林枫却说出了如此嚣张的一句话。

　　在倭国，如果两人的矛盾闹得无法调和的话，最后便会用决斗的方法来解决一切，胜利者的拳头便是道理。

　　决斗的最高精神便是单打独斗，以表现对武道的尊重，他们虽然没有与林枫明说，但他们认为林枫如此人物，不会不明白决斗的规矩。

　　结果林枫却说出了这样一句话，如果他们与林枫群殴的话，就算他们获得了最终的胜利，也会被倭国所有人耻笑，国师一方的人如果知道他们一群人打林枫一个，不笑掉大牙才怪呢，围殴的话，这也有违他们来找林枫的初衷。

　　一名黑衣人站起来说道：“我一人出手就足够收拾你了？”

　　林枫摇摇头说道：“你还做不到。”

　　“我很想试试？”

　　“可以，只要你不怕死的话就过来吧？”

　　“好！”

　　一名黑衣人抽出战刀，他使用的是标准的倭国人双手握刀的姿态，由于他身材高大，在双手握刀之下，显得比那些矮小的倭国人更有气势。

　　黑衣人踏着有规律的节奏一步步上前，身上也散发出了恐怖的力量。

　　林枫看了一眼，想不到才末世四年，眼前这人的力量便达到七百万点，记得上一世末世十年的时候，七百万点力量的强者还是稀罕物。

　　而这一世，七百万点力量的强者，才末世四年便如此不值钱了。

　　看到身材高大的黑衣人缓缓上前，后面围观的数万倭国百姓人人兴奋的双眼放光，他们更是为这名黑衣人叫起好来。

　　在倭国，议会强者与王室的人，在民间拥有者至高无上的地位。

　　一方面是他们的力量够强大，一方面是他们远远超过普通人的身高，还有一方面，便是议会与王室的人，则将自己说成是神的后人，神的后人，立即自然不是普通人能够比的了的。

　　这名出手的黑衣人，又是议会强者里面的佼佼者，所有人都认为，这一次，这位华夏小白脸完了。

　　“啊……”

　　不出意外，黑衣人还没有出手，便发情老狗一般长吼了起来。

　　说实话，那名黑衣人嘶哑的吼叫声很难听，不过林枫的心情却没有受到一点的影响，他如今的心境已经变得强大无比，不要这人在他面前大吼，就算这人在他面前真的变成一只疯狗，他也能等闲面对。

　　等到黑衣人吼完了，并将自己的气势蓄足了，他才冷冷对林枫说道：“末世二年之后，世上便再也没有人可以挡得住我的全力一刀，由此被人称作一刀仙，不知道今天阁下今天能挡得住我几刀？”

　　林枫冷冷说道：“自然也是一刀。”

　　黑衣人倒有些意外，想不到双方还没有交手，林枫便承认最多只能挡他一刀，看在林枫比较诚实的份上，自己叫他不要死的太惨了也就是了？

　　随即，黑衣人手中的弯刀化成了一道银光，直奔林枫的腰部斩了过来。

　　林枫的眼中露出了欣赏的水平，这人的力量不但达到了七百万点，战技也相当不错，怪不得这厮敢来找自己。

　　看到黑衣人一刀下去有如此气势，围观的倭国军民叫的更厉害了，仿佛他们已经看到了林枫授首在了黑衣人的战刀下。

　　什么华夏的无敌战神，与倭国想无敌武士相比，还不是连个渣都不如？

　　另外十几名黑衣人的嘴角也露出了一丝冷笑，他们很清楚自己这位同伴的实力，刚才那一刀，他们的同伴更是超越了过去，达到了某种巅峰。

　　这一次，该是这名华夏战神身败名裂的时候了。

　　林枫是身体突然动了一下，没有人看到他任何动作，但最后，所有人都看到了林枫与黑衣人的身体贴在了一起，一把长剑不知何时贯穿了黑衣人的身体，黑衣人后背透出的剑尖上，更是有一连窜的血珠从剑尖上不断滑落。

　　看着将要死去的黑衣人，林枫继续说道：“我说过，你最多只能出一刀，我不会给你出第二刀的机会……”

　　黑衣人这才明白林枫刚才话中的含义，林枫说他能抵挡他一刀，并不是说对方不如他，而是一刀之后，他就死在了林枫的手上，那时他自然无法出第二刀了。

　　而他则误解了林枫的意思，还认为林枫承认只能挡他一刀。

　　黑衣人突然感觉到自己刚才说的话有些好笑，自己还说什么对敌不用第二刀，那也只是针对那些力量不如他的人，他才有资格说这样的话。

　　如今遇上了强大一大截的林枫，他最终以饮恨收场也在情理之中了。

　　林枫缓缓抽出了宝剑，黑衣人的身体随即倒在了地上，此刻围观倭国百姓的喝彩声还没有落下，他们便看到了极为不可思议的一幕。

　　一招之间，议会最强强者之一的一名黑衣人饮恨在了林枫剑下。

　　倭国最荣耀最有战斗力的一个人，在一战之间便死了，所有倭国人的嘴巴也都哑了。

　　林枫环顾全场之后，才冷冷说道：“下一个。”

　　几名黑衣人相互对视了一下，想不到他们其中的一名同伴仅仅一招就挂在了林枫的手中，林枫刚才的那句话更是带着无尽嘲讽的口气。

　　林枫刚才仿佛不是在决战，而是在杀猪屠狗。

　　在杀了一名议会强者之后，又理所当然的说出了下一个，其他人在他眼中，也仿佛变成了待宰的畜生，难道倭国人在他眼里，就如同畜生一般低贱吗？

　　那些黑衣人这样想，便是大错而特错了，在林枫眼中，他们当然不是畜生，而是连畜生也不如，上一世，林枫见过的倭国人，其中没有一个人是好东西。

　　说起来，议会与倭国王室的人身上，流着的也是华夏人的血，这些人在倭国呆久了，比那些真正的倭国人还要狡诈，林枫也早就不将他们看成是华夏人了。

　　对那些忘了自己祖宗的东西，林枫自然不会客气，杀起来也是毫不手软。

　　同时有四名黑衣人一起站了出来，并朝着林枫围了过去。

　　他们中每个人的力量都在七百万左右，这些人更是相信一件事，林枫身为七百万的强者，战技了的，就算他在单挑的情况下，可以轻松杀死一名与他同级的强者，但他们一拥而上的话，林枫便绝不是他的对手。

　　看到四名倭国强者一拥而上之后，紫依儿气愤的说道：“倭国人太不讲理了，一个人打不过就上来一群，难道我们凤凰城就没有帮手了吗？”

　　紫依儿这样一说，刘琴，琪琪也有些跃跃欲试。

　　林枫倒是很理解的说道：“算了依儿，你们在一旁看热闹就行了，他们一起上也没有什么，在凤凰城我们不也是这样欺负他们吗，他们既然想要群殴，就随他们好了。”

　　“林哥哥，你确认不需要我们帮忙吗？”

　　“嗯，对付这群乌合之众，我一个人就够了。”


第702章  平民的愤怒

　　两名黑衣人的身体同时向后面倒了下去，他们手中的弯刀也同时坠地。

　　没有人看到林枫出手，但紫依儿，刘琴等人却看到了两名黑衣人的胸口多了两个恐怖的大洞，在心脏的巨大压力下，两人胸口的血水喷泉一样向外狂喷。

　　另外两名黑衣人的眼中则露出了愤慨的表情，他们此刻才明白，自己的两名同伴已经死在了林枫的偷袭之下。

　　刚才林枫还笑呵呵的与他身边的女孩说话，谁会料到他会突然出手，对着两名黑衣人的胸口狠狠刺了两剑呢？

　　“林枫，你卑鄙无耻，竟然偷袭我们？”

　　林枫冷笑道：“真是奇怪，我正面与你们交手，难道这也算偷袭吗，不服气的话，你们也可以这样偷袭我？”

　　两名黑衣人顿时语塞，他们在围住林枫的时候，战斗便已经开始了，林枫却摆出一副风轻云淡的模样，随即对他们展开辣手。

　　按理说，林枫在他们面前出剑，绝算不上偷袭，但由于林枫出手太快，兼之他在与几名女孩说话的时候才突然出剑。

　　那时几名黑衣人都认为林枫不会在这种时候出剑，才会中了招，林枫虽然没有偷袭，但他却依靠自己的速度，达到了偷袭才有的效果。

　　林枫虽然说这些黑衣人也可以这样对他，但那些黑衣人却知道，就算他们出手，也达不到林枫这样的效果，他们的速度比林枫差远了。

　　看着两名同伴还没有吼叫几声便丢了性命，其他黑衣人眼中露出了不甘心的模样，今天他们议会可以说强者尽出。

　　林枫连毫毛都没有伤上一根，他们却有三名兄弟倒在了林枫的剑下。

　　围住林枫的四个人也变成了两个人，那两人一边全神戒备，一边用恐惧的目光看着林枫，这时他们还想起了另外一件事。

　　随山口去凤凰城谈判的人里面，有几人便是倭国国师的弟子，那些弟子虽然是从普通武士中选出来的，算不上国师的亲信，但他们毕竟是国师的弟子。

　　如今国师好几名弟子死在了林枫手上，国师应该找林枫算账才对，可是林枫一行人来了京都市好几天，以仇向天为首的那些强者们却偏偏没有出手的意思。

　　此刻这些人才明白，仇向天一派的人之所以没出手，是他们知道林枫不好惹，同时他们也存了看自己笑话的意思。

　　议会那些只会高谈阔论的家伙，又都是一群自高自大之徒，才错误的判断了形势，并使得他们在一露面，便遭到了林枫的重创。

　　后面一名颇有点身份的黑衣人咬牙切齿的大骂起来。

　　混蛋呀，怪不得仇向天一派的人一个也不出手，原来林枫这样不好惹，自己说仇向天一派的人也不该反应这样迟钝呢，原来他们不是没反应过来，而是故意不过来。

　　此刻，这些黑衣人已经骑虎难下。

　　如果他们这样退走的话，不但三名同伴白死了，以后议会的人便再也无法在人前抬不起头来了，以后王室与仇向天也会更加瞧不起他们。

　　剩下的八九名黑衣人丝毫不怀疑，林枫凭自己一人的力量，就有将他们全部格杀的能力。

　　他们心中郁闷的是，论力量，他们并不比林枫差多少，可是一但打起来，林枫却有秒杀他们的能力，都是一样的人，为什么林枫就如此逆天？

　　如果这些人明白林枫是一个在同无敌，甚至可以斩杀强他一级的盖世强者的话，心中就不会这样想了，林枫是活过两辈子的人，难道他积累两世的战技真的是浮云吗？

　　一名黑衣人眼珠一转，心中便有了坏主意，凭他们几个人，绝不会是林枫的对手，如果自己拉上身后数万的军民与林枫一起拼命，一切就另当别论了。

　　林枫就算再没有人性，也不会对所有的男女老少动手吧，除非他是真正的恶魔？

　　那名黑衣人大叫道：“父老乡亲们，在林枫这个恶魔的支持下，凤凰城杀了我们数不清的兄弟姐妹，今天，他有又偷袭我们议会的人，父老乡亲们，你们说怎么办？”

　　“杀了林枫，杀了所有华夏人……”

　　“华夏人敢与神的子民为敌，人人该死……”

　　大街上数万名男女老少纷纷挥起了拳头，甚至一些七八岁的孩子眼中，也射出了仇恨的目光，就算议会的人不煽动他们，他们也对华夏人，尤其是凤凰城的人恨之入骨。

　　凤凰城战舰与东倭国的舰队在海上遭遇并多次大战，有几十万人死在凤凰城的攻击之下，这些倭国平民中，他们有不少的亲人、兄弟、或者孩子、都死在了凤凰城战舰的攻击之下。

　　此刻听了黑衣人的话，所有人的目光都变得满是仇恨，如果目光能杀人的话，林枫的身体此刻估计早成了塞子了。

　　刘琴、琪琪、叶玲珑、甚至幽蓝也皱起了黛眉。

　　想不到几名黑衣人会来这一手，他们自己害怕林枫，却煽动那些无辜的平民当炮灰，刘琴紫依儿等人也曾经在海上与倭国战舰做过战，也有不少倭国人死在她们的手上。

　　她们比任何人都清楚倭国人对华夏人的仇恨。

　　每个人都是有亲人的，眼前这些平民的亲人，有很多人是死在了凤凰城士兵的手上，如果此刻几万名平民扑过来的话，面对这些手无寸铁的平民，她们也不知道怎么办才好。

　　紫依儿虽然性格有些暴戾，行事又有些心狠手辣，但她也无法对手无寸铁的平民动手，尤其是这些平民中有孩子，有老妇人，有暮年的老人。

　　一名老人认出了金桑宇，他振臂一呼说道：“你们看，里面的那个恶魔曾经带领军队打到我们的京都市，还杀了我们倭国的很多人，这一次他居然敢孤身深入，我们这次一定不能放过他？”

　　更多的人大骂起金桑宇来，那些人此刻已经冲到了林枫近前，不少人想起自己死去的亲人，更是已经失去了理智。

　　刘琴一向做事老练，此刻她看了金桑宇一眼，心中暗自埋怨林枫太大意，竟然忘了过去金桑宇曾经杀入京都市，屠杀过大量的东倭国士兵一事，众怒难犯，看来今天的事情难处理了？

　　自己如果屠杀平民的话，便与东倭国的野蛮军队没有什么两样了，但自己如果不还手，又会死在这些平民的手上，看来这一次自己一行人只有先躲一躲了。

　　果然听到林枫说道：“你们先退到驿馆中去。”

　　紫依儿问道：“林哥哥，我们走了，你呢？”

　　“一会这里将血流成河，你们都是女孩，我不希望你们看到那些太血腥的场面。”

　　刘琴这才明白自己看错了林枫，原来林枫只是叫她们退进去，他则在这里大开杀戒，末世中，林枫身边的女孩经历过不少血腥的杀戮，但她们却没有杀过手无寸铁的平民，她们也认为林枫不会对那些手无寸铁的平民动手。

　　但听林枫说话的口气，眼前这些男女老幼们，在他眼中与那些变异怪兽似乎没有什么区别，难度林枫真的如此残暴，并对平民出手吗？

　　在刘琴的安排下，叶玲珑，幽蓝等人退到了驿馆中，她们并不相信林枫会真的对平民大开杀戒，而认为林枫是在吓唬那些倭国人。

　　见到自己成功激起了平民的愤怒，那些黑衣人的眼中则露出了微笑，华夏人最讲究假仁假义，对屠杀平民一类的事情一向嗤之以鼻。

　　林枫作为华夏战神，更是多次颁布规定，任何屠杀平民的人都会受到严惩，这一次，难道林枫能破坏自己定下的规矩不成。

　　如果他这样做的话，日后回到华夏如何服人？

　　看到涌过来男女老幼，林枫的眼神突然变得极为冰冷，他手中一道风刃斩出，在他身前十几米的地方划出了一道长长的深沟，而后他口气极为冰冷的说道：“过线者死？”

　　那些涌过来的男女老幼有过一刹那的犹豫。

　　一名七十岁多岁，牙齿都掉的没有几颗的老者毫不犹豫的踏过了林枫划下的那条线，他狠狠盯着林枫说道：“我唯一的儿子便死在你这个恶魔掌握的军队中，我与你不共戴天，反正我已经活了七十多了，有本事你杀了我，要不然我就杀了你……”

　　“好的。”

　　林枫没有太多的犹豫，一道风刃闪过，老者的人头高高飞了出去。

　　一名个子很矮，长着一双大眼睛的小男孩看着林枫，一脸仇恨的说道：“我的父亲死在了你们这群华夏恶魔的手上，我要替我的父亲报仇……”

　　小男孩的话还没有说完，他便一头栽倒在地，再也没有起来。

　　一道极淡的风刃射穿了他的小心脏，由于那道风刃太急太快，小男孩死去的极快，脸上的表情也极为安然，仿佛是倒在地上睡着了一般。


第703章  魔鬼林枫

　　“这名华夏魔鬼竟然在我们倭国的土地上，杀死手无寸铁的老人与孩子，我们一起上，与这个恶魔拼了？”

　　“与他拼了……”

　　林枫击杀了一名老者与一名孩子之后，并没有控制住局势，反而使局势变得更加混乱，已经退到驿馆中的，紫依儿，琪琪，刘琴等人更是一脸忧色，今天的事情终于失控了。

　　她们担心，林枫如果对平民展开屠杀的话，这件事情一但传开，必然会使林枫的战神声誉受损，一直以来，林枫都严惩任何对平民的屠杀行为，如果他做出这样的事情，产生的后果会比其他人更严重。

　　她们也明白林枫这样做情非得已，如果林枫不还手的话，说不定他会被愤怒的倭国的平民们撕成碎片。

　　在倭国皇室的刻意教导下，倭国人民对华夏人的憎恨已经深入骨髓，如今林枫又在他们面前杀人，顿时导致倭国的男女老幼的情绪失控。

　　几名黑衣人躲在愤怒的人群中暗自冷笑，就算林枫你是真正的恶魔，不在乎这些平民的死活，难道不还不爱惜自己的战神声誉吗，这一次，看你怎么办？

　　突然，无数风刃激射过来，准确无误的射在了七八名黑衣人身上。

　　那些黑衣人的所在的藏身位置很好认，他们拥有与华夏人差不多的身高，哪怕他们随便在人群中一站，也要高出普通倭国人一到两头。

　　他们站在普通倭国人中，都给人一种鹤立鸡群的感觉。

　　林枫发出了上千道风刃，如同一道银网罩住了那些人，疾驰的风刃片刻间便将所有的黑衣人切成了一堆碎肉。

　　在几声的惨叫声过后，分散在人群中的七八名议会强者全部变成了一堆的血水。

　　林枫瞬间击杀七八名议员强者，并没有阻止住那些男女老幼继续扑过来，那些男女老幼也在末世中挣扎了多年，他们平日里比军中的士兵还要凄惨，为了活下去，这些人几乎都残杀过自己的亲人。

　　对他们来说，活着是一件极为痛苦的事情，如今林枫的所作所为彻底激怒了他们，像这样窝窝囊囊的活下去，还不如与这个华夏恶魔同归于尽来的痛快。

　　金桑宇快速的来到了驿馆外面，并走到林枫身前说道：“林枫，你退回去，我替你杀光这些人？”

　　林枫心中有些感动，对他们来说，他与金桑宇无论谁出手，都能杀光杀散了眼前的这些平民，但无论是谁屠杀这些平民，都会在倭国，甚至以后回到华夏，成为千夫所指的恶魔。

　　金桑宇不是不明白这一点，但他依然在这个时刻站了出来，并要替林枫杀光眼前的一切反对者。

　　就算事后华夏有人说他暴戾，也是他一个人的事情，如果实在无法在人类纪元立足的话，他还可以返回盘古大陆。

　　林枫与他不一样，他是华夏所有人心中的战神，正义的化身，以及拯救全人类的希望所在，这样的人，不能有一点的污点。

　　如果他背上一个残忍好杀的恶名的话，不但对林枫的名声不利，甚至还会对整个凤凰城产生巨大的不利影响。

　　林枫的屠刀落到了平民的头上，外人不会说林枫迫于形势，他们只会说他如何残暴。

　　在这样的情况下，金桑宇才希望自己替林枫做那些血腥的事情，并使他代替林枫背负残忍好杀的恶名，以维护战神林枫名誉的纯洁性。

　　令金桑宇意外的是，林枫摆了摆手说道：“不用了，我心中的确想杀这些倭国人，既然我想杀他们就会自己动手，绝不假手于人，倭寇人人该杀……”

　　“但他们是平民？”

　　“我只知道站在我的面前的是我的敌人，我林枫对敌人历来缺乏同情心，这一点天下皆知，只要这些人敢触及我的底线，无论什么人我都会毫不留情的杀死……”

　　这句话还未落下，林枫身上突然发出了万道风刃，直奔对面的男女老幼的身上斩去。

　　如今的林枫已经达到了七百万点的力量，他此时发出的风刃，比以前强了太多，射出的风刃也是铺天盖地，并能持续很长时间。

　　一声声惨叫声连续传出，有人跌到了，有人人头落地，有人发出了临死前的最后的哀嚎。

　　一些稚嫩的小男孩，看到身边的人纷纷倒在血泊中，既然吓得流下了眼泪，而他最后也无助的倒在了血泊中。

　　无论是老人，孩子，妇女还是成年人，都一片片的死在了漫天的风刃下，连周围的空气中，都弥漫着血水的气息，那是倭国人死后血水的味道。

　　金桑宇自认为自己算一个心狠的人，在战场上，他可以毫不留情的杀的所有敌对的军队血流成河，在与变异怪兽或者深海怪兽作战的时候，他也从来不知道什么叫仁慈。

　　但此刻，他却被眼前的一切深深的震撼了。

　　眼前的人是没有多少还击能力的平民，他自认为自己无法狠起心对这些人展开疯狂的屠杀，但林枫却可以。

　　漫天的风刃下，那些手无寸铁的男女老幼成群的死去，在林枫的心中，所有人就像是一堆败絮般被轻轻扫除。

　　金桑宇看了林枫一眼，见到林枫脸色如常的站在他的面前，凭感觉，他知道这不是林枫的伪装，而是此刻林枫心中真的很平静。

　　这叫金桑宇暗自佩服林枫心肠够狠够硬。

　　同时，他明白了为什么林枫叫那些女孩全部退回驿馆里面，眼前的这一切太血腥了，无论男女老幼，无论那些人多么可怜，林枫都毫不手软，所有人都在片刻之间被搅成了一堆肉泥，哪怕以紫依儿的坚强，见了这副血腥场面，只怕也会当场呕吐。

　　一场屠杀下来，大街上至少两万倭国的男女老幼被屠杀，只剩下的几百人活了下来，钻狗洞的，狼狈而逃的，吓得晕死过去的人应有尽有。

　　除了一小部分站在最后面的人，其他人都死了，转眼之间，对面便再也没有一个人能在林枫的对面站立。

　　在成堆的尸体面前站了好久，林枫才平静的说道：“一切都结束了，我们回去吧，我想幽蓝与玲珑现在也没有心情出去游玩了……”

　　金桑宇点了点头，就算他自己，面对堆积如山的倭国人尸体，也有一种想要呕吐的感觉，更不要说那些女孩了。

　　只怕在日后很长一段时间，那些女孩睡觉的时候都会被恶梦惊醒，眼前的一切太血腥了。

　　金桑宇却敢确认，林枫一定不会像那些女孩一样被恶梦吓醒，只要林枫在那里，他就是所有人心中的恶梦。

　　他暗中暗自叹息，林枫的嗜杀他早就知道，但他依然料不到，林枫对这些没有多少还手能力的平民也这样辣手。

　　一直以来，他接触的都是林枫对兄弟重义，对身边女孩情深，对敌人冷酷无情的一面，但今天，他却发现了林枫内心也有极为残忍的一面。

　　真不知道，林枫的铁石心肠是怎样练就出来的？

　　……

　　驿馆中，幽蓝的美目中满是伤感的说道：“林枫，我没想到你的内心会这样暴戾？”

　　感受到幽蓝的眼中的失望，林枫心中也有些动容，此刻带有阳光般气质的幽蓝身上，居然第一次有了一丝阴霾。

　　一直以来最支持林枫的紫依儿，琪琪两人也低下了头。

　　她们虽然想替林枫辩护，但想起死在林枫手下的几万男女老幼，却又说不出话来，那些人死的太惨了，其中还有不少人是孩子。

　　林枫深吸一口气说道：“幽蓝，你是真正的内心纯净之人，在我第一次见到你的时候，就感觉到你的纯净无暇，你就像一缕穿过云隙的阳光，照耀着我，给我温暖……那时我就很羡慕你的纯净，但我却做不了你，我说过，我是一个自私的人，为了我身边的人可以更好的活下去，我可以放弃整个世界……”

　　林枫又想起了上一世的很多事，上一世中，他最好的一个朋友，在被倭国军民围困的时候，由于不忍心对一名小女孩出手，结果他却被一名小女孩用匕首戳穿了心脏。

　　那位朋友临死前送给林枫的最后一句话就是：倭人人人该杀！

　　倭国人由于身在岛国，并远离大陆，才形成了他们内心自私冷酷的性格，除了对身边至亲的人之外，他们对外人却缺乏最起码的同情心，心中更没有一点是非对错的观念。

　　眼前的情况则是，如果林枫不杀死他们的话，他便有可能被愤怒的倭国人给撕了，只要他不还手，他身边的所有女孩，甚至五百名凤凰营女兵，都将难逃一死。

　　为了琪琪，为了身边的女孩，林枫根本没做多少考虑，就对那些平民展开了疯狂的屠杀，之前，他对金桑宇说过，那些平民是他的敌人，既然是敌人，就没有可怜的敌人与凶残的敌人。

　　只要是敌人，林枫就会毫不留情的杀死。

　　幽蓝的眼中泪珠几乎要滚落下来，她继续问林枫道：“可是你想过没有，那些被你杀了的男女老幼，他们其实也很无辜？”

　　林枫正色道：“我很久之前也曾经想过这个问题，但现在的问题是他们要杀我，而我又不想被他们杀死，如果他们不来这里，我不会杀他们，如果他们在不越过我划下的界限，如果在我斩杀了那名老人与孩子之后他们逃走，我依然不会杀他们，在我将那些黑衣人斩成碎片的时候，他们依然有最后一次机会……”

　　“但那些人却不珍惜任何一次机会，他们的死是自找的，他们可以死，但我不能死，我死了，不但你们一个人都活不了，甚至凤凰城也有可能被倭国攻破，我是自私的，在危机关头，我只会维护自己的利益……”

　　“如果我们都死了，凤凰城也被攻破了，我华夏大地，只怕有比眼前多很多倍的人被倭国人所杀，我知道自己刚才所做的一切很血腥，但我却绝不后悔，如果叫我重新选择一次的话，我还会选择杀光所有人……”

　　见到周围的人都心情低落，金桑宇突然站起身说道：“一开始，我也觉得林枫兄的手段太血腥，但现在想想，我却认为林枫兄并没有做错什么……依儿小妹，刘琴妹子，你们之前也见过倭国人在擒住我们华夏人的时候，是怎样对待我们华夏的俘虏的？”

　　紫依儿与刘琴立即低下了头，她们也想起了华夏人与倭国人对敌时的很多事情，倭国人豺狼成性，与凤凰城作战虽然没占到便宜，但却击败过华夏其他希望之城的一些舰队。

　　那些华夏被俘的士兵们全部被倭国人制成了腌肉，并在倭国的大街小巷贩卖。

　　不但如此，有些倭国的战舰还侵入了华夏内陆一些小型的希望之城，将希望之城里的所有男人全部杀掉做了腌肉，那些人中既有老人，也有孩子。

　　倭国人所用的手段，与今天林枫的手段并没有任何不同。

　　一些漂亮女孩，则被那些倭国人抓到倭国供他们淫乐，在那些女孩被侮辱致死之后，她们的尸体也被洗干净之后做成了食物。

　　由于人肉与变异海怪的肉相比要价廉一些，导致倭国最底层的男女老幼们，几乎都是以人肉为食。

　　林枫说的对，国家之间无义战，既然凤凰城与倭国开了战，就不存在道义上的谁对谁错，两者之间只有一个结果。

　　不是你死，便是我亡。

　　周围的女孩脸色渐渐缓和，显然接受了金桑宇的说法，金桑宇心中依然我林枫名不平，林枫这样做，虽然对他战神的名号不利，但对华夏来说，却绝对是一件很有意义的事情。

　　金桑宇清了清嗓子继续说道：“如果林枫死了，我们也死了，将领倭国杀上了我们华夏本土，被屠杀的就不是几万平民了，只怕我们华夏人会有几十万，几百万甚至更多的人死在倭国人手中，对倭国人，我们所需要做的只有一件事，那就是彻底杀光他们……”

　　所有人沉默起来，并在回味林枫与金桑宇的话。

　　好久，幽蓝也站起了身，一脸愧色的说道：“很多事情我只是看到了表面，看到了那些平民死的很惨，却没有想太多……”

　　“我知道林枫绝不是残忍好杀的人，我想他在做那些事情的时候，内心一定比我们所有人还要痛苦，如果的人类纪元太混乱了，任何道理都讲不通，只有最强大的人才能生存，也许林枫以暴制暴的手段才是正确的……”

　　幽蓝抬起头，眼中的阴霾尽去，眼睛也恢复了明亮说道：“林枫，你以后做什么事情，我们都会无条件的支持你。”

　　林枫点了点头，他知道自己的所作所为很残忍。

　　像幽蓝这样从里到外都这样清澈纯净的女孩，是不该接触这一切的，自己为什么要叫这样一名女孩见识到生活中最残酷的一面呢，如果自己将她留在凤凰城不是更好吗？

　　在经过短暂的交流之后，所有人取得了共识。

　　以后无论林枫做什么，他们都会无条件的支持，所有人也想通了，末世本来就这样残酷，为了活下去，你只有比这个时代更残酷。


第704章  胸口挤一挤有沟

　　林枫在驿馆附近，屠杀了几万平民的消息震动了整个倭国，倭国的所有人在害怕的同时，心中却愈加愤怒，同时他们对王室议会的无能也极为不满。

　　倭国的所有列岛上大批的百姓集结起来，要求王室的人严惩杀人的凶手。

　　王室的人也很为难，他们不是不想杀死林枫，而是杀不了林枫，同时他们又暗恨议会的那群蠢材们太无能，最后的结果不但是没杀了林枫，反而丢了十几名议会强者，与几万平民的性命。

　　王室的人倒也不将议会强者与几万平民的死活放在心上，林枫凭一人之力，杀了在这样多的议会强者，又屠杀了数万平民，他的所作所为已经激起了倭国所有人的愤怒。

　　王室的人如果处理不好这些件事的话，不但会有损国家体面，还会动摇王室对东倭列岛的统治，王室的人更是将希望寄托在国师仇向天的身上，并密令他们尽快解决这件麻烦事。

　　议会的人得到这个结果之后，那些高级议员们差一点没活活气死。

　　他们倒不在乎几个平民的死亡，但议会一下子失去了十几名议会强者，以后便再也无法与仇向天一派竞争了，难道议会在倭国独掌大权几百年的局面就此结束，以后要被仇向天一伙外人给取代了他们吗？

　　仇向天在得到这个结果之后，倒没有感到意外，议会的人绝不是林枫的对手，这一点他早就知道，议会的人死在了林枫的手上，也在情理之中。

　　唯一叫他意外的是，林枫居然毫不手软的杀死了数万名倭国平民，林枫出手如此之狠，倒是大大出乎了仇向天的意料。

　　林枫在华夏大地上，一直严惩任何屠杀平民的行为，而他到了倭国，却一反常态，一口气屠杀了几万名平民，末世的人都很自私，仇向天当然不会可怜那些倭国平民。

　　他是华夏人，对倭国的矮子们没有任何的感情，他关心的只是自己的权利会不会受到影响。

　　在得到王室下的密令之后，仇向天忍不住笑了起来，这次议会是彻底栽了，以后的王室也必须依靠他的力量去对付林枫，以后的他在东倭国真正崛起的机会也到来了。

　　一个小小的倭国国师的位置，自然满足不了他的野心。

　　对林枫突然间凶兴大发，杀了这么多人，仇向天只是感到高兴，如今林枫在倭国，已经搞得天怒人怨了，如果他这时杀了林枫的话，必然会使得他在倭国的地位达到一个空前的高度，并一举超过王室在倭国人心中的地位。

　　仇向天身后的一名年轻人欣喜的笑道：“想不到林枫如此疯狂，居然凶残的杀了几万名倭国人，这一次议会也跟着栽了大跟头，该是我们出手结束一切的时候了？”

　　仇向天点点头说道：“如今的林枫已经身败名裂，在这个时候叫他去死，的确是一件很美妙的事情，如今议会一方强者尽失，我看倭国以后还有谁敢不听我的话？”

　　一名跟随了仇向天很久的年轻人说道：“会长大人完全可以趁这个机会，将王室的人赶下台去，会长大人自己也做一些倭国神皇？”

　　那人以前是血盟的骨干，如今他依然习惯的称呼仇向天为血盟的会长大人，而不是如今的倭国国师。

　　仇向天嘴角浮起一丝笑意说道：“如今的王室，还不是秦时东渡时过来的华夏人，既然他们可以做倭国的神皇，为什么我就不能做，皇帝轮流做，明年到我家，倭国也的确该改朝换代了……”

　　……

　　晚上的时候，一名长年纪十七八岁，身材与容貌都很出众的倭国女孩，带着一名十三四岁的小男孩来驿馆找林枫。

　　林枫在倭国从来没有一个朋友，这一世还是上一世都是一样，今天却突然来了一名姿色不下于刘琴叶玲珑级别的美女，这叫林枫感到有些意外。

　　那名女孩个子极高，几乎与叶玲珑的高挑身材不相上下，而她更是有着一双叶玲珑那样的丰腴美腿。

　　林枫立即猜到，这名女孩是皇室的人，要不然也不会有如此的身高，至于议会的人虽然大都身材高大，但他们被自己杀死了那么多的人，绝不会在这个时候派人来找自己的。

　　女孩见了林枫以后，对着林枫娇美的一笑，百媚俱生的说道：“我想与战神大人单独面谈一下，不知道可不可以？”

　　林枫感觉到这名女孩对自己没有恶意，便点点头表示同意，这名女孩既然不怕与自己独处，自己一个大男人还怕她不成，就算吃人，也是自己吃了她？

　　女孩拉着那名小男孩的手，随着林枫进了驿馆的密室。

　　小男孩看林枫的眼睛中，满是恐惧的表情，显然他已经知道了林枫在上午的时候屠杀了十几名议会强者与数万平民，而他则害怕林枫突然凶性大发杀了他，他的脸上才会有这样的表情。

　　那名倭国高挑女孩却脸色如常。

　　见到林枫与那名倭国女孩进了密室之后，紫依儿气呼呼的说道：“看到了吧，倭国女人就是不要脸，竟然当着我们的面勾引林哥哥……林哥哥也不争气，一见面就被这名倭国的贱女人将魂魄给勾走了，我说他为什么一定要来穷山恶水的小倭国呢，原来他来这里，真的是与那些矮子们争女人来的？”

　　刘琴分析道：“看那名女孩的身高气质都很出色，她应该是在皇族里有不低的地位，这样的女孩，应该不会像欢乐谷里的女人们一样，利用身体色诱林枫……”

　　“我看不一定，倭国人就没有一个好人，男的女的都一样，那名贱女人一定是来勾引林哥哥的？”

　　“可是她还带着一个小男孩呀，如果她要勾引林枫，难道有必要带着一名小男孩一起进去吗？”

　　紫依儿微微一愣，她似乎感觉到刘琴的话有些道理，但她依然不服气的反驳道：“你认为的倭国女人还会在乎这些吗？”

　　……

　　女孩在介绍看她的身份之后，还真将林枫吓得不轻，原来眼前这名女孩叫樱花，是上一世倭国第一女强者，与紫依儿一个级别的存在。

　　林枫也记得，樱花上一世的下场很惨，不知道出于什么原因，她与倭国的王室闹翻了，后来出走倭国，在世界各地流浪。

　　最后在大西洋，她更是被多头变异神龙围困而死。

　　上一世的林枫，并没有见过那名叫樱花的传奇女孩，但却听到过她的传说，没想到自己今天会与这样一名带有传奇性的女孩见面，这叫林枫心中有种受宠若惊的感觉。

　　更叫林枫意外的是，眼前的这名女孩生的如此漂亮，如果她单是漂亮的话，也不会引起林枫的注意，真正叫林枫注意是眼前女孩的装束。

　　女孩的低胸装上两颗浑圆极其有型的鼓了出来，林枫甚至可以看清两只雪白上裸露的青色细小的血管，如一条条蚯蚓趴在上面。

　　樱花是皇族的人，本身气质又极为高雅，她如今的穿着打扮却如同欢乐谷里的女孩一样，这未免显得有些不伦之类。

　　倭国第一女强者，绝不会是卖弄色相的女人呢？

　　既然这样，她为什么又穿成这样呢，如果是她今天故意来穿成这样来见自己的，她又有什么用意，礼下与人，必有所求，樱花在自己面前穿成这样，说不定真的有勾引自己的意思？

　　她又有求与自己，才打算牺牲自己的身体。

　　说实话，林枫对这名倭国漂亮女孩很感兴趣，这当然是指她的身体，首先是她拥有着不下与叶玲珑，刘琴等人的外貌。

　　再则，林枫也很想找机会玩弄这名高贵的倭国女孩，这样做也算为上一世自己那名死在倭国人手中的兄弟出口气吧？

　　樱花又介绍起了她身边的小男孩，林枫才知道那名小男孩是樱花的弟弟七原，不过说起来，无论是气质还是其他，这名小男孩都比他的姐姐差远了。

　　林枫敢断定，这名小男孩日后无论如此努力，一生一世也达不到她姐姐的高度。

　　樱花单刀直入的说道：“我与弟弟今天来见战神大人，一方面是很仰慕战神大人，另一方面则是想与战神大人做个交易？”

　　林枫也感到很感兴趣，难道樱花要用她的身体与自己做交易吗，如果她愿意牺牲自己的身体的话，自己立即就上了她。

　　以后自己再见倭国人，就可以对那些人说，自己操了他们倭国的第一美人与第一女强者，以后的倭国人休想在自己面前抬起头来。

　　林枫兴致颇高的说道：“请说？”

　　“我的弟弟七原，本来他是倭国神皇的继承人，一年前，我们的父亲在海外狩猎的时候，被十几条蛟龙困死，按照正理，我的父亲陨落之后，该有我的弟弟七原接替倭国的神皇之位，泉下却夺了本来属于我弟弟的神皇之位……”

　　林枫才不关心倭国以后谁做倭国神皇呢，听到樱花不是想用她的身体做交易，他的态度顿时冷淡了下来。

　　对林枫来说，操倭国的第一美女，是一件扬华夏国威的事情，如果樱花不以自己的身体做交换，自己还与她谈个毛呀？

　　林枫有些冷淡的说道：“樱花小姐想说什么？”

　　“我要战神大人助我的弟弟坐上倭国的神皇之位。”

　　“我可以得到什么好处，你们倭国海岸线可以全部给我们华夏吗？”

　　“海岸线是我们倭国的生命线，如果将倭国的领海全部给了你们，我们以后的倭国人会全部饿死，就算我的弟弟坐上神皇之位，而所有人都饿死了，这又与亡国何异？”

　　林枫终于冷着脸说道：“既然这样，我们还谈什么？”

　　林枫的愤怒也是有道理的，樱花既不肯被自己上了她，又不肯在领海划分协议上让步，难道她想白使唤人不成。

　　再说他的弟弟当上东倭国的神皇，关自己毛事？

　　樱花倒没有生气，而是脸上露出了好看的微笑说道：“战神大人还是听我将话说完，再做决定吧，今天我来见战神大人，也是有足够的诚意的，我想战神大人一定很想听一听？”

　　林枫心道最好的诚意便是你这小丫头的身体，如果自己操了倭国第一女强者，看以后哪个倭国人还敢在自己面前神气，至于倭国其他的东西自己还真看不上。

　　林枫一伸手说道：“樱花小姐请明言？”

　　说这话的时候，林枫的目光不由得落到了樱花胸口挤的很深的胸前巨沟，以及她的小白兔上清晰可见的青色血管上。

　　这丫头的沟明明没有这样神，为什么偏偏要挤成这样，不过这丫头的胸部还是很漂亮的，如果玩起来的话，应该很过瘾吧？


第705章  倭国美女

　　看到林枫的目光盯在自己的美胸的雪白上，樱花的神色显得有些不自然。

　　如果是欢乐谷的老手的话，穿着这样的衣服被人盯着，她只会显得更加自然，并不断卖弄自己的风情。

　　樱花显然不是这样的女人，她也一向不习惯穿这样露骨的衣服，但她却知道，林枫对她们姐弟太重要了。

　　只要林枫支持她，她的弟弟才能顺利的当上倭国的神皇，并能从泉下的手中夺回属于他们的一切，而她又知道林枫身边美女如云，林枫又是一个好色的人。

　　在倭国的传说中，林枫是一个凶残的色中魔王，恨不得将世上所有的漂亮美女都收入他的私房，并杀光世上的所有男人。

　　她才穿的这样暴露，并学欢乐谷中的女孩那样，挤出了深深的胸部深沟，她感觉都自己穿这身很别扭，甚至连路都不怎么会走了。

　　为了她的兄弟，她不得不作出牺牲，并违心打扮成这样。

　　每个男人都喜欢女孩穿成这样，她相信林枫一定也喜欢，樱花本来就是倭国最靓丽的美女，她也确信自己穿成这样之后，一定可以遮住林枫身边所有女孩的光芒。

　　当她见到紫依儿、琪琪、刘琴、叶玲珑之后，才知道自己错了。

　　林枫身边美女都是绝色不是传说，其中的任何一名女孩，都拥有不下于她的姿色，哪怕她穿的这样暴露，依然无法超越其中的任何一个人。

　　至于幽蓝那名带有阳光般清澈气质的女孩，更叫樱花赞叹不已，想不到世上还有如此美的毫无缺憾的女孩，在遇上林枫的美女军团之后，她几乎对自己失去了信心。

　　后来她见到林枫的目光不停的落到她饱满的胸部，她才勉强恢复了一点信心。

　　樱花仰起头说道：“如果战神大人肯帮我的弟弟登上神皇之位的话，我的弟弟愿意拜战神大人为师，以后的东倭国也对凤凰城惟命是从，我们还可以划定一份双方都可以接受的领海协定……”

　　林枫的脸上露出了失意的表情。

　　对别人来说，收东倭国的神皇为弟子是一件很荣耀的事情，他却看不上这些，他的脑海中依然闪现着樱花那对白嫩无比，透过细嫩肌肤，露出细细血管的大胸脯。

　　“你给的条件我看不上，我也不想收什么弟子，至于双方可以接受的领海划分协定，我也可以与你们现在的神皇去谈……”

　　听到林枫拒绝了她，樱花有些焦急的说道：“战神大人，国师与神之家园的那些史前强者们对你恨之入骨，泉下那逆贼又对国师言听计从，他是不会在领海划分问题上做出让步的，而他们也不会与你做任何谈判的？”

　　林枫问道：“你在领海划分上可以做怎样的让步？”

　　“倭国一西一百里之内是我们的，一百里之外，则是属于你们华夏的领海，我们的领海可以在西部做出让步，却可以在东部延伸，这样的话，倭国与华夏以后便不会发生纠纷了……”

　　林枫想了想，樱花的这个划分倒也可以接受。

　　毕竟倭国人将海洋看成是他们的生命线，自己就算再凶残，也不能杀光上亿的倭国军民，有些事情终究是要通过协商解决的。

　　倭国与华夏之间大约有近千里的海洋间隔，樱花只在倭国西面划出一百里做他们的领海，其他九百里的海域，则归凤凰城，这倒也算占了大便宜。

　　至于倭国的东面，则是一望无际的太平洋，自己以前说将那里划入华夏领海，但也紧紧是说说而已，毕竟华夏不可能越过倭国去管理广阔的太平洋。

　　末世之后，领海划分也不像末世前那样严格，基本上是谁有能力，谁便去深海狩猎。

　　林枫之所以制定如此不合理的领海协定，也是当初倭国的人太霸道，如果真的按照自己以前与山口签订的领海划分执行的话也很难做到。

　　樱花说的这些，倒是个不错的选择。

　　樱花说对自己很有诚意，从这份领海协定上也能看得出来，不过林枫依然不愿意帮那名倭国女孩，没有大好处的事情他是不会干的。

　　林枫点点头说道：“你的这个划分很公平，但我却没有必要扶持一位新神皇，我与现在的泉下谈会更方面一些，至于国师一方的人，如果他们敢无礼的话，议会的人就是他们的榜样……”

　　樱花的眼中差一点落下眼泪，她楚楚可怜的看着林枫说道：“战神大人，你真的不帮我们姐弟？”

　　林枫心肠够硬，虽然樱花的模样很可怜，但他却没用动可怜对方的念头。

　　“没有好处的事情我是不会做的，樱花小姐你是倭国最强大的人之一，也不用在我面前装可怜，就算你的模样再可怜，难道比被我杀死的数万平民还可怜吗，我杀那么多的人都毫不手软，怎么会被你的几滴眼泪便打动了？”

　　樱花突然醒悟了过来，林枫说的不错，他在屠杀数万人的时候，都没有可怜那些人手无寸铁的男女老幼，如今怎么会被自己的眼泪打动呢？

　　樱花咬着贝齿，本来就很挺的胸部剧烈的波动起来。

　　她抬起头说道：“我的弟弟拜战神大人为老师，日后年年像凤凰城进贡，至于我，如果战神大人看得上眼的话，我愿意跟你去华夏，给你去做妾侍，你看这样行吗？”

　　七原的身体突然一震，想不到他的姐姐会为了他而牺牲自己的身体，他张了张嘴，最终没有说出一句话。

　　林枫则眼前一亮，如果樱花早这样说的话，事情不就好办了吗？

　　他装模作样的说道：“我身边的女人已经够多了……”

　　樱花暗骂林枫无耻，他分明是暗示只想与自己做几天临时夫妻，却又不想将自己带回凤凰城，林枫色中魔王的称呼果然不是白叫的？

　　樱花叹息了一声说道：“我明白战神大人的意思，如果战神大人喜欢，我可以随时侍奉战神大人，战神大人愿意给我一个名分就给我，愿意将我带回凤凰城的话就带回去……只要你肯帮我的弟弟，无论怎么对我，我都毫无怨言？”

　　看到樱花凤眼中露出了认命的表情，林枫也觉得自己这样做有些残忍。

　　其实林枫并没有非霸占对方不可的计划，如今他的后宫已经越来越庞大，他早就有不堪重负的感觉。

　　但他想起华夏与倭国之间的仇恨，才特别想上前操了这名漂亮的倭国女孩，只要自己破了她的瓜，以后她便多多少少会对自己有些情谊。

　　至少她在与自己与倭国发生冲突的时候，不会彻底站到倭国一方。

　　两个男人如果想如胶似漆的话，最好一起去嫖，如果一个男人想与一个女人真正想一条心的话，最有效的方法便是上了她。

　　林枫点点头说道：“看着樱子小姐如此诚心的份上，我可以帮你们一次……”

　　听到林枫的话，樱花一脸惊喜的说道：“七原，还不拜见你的师父？”

　　七原听了，乖巧的跪在了林枫的面前。

　　樱花心中突然觉得有些失落，在林枫答应了她的要求之后，她的身体便已经属于林枫了，只要林枫有需要，或者想要的话，她便必须在第一时间将自己的身体交给林枫。

　　要不然，她便会彻底失去林枫的支持。

　　樱花也安慰自己，像林枫这样漂亮的男人，难道不是世上所有女孩的深闺梦里人吗，自己将身子给了这样一位漂亮帅气的男人，还有什么好失落的呢？

　　林枫扶起了七原，又转过头，真诚的对樱花说道：“我这人很会相人，如果你做东倭国的神皇，一定比你的弟弟更出色？”

　　樱花一怔，没想到林枫说出这样的话来，她摇摇头说道：“我东倭国千百年以来，从来没有女人当神皇的例子……”

　　“末世不也是从来没有的事情，如今不也发生了吗？”

　　樱花坚决的摇摇头说道：“我只会支持我的弟弟。”

　　林枫刚才也是实话实说，樱花比她的弟弟强了太多，既然她不愿意这样做，自己才无所谓，谁当东倭国的神皇都一样，只要他们肯对华夏让步就行。

　　双方也算初步达成了协议，林枫之所以打算帮樱花，也不完全是为了上对方。

　　而是他知道，无论是倭国国师，还是神皇泉下，他们都是一群凶残狡诈的家伙，就算他们被迫签订了领海划分协定，只要自己一离开倭国，他们就会公然反悔。

　　眼前的樱花与七原至少不是他们那种反复无常的小人，林枫对七原的能力却没有太大的信心，这人一看就是性格懦弱的人。

　　末世中，这样的人如果当了领导人的话，绝对是一场灾难。

　　相反，樱花这人做事果断，为了有些事，连自己的身体都能放弃，这才是做大事的性格，他才会建议樱花做东倭国的神皇。

　　如果樱花真的做了东倭国的神皇的话，林枫也一定会在她做神皇之前操了她，免得她以后对自己变心。

　　樱花姐弟情深，却不愿意这样做，林枫只有放弃刚才的想法，不过有时间，林枫还是会上了这个女孩，毕竟这个女孩长得真不错，也的确很值得他上。

　　樱花与她的弟弟七原离开了驿馆，上了防护力极强的合金战车，开始返回自己的官邸，几百名高大的王室强者则戒备在战车周边。

　　战车上，只有樱花与七原两个人。

　　七原不解的问道：“姐姐，我觉得那个林枫太可怕了，他杀了我东倭国数万平民，已经使所有的东倭国百姓对他恨之入骨，如今他居然还变相的要姐姐你对他献出身体，我们如果与这样的恶魔合作的话，会不会将自己的性命也搭进去呢？”


第706章  不要脸的贱人

　　‘啪。’

　　樱花的手抬起，在七原的脸上狠狠打了一个耳光。

　　七原被打愣了，他的眼睛也一下子瞪的很大，七原一只手抚摸着自己火辣辣的脸部，并一脸不解的望着樱花。

　　他不知道自己说错了什么，或者做错了什么，樱花才会对他这样不留情面。

　　一直以来，樱花都是最疼爱他的人。

　　像今天这样打他还是头一次，樱花突然的一个耳光，才会令七原感到莫名其妙，他不知道自己为什么挨打，而他也认为自己刚才也没有说错什么，樱花是不该打他的。

　　看到自己弟弟的小脸上一大片的浮肿，樱花心中一痛，但她依然硬起心肠说道：“林枫是你的师父，不是什么恶魔，以后你要打心眼里敬重他，哪怕在背后，你也要保持着对他应有的尊敬，如果我再听到你说这样的话，决不饶你？”

　　七原的眼中闪过了一丝怒火，他最敬爱的姐姐樱花，为了得到林枫的支持，不惜将自己的身体许诺给那个华夏恶魔。

　　对于一个夺走他姐姐的人，七原自然不会有好感，甚至他盼着林枫栽在国师一派人的手上，如今他最敬爱的姐姐，却为了一个仅仅见过一面的人而动手打他，这叫他怎么接受得了？

　　七原愤怒的说道：“这个人夺走了我最亲近的人，叫我敬重他，办不到？”

　　“办不到也要办到，如果你想成为倭国的神皇，这片列岛最强大的男人，便必须尊敬他，而且必须是发自内心的尊敬，林枫这人的眼中不揉沙子，如果你对他心怀怨恨的话，一定瞒不过他的眼睛，我曾经的付出也白费了，失去了林枫的支持，我想象不到还有什么办法可以使你登上神皇之位……”

　　“可是姐姐，这人屠杀了我倭国的好几万子民，如今倭国所有的人都对他恨不得生食其肉，如果我们站到他的一边，会不会被倭国的所有子民给抛弃呢？”

　　樱花转过身去，眼前又浮现起了林枫那张漂亮而又带着一丝坏坏微笑的面孔，她叹了一口气说道：“难道你认为全国子民的支持比林枫的支持更重要吗？”

　　“难道不是吗，一个人再厉害，又能做成什么事？”

　　“当然不是这样，当初我们的父亲在倭国有多高的威信，我们的一切，依然被泉下那个无耻小人给夺走了，泉下是个无信无意之徒，他虽然不得人心，他却依靠手中的权利高高在上，做了倭国的神皇，就算我们失去了所有人的支持，只要林枫一个人站到我们这边，你便能稳居神皇之位，这个世界真正强大的是力量，而不是所谓的道义与人心……”

　　“怎么可能，林枫只是一个人，怎么能与倭国近亿子民相抗衡？”

　　樱花郑重其事的说道：“以前我也不相信有人可以凭一人之力，对抗一个国家，甚至对抗一支军队，但我在见到林枫的时候，才相信世上确实有这样的人，七原，你要相信，这个世界没有林枫办不到的事情，任何挡在他面前的人，都会以悲惨的下场收场，就算你以后做了神皇，也要对他惟命是从，只有这样，才能保住你所得到的一切。”

　　“我做了神皇之后，如果对一个华夏人惟命是从的话，就算做了这样的神皇，又有什么意思？”

　　樱花的手再次抬起手，七原的眼中露出了更加恐惧的表情，樱花的巴掌终于没有落下去，而是有些哀愁的说道：“对他臣服，这是我们倭国日后唯一的出路，不但我们倭国要臣服的他的脚下，整个世界也会在不久的将来臣服在他的脚下，如果你不想像早上那些子民们一样被砍成一堆肉泥的话，就要学会对他臣服，并在任何情况下按照他的意愿行事？”

　　七原用不相信的口气说道：“整个世界都会臣服在他的脚下，是不是也包括美利坚那边的强者？”

　　樱花没有丝毫迟疑，便点了点头，她心中更是想，不但美利坚，只怕更多的国家，在以后都会逐渐臣服在这名漂亮男人的脚下，这个男人太强大了。

　　林枫出世之后，这个世界以后会走向何方，就已经是既定的事情了。

　　七原还是不服气的说道：“怎么可能，美利坚那样强大，怎么是他一个华夏人就能对抗的了？”

　　“不要怀疑我的话，世界上别人做不成的事，并不代表他做不成，这人叫林枫，只要他叫林枫，就已经不容任何人质疑了。”

　　七原沉默了，他的姐姐是倭国天赋最高的年轻人，他们的父亲在生前，曾经有叫樱花代替七原，做倭国未来神皇的意思。

　　由于议会的强烈反对，兼之樱花自己也不愿意与自己的弟弟争夺神皇之位，才使七原成为了倭国继承人。

　　樱花虽然是很低调的一个人，但所有人都知道她是深不可测的一个人，泉下在做了倭国的神皇之后，每当想起曾经的王室继承人七原还活着的时候，他心中就回有一根刺，但他忌惮樱花的强大，才一直没有对七原下手。

　　今天，七原一向不服人的姐姐，却给了林枫这样高的评价，而那个人又随时可以霸占他心中最强大最圣洁的姐姐，这叫他心中很不是滋味。

　　樱花幽幽叹道：“你是不是认为我与林枫达成那样的协议，甚至连对方的小妾都不是，就可以任由他临幸我，是一件很屈辱的事情？”

　　七原心中的确是这样想的。

　　在他心中，世界上没有人配的上他美丽的姐姐，他的姐姐却对那人名言，对方随时可以要了她的身体，这叫七原心中很不服气。

　　听到樱花询问，七原随即点了点头。

　　樱花继续说道：“林枫那人虽然好色，但他也不是毫无原则，我查过他的全部资料，知道那人为了维护自己的女人，是会不顾一切的，哪怕我做不了他的妻室，但我只要成了他的女人，以后倭国人谁想动你，便等于动我，如果他们想动我的话，就要首先想一想那个人会不会发怒，现在的议会，王室，国师一方全部站在了泉下一边，我们的依靠却只有林枫一个人，只要林枫肯帮你，不要说他想要我的身体，就算他想要了我的性命，我都会立即给他……”

　　想不到樱花为了自己，做出了这样多的牺牲，七原的头不由得低了下来。

　　低头的时候，七原的目光恰好落在了樱花挤的极有型的那对浑圆雪白上，雪白上青色的血管都隐约可见，并发出圣洁的光辉。

　　见到那道炫目的雪白，七原的脸立即红了起来。

　　七原大骂自己不是东西，樱花为自己付出了这么多，但如今，自己却偷看她的美胸，自己成什么人了？

　　樱花似乎没有注意到七原的异样，她抬起双手，牢牢抓住七原的双臂，郑重其事的说道：“七原，答应我，以后你要全心全意的对你的师父，林枫是一个重情义的人，只要你真心对他，他便一定不会负你的？”

　　七原抬起头，用了极大的毅力，才从樱花迷人的胸部上移开，并红着脸点了点头。

　　看到七原脸红，樱花才感觉到有些不对劲，在一低头的时候，她才察觉自己的抹胸下露出了大半的美胸，这叫樱花也感到无地自容。

　　在羞红了脸的同时，樱花的脸上也有些不好意思起来，自己在自己的弟弟面前，怎么能穿的如此暴露呢？

　　她一向是个保守的女孩，这次为了赢得林枫的支持，才穿戴的像个欢乐谷中出卖肉体的女人那样，看到她的弟弟都有这中异样的目光看着自己，樱花顿时羞红了脸。

　　樱花随即想到，想要活下去，总要做出一些妥协的，想起林枫那双漂亮而又深情的目光，想起林枫的目光落到自己胸前之时的炙热，樱花心中居然感到了一些温馨。

　　‘轰隆。’

　　‘轰隆。’

　　樱花与七原感觉到车厢里地动山摇，整个战车也猛烈的摇晃了起来，车厢内的樱花也与七原滚到了一起，随即，樱花稳住身体，打开战车的高强度玻璃，问外面的护卫说道：“怎么回事？”

　　“大小姐，有人偷袭我们，战车的前进系统已经被彻底破坏了，我们怎么办？”

　　“我下来看看。”

　　樱花秀眉紧锁，战车遭到破坏，不用说也知道是王室的人下的手，如果是以前，就算他们遇上偷袭，只要她与自己的弟弟没事，最多会对这件事情保持沉默，并忍气吞声。

　　现在，她有了林枫的支持，无论在心理上，还是实质上，她都感到形势大改，如今再次面对王室的挑衅，她决定不再沉默。

　　战车已经无法前进了，樱花扶着她的弟弟，一并下来宽阔的战车，下车之后，樱花愤怒了，她看到战车的主体上，遭受了不少椭圆形金属的猛烈撞击，并严重的扭曲变形。

　　如果不是这台战车的防护力有七八百万点的话，她与自己的弟弟七原，只怕早就砸成一堆肉泥了，尽管如此，战车却已经基本报废。

　　十几名府上的护卫，都被那些椭圆形，西瓜大小的金属砸的血肉模糊，早已经死去多时，樱花愤怒了，虽然她与王室矛盾不断，王室却一直没有对他们姐弟下如此重手。

　　从那些西瓜大小的椭圆形金属的撞击来看，王室的人分明是要将他们姐弟置于死地，樱花对着远处叫道：“什么人，有本事出来？”

　　“我们当然会出来，并杀了你这个不要脸的小婊子与七原那个懦夫。”

　　话音未落，五六十名黑衣人一起从高处跳了下来，那些人用黑巾蒙着脸，看不清他们的真实模样，不过樱花却知道这些人的力量极为强大。

　　那些人每人至少都有五百万点的力量，其中有几人更是达到了六百万点，与对方相比，樱花身边的护卫大部分却只有二三百万点的力量，双方显然不是一个等级的对手。

　　从对方一出现便训练有素来看，这些人显然都是来自军中的强者，樱花喝道：“你们都是军队的人，而军队一向忠于王室，为什么你们敢对皇室的人如此无礼，谁给你们的胆子？”

　　“你这个小贱人也是王室的公主，如今却穿的如同欢乐谷的小姐一样，不知廉耻的去驿馆被那名华夏小白脸操，你的弟弟则许诺当华夏的人走狗，我们倭国的脸面的，都被你这个小贱人与那个懦夫丢光了，我们都是有血性的倭国人，今天一定要除了你们这两名败类？”

　　“老弟说的不错，这个小贱人大概是嫌弃我们倭国人伺候不了她，才穿的袒胸露臂的，去被那名华夏的小白脸骑……”

　　“看这个小贱人火器这样大，应该是那个华小白脸没有操饱她，这次我们兄弟倒也好好操一下这个小贱人，而后叫她在满足中气死……”

　　感受到夜风拂过自己裸露的胸部，樱花感觉到胸口的冰凉，她的俏脸顿时红了，除了身上的这份装扮叫她尴尬之外，她更是想不到自己前脚才出驿馆，后脚就有人知道了自己与林枫达成的密议，消息怎么会泄露的这样快呢？

　　难道是林枫的随行人员中有人被泉下的人收买了，或者是驿馆的人告的密。

　　再或者是自己身边有人受不了泉下一方的诱惑，才当了泉下的走狗，才会暗中将今天发生的一切秘密通知了王室的人吗？


第707章  杀出重围

　　樱花还没有想明白怎么一回事，对面一名黑衣人便大喝道：“神皇陛下有令，樱花与七原背叛王室，背叛大倭国子民，已经被王室除名，今天无论是谁杀了这个小贱人与那个懦夫，均立即提为倭国的大将军……”

　　又有一名黑衣人说道：“七原居然想取代英明的泉下神皇，这人必须当场格杀，至于那个小娘们，谁先抓住谁就上……”

　　“放肆！”

　　樱花身边的几十名护卫一起扑向那些黑衣人，平日里樱花对那些护卫极好，见到有人说这样猥亵话亵渎樱花，这些护卫虽然明知不敌，却依然有不少人扑了上去。

　　片刻之间，几十名侍卫纷纷死在对面的黑衣人手中，无论这些侍卫多么的勇猛，但由于他们力量远不如对方，也纷纷死在那些黑衣人的刀下。

　　樱花也知道，自己身边的护卫，大部分在二百万点到三百万点之间，那些黑衣人的力量则在五六百万点，几乎比自己身边的护卫强了近一倍，自己一方的人，自然不是那些军中强者的对手。

　　樱花手中亮出了一般雪亮的银刀，并娇喝一声说道：“你们保护好七原，我去收拾这些人。”

　　看到樱花扑了过来，一名黑衣人看了看樱花短裙下露出的丰腴大腿，以及她白花花的大胸脯一眼，又咽了一口唾沫说道：“兄弟们注意，这个不要脸的小贱人过来了，我们兄弟一起过去伺候她？”

　　“一会抓住这个小贱人，我一个人就能操她个半死……”

　　“我们今天就一起上，插烂了这个不要脸的小贱人？”

　　樱花羞红着脸说道：“无耻。”

　　“你这小贱人还敢说我们无耻，你不看看自己穿成了什么样，就算你想男人也不用这样不要脸吧，难道世上只有那些华夏猪会伺候你吗？”

　　“就是呀，看你的骚样，就知道华夏小白脸没将你操爽，你试一下我们兄弟的滋味如何？”

　　樱花咬着自己湿润性感的红唇，手中的银刀化为了片片银花，先后有十几名黑衣人死在了她的刀下，其中还有一名是力量达到六百万点的力量。

　　一名黑衣人咬牙切齿的说道：“想不到你这小贱人的力量又有所增强，是不是那名奸夫教给你的，你的姘头对你真不错，你这小贱人今天学了那个奸夫的手段，却用来对付我们倭国自己人……”

　　黑衣人的话还没有说完，他的头颅便突然飞了出气，半空中，那人的头颅依然赞叹道：“好快的刀！”

　　樱花一头秀发乱舞，又有几十名黑衣人先后倒在了她的刀下，黑衣人分两批，一共来了一百多人，转眼之间便有近三分之一死在了樱花的刀下。

　　樱花不但毫发无损，反而有越战越勇之势。

　　突然，战车旁一人大叫道：“大小姐住手，要不然我就杀了这个废物？”

　　樱花一抬头，看到了战车附近，她的一名护卫用战刀抵住了七原的后心，七原则吓得面如土色，樱花娇喝道：“木之影，我一向待你不薄，你为何出卖我？”

　　“大小姐平日里的确待我不错，但我是倭国人，却不能看着你自甘下贱，就算你自甘下贱，自己不要脸，被华夏人骑也没有什么，但你如今却想颠覆泉下神皇的宝座，并与你的窝囊弟弟一起做华夏人的走狗，我就不能容你了。”

　　木子影身旁的几名护卫纷纷大骂起来，并指责木子影忘恩负义，忘了大小姐平日里是怎么对他们的了，被身边的同伴责骂，木子影依然面不改色，而是一脸得意的看着樱花。

　　樱花的脸色渐渐平静了下来，她知道，自己越是慌乱，越无助与事情的解决，她恢复了一脸的宁静说道：“木子影，对泉下通风报信泄露我的行踪，那些事情都是你做的吧？”

　　“是我做的，我忠于大倭国有什么不对吗？”

　　木子影一甩自己的长发说道：“木子影，以前在我洗澡的时候我记得你偷看过我，但我念你一起对我父亲十分忠心的份上，才没有处罚你，但你今天，却做了这样的事情……”

　　“偷看你洗澡算什么，总比你送到林枫面前被人骑要好得多，再说我当时什么也看看到，就被你洒出一片水给打晕了，你还好意思说那些事情……”

　　樱花忍住心中的愤怒说道：“木子影，你看我长得美吗？”

　　木子影脸上一红，他自然知道樱花是怎样漂亮的女孩，尤其是一向保守的樱花又穿的如此袒胸露背的，更加增加了她的无线诱惑力。

　　他有些心慌意乱的点点头说道：“大小姐的确是我见过最美的女人。”

　　“只要你放了我弟弟，我就给你一个惊喜……”

　　看到樱花离自己越来越近，木子影一脸警惕的说道：“别过来，我知道大小姐的身手神鬼莫测，我玩玩抵挡不住，但你只要上前一步，我就刺死这个废物……”

　　“你没机会了。”

　　一道银光闪过，木子影的人头突然飞了出去，他颈部的污血更是流的七原满身都是，七原惨叫一声，整个人差一点吓得晕了过去。

　　无论是樱花身边的那名护卫，还是那群黑衣人，都暗叫厉害，想不到樱花可以在几十米远，便掷出手中的弯刀，并准确无误的斩下了木子影的脑袋。

　　樱花长长的出了一口气，突然，呆立不动的七原发出了一声惨叫，刀尖从他的胸口透了出来。

　　“七原……”

　　本来七原已经脱险了，但此刻他却被人刺穿了身体，樱花忍不住痛呼一声，贝齿则咬破了她的红唇，随着七原的身体倒下去，她看到了一个矮小的中年人站在七原身后。

　　那名中年人要比十三四岁的七原还要矮上一些。

　　樱花面露仇恨的目光说道：“北野！”

　　刚才刺穿她的兄弟七原的人，便是倭国最出名的大将军北野，这人过去是她的父亲手下的第一战将，在她的父亲死去之后，由于北野一直站到他们姐弟一方，泉下才不敢公然与他们翻脸。

　　想不到，今天的事情竟然是她一向尊敬的北野叔叔策划的，如今的北野如今也完全倒向了泉下一旁。

　　北野抽出手中的战刀之后，望着高了他近两头的樱花说道：“樱子，一直以来，我都同情你与七原的处境，平日里也没少回护你，但今天，你们姐弟居然与华夏人勾结，我就不能容你了……”

　　“虽然泉下要我将你生擒之后教给他处置，但看在你的父亲当年对我不错，你也喊了我几年叔叔的份上，我可以叫你有尊严的死去……”

　　北野的话说的很明白，樱花也知道，如果自己落到泉下手中，面临着一个什么样的下场，以前她的父亲活着的时候，同为王室的泉下便垂涎她的美色。

　　樱花确对泉下的追求不屑一顾，后来泉下夺了属于她弟弟的神皇之位，她就更看不上泉下了，如果自己落到泉下那个恶魔手里，还不知道会遭受什么样的侮辱呢，那时她只怕生不如死？

　　樱花不想有尊严的死去，也不想落到泉下之手，她想活下去，并杀了所有敌人。

　　樱花一俯身，从地上捡起了一把战刀，快速的斩向北野。

　　北野则冷笑一声，末世前他就是倭国最有权利的将军，末世之后又称为了倭国的第一战将，虽然樱花是个难得一见的修练天才，但她毕竟年轻，他也不将樱花放在眼里。

　　转眼间，樱花斩出了十几刀，却都被北野挡了回去。

　　北野一边阻挡樱花的进攻，一边冷笑道：“看在你父亲的面上，我本来想给你一个有尊严的死法，看来你却并不想接受这样的安排，既然这样，我只有擒住你，将你交个泉下了，我想泉下也一定乐意天天操你这个贱货？”

　　“北野，我要杀了你？”

　　“你是痴心妄想……”

　　北野也知道樱花的力量相当不弱，如果两人交手的话，短时间之内，他还收拾不下对方，北野低呼一声，几十名力量较强的黑衣人一起围了过来，打算围击樱花。

　　五六十名樱花身边的护卫对望了一眼，相互之间点了点头并一起扑向北野与那些黑衣人。

　　其中一名护卫对着樱花叫道：“大小姐，你赶紧去林枫大人那里，到了那里，北野就奈何不了你了，我们替你抵挡一阵……”

　　北野的眼中露出了浓郁的杀气，他认为樱花姐弟与林枫接头，便是背叛了大倭国，所有倭国有血性的人，都应该站到他这一边，杀了樱花姐弟。

　　却没想到樱花身旁的护卫们这样愚忠，在樱花背弃了大倭国之后，他们依然对她不离不弃，这样没有原则的人，本来就不该活在这个世界上。

　　北野怒吼一声，所有的黑衣人先后出手，樱花知道，自己留在这里，绝起不了任何的作用，相反，还会搭上自己的性命。

　　如果自己趁机离开的话，日后才有报仇的机会，这些为了她死去的人的亲人，才会得到妥善的安置。

　　樱花脸上热泪涌出，并看了一眼自己已经死去多时的弟弟，才夺路而逃。

　　北野心中大怒，他知道，只要樱花逃走了，再与林枫勾结在一起，便极难对付了，尤其是她现在死了唯一的弟弟，以后说不定会彻底站到华夏人那一边。

　　叫他遗憾的是，樱花身边的那些护卫，个个不要命的挡住他，他只有眼睁睁的看着樱花离去，而他的战刀，也先后落在了那些是非不分的护卫身上。

　　……

　　看到浑身是血，一声疲惫的樱花去而复返，林枫差异的问道：“出事了？”

　　想起自己死去的弟弟与那些忠心的侍卫，樱花眼圈通红的说道：“大将军北野与王室勾结，杀了我身边的所有人，我的弟弟，我的所有护卫都死了……”

　　林枫听了暗自高兴，自己早看出七原不是做大事的料，他死了，自己就可以支持樱花了，如今她与王室军方闹得这样僵，以后她所能依靠的人便只剩下自己了。

　　只看她在杀出重围之后便来投奔自己，就可以看出自己在她心中的重要性，以后自己将她推到倭国神皇的位置上，再找机会骑了她，那时的倭国便等于是自己的囊中之物了。

　　玩玩倭国第一美女，也是一件很享受的事情吧？


第708章  老匹夫

　　林枫点点头说道：“放心，无论是谁杀了我的徒弟，我都不会放过他的，我林枫的弟子岂能随便被人所杀……”

　　看到樱花一脸的倦意与满身的血水，林枫又一脸怜惜的说道：“夜了，你下去洗个澡休息一晚吧，杀你弟弟的人一个也跑不了，明天一早，我就为你去找那些人讨回一个公道……”

　　林枫的心中并没有将七原当成是自己的弟子，他也不喜欢那个胆怯的少年，只是樱花极力撮合，他才勉强将七原收为弟子。

　　不喜欢对方是一回事，这并不是说他不会利用七原的名义，去做自己想做的事情，自己来倭国也有好多天了，倭国王室一方却显然没有露出任何和谈的意思来。

　　这样等下去也不是一个办法，如果倭国人不来招惹林枫，林枫也不能出去胡乱杀人，如今七原死了，他则可以以自己的弟子被杀为突破口，打破目前的僵局。

　　樱花用力的点了点头，并露出了一脸感激的表情。

　　林枫的目光落到了樱花极为苍白的脸上，略一低头，又落到了她傲人雪白上，樱花极有型而又白的与羊脂白玉一般的美胸上有几滴风干的血水。

　　几滴血水风干在樱花高耸的胸部上，并没有显得多么的狰狞，反而显得眼前的女孩楚楚可怜。

　　想到两人的约定，林枫知道，就算自己今天上了她，樱花也绝不会说什么，她太需要依靠自己的力量为她报仇了，这时候自己无论提什么要求，她都会毫不犹豫的答应自己。

　　林枫却并没有趁机提出叫樱花侍寝的消息。

　　这个女孩刚刚失去了唯一的弟弟与所有忠心的部下，她正处于极伤心极失落的时候，自己怎么能在这个时候落井下石呢？

　　听到林枫叫她住下来，又没有提其他过分的要求，樱花微微一怔，在她的印象中，林枫是一个十分精明厉害的人，并不放弃任何占她的便宜的机会。

　　她来向林枫求救之前，便有了舍弃一切的打算。

　　就算今天晚上林枫叫她侍寝，她也不会拒绝，只要她能为自己的部下与弟弟复仇，她不在乎任何牺牲。

　　以林枫的精明，自然会趁这个机会漫天要价，樱花却知道自己，没有任何与对方讨价还价的余地，无论林枫要她做什么，她都只有无条件的答应，除了林枫，她着实想不出谁还能帮她？

　　林枫却想也没想就答应了她的要求，却没有趁机提其他要求，这叫她感受了林枫也有温馨人性化的一面。

　　原来这个男人不但有铁骨，还有柔情？

　　在两名凤凰城女兵的安排下，樱花洗了一个澡，又换上了一身华夏女孩惯穿的浅色红裙，这叫侍奉她的两名凤凰城女兵觉得眼前一亮，眼中更是露出了惊艳之色。

　　樱花的衣服没有了之前的暴露，却多了青春女孩特有的婉约清新。

　　樱花的身上，并没有绝大多数倭国人的嚣张霸道，反而如同华夏水乡女孩般楚楚动人，虽然这两名凤凰营女兵对倭国人没有什么好感，但她们却并不反感眼前的樱花。

　　尤其是现在的樱花在失去了自己的亲弟弟与所有部属之后，眼中更是有一种淡淡的哀愁与心碎的感觉，使的两名女兵的眼中也露出了怜惜的模样。

　　第二天一早，林枫要樱花带他北野的将军府上讨个说法，紫依儿非要跟着林枫一起去，林枫则强行将所有人留了下来。

　　北野身为倭国的第一大将军，身边自然不乏强者。

　　今天的事则是需要是快刀斩乱麻，到了北野的将军府之后，自己要趁着军方与王室还没有完全反应过来之前，快速剿灭了北野与他手下的将军们。

　　如果人去多了，反而不是一件好事。

　　看到林枫孤身一人，便敢勇闯倭国最有权势的将军府，樱花心中暗自佩服，眼前这人果然是浑身是胆，自己将身子给了这样一个人，不但不是受了委屈，反而是自己的一种荣幸。

　　在一栋豪宅前，樱花的脸上露出了一丝怒色，她指着眼前的一栋豪宅说道：“这便是北野的将军府？”

　　林枫点了点头，他早就看出了，这栋豪宅大门上的写的字便说明了一切，倭国人有使用汉字的习惯，尤其是地名与人名，一般都是使用汉字。

　　北野将军府几个汉字，林枫还认得出来。

　　林枫虽然不识的倭国字，但却识得倭国字中的所有汉字，才在樱花说话之前，认出了这栋豪宅的主人。

　　北野的将军府的建造结果与华夏的古代寺庙差不多，基本上是青砖绿瓦的构造，门口更是有两只很气派的石狮子。

　　林枫使了一个眼色，樱花会意，她上前狠狠敲起了北野将军府的门。

　　由于樱花用的力气太大，差一点将将军府的大门给敲碎了。

　　里面一人扯着嗓子喊道：“别敲了，你想拆了将军府的大门不成，我这就给你开门，京都市怎么会有你这样野蛮的人……”

　　一名下人模样的中年人敞开了大门，他仰起头看了高了他两头的樱花一眼，由于樱花穿的是华夏女孩的装束，他才没认出眼前的人便是王室的樱花。

　　矮个子中年人一脸不悦的说道：“你是来自华夏的人吗？”

　　林枫没有理会那人，上前就要进将军府，那名矮胖子焦急的说道：“大将军邀请你们了吗，你就敢硬闯将军府，啊……”

　　矮胖子的话还没有说完，林枫便用力一推，结实的大门便直接将那名矮胖子挤扁了脑袋，林枫回过头对樱花说道：“樱花，我们进去吧？”

　　樱花点点头，想不到林枫出手如此狠，对一名下人都毫不容情。

　　在林枫与樱花踏进将军府的大院之后，将军府里的一名下人看出了穿着一身华夏短裙的女孩是王室的樱花大小姐，也有人认出了那名个子极高的年轻人，便是屠杀了数万名平民与数十名议会强者的林枫，不少人的身体不由自主的抖动了起来。

　　一名管家模样的人颤抖着身体说道：“樱花小姐，林枫大人，你们来这里有什么事？”

　　林枫看也没看那人就说道：“叫北野给我滚出来，我要一拳打爆了他的头？”

　　樱花意味深长的看了林枫一眼，林枫不但敢孤身一人勇闯将军府，说起话来还如此霸道。

　　北野是倭国出了名的战将，这人身经百战，绝不是一般的议会强者所能相提并论的，要不然，他也不会在华夏血统占统治地位的倭国上层做到大将军之职了，北野手下更是猛将如云，林枫这样直接闯进来，是不是太大意了？

　　“放肆！”

　　几名将军走了过来，他们既是北野的亲兵，又是北野最信得过的死党，在倭国，哪怕皇室的人敢对北野不敬，这些将军们也会一拥而上，将蔑视北野的人大卸八块。

　　可以说，这些人眼中只有将军，而没有议会，王室与国师党，如今他们听到有人对北野口出不逊，其中一名将军立时斥责起林枫来。

　　其中一名将军参加过昨晚的血战，他看了樱花一眼，冷冷说道：“樱花小姐，昨天晚上你跑得真快，才捡回了一条命，想不到今天自己送上门来了，本将军今天就擒住你，并品尝一下樱花大小姐是怎样的滋味……”

　　那名将军的话还没有说完，林枫便一拳轰出，他的拳头立即轰进了那名将军的五官中，并直接挤爆了那名将军的头颅。

　　那名将军的脑袋炸开，身体无力的倒在了地上，一命呜呼。

　　“放肆！”

　　十几名副将一起围住了林枫，林枫掏出一张雪白的手绢，擦着拳头上的血迹，冷冷说道：“我再说一便，叫北野给我滚出来，要不然我拆了他的将军府？”

　　“一起上，杀了他……”

　　十几名将军同时扑向林枫，林枫的身体猛地一旋转，周围顿时响起了一阵鞭炮声，十几名将军的头颅几乎在同一瞬间被打爆，并一起摇摇晃晃的倒在了地上。

　　樱花呼吸顿时，眼前这十几名将军，几乎在同一瞬间被爆头，这其中，可是有好几名将军的力量达到了六百万点，其中一人接近的七百万点，但他们却在同一瞬间被秒杀。

　　樱花更是想到，如果昨天林枫与他们在一起的话，死的一定不是她的弟弟与下属，而是北野一方的人。

　　在林枫击爆了十几名副将的脑袋之后，十几名副将后面，快速扑过来的二十几名将军的身体一下子僵在了原地。

　　那些将军们知道，如果他们上前的话，下场一定与刚才的十几名同伴一样，并难逃被爆头的下场。

　　林枫没有理会那些将军的迟疑，而是冷冷问道：“北野那个老匹夫在哪里，叫他出来见我？”


第709章  虐杀北野

　　“林枫，你的确够嚣张，在我大倭国耀武扬威，杀了那么多的议员强者与平民，如今又来我府上闹事……我还没有去找你，你却自己上门来寻死了？”

　　看到北野带着几十名力量强大的家将来到了院子里，林枫没有任何表情的目光在北野与他手下的几十名家将的脸上逐一扫过。

　　遇到林枫那道凌厉的目光，所有的家将不由自主的将头低了下去，他们没有理由不恐惧，眼前这个人可是杀近七百万点力量如无物的盖世强者，林枫能杀议会强者，就能杀的了他们，见到北野手下有这样多的强大家将，樱花脸上担忧的表情更甚。

　　她发现对面的家将中，有很多人是力量达到了七百万点的强者，昨晚袭击她的那些人，才仅仅有六百万点的力量。

　　显然，为了应付突然到来的林枫，北野已经动用了自己的全部力量，他身边这些近七百万点的将军，在倭国与凤凰城大战的时候都没有出现过，要不然，金桑宇与倭国的战斗绝胜利的没有如此容易。

　　在昨晚伏击她的时候，她也没有见到这么多力量强大的将军。

　　只要这些人出现在昨天夜里的话，就算昨天她有部下的掩护，也不能在北野面前平安脱身，想不到北野的力量比自己想象着还要强大？

　　林枫今天面对的，也是一场艰难的恶战。

　　林枫缓缓说道：“我自从来了你们的京都，就没有隐藏过我的身份，也一直都住在驿馆中，我不认为是没时间找我，而是你心中怕我，既然你怕我，何必还在我面前装，而不敢承认呢？”

　　林枫的话，一下子说中了北野的要害。

　　林枫来京都也不是一天两天了，除了议会一方找过林枫的麻烦，并大败而归之外，其他势力则根本没有招惹林枫的意思。

　　北野虽然是军队中的实力派将领，但他也没有招惹林枫的意思，这当然是因为被没有击败或者擒杀林枫的把握，如果他真的与林枫正面冲突的话，说不定会成为对方的刀下之鬼。

　　现在，林枫找到了他的头上来，而是身为倭国最知名的大将军，便不能躲躲藏藏了，刚才林枫的话没有说错，他的确怕林枫。

　　但今天的事情不是怕不怕的问题，无论他如何怕林枫，林枫已经找到了他的头上来，他也必须在人前，摆出一副大将军该有的气势。

　　如今，他将身边最厉害的将军集中在了一起，心中有了底气之后，才装模作样的说我没去找你，你反而送上门来一类的话。

　　这本来是北野的一句场面话，林枫却抓住不放，还借机讽刺对方。

　　北野的脸色也变得难看了起来，他的确怕林枫，但林枫来了，他总不能对林枫说我很怕你，你还是不要来了，就算他不要自己的脸面，军队的脸面他还是要维护的。

　　北野无法与林枫辩驳，他转而将目光落到樱花的身上，并恨恨说道：“樱子，你如今倒是彻底站到了林枫与华夏一边了，真是叫人想象不到？”

　　“今天我来找你，与我站到了哪里无关，我只知道你杀了我的弟弟与所有部下，我今天要为他们报仇，事到如今，你何必还说那些没用的废话……”

　　林枫见到北野与樱花说起来没完，他不耐烦的说道：“北野，你现在立即自尽，还能死的好看一点，要不然，你会后悔自己没有早一步自杀？”

　　“真是笑话，我杀的人是我们倭国自己的人，你林枫虽然厉害，这件事情好像与你没有一点关系吧，凭什么你为七原的人出头？”

　　“七原是我刚收的弟子，而你却杀了他，我这个当师傅的，怎么会与这件事情没有一点关系呢，我今天前来，也是为自己的弟子讨回一个公道的？”

　　“什么，你收了七原当弟子？”

　　北野震惊的望了樱花一眼说道：“你们姐弟将我们倭国的脸面都丢光了，林枫这人杀了我们倭国这么多人，是我倭国千年未有的大敌，你们姐弟却要认贼作父，我真恨自己昨天没有将七原那个懦夫千刀万剐，而是一刀便宜了他……”

　　“北野，你这个禽兽……”

　　林枫叹了一口气说道：“既然你不肯自尽，看来我就要自己动手了，受死吧？”

　　在林枫最后一个字说出口之后，他的身体突然一纵，直奔对面的北野扑去。

　　北野手下几十名忠心的家将见到林枫出手，他们的身体交叉上前，并重叠在了一起，将北野矮小的身体完全给遮挡住了。

　　‘彭。’

　　‘彭。’

　　多人的头颅先后被打爆，那些将军的身体也一个接一个的倒了下去，人群最后面的北野再也无处遁形，直接暴露在林枫的面前。

　　林枫极为冰冷的目光落在了北野的身上，面无表情的说道：“该你了？”

　　北野的眼中露出了绝望的目光，但他依然双手握刀，一道银光自上而下狠狠劈向林枫，就算在这个时候，北野依然不忘了拼命的嚎叫一声以壮声势。

　　不过他的嚎叫，很快变成了凄厉的惨叫。

　　林枫的一只手不知何时，已经握住了北野的胳膊，并用力一扭，一声清脆的‘咔嚓’声响起，北野手臂直接被扭断，小臂上并露出了半截骨茬。

　　林枫并没有理会北野的惨叫，而是连续出手，将他的手脚全部扭断，看着地上不断哀嚎，手脚尽断的北野，林枫回过头说道：“我们走吧？”

　　樱花不甘心的说道：“林大哥，我们就这样放过他了吗，这人可杀了我的弟弟与很多部下？”

　　“他已经活不成了，最多半小时，就会血水流干而死。”

　　樱花这才注意到，北野的胸前有一个数寸的裂口。

　　随着他的呼吸与心脏跳动，血水一小股一小股的从他的胸口喷出来，北野伤口的位置好在正在心脏部位，显然他伤的极重，樱花这才喜滋滋的点了点头。

　　林枫刚才没有欺骗北野，如果北野不自杀，他的确会叫北野死的很凄惨，北野忍受着手脚折断与胸口撕裂般后的痛苦，并在半小时之内凄惨的死去。

　　这半小时，将是他一生中最凄惨的半小时。

　　对北野来说，真正致命的，并不是他被扭断手脚，而是他胸口的那道裂口，刚才林枫将一道极细的风刃切入了北野的心房一角。

　　由于北野心房上的伤口极小，他并不会立即死去，而会在半小时之内，在极度痛苦中死去。

　　林枫与北野无冤无仇，按理说绝不该施展如此辣手，他这样做，也是为了讨好樱花，北野死的越凄惨，樱花心中便会越痛快，她对林枫也会越感激。

　　为了赢得樱花的好感，林枫自然不会在意一个倭国人的死活。

　　北野用失神的大眼睛看着林枫与樱花一起离去的背影，眼中的表情愈发绝望，他知道自己活不了了，但他一时却不得死，而是感受着巨大的痛苦。

　　他很想自杀，以解除了此刻他生不如死的痛苦，但他如今却是手脚尽断，根本无法自杀，而他唯一能做的就是等待，等待着死亡的到来。

　　……

　　林枫虐杀倭国第一战将北野的消息，迅速传遍了京都的每一个角落。

　　倭国的军民对恶魔林枫的恐惧，更是达到了一个空前的高度，所有人都在议论这位无法无天的恶魔的所作所为，一些父母在恐吓不同话的孩子之时，也越来越多的提到了林枫的名字。

　　据说效果还相当不错，那些孩子一听到林枫的名字，立即不敢哭闹了。

　　倭国神皇泉下终于坐不住了，他感觉到林枫的到来，已经隐隐威胁到了他的宝座。

　　对他忠心耿耿的议会强者们已经在林枫的手上吃了大亏，短时间之内他们根本没有勇气继续招惹林枫。

　　而他刚刚收买过来的北野，也被林枫给虐杀了。

　　谁知道林枫的下一个目标，会不会是他呢，泉下一脸忧郁的找到了倭国国师仇向天，叫他立即出手除了林枫。

　　在一个极为隐蔽的大厅中，仇向天蔑视的一笑说道：“林枫那厮才七百万点的力量，我还不放在眼里，虽然他的战技也不错，但我只要一出手，林枫立即便会成为粉末，陛下不必将林枫放在心上……”

　　听到仇向天如此吹嘘，泉下心中也极为不满，不过仇向天是他最后反败为胜的筹码，也是他的全部希望。

　　泉下一脸期望的说道：“我知道国师的力量，绝不是一个小小的林枫所能抗拒的了的，林枫已经在京都市杀了这么多人，国师为什么还不出手呢？”

　　“现在时机还不成熟，到了该出手的时候，我自然会出手的。”

　　泉下显然并不满意仇向天的这个回答，他一脸不悦的说道：“国师的话是不是说的太模糊了，如今林枫大败议会，又杀了北野大将军，难道这个时候，还不是国师出手的时候吗？”

　　仇向天点点头说道：“的确是这样，现在还不是最好的出手机会，陛下只管安心等下去就好了？”

　　泉下的脸上露出了一丝怒意，他给了仇向天尊贵的国师之位，给了对方在倭国最高的荣誉，当他遇上危险了，仇向天却推三阻四的，叫他怎能满意？

　　“国师，这一次你必须出手了，我不想见到你继续推三阻四，任由林枫在倭国横行霸道？”

　　“原来陛下对我如此不满意，还用这种口气与我说话，既然如此，我就辞去国师之位，美利坚那边多次对我抛出橄榄枝，如果我带着手下的弟子一起过去的话，美利坚的人一定十分欢迎……”

　　“国师，刚才我的话说的的确有些过头，希望国师能够原谅，但林枫的威胁越来越大了，我才会情绪失控，希望国师不要将刚才的不愉快放在心上，并尽快除了林枫……”

　　仇向天这才脸色缓和了一点说道：“陛下这样说才像样，我不是不将这件事情当回事，而是还需要做一些准备，林枫横行不了多久了，陛下就回去等候我的好消息吧？”

　　泉下无奈的叹了一口气，仇向天只与他是合作关系，而不是他的下属，在这种危急关头，仇向天才能气定神闲的置身事外，但他现在手下又无人可用，才不得不容忍仇向天的放肆。

　　泉下走了之后，仇向天几名最得力的弟子后后面的厢房里走了出来。

　　其中一人冷冷说道：“林枫这人果然了得，这么快就将泉下逼得走投无路了，泉下也不惜屈尊降贵来求师父。”

　　“师父，不知道我们什么时候出手宰了林枫，一想起过去林枫杀了我们这么多的兄弟，我就义愤填膺，我们不能再等了？”

　　泉下淡淡说道：“你们恨林枫，难道我就不恨林枫不成，林枫不但杀了我的儿子，还将偌大的血盟杀了个七零八落，林枫是我在这个世界上最大的敌人，不过现在，我们还需要借林枫的力量，将倭国搞乱，我想以林枫的嚣张，很快就会对泉下下手了，说不定林枫还会逼死泉下，并支持樱花那个小丫头做倭国的神皇……”

　　“泉下一死，倭国势必会大乱，樱花那个小丫头年纪还小，怎么能掌握的了局势，凭她与林枫勾结，就不会再倭国赢得人心，那时我们就可以出手杀了林枫，并擒了樱花……”

　　仇向天的一名弟子乖巧的说道：“那时会长大人就可以做倭国的神皇，并霸占樱花那小丫头做的皇后了……”

　　仇向天看了那名弟子一眼，眼中露出了欣赏的表情来，他的那名弟子说的不错，他心中的确有这样的想法，樱花年轻漂亮，就算在华夏，这样的美女也不多见，而且她是王室的人，血统更是极为高贵。

　　仇向天老年丧子，就算他做了倭国的神皇，日后没有后代继承他的产业，也是人生一件极为失意的事情。

　　他也的确有霸占了樱花的意思，他更是希望自己在霸占了樱花之后，老树开花，日后樱花如果给他生下一男半女的，以后的仇家，世世代代做倭国的神皇，他此生也就无憾了。


第710章  倭国皇宫

　　“林大哥，谢谢你，我弟弟与所有部下的大仇都报了，我亦此生无憾了……”

　　林枫摇摇头说道：“人生无憾不至于，你还有一件很重要的事情没做，不如说倭国的神皇，当日我就说过，你比你的弟弟更适合做倭国的神皇。”

　　樱花瞪着美丽的大眼睛说道：“你还没有做倭国的神皇。”

　　“什么，倭国从来没有女人做神皇的先例？”

　　“没有这个先例，我可以开创这个先例，这件事是我说行就一定能行。”

　　樱花点了点头说道：“我相信林大哥能做到这些，我也相信在这个世界上，还没有林大哥做不到的事情。”

　　林枫很有原则性的说道：“我帮你，但也不是无偿的，在你登上神皇的前一天，必须将身体交给我……按照我们达成的协议，我随时可以拥有了你的身体，但我还是想等到你坐上神皇的时候，再履行这个约定好一些，当然了，如同你拒绝的话，我也绝不会强迫你，但我却会放弃对你的所有支持。”

　　樱花明亮的眼睛望着林枫说道：“林大哥，通过在这段日子我对你的了解，你绝不是传说中的好色之徒，要不然在我留在驿馆的那一夜，你就可以占有我的身体了，现在你依然坚持要我的身体，是不是担心我在当上神皇之后会变心，并对华夏不利呢？”

　　林枫心中的确是这样想的，也许樱花现在对自己为她所做的一切感到很感动，但自己离开了以后，樱花日后如果再有了别的男人，那时自己对她的影响力还能持续多长时间呢？

　　以后的她说不定会受到别的男人的影响，而做出不利于凤凰城的事情来。

　　虽然林枫不怕樱花变心，但他却不希望以后做亡羊补牢的事情，才提前知会樱花一声。

　　如今的樱花，在倭国里面虽然不是最强大，但她却在以后，会成为倭国第一女强者，甚至会变成与自己比肩的存在。

　　林枫才坚持在樱花成为倭国神皇的前一夜，坚决操了她，如果自己成为樱花生命中的第一个男人，无论她以后再有什么变化，也不会忘了她生命中的第一个男人。

　　樱花咬着贝齿，露出了一脸的伤感，林枫救了她，也帮了她这样大的忙，她觉得自己完全可以将心掏出来给林枫。

　　林枫说这话显然是不相信她，樱花有些伤感的说道：“哪怕我们最终不在一起，我也永远不会忘了林大哥对我的帮助，如果林大哥不相信，何必等到以后，你现在就可以拥有了我？”

　　林枫之所以坚持拥有樱花，一方面是出于利益需要，另一方则是他也有些喜欢樱花这名敢爱敢恨的倭国女孩，而她又的确长的很不错，林枫才会有这样的提议。

　　以林枫的心胸，自然不在乎身边女人是不是倭国人，如果樱花愿意跟他去华夏的话，他也会拍双手欢迎，但他却知道樱花不会与他一起去华夏。

　　以后的樱花，势必会成为最为光芒四射的人物，自己不能为了一时痛快，便毁了她在未来的成长。

　　林枫霸道的揽住了樱花小蛮腰，并俯视着她的俏脸说道：“我相信你现在对我是真心，但你能保证一辈子都像现在这样对我满心感激吗，世界是可以改变一切的，我希望你明白，我之所以提这样的条件，也是为了华夏与倭国以后减少纠纷。”

　　樱花杯林枫揽在怀里，呼吸有些急促的说道：“难道就没有别的了吗？”

　　看到樱花眼中的失意，林枫忍不住说道：“当然，我也喜欢你。”

　　樱花一下子变得眉飞色舞，整个人也变得轻松起来，她伸出玉臂，满心欢喜的揽住了林枫的脖子，并踮起脚尖，在林枫的额头上轻轻一吻说道：“林大哥，谢谢你，无论到了何时，只要我心中想起林大哥曾经喜欢过我，便今生无憾了。”

　　看到樱花眼中发自内心的欢快光芒，林枫很想对樱花说，要她与自己一起去华夏，但他终究没有说出这句话。

　　樱花以后会成为全球顶尖的强者，并未以后的世界，担负起属于自己的责任，林枫不想叫这样一个光芒四射的女孩，在以后的岁月中，躲在自己的庇护之下，一辈子当一名小女人。

　　林枫的目光落到了一连片高大的建筑上，那一连片的建筑群，倒有些类似华夏故宫的风格，不过那群建筑的比例，却要比华夏的故宫小了很多。

　　林枫淡淡说道：“走，我们去那里转转。”

　　“那是我倭国的皇宫。”

　　“我说要去的地方就是那里。”

　　“可是我们去那里干什么？”

　　“我说过，我会支持你做倭国的神皇，你想做倭国的神皇，一山不容二虎，如果不将泉下赶下台，怎么叫你做倭国的神皇呢？”

　　樱花的眼中露出了极为震撼的表情，倭国的皇宫，绝对是整个倭国防护最强的地方，就算北野的大将军府也远远不能与其相提并论。

　　就算上一次金桑宇带兵攻入京都市，华夏的大军也仅仅停留在皇宫外面的广场上，插了一跟高大的凤凰旗了事，今天林枫却要带她去倭国的皇宫。

　　林枫想要将泉下赶下神皇的宝座，绝不是平平常常一句话就能做到的，虽然在驿馆里没人理会林枫，但他如果敢在皇宫无礼的话，所有的皇宫顶级武士，议会里的所有强者，甚至是国师与他带来的那些史前强者都会一起出手林枫。

　　林枫的力量再强大，也不能将各路强者全部杀死，但听他的口气，他倒真有试一试的意思。

　　樱花虽然知道，自己一去，林枫极有可能死在皇宫里面，如果她跟着林枫一起去的话，也说不定会一命呜呼。

　　但他依然毫不犹豫的点了点头。

　　如今她失去了唯一的亲人与所有部下，如果再失去了林枫，便一无所有了，既然林枫叫她去，无论胜败，她都会跟着林枫，哪怕这一行丢了自己的性命也在所不惜。

　　见到林枫与樱花来到了守卫森严的内城大门前，一名侍卫头领拦住了林枫与樱花，其中一人大喝道：“你们是什么人，这里是皇宫，可不是任何人想来就来，想走就走的地方，赶紧退出去，不然你们小命不保……”

　　林枫头也没抬，手中便射出一道风刃，那道风刃在割破了侍卫头领胸前的肌肤之后，又割裂了他的心脏，并有他的后心射了出去，将不远处的一棵小树斩倒在地。

　　侍卫头领的身体无力的倒在了地上，直接死去。

　　“不好了，有人要硬闯皇宫了？”

　　“是樱花公主，不好，那名穿风衣的年轻人是林枫，他们怎么来了……”

　　“什么，在驿馆屠杀了几十议会强者与数万军民，又虐杀了北野大将军的恶魔来了皇宫？”

　　一些机灵的侍卫缓缓关起了皇宫的大门，更有一些侍卫则快步跑进皇宫，将这个消息快速的告诉了倭国的最高领袖泉下。

　　林枫走的很慢，慢的他走到皇宫的门口面前的时候，皇宫的大门已经完全关闭了。

　　樱花心中有些失望，以林枫的身手，在击杀了那名侍卫头领之后，如果快速上前的话，完全可以赶在皇宫的大门之前闯进去，那时守门的侍卫，谁也拦不住他。

　　林枫却不慌不忙的朝前走，他这副模样虽然很酷，但除了很酷之外，却似乎没有其他的用处，当他不紧不慢的来到皇城大门近前的时候，皇城的大门已经完全关闭了。

　　樱花知道，皇城的大门是有极特殊的金属打造，防护力更是达到八百万点，林枫的力量却只有七百万多一点。

　　由于林枫的战技太强，他才能秒杀大批与他一个级别的强者，但现在横在他面前的，是防护力在八百万点的大门，林枫再高明的战技，也无法再这扇大门面前表现出来。

　　樱花有些失望的说道：“林大哥，要不我们回去吧，或者去其他大门口看看？”

　　“不用，我们硬闯皇宫的消息很快就会传遍倭国的整个皇宫，就算我们绕到其他的城门，也是一样的结果。”

　　樱花看了林枫一眼，心道你也知道如此做会惊动整个皇宫，迫使其他大门关闭，既然如此，刚才你还慢悠悠的干什么，你以为自己是在走模特步吗？

　　虽然心中这样想，樱花却没有说出来。

　　见到林枫进不去皇宫，她心中则长长的松了一口气，林枫能杀议会强者，能屠杀普通军民，也能虐杀大将军北野，但他却未必能在皇宫中讨得了好去。

　　皇宫中，有太多的深不可测的强者隐藏了，他们进不了皇宫，说不定也是一件好事？

　　林枫的目光盯着城门，眼中突然射出一道冷光，随即他一拳打出。

　　‘轰隆。’

　　庞大的力量直接打在了皇宫的大门上，在强大的攻击力下，倭国的整个宫殿都轻微的摇晃起来，那扇大门也严重的扭曲变形，并脱离了墙壁，直接倒了下去。

　　樱花的眼中露出了不可思议的模样，林枫仅仅一拳，便轰到了防护力在八百万点的大门，原来这个世界上，还真没有林枫做不到的事情。

　　那个大门朝里面倒进去之后，无数的手脚从倒在地上大门的四周露了出来，污血从大门边缘缓缓流出，染红了地面上的条石。

　　可以想象，那些护卫在匆忙之中关上了大门，躲在大门后面，当时他们心中一定暗自庆幸自己的反应够快，并在那个恶魔还没有反应过来之前，便将大门关上。

　　就在那些侍卫认为自己与皇宫安全了的同时，他们却听到了一声惊天动地的巨响。

　　他们认为牢不可破的大门如同一座小山般栽了下来，除了那些侍卫露在外面的手脚完好无损之外，他们的身体则被厚实的大门砸成了肉泥。

　　林枫拍了拍身上的尘土说道：“总算畅通无阻了，樱花，我们进去吧？”

　　樱花迟疑的点了点头，并随着林枫，一起快步走到了皇城内部。

　　一名侍卫声音有些变调的说道：“不好了，恶魔林枫杀进皇宫来了？”

　　“赶紧通知皇宫里的所有人做好准备，大家一起联手击杀了这个华夏恶魔……”


第711章  跪下

　　“什么，林枫居然杀到皇宫来了？”

　　盘龙椅上的泉下身体不由得一震，林枫在京都里横行霸道倒也罢了，想不到此番居然杀上门来了？

　　一名力量刚刚突破，力量在七百五十万点的强者冷冷说道：“陛下放心，我们已经安排好了一切，林枫敢硬闯皇宫的话，那他必死无疑。”

　　一名来自仇向天身边的血盟强也表态道：“陛下放心，林枫此来是自寻死路，国师安排下的多名强者也会一路拦击此人，如果这样他都能杀的陛下身边来的话，我情愿将自己的脑袋斩下来当球踢……”

　　仇向天虽然不将泉下的生死当回事，但在泉下的一再要求下，他依然派出了大批强者保护泉下的安全，看着身边不少力量强大的护卫，议会强者与国师的人，泉下悬着的一颗心才终于放了下来。

　　……

　　“杀了他！”

　　几百名护卫一起扑向林枫，林枫好看的剑眉顿时立了起来，手中的宝剑化为了道道银光，在剑光闪烁中，几百名侍卫的身体先后被林枫斩为了两断。

　　看着林枫在自己面前疯狂的屠杀者自己的国人，樱花心中不知道是该高兴，还是该伤心。

　　林枫每向前走一步，她就离着倭国神皇的位置更近了一步，但她看到倒在血泊中打滚的同胞们，心中又涌起了不忍之色。

　　这些侍卫先后死在了林枫的手上，就算她在日后做了倭国的神皇，倭国总体实力，也要连续跌几个级别，眼前这些侍卫，大部分的力量都在五百万点到六百万点，他们代表着倭国的最强力量。

　　平日里，每次培养出这样一个强者，倭国都要花费大量的人力物力，但现在，这些倭国的强者们却纷纷死在林枫的剑下。

　　樱花不知道是该高兴，还是该悲伤，但她也知道，这些人与她不是一条心，如果这些人留下来，对她来说也不是一件好事，她心中才会很矛盾。

　　林枫显然没有想那么多，这些年，林枫走过的路，就是一条杀戮的路，如今有人挡在他的面前，他想也没想，便挥剑斩了过去。

　　半小时之后，几百名侍卫全部倒在了血泊中，林枫的黑色风衣也染成了血红色，一段激烈的杀戮过后，林枫的脸上依然没有任何的表情，只是跟在她身后的樱花，脸色变得更加苍白。

　　“林枫，看你这次还能不死？”

　　林枫又上前走了一段，遇上了三十名议员强者，那些人中，有十个人的力量达到了七百万点，剩下的人，力量也接近了七百万点。

　　议会一向忠于王室，如今林枫杀到了皇宫，才遭遇了议会强者的狙击，这些人的数量不但远远超过当初林枫在驿馆门前杀死的那些黑衣人，总体实力上更有过之。

　　樱花深吸了一口气，看模样，这次议会是强者尽出，打算与林枫决一死战了，如果林枫杀光了眼前这些人，以后议会在倭国的势力，将会被连根拔起，反之陨落的则是林枫。

　　林枫也极有可能陨落在这里，毕竟议会强者的数量太多了，而林枫已经经历了一场血战，体力消耗了不少。

　　“去死吧。”

　　林枫没有丝毫的犹豫，便挥剑斩向那些议员强者，仅仅一剑，便有三四名议员强者的身体被斩为了两段。

　　其他人眼中的怒色更盛，他们不但没有退缩，相反，所有人手持战刀，连声怒吼着扑向了林枫，如今林枫已经杀到了皇宫，而议会强者的权利与荣誉，都是王室给他们的。

　　如果王室不存在了，他们也将失去一切，在这样的时刻，他们必须与王室共存亡，就是明白这些，他们才会明明知道林枫这人很可怕，依然不顾一切的扑了过来。

　　一场血腥的战斗空前展开，林枫手中的宝剑化为了漫天的银光，在将最后一名议会强者的脑袋斩下之后，林枫的脸上也露出了疲惫之色。

　　细心的樱花更是发现，林枫握着宝剑的手有些轻微的颤抖，显然这一战，他的体力消耗极大，林枫虽然逆天，但他终究是七百万点力量的强者，议会中不少人的力量比他也差不了多少。

　　今天，与这么多力量差不多的强者交手，他的确消耗了大量的体力，脸上才露出了极度的疲劳之色。

　　樱花上前扶住林枫说道：“林大哥，要不我们回去吧？”

　　“为什么要回去，今天既然我们来了这里，就一定要斩了泉下，将你扶上神皇之位。”

　　又遭遇了连续两拨的侍卫，林枫才杀到了皇宫最核心的养心殿。

　　此刻的林枫，脸上的表情更甚疲惫到了极点，哪怕他的战技与力量都很强大，也受不了如此无休无止的厮杀。

　　养心殿的院子里，近千名倭国强者守护在泉下周围，林枫杀到了养心殿，虽然大大出乎了泉下的意料，但他也看到了激战过后林枫的一脸疲惫，他相信，自己现在杀林枫也不是什么大问题。

　　此刻泉下身后，几乎集中了倭国最精锐的强者，其中有议会中最资深的议员，还有侍卫中最强大的武士，泉下最大的凭持，则是七八名来自第一太阳纪的史前强者。

　　那七八个人虽然并不是真的史前强者，但他们却随着仇向天一起去过第一太阳纪，并在那里学到了很多东西。

　　从实力上来论，那些人已经不下于真正的第一太阳纪史前强者了。

　　议会的最高议长突然喝道：“林枫，见了我主陛下，还不跪下？”

　　“跪下。”

　　“见了陛下还不跪下。”

　　议会强者，所有的侍卫，以及那些披着史前强者身份的血盟骨干们，一起大叫起来，一人大呼，所有人响应，的确有种地动山摇的气势。

　　跪下？

　　林枫的脸上露出了讽刺的笑容，活了两世的他，还从来没有对人下过跪，眼前这些人，他们的祖上都是华夏人，但他们都将自己认作了倭国人，自己岂能对一些忘了祖宗的人下跪？

　　不要说他们，就算世上所有人，也没有一人有资格叫他下跪。

　　林枫突然笑了起来，他发出的响亮大笑声，更是将所有人的大呼声压了下去。

　　最后，林枫的目光落在了人群最中间的泉下身上，并用调笑的口气说道：“小泉边上生的狗东西，也配叫我下跪？”

　　泉下的脸色一下子变得难看起来。

　　他名字虽然叫泉下，但他却并不是在小泉下生的，林枫自然不会不明白这些事，但他依然这样说，这便是侮辱自己了。

　　泉下冷喝一声说道：“谁杀了林枫，便是我倭国的新一带的大将军，掌握倭国所有军队，并兼任太子太保。”

　　重赏之下必有勇夫，泉下这句话一说出，不少人眼中都露出了意动的表情，此刻的林枫已经筋疲力尽了，如果大家一拥而上的话，说不定真的可以杀了林枫。

　　在倭国，大将军绝对是最荣耀的职位，大将军不同与普通战区中的上将，一名大将军可以管理倭国的所有上将中将，可以说是倭国最荣耀的人。

　　太子太保则是太子的老师，这便是说，只要谁杀了林枫，便可以成为泉下之下第一人，名副其实的一人之下万人之上。

　　听了泉下这话，就连那些血盟公会里的骨干会员，眼中也露出了意动的表情。

　　他们追随仇向天，来到万里之外的倭国，当然是为了追求荣华富贵，就算仇向天以后当上了倭国神皇，给他们的最高荣誉，也不过是大将军之职。

　　既然泉下说出了这样的话，自己何必舍近求远呢？

　　所有人的眼中都露出了一丝炙热的表情，他们看林枫的目光，也仿佛在看一只猎物，他们心中也在猜测，今天不知是谁才能最终擒杀林枫，并成为万中无一的大将军。


第712章  国师

　　近千人一起嚎叫着扑向林枫，气势颇为惊人。

　　这其中有议会强者，有侍卫中的顶级武士，除了七八名血盟骨干还没有动之外，其他强者以说倾巢而出。

　　刚才泉下的话，的确起到了振奋人心的作用，所有人都希望自己成为世上最幸运的那个人，那就是杀了林枫，成为倭国的大将军。

　　看着潮水般涌出的倭国精英强者，泉下的脸上露出了一丝笑意，就算林枫再强大又如何，他此刻不也筋疲力尽了。

　　眼前倭国强者云集，绝不是林枫先前遇到的强者所能相提并论的，这一次，林枫还能不死吗？

　　就是确定林枫难逃一死，泉下才提高声音，踌躇满志的说道：“林枫，今天我就叫你明白，小泉边生的人也是可以杀人的。”

　　泉下当然不是在小泉边上生的，这只是他的姓氏而已，他之所以这样说，也是为了故意激怒林枫，并叫林枫在愤怒与不甘中死去。

　　此刻林枫被近千人包围，在听了泉下这句话之后，他没有多少一句话，脸上也没有露出其他表情，这叫泉下心中多多少少有些失意。

　　林枫随即举起了剑，朝扑过来的人身上砍去，并开始了新一轮的屠杀。

　　近千人如同破风的波浪般扑向林枫，又如同波浪般散开，并留了一地的死尸，在反复的厮杀中，近千名倭国强者全部被杀，厮杀中的林枫，则变成了收割生命的狂魔。

　　这场厮杀，杀的所有人胆战心惊，使所有人肝胆俱裂，不远处的泉下心中也满是不解，他无法理解，一个人怎么能凶残成这样，这人如此恐怖，还算人吗？

　　杀戮终于结束，林枫的模样显得更加疲惫，但他却没有倒下，而攻击他的人却全部倒在了他的剑下。

　　泉下再也无法在事先摆好的盘龙椅上端坐，而是站了起来。

　　今天的王室的有声力量遭到了前所未有的重创，就算金桑宇上一次攻入京都市，杀死的也仅仅是普通军民，但这一次，死在林枫手上的，却是倭国最精锐的力量。

　　这些人死了，倭国在短时间之内，将无法培养出如此多的强者，倭国的式微已经成了定居。

　　他知道以后的倭国，再也不像以前那样强大了，以后无论谁当倭国的神皇，都无法带领倭国所有人，与日渐壮大的凤凰城并驾齐驱。

　　泉下藏在衣袖中的手不由自主的颤抖了起来，他将绝望的目光投向了身边的七八名血盟骨干，希望这些人能够咸鱼翻身般的杀了林枫。

　　他声音有些颤抖的说道：“众兄弟，今天的事情拜托你们了，你们已经成了倭国所有人的最后希望，此番一定要杀了林枫？”

　　血盟的那些人本来就不是倭国人，他们对林枫疯狂的屠杀倭国强者也没有多少感触，他们看中的是泉下刚才的承诺。

　　一名血盟强者信誓旦旦的说道：“陛下放心，林枫虽然杀了这么多的人，他本身也成了强弩之末，对我们没有多大的威胁了，我们现在就过去杀了他……”

　　“你们之中无论谁能杀了林枫，立即擢升为倭国的大将军，其他协同者也赏赐万金。”

　　见到泉舍得下如此血本，那些血盟强者眼中的表情更加炙热，就算成不了大将军，单是万两黄金的赏赐，就足够他们丰衣足食一辈子的了。

　　人生在世，为的不就是这些吗？

　　八名血盟强者纷纷上前，林枫看了他们一眼，这八个人的力量，明显比他刚才杀死的那些人要强大的多。

　　就是如此，林枫依然没有多说什么，无论这些人强大也好，弱小也罢，他都会杀了他们，他们都是林枫的敌人。

　　看到一名血盟强者扑到近前，林枫一剑刺出，手中的宝剑从一人胸前透胸而过。

　　其他七个人发出了阵阵怒吼声，刚才被林枫一剑刺中的同伴，已经达到了七百三四十万点的力量，说起来那人与林枫现在的力量倒也不相上下，甚至比林枫还要略强一点点，但他依然被林枫一剑刺死。

　　“与他拼了……”

　　剩下的血盟强者不顾一切的扑向了林枫，林枫此刻虽然已经很疲劳，但他依然强打精神，剑影闪烁中，将这七个人先后斩杀。

　　战斗终于落下了帷幕，如今，偌大的倭国皇宫之中，便只剩下了林枫，泉下，樱花三个人了。

　　泉下突然变得面无人色，那张脸变得比死人还白。

　　他的身体不停的颤抖着说道：“林枫，我知道你来倭国的用意是什么，我现在就可以按照你的要求，签署那份领海协定……”

　　将倭国海岸线一里之外的海域完全划给华夏，是吃大亏的事情，泉下却能为此留的一条命，为了活下去，成了光杆司令的泉下并不在乎出卖倭国所有人的利益。

　　听到泉下这样说，樱花的脸上不由得露出了愤怒的表情，倭国以海立国，如果失去所有的海岸线的话，倭国的所有人都会在以后被活活饿死。

　　就算樱花与林枫商定的领海划分协定，也是将有限的领海划给华夏，但泉下为了自己一人的安危，却将倭国的所有领海送给了林枫。

　　林枫会不会答应泉下呢，自己的领海协定远远不能与泉下无条件的领海划分相提并论，虽然自己有将身体送给林枫的约定，林枫身边又不乏美女，难道林枫会为了自己的身体，而放弃这样的大便宜吗？

　　林枫突然冷笑道：“我与贵国的领海划分协定，早就与樱花谈妥了，无须与你再谈。”

　　“什么，我才是倭国的神皇，樱花只是一名普通的王室成员，她怎么有权利与你签订合约？”

　　“我说她有这个权利，她就有这个权利，以后樱花才是倭国的神皇，而你只是一个死人，我有必要与一个死人谈判吗？”

　　泉下看了樱花一眼，恨恨说道：“我明白了，我明白了……”

　　泉下认为，樱花为了当上倭国第一位女神皇，一定与林枫勾搭在了一起，说不定她早就将身体给了林枫。

　　林枫之所以如此热心的帮樱花，做出的妥协一定比他更大，恐怕樱花不但将所有的海岸线都给了林枫，甚至连倭国附近的大量岛屿也一并送给了林枫与华夏。

　　在榻上，樱花这个小贱人更是摆出各种姿态讨好林枫，才将林枫迷得神魂颠倒，林枫色迷心窍，才对自己的承诺不屑一顾。

　　事实当然不是这样，樱花只是在领海问题上，做出了有限的让步，而不像泉下这样，做出了无条件的让步。

　　林枫之所以不与泉下商谈，也是他知道泉下是一个毫无信用的家伙，如今他被自己所迫，勉强签订了领海协定，只要自己一走，泉下只怕立即就会反悔以前的承诺。

　　泉下与樱花两个人，林枫自然更信任樱花一些，他才直接拒绝了泉下的提议。

　　林枫将手中的宝剑突然向前一伸，他手中的长剑立即从泉下的胸口透胸而过，泉下低下头，看着插在胸口的宝剑，露出了一脸的痛苦之色，他知道，他的一切都完了。

　　林枫冷冷说道：“我说过，小泉边上生出来的人只能被人杀，而杀不了任何人。”

　　在林枫抽出宝剑的时候，泉下惨叫了一声，身体也跌倒在了地上。

　　此刻的林枫，明亮的眼睛中露出了极为疲惫的模样，他虽然劳累，眼中却有一种如释重负的感觉，看来，自己在倭国的事情，终于告一段落了。

　　他抬起头，对着樱花说道：“樱花，你很快就是倭国的圣皇了，别忘了我们之间的约定？”

　　林枫所说的约定，不过是樱花在继任神皇的前一夜，将身体交给林枫。

　　樱花用力的点了点头，林枫刚才不与泉下签订那个大占便宜的条约，却信守他们之间的承诺，就凭这一点，就值得她做出任何牺牲，而她也不认为自己将身体交给林枫，是一件很吃亏的事情。

　　“她做不了倭国的神皇，当然，我不介意她做神皇夫人……”

　　听到有人说话，林枫与樱花一起回头看去，他们看到了一个人。

　　“国师大人。”

　　“是你，仇向天？”

　　樱花称呼对方是国师，因为仇向天就是倭国的国师，林枫称呼那人为仇向天，因为那人就是华夏第一大公会，曾经被林枫一剑刺穿了心脏的仇向天。

　　虽然他也是倭国的国师，但他的名字依然叫仇向天。

　　见到仇向天出现在这里，林枫的确有些意外，按理说，仇向天被自己一剑刺穿了心脏，早就该死了，但他却偏偏没死。

　　“仇向天，想不到你还没死，想必名剑为了救你，花费了不少的心血吧？”

　　“不错，名剑大人为了救我，的确下了很大的努力，我才到今天都没死，但你却要死了？”

　　樱花的脸上露出了深思的模样，她也听说过华夏最大的公会叫血盟公会，而血盟公会的会长便是仇向天，原来倭国的国师是一名华夏人？

　　之前，有很多人曾经质疑仇向天来历不明，不能做倭国的国师，后来那些反对他的人都死了。

　　仇向天坐上了倭国的国师之后，不择手段的对付质疑他身份的人，才使得现在的倭国，再也没有人敢询问他的出生来历，原来这人还有如此复杂的背景。

　　仇向天既然是华夏人，他就该与同是华夏人的林枫有几分香火之情，但此刻，她从仇向天的脸上看到的却只有恨意。

　　那种恨意仿佛变成了一团火，直接焚烧了对方。

　　林枫看了仇向天一眼，他对仇向天倒没有多少恨意，过去杀死仇向天儿子的是他，连续多次大败仇向天的也是他，而仇向天却没有对他做个什么。

　　因此他才不恨仇向天，相反，他倒是理解仇向天对他的恨意。

　　“仇向天，想必你与名剑在一起，学到了不少东西，要不然，你的力量也不可能达到八百万点了？”

　　仇向天微微一愣，想不到林枫只看了他一眼，便看出了他的底细，他点点头说道：“不错，如今的我已经脱胎换骨了，杀死你也是小菜一碟。”

　　林枫点点头说道：“以你现在的力量，要杀我的确不是什么难事，毕竟现在的我已经筋疲力尽了，你躲在暗中，不就是为了捡便宜吗？”

　　“林枫，如果我现在杀了你，你恐怕会死的极不甘心，我想告诉你的是，就算你毫发无损，体力充分，也绝不是我的对手，我给你一天的时间，这一天也够你恢复体力了，明天我就会在所有人面前杀死你，也叫世人知道我们之中，谁才是最强者？”

　　林枫大笑道：“仇兄果然是个不肯占人便宜的人，小弟佩服，既然你有这样的提议，我就在明天领教一下仇兄的高招？”

　　林枫嘴上虽然不断夸奖仇向天，但他心中却大骂仇向天是个蠢材。

　　他现在利用自己的疲惫，杀自己不是难事，但他偏偏要等到自己体力恢复之后，再与自己公平一战，世界上怎么会有如此愚蠢的人？

　　就算他的力量比自己强七八十万点，依然无法与体力恢复的自己相提并论，这人坐失良机，他会后悔一辈子的。

　　林枫不知道的是，仇向天之所以不乘机杀死林枫，并不是他愚蠢，而是名剑对他曾经有严令，叫他在公平的前提下与林枫决战并杀死对方。

　　只要仇向天杀了林枫，名剑就可以像许燕许莹两姐妹证明，他培养出来的徒弟都被林枫强。

　　仇向天杀了林枫，就算第一太阳纪的老鬼知道了，也说不出什么，仇向天感激名剑对他的再生之恩，才没有在这个时候落井下石，要了林枫的性命。

　　看到仇向天远去的背影，林枫长出了一口气，只要自己有一天的时间恢复体力，就算仇向天再怎么蹦跶，也奈何不了自己。

　　樱花的脸上则满是忧色的说道：“林大哥，国师是我倭国公认的第一强者，这人的力量更是深不可测，林大哥与他决战的时候，万万不可大意……”

　　林枫则笑笑说道：“这人真傻，今天有这样好的机会不动手，却偏偏要等到明天，今天动手的话，也许我会败，明天我们动手的话，死的人一定会是他。”


第713章  我今晚给你身体

　　当天晚上，樱花来找林枫，并直接来到了他的寝室，这叫林枫心中有种莫名其妙的感觉，并暗道这丫头怎么来了？

　　樱花红着脸，欲言又止，好在她终于开口道：“林大哥，我今天晚上来找你，是来履行我们定下的约定的？”

　　樱花一句话，将林枫雷了个不轻。

　　他这才想起自己曾与樱花有个约定，面对坦荡荡找上门来的美女，他倒有些不好意思的说道：“是不是太早了一些，我能不能战胜仇向天还说准，在我击败仇向天，而你的倭国神皇的地位定下来之后，再来履行约定，不是更好一些吗？”

　　樱花遥遥头说道：“不……我知道林大哥没有必胜的把握，才会赶在你与国师决战之前，将身体交给你……”

　　林枫更加不明所以，他不解的问道：“为什么？”

　　“我不想叫自己后悔，再说我的确很想与你在一起，这就是原因。”

　　林枫终于听明白了樱花的话，显然她并不认为自己会胜利，她甚至认为自己会败给仇向天，她在这个时候要求将身体交给自己，是想向自己表明一件事，她喜欢自己。

　　就算双方之间没有任何交易，她依然喜欢自己，如果不是这个原因的话，她完全可以在自己与仇向天交战之后，再来找自己。

　　樱花这样坦诚的对林枫，林枫心中反而有些下不了决定，自己在这个时候占有了对方，是不是有些太不厚道了？

　　看到了林枫的迟疑，樱花甜甜一笑说道：“我是女孩都不怕，你怕什么，不要说你拒绝我，是为了保存体力，以便应付明天激烈的战斗，按照我们倭国人的传统，士兵在出征前，都会与自己最心爱的人在一起，这样不但不会消磨战士的斗志与体力，反而能提升战士必胜的士气……”

　　林枫点了点头，他承认樱花说的很有道理，在决战之前，并不是将自己搞的很紧张才有用，适当的放松，反而更能提升一个人的潜力。

　　千百年来，倭国虽然是一个岛国，却内乱不断，交战前的士兵，也的确有上战场之前，与心上人共赴巫山的先例。

　　在大战之前与心爱的人狂欢，不但不会起坏作用，反而能使得那些士兵得到恰当的放松，并使得他们在战场之上，发挥真正的实力。

　　末世前一些国家的运动员，在决赛前的几天，不是继续进行紧张的训练，而是会尽情的放松自己，这样反而能出更好的成绩。

　　樱花就是深明其理，才会主动找上门来。

　　林枫点了点头，他身旁的漂亮女孩虽然多，但他与那些女孩，却都保持着相对纯洁的关系，其中如美女的紫依儿，毕竟才十七岁，她不忍心过早糟蹋了。

　　而幽蓝，由于对方身上的纯净气息，他又不敢生出亵渎之心。

　　琪琪是与林枫一起长大的，虽然他们之间也确立了情人关系，但林枫一想到要推倒的是自己曾经的妹妹，他心中就有一种负罪感。

　　唯一没问题的便是刘琴与叶玲珑两人了，刘琴是林枫的初恋，她与林枫两情相悦，两人之间也不存在任何隔膜。

　　另一个人则是叶玲珑，她与林枫多次出生入死，两人也都将对方看成了是自己的一部分，但林枫依然没有与她在一起。

　　如今林枫面对的难题是，无论他推了刘琴与叶玲珑的任何一人，都会引起其他女孩的妒忌，既然这样，自己还不如独善其身，一个都不冒犯，这样才能保住他越来越庞大的后宫的稳定。

　　在外人眼中，林枫身边群美环绕，平日里一定是享尽艳福。

　　实际上，他却过着苦行僧般清心寡欲的生活，甚至他还不如那些苦行僧，那些苦行僧之所以能清心寡欲，也是他们眼不见，心不烦。

　　林枫身边却有这么多的漂亮女孩陪伴，他却依然强自压着自己心中的欲望，这样做只为了自己的后宫能够和谐一点，为了自己身边的女孩可以和平共处，林枫这样做，也算费劲苦心了。

　　如今樱花送上门来，她以后又不会跟着自己去华夏，就算自己与这名女孩在一起，由于她与自己身边女孩的关系并不怎样密切，也不会在紫依儿，刘琴那些女孩中引起纠纷。

　　相反，如果林枫拒绝了她的话，说不定还会伤了她的心。

　　林枫拥着樱花热吻了起来，同时一双手开始在樱花的身上游走。

　　倭国人是滨海之国，国土周边更是海洋性气候，加上倭国人以大量鱼类为食，使得倭国人拥有着比其他名族更加细嫩的肌肤。

　　林枫的手抚摸着眼前这位倭国女孩特有的细嫩肌肤，又注视着对方俏丽的五官，心中不由得越看越爱。

　　随即，林枫轻轻抱起来樱花，樱花则如同一只乖巧的小猫般环抱着林枫的颈部，将自己的身体挂在了林枫的胸前。

　　随着衣衫尽去，一具象牙般晶莹的洁白身体暴露在了林枫面前，望着该高则高，该低则低，而又玲珑有致的娇躯，林枫的眼中也露出了极为欣赏的表情。

　　林枫的手在樱花身上每一寸的晶莹肌肤上轻轻划过，在林枫的抚摸下，樱花的身体也变得火热起来。

　　她整个人也如同被火炉炙烤般火热，她的身体也有一种被即将融化的感觉，樱花盯着林枫，眼中露出了渴望的表情。

　　随着林枫进入她的身体，樱花的口中亦发出了可爱的呻吟，两个人紧紧拥抱在了一起，并翻云覆雨起来。

　　又是一个美好的夜晚！

　　第二天一早醒来，林枫感觉到自己的体力变得极为充分，他的精力也变得空前饱满，樱花说的不错，适当的放松反而能使人的精力更加充分。

　　昨晚上的两次云雨，的确使林枫的精神得到了彻底放松，如今的林枫，精神状态也处于了几个月以来的最好水平。

　　受到林枫的滋润，樱花变得更加艳光四射光彩照人，看来男人对女人的安慰，才是女孩最好的补品，昨夜的激情，才使得樱花变得更加美丽了。

　　其他女孩还不明白昨天发生了什么，紫依儿却莫名其妙的知道了这件事，她整个人也变得闷闷不乐，偶尔还会恨恨的说上几句。

　　林枫做了亏心事，也不敢与紫依儿争辩，倒是刘琴担心紫依儿的态度会影响林枫的心情，并由此影响林枫与仇向天的决战，她才主动在紫依儿耳旁耳语了几句。

　　刘琴对紫依儿说的什么，林枫并不知道，紫依儿在听到刘琴的话之后，立时露出了一副眉开眼笑如释重负的模样。

　　林枫很好奇刘琴说了什么，才使紫依儿不任性了，后来他私下问刘琴。

　　刘琴不要意思的笑了笑，并简短解释了一下。

　　原来她对紫依儿说，樱花以后是要做倭国的神皇的，无论樱花多么的爱慕林枫，也不会与林枫一起去华夏，紫依儿没有必要将这名倭国女孩当对手，林枫其实并不喜欢樱花，但为了华夏在于倭国以后的谈判中占到便宜，才不惜牺牲了自己的色相。

　　林枫暗自佩服刘琴的说谎能力，他心中也露出了恍然的表情，怪不得那丫头突然之间眉开眼笑了，原来是听了刘琴的忽悠。

　　林枫警惕的看了不远处的樱花一眼，自己昨晚将她有女孩变成了女人，如果她听到刘琴的话，一定会很伤心的，好在樱花并没有听到什么，刘琴说话的声音也很低。

　　在万众期待中，林枫与仇向天的决战终于开始了。

　　决战之前，仇向天通过手下人，经过充分的造势，已经使得现在的他在民间有了很大的威望，他更是将自己打扮成了倭国拯救者的模样。

　　林枫昨天一战，几乎杀光了倭国的所有强者，连倭国的神皇泉下都死在了林枫的手上，如今的倭国人对林枫自然是恨之入骨，他们对樱花投靠林枫也感到极为不满。

　　偏偏仇向天又会利用机会抬高自己的身份，倭国的所有人，才将拯救倭国的希望寄托在了仇向天的身上。

　　仇向天对倭国军民的反应很满意，只要他击败林枫，就能使得他的威信更高，那时的倭国，还有谁敢与他争夺神皇之位？

　　第二天一早，林枫带着身边五六名绝色美女欣然赴约，来到了倭国皇宫前面的广场上，也就是金桑宇过去插凤凰旗的地方，与仇向天进行最后的决战。

　　仇向天的目光落到了樱花的身上，如今的樱花好像更美了，她与过去相比，整个人好像也更有韵味了，不知道她为什么会有这样的变化？

　　仇向天心中更是按照盘算，只要他杀了林枫，林枫身边的漂亮女孩，便都是他的囊中之物了。

　　这些女孩中，仇向天最欣赏的还是樱花，一方面是樱花的确很漂亮，另一方面则是她拥有高贵的王室血统，只要他娶了樱花，他想要做倭国的神皇，就更加名正言顺了，因为他的皇后便是倭国的王室成员之一。

　　林枫看到仇向天的目光不停的落到樱花身上，他立即猜到了仇向天的用意。

　　仇向天是倭国国师，他平日里自然少不了与樱花接触，加上他对倭国神皇有野心，樱花人又漂亮，又是倭国王室的公主，他才会对樱花有意思。

　　单凭樱花的公主身份，就可以帮仇向天稳固他在倭国的统治地位，难道仇向天会对着樱花看个不停了。

　　林枫自然不会放过打击仇向天的任何一个机会，他看着仇向天，冷冷说道：“仇向天，你这只癞蛤蟆莫不是想吃天鹅肉吗，要不然，你看我的女人干什么？”

　　“谁是你的女人？”

　　看到仇向天迟疑的模样，林枫点点头说道：“樱花已经成了我的女人，你这个癞蛤蟆到现在还不知道吧？”

　　仇向天这才恍然大悟，他刚才见到樱花的时候，隐隐觉得樱花与过去不同了，但他却没有多想，现在被林枫一提醒，他才想起樱花走路的姿态与过去有了些许变化。

　　樱花也变得比过去更有女人味了，樱花之所以会这样，当然是她有女孩变成了女人。

　　仇向天本来高深莫测的脸上渐渐起了变化，并挂上了一丝妒意，他在倭国做国师，一共有两个目标，一个目标是想办法坐上倭国的神皇。

　　另一个目标则是娶了樱花，并与樱花生一大堆的孩子，并有他们的后代千秋万世做倭国的神皇，但现在林枫却赶在他的前面，上了樱花。

　　无论他的脸皮有多厚，也不能玩别人玩过的女人，一次他才会愤怒。

　　仇向天暴躁的大叫道：“林枫，我要杀了你？”

　　林枫并没有理会暴怒的仇向天，而是冷冷说道：“你可以试一试，但我估计你做不到？”

　　“好……我现在就叫你看看我做到做不到？”

　　仇向天突然出剑，他手中拿着的，是一把华夏人的剑。

　　华夏宝剑的款式与倭国人惯用的战刀完全不同，倭国人一般只用战刀，附近不少围观的人看到仇向天手中拿着的华夏人惯用的宝剑，他们更是看得一头雾水。

　　由于国师的高深莫测，几乎没有人见过他们的国师出手，今天仇向天出手，手中拿的却是华夏人的剑，这其中究竟有什么不为人知的秘密？

　　一名倭国武士愤怒的说道：“国师大人怎么会使用华夏人的剑？”

　　“难不成国师也是华夏人不成。”

　　“什么，国师是华夏人，难道他是华夏的卧底……”

　　“国师大人，你为何用华夏人的剑，请你将这件事情解释个明白？”

　　面对大批倭国人的质疑，仇向天却并没有理会他们，他只是迅速出剑，斩向林枫。

　　他只要杀了林枫，一切就万事大吉了，就算泄露出他以前是华夏人的身份也没有什么，什么人敢质疑他，他就杀了对方，反正力量强大才是这个世界永恒的真理，如果广场上所有倭国人一起质疑他，他不介意杀了所有的倭国人。

　　但目前，他最想杀的却是林枫，仇向天全力刺出一剑之后，一道如用长江大河一样澎湃的剑气直奔对面的林枫而去。


第714章  剑气

　　林枫身后的女孩们，不由自主的发出了一声惊呼，她们都替林枫担忧起来。

　　仇向天刚才那一剑所迸发出来的剑意太猛烈了，她们仿佛看到了一座火山在喷发，并想将对面的林枫烧成灰烬。

　　有仇向天手中射出的宝剑光辉，化为了无穷无尽的力量，又聚成了炫目的一点银光，射向林枫的胸口。

　　林枫身后的女孩们，以紫依儿的总体力量最强。

　　她的判断力也要超过身边的其他女孩，但她此刻却感觉到，如果仇向天那一剑刺向自己的话，自己决计抵挡不了，并会在一瞬间灰飞烟灭。

　　琪琪自然也极担心林枫的安危，她紧张的闭上了眼睛，心中却在默默说道：“哥……加油，我知道你战无不胜……”

　　樱花的脸色也变得苍白起来，她虽然相信林枫可以击败任何人，但如今林枫的对手是倭国的国师，在神之家园中受过特殊历练，一名可以逆天改命的强者。

　　林枫与这样一个人交手，最终获得胜利的希望并不大，在仇向天刺出了这一剑之后，樱花心中更加坚持原先的判断，林枫这人单挑无敌，但他遇上仇向天除外。

　　幽蓝的眼中则没有丝毫的变化，她的神色依然是那样宁静安详，浑身透着纯净阳光的气质，令所有人都看不透她的心中在想什么。

　　广场上的倭国人则纷纷欢呼起来，所有人发疯似得为仇向天助威，冲天的欢呼声更是压倒甚至淹没了刚才彼此起伏的质疑声。

　　不管此刻仇向天手中拿的是什么，但他此刻的对手是林枫，是倭国所有人心中的恶魔林枫，只要他能杀了林枫就行。

　　哪怕仇向天手中拿着一个竹竿，或者一根烧火棍，只要他能够击败林枫，就算他想拿什么武器与林枫交手都可以。

　　倭国地域狭小，任何一场大规模的战争，都会消耗光倭国的所有资源。

　　如今与凤凰城一战，倭国的人也是只能胜而不能败，如果败了，他们就会落得亡国灭种的下场，只要仇向天与林枫为敌，他们就会无条件的支持仇向天。

　　仇向天刚才的一剑，是他们有生以来见到的最强大的一剑。

　　那一剑的威势，几乎可以妙败倭国的所有顶级武士，虽然那把剑来自华夏，但他却指向了倭国所有人共同的敌人林枫，他们才为仇向天欢呼。

　　林枫也点了点头，怪不得仇向天与自己动手之前显得如此有信心，原来他已经完全掌握了名剑的剑意。

　　在剑道上，仇向天的领悟甚至比林枫走的更远，这与他长期与名剑在一起有关，因此他才达到了八百万点的力量。

　　同期的林枫，却只有七百三四十万点的力量，仇向天之所以有今天的成就，也不是他对名剑的模仿能力有多强。

　　事实上，如果仇向天一味的模仿名剑的话，那他永远不可能得到超越。

　　仇向天能有今天的高度，是他在彻底领悟了名剑的剑意之后，又有了自己的感悟，这才是仇向天真正可怕的地方。

　　但这并不是说林枫就会怕了仇向天，看到仇向天气势无比凌厉的一剑，林枫手中的宝剑也突然出手，宝剑轻挥之间，挡住了仇向天如同火山迸发般的剑意。

　　仇向天澎湃的剑意，在一瞬间被林枫的轻轻一剑给压制住了，他的眼中也露出了不可思议的表情，他觉得自己已经学到了名剑的精髓，又在名剑精髓的基础上，拥有了属于自己的精神。

　　当初的名剑对他的评价也是，他已经完全可以克制林枫，但今天，他却并没有克制住林枫，相反，他被林枫克制住了。

　　仇向天在林枫手上败了多次，心境已经变得强大无敌，哪怕他一剑无功，心中也没有丝毫的泄气，这时他又刺出了第二剑。

　　仇向天第二剑的威力与气势，更是远远超过了先前那一剑，见到仇向天越战越勇，广场上倭国人的欢呼声也叫的越来越响亮。

　　林枫身后的女孩们则一个个沉默不语，林枫好不容易挡住了仇向天气势滔天的一剑，仇向天却使出了气势更强的第二剑。

　　看到更见凌厉的剑意射向林枫，仇向天突然大笑道：“林枫，你完了，这一次，我已经足够重视你了，你的那些手段也都装在我的心里，你是没有可能挡住我这一剑的……”

　　“我看未必。”

　　说完这句话，林枫手中的宝剑再次挥落，他手中的震天神针，从外表上看起来朴实无华，但却挡住了银龙出海般的疯狂攻击。

　　令仇向天自己都不相信的是，他的第二剑也被林枫挡住了，为了刺出这一剑，仇向天可以说蓄足了气势，但他这一剑的攻击依然被林枫给挡住了。

　　仇向天撤剑，并再次出剑，他的宝剑还没有来得及刺出去，林枫手中的宝剑却已经斩了过来。

　　林枫盯着仇向天，冷冷说道：“我都叫你出了两剑，难道你想无休止的刺下去不成，现在是我出剑的时候了，而你……则完了。”

　　说完这句话，林枫手中的宝剑化为了一道寒光，直接斩向仇向天。

　　林枫的一剑，看起来朴实无华，但却凌厉到了极点，快到了极点，这是迅疾如闪电的一剑！

　　仇向天眼中的瞳孔突然扩大，林枫朴实无华的一剑，居然比他刚才斩出的气势滔天的两剑还凌厉，以前，他认为自己已经充分的掌握了名剑的剑意，甚至名剑自己也这样认为。

　　此刻，仇向天才知道，真正彻底掌握名剑剑意的并不是他，而是林枫，想起来很可笑，名剑一直想培养一个人击败林枫，并由此证明他培养处的弟子比林枫强。

　　但现在，仇向天才知道，名剑培养出的最优秀的弟子并不是他，而是林枫，林枫在剑道上的领悟，已经远远超过了他。

　　‘噗。’

　　仇向天的颈部突然中剑，他的脑袋也远远飞了出去，看到仇向天颈部的血水狂喷，林枫突然冷笑道：“仇向天，这一次你没了脑袋，不知道还能不能继续活下去？”


第715章  女神皇

　　“国师死了？”

　　“林枫这个恶魔好厉害，连国师大人都被他一剑杀了……”

　　看到林枫一剑斩落了仇向天的脑袋，皇宫广场面前的所有倭国人都被震住了。

　　一直以来，国师仇向天在倭国，都是一个无敌的存在，他今天，更是使出了神鬼莫测的两剑，这两剑中，无论任何一剑，都不是一般人所能抗拒的。

　　令人惋惜的是，他依然没有奈何得了林枫。

　　而林枫仅仅出了一剑，便斩落了仇向天的头颅，难道这才是传说中的盖世强者的真正身手吗？

　　有人甚至注意到，滚落到草丛中，仇向天头颅脸上的表情，依然是一副错愕之色，仿佛他不相信林枫有这样快的剑法，更不相信自己已经死了。

　　……

　　在另一个空间内，神之家园的不世剑手通过水晶球，观看着林枫与仇向天决战的全部过程，由始至终，他的脸上都挂着平静的表情。

　　哪怕在林枫斩落仇向天脑袋的时候，他脸上的表情依然很平静。

　　许久，名剑才淡淡说道：“我以为仇向天是我培养出来的最好弟子，却想不到你林枫才是我最优秀的弟子，并将我的剑意使得如此出神入化，我是越来越喜欢你了，但我不喜欢你这个人，必须毁了你……”

　　……

　　樱花头戴凤冠，妩媚中又多了几分英气，看起来十分的英姿飒爽。

　　她身上穿着的是紧急赶制出来的凤袍，今天，是她登上神皇的日子，这一天，也是倭国历史上不寻常的一天，历史上第一位的女神皇诞生了。

　　在樱花走向盘龙椅的时候，倭国所有的高级官员到了，在看樱花的时候，他们的脸上却满是不屑之色，由于女人在倭国地位极低，他们绝容忍不了一个女人做倭国的神皇。

　　尤其是这个女人还被一名华夏猪给上了，这样一个贱女人做倭国的神皇，这简直是对倭国所有臣民的侮辱。

　　一名资历极高的文职官员站了起来，他挡在樱花的前面，愤愤不平的说道：“樱子，你是女人，身体又不贞洁，绝不配做我大倭国的神皇，希望你能迷途知返，不要铸成大错……”

　　樱花身后的林枫突然闪身，上前一脚踢飞了那名年龄极大的文职官员。

　　那名老者的胸口被林枫踢了一脚之后，滚地葫芦般滚出了近百米，他的胸口突然多了一个恐怖的血洞，而他体内的五脏六腑也被林枫一脚踢碎了。

　　又有两名官员站了出来，其中一人喝道：“自古以来，王者都是以理服人，樱花，你仗着身边有一名华夏人撑腰，便不将倭国的人放在眼里，难道你真的以为倭国没人了吗？”

　　樱花的眼中顿时露出了不知所措的表情。

　　这两人，一人是文官中最资深的官员，一个是军方的精神领袖，昔日她的父亲做神皇的时候，都对这两人毕恭毕敬。

　　泉下做倭国神皇的时候，对这两人一口一个叔叔，亲热的不得了，如今他们却挡在了樱花面前，两人一开口，周围的文武百官一起响应了起来。

　　樱花的脸色突然变得很苍白，这两民老者比林枫刚才杀死的那名老者，身份地位强了不是一点半点，如果林枫杀死他们的话，只怕会激起倭国所有将军与官员的反对，那时倭国势必会显然内乱。

　　樱花不知所措的看了林枫一眼。

　　林枫并没有多说什么，他的手指中射出了两道风刃，两名倭国的泰斗一起人头落地。这两名文官身份太过尊贵，但却被林枫像条癞皮狗一样给屠杀了，见到林枫出手如此狠辣，倭国大小官员均都愤怒了。

　　“林枫，你敢杀我倭国最受尊敬的官员，我们决不饶你？”

　　“大家一起上，与这个华夏人同归于尽……”

　　“樱子，我是看着你长大的，今天你却做出这样的丑事，有本事你连我也杀了？”

　　几十个人纷纷站了出来，他们中有文官，也有将军，他们的身份虽然不同，但这些人都用同样愤怒的目光看着林枫，仿佛要上前一口咬死林枫。

　　樱花咬着贝齿，暗道今天的事情闹大了，这几十人一闹，势必会影响其他官员，如果所有人一起反对这件，难不成林枫还要杀了所有人不成，如果所有人都死了，自己就算坐上倭国神皇的位置，也不是什么光彩事。

　　林枫再次出手，闪电般的击杀了这几十个人，樱花从大殿开始，一步步走向最南端盘龙座，而走向盘龙座的那条路，也变成了一条血腥之路。

　　林枫击杀了这几十名官员之后，没有出现樱花想象中，近千名官员一起过来拼命的事情发生。

　　毕竟每个人都只有一条命，这条命在的话，算是属于自己的，如果被别人收割了，便不是自己的了，世界上还真没有完全不怕死的人，见到林枫如此血腥，绝大多数的官员均低下了头，不再说话。

　　林枫显然并不满意眼前这些事，他对前面的樱花说道：“樱花，按照你们倭国的规定，新神皇即位的时候，为了表示臣服，所有人都应该对你下跪吧？”

　　樱花点了点头，倭国的确有这样的传统，但倭国所有人都不赞同樱花做神皇，如今那些人不开口反对，对樱花来说，就谢天谢地的事情了，她怎么还敢有其他的奢望呢？

　　林枫的目光环视整个皇宫大殿，他的目光落到哪个人的身上，那些人都不由自主的低下了头，他们担心林枫突然扑向他们，不分青红皂白便杀了他们。

　　这个人之前杀了几乎所有的议会强者，杀了仇向天与他身边所有的史前强者，还杀了倭国的神皇泉下。

　　林枫这个人完全是个不折不扣的疯子，貌似这个世界上，还没有他不敢做的事情，那些人担心自己激怒了林枫，在林枫的目光射过来的时候，才不由自主的低下了头。

　　林枫突然喝道：“跪下！”

　　所有人的脸上都露出了大惑不解的表情，林枫再次大喝道：“今天是倭国新神皇即位的时候，你们这些做下属的，难道不该下跪吗，你们都给我跪下？”

　　大厅内的近千名官员你望望我，我望望你，一个个一言不发，他们不说话，但也没有人跪下，无论他们中谁先跪下，势必会成为其他人责难的对象。

　　大殿上近千人没有一个人下跪，自己怎能下跪，虽然所有人均听到了林枫的话，却没有一个人下跪。

　　他们也相信，法不责众，近千人如果全部站着的话，林枫不可能杀了他们所有人。

　　如果所有的官员都死了，樱花在一时之间，去哪里找这么多人来管理这个国家，他们知道林枫与樱花之间的关系极密切，才认为林枫不会对他们大开杀戒。

　　林枫袖子一甩，几十道风刃射出，靠的他最近的几十个人几乎同时胸口中剑，并哀嚎着倒在了血泊中。

　　林枫继续说道：“既然你们不肯下跪，我就全部杀光了你们，至于我杀的目标，则从靠我最近的人开始，不要怪我手狠……”

　　‘扑通。’

　　‘扑通。’

　　几十名官员被杀之后，那些靠在死去官员身后的人，担心成为林枫下一轮的杀戮目标，一个个立即跪了下去。

　　“我等拜见神皇陛下，祝贺神皇陛下千秋万代一统天下……”

　　最前面的官员一跪下，现场仿佛发生了连锁反应，瞬间近千人便全部跪倒在地，一个个更是大声拍起了樱花的马屁。

　　最后面的几个人忍不住叹息起来，林枫这人再凶残，也不会杀光所有人，如果历史记载，倭国新神皇樱花即位当天，便杀光了所有不服她的官员，并做了倭国的光杆皇帝，这不是一件荣耀的事情，相反，对樱花个人来说，还是一件极为耻辱的事情。

　　只要他们团结一心，无视林枫的威胁，最终做出让步的一定是林枫，而不是满朝的官员。

　　可惜最前面的人贪生怕死，对樱花林枫下跪，并由此造成了连锁反应，他们的下跪，也等于承认了樱花是倭国合法的女神皇。

　　最后面的几个人在叹息了一番之后，也毫不犹豫的跪了下去。

　　所有人都跪下了，如果他们不跪的话，势必会成为众矢之，林枫的风刃也会毫不犹豫的射向他们。

　　樱花终于走到了黄金铸造的盘龙椅面前，她白皙的手臂抚摸了盘龙椅的边缘好一会，才稳稳地坐了上去。

　　下面的欢呼声更热烈了，樱花的眼中也露出了自信的表情，自己以后，她将成为倭国历史上第一个女神皇。

　　……

　　经过一周的跋涉，林枫一行人有海上返回了凤凰城。

　　樱花代表倭国与华夏签定了新的领海协定，那份领海协定，自然是华夏一方占了大便宜，不过林枫也做出了一些让步。

　　倭国将华夏之间的领海虽然大部分给了华夏，虽然吃了大亏，但倭国的领海却可以继续向深处的太平洋扩展，对林枫的要求，也不是不可接受。

　　林枫也知道，樱花不同于泉下仇向天，她在掌权之后，一定会全力维护华夏与倭国之间，使得双方和平共处。

　　想起樱花那名漂亮的倭国美女，林枫知道，自己又做了一件极为了不起的事情，那就是上了倭国第一女强者。

　　如今的樱花，不但是倭国的第一女强者，她的另外一个身份还是倭国女神皇，那片倭国列岛的女帝王。

　　这样一位惊艳的倭国女帝王，却成了自己胯下的女人，这大概是自己这辈子做的最牛叉的一件事情吧？

　　回到凤凰城之后，林枫通过视频联络了在长安城的蓝小蝶，并与他们的孩子林未来亲热了好久。

　　此时的林未来已经快要两岁了，她已经开始牙牙学语了，并还能叫上几声爸爸，这叫林枫的心中感到十分安慰。

　　蓝小蝶有些忧伤的告诉林枫，她的父亲故去了，她如今已经真正的成为了蓝家的家主，为了替父亲守孝，短时间内她还不能去凤凰城，与林枫团结。

　　林枫的脑海内，不由得想起了体质越来越差的蓝志恒，蓝志恒的身体一向很差，能活到今天，已经算是一个奇迹了。

　　想必蓝志恒在死去的时候，心中也是满足的吧，他不但看到了蓝家成为了长安城里最大的世家，更有了自己这样一位出色的女婿，想到这里，林枫不由得自己陶醉了起来。

　　……

　　接下来的一个月，林枫拥着众美游山玩水，日子倒也过得挺不错。

　　直到有一天，他突然收到了来自武汉希望之城的求救，林枫联系了夏秋彤，才知道她的希望之城如今正受到附近暗黑之城的威胁，她目前的处境很不妙。

　　林枫感到有些奇怪，自己现在与夏秋彤的关系，很多人都已经知道了，有自己的面子，无论是暗黑之城，还是希望之城，都不该为难夏秋彤才对。

　　夏秋彤也绝对不是好惹的人物，如今的武汉希望之城是华夏中部最大的希望之城，加上夏秋彤的精明厉害，普通暗黑之城就算与夏秋彤为敌，也未必是武汉希望之城的对手。

　　为什么夏秋彤还对自己发出求救信息呢，是她想自己了，这才叫自己过去与她团聚，还是武汉希望之城真的遇上了无法克服的困难。

　　在视频通话之后，林枫才明白了怎么一回事。

　　在将臣族人的支持下，华夏中部的一座暗黑之城不断扩展自己的势力，将周边一带的希望之城与暗黑之城全部收编，如今他们更是将收编的目标放在了武汉希望之城上。

　　林枫这才明白是怎么一回事，原来有座暗黑之城得到了将臣族人的帮助，这才有胆量招是生非，并不顾自己与夏秋彤之间的关系，胁迫武汉希望之城。

　　将臣一族是真正的黑暗生物，那些恐怖的存在，比起各大太阳纪里的顶级强者都毫不逊色。

　　楚江南之所以能成为暗黑之城里公认的第一强者，也是因为他的背后有将臣一族的影子，按理说，将臣一族绝不该介入华夏人内部的纠纷之中，但他们却偏偏介入了。

　　林枫知道，夏秋彤果然是遇上大麻烦，自己如果不去的话，自己这位红颜知己只怕会有性命之危。

　　危急时刻，林枫通知夏秋彤，他很快就会去武汉希望之城。


第716章  楚天城

　　武汉希望之城的军部司令部中，一名身穿黑衣的大汉坐在一把太师椅上，并露出了一脸的傲慢之色。

　　他是来自楚天暗黑之城里的特使，这次来武汉希望之城，也是为了迫使夏秋彤向楚天希望之城臣服，并接受楚天希望之城的改编，成为楚天暗黑之城的一部分。

　　与希望之城中的军人大多身穿墨绿色的军装不同，暗黑之城里的人，衣服基本以黑色为主，这也更加符合暗黑之城的身份。

　　以前的暗黑之城便是黑暗的代表，而黑色则是他们最喜欢的颜色。

　　那名特使傲慢的问身边的一名将军说道：“夏司令怎么还没来，我们楚天暗黑之城的人可没有多少的耐心永远无休止的等下去，只要我现在离开的话，你们的武汉希望之城就算想被我们收编都做不到了……”

　　听到来自楚天城使者的威胁，武汉希望之城的一名上将却没有发怒，在任何时候，发怒都是需要实力做后盾的。

　　如今的楚天城，在华夏中部如日中天，大有顺者昌逆者亡的架势，如果暗黑之城不是顾忌夏秋彤与林枫的关系，只怕楚天城的大军早就一举平了武汉希望之城了。

　　并不是所有的希望之城都有与楚天城谈判的资格，武汉希望之城里的那名上将一脸赔笑的说道：“我已经通知了夏司令两次了，夏司令说过，她马上就过来，还请特使耐心等一下？”

　　楚天城的特使虽然极为傲慢无礼，武汉希望之城的上将却小心翼翼的在一旁赔笑，也不是那名上将好说话，而是如今楚天城的实力太强大了。

　　在黑暗生物的帮助下，楚天城里的一些将军实力如同吹气球的速度倍增。

　　周边暗黑之城与希望之城里的顶级强者，在楚天城的强者面前，双方比较起来，就如同一名三十的壮汉与三岁婴儿般的差距那样大。

　　在几个月的时间里，楚天城陆续降服了周边的十几个暗黑之城与希望之城，最后他们将目标放在了武汉希望之城身上。

　　附近的所有暗黑之城与希望之城都被楚天城收编了，只要楚天城再降服了武汉希望之城，整个华夏腹地，便全部落入了楚天城的控制之中。

　　那时东方的凤凰城，南疆的南疆希望之城，西北的长安城，那些超级希望之城都不能与后来居上的楚天城相提并论。

　　武汉希望之城也收到了楚天城的一纸命令，要武汉希望之城接受楚天城的改编，以后还要做楚天城的一个分城，楚天城不但下达了这样极为荒唐的命令，那份信函中，还大有一副理直气壮的意思。

　　对楚天城的命令，夏秋彤自然是嗤之以鼻，她是超级进化人类，本身的力量就强大无比，而她又拥有极强的天赋，武汉希望之城更是华夏腹地最大的希望之城。

　　更重要的是，夏秋彤背后有林枫与凤凰城的支持，她自然不将楚天城这样可笑的一纸文件放在眼里，在她眼里，新崛起的楚天城不过是一个跳梁小丑罢了，就算与武汉城平起平坐的资格都没有，更不要说与武汉城并驾齐驱了。

　　见到武汉希望之城不理会自己，楚天城愤怒了，他们亦感到自己的尊严受到了冒犯。

　　楚天城立即派出大军，侵袭隶属于武汉希望之城的小型希望之城，夏秋彤则派出军队救援那些臣服在武汉希望之城下的依附者。

　　结果武汉希望之城的援军却被楚天城的军队打败，武汉一方更有多名上将被杀。

　　夏秋彤这才知道楚天城极不好惹，楚天城一开始表示要收编武汉希望之城的时候，夏秋彤还将这件事情当成一个笑话。

　　现在她才知道，楚天城的确是个恐怖的庞然大物，她后来更的得知一件事，真正的黑暗生物已经站到了楚天城一边。

　　真正的黑暗生物，也就是末世之前的丧尸。

　　那些丧尸并不是末世后基因变异后的丧尸，被称为伪黑暗生物，将臣一族则是真正的黑暗生物，黑夜的统治者。

　　如今的楚天城里的人虽然也都有丧尸变成了人类，但他们过去毕竟是丧尸，他们与真正的黑暗生物扯上关系，也不是很令人意外的事情。

　　无奈之下，夏秋彤才向林枫求救。

　　林枫则很爽快的答应了她，并表示很快就会来武汉希望之城。

　　楚天城的特使来了武汉希望之城之后，夏秋彤只是与他虚与委蛇，既不答应对方什么，也不得罪对方，只是与那些楚天城的特使拖时间。

　　如今她得到了林枫的支持，自然不会再将楚天城的威胁放在心上，在楚天城特使连番催促之下，夏秋彤倒也见了那名特使一面。

　　见到一身红衣勾勒出曼妙身段的夏秋彤，那名特使的脸部表情不由得呆了一下，并暗赞夏秋彤不愧是华夏中部最漂亮的女孩。

　　这样的身段，这样的脸蛋，这样的赛雪肌肤，都显示出了她的惊艳与万中无一。

　　怪不得楚天城的军部总司令罗刚对此女情有独钟，夏秋彤也的确是人见人爱的漂亮女孩。

　　楚天城特使定了定神，才勉强抵挡住了夏秋彤惊心动魄的魅力，在夏秋彤这等美女面前，那人再也无法端坐，他站起身来，口气也变得极为恭敬道：“请问夏司令对我们提出的条件，什么时候能有一个答复？”

　　“我现在就能回复你。”

　　楚天城特使的脸上不由得露出了欣赏的表情，他还认为夏秋彤同意了接受楚天城的改编，那人立即眉开眼笑的说道：“夏司令果然是个明白人……”

　　夏秋彤瞪着美丽的杏眼，奇怪的问那名特使说道：“我答复你的条件，与我是明白人又有什么关系？”

　　“夏司令不是已经同意将武汉希望之城并入楚天城了吗？”

　　“我只是说给你一个答复，好像没有同意你所说的条件吧？”

　　楚天城特使一脸怒色的问道：“那夏司令的答复又是什么意思？”

　　“我的意思是说，你现在立即给我滚出武汉希望之城，以后你们楚天城再敢为非作歹，对我们武汉下辖的希望之城无礼的话，我便绝饶不了你们？”

　　听到夏秋彤叫自己滚出武汉希望之城，那名特使的脸色一下子变了，他恶狠狠的说道：“看来夏司令是想看到武汉希望之城血流成河，所有人被杀的场面了？”

　　“这也是我想对你们说的话，你将这话转告罗刚，如果你们楚天城不迷途知返的话，血流成河的会是你们一方。”

　　楚天城的特使绝不是笨人，事实上能做特使的人，都是十分聪明伶俐的人。

　　见到现在的夏秋彤与以前判若两人，他立即猜到了一些事情，并目视夏秋彤说道：“我明白了，一定是凤凰城里的林枫对夏司令说了什么，夏司令才会突然变得这样不理智，但我必须提醒夏司令，凤凰城与林枫虽然够强大，却未必是将臣族人的对手，我们的楚天城如今有将臣一族的强者相助，就算你们武汉城有林枫相助，也算不了什么……”

　　楚天城特使的话还没有说完，夏秋彤便突然翻脸，并用一副极为生硬的口气说道：“滚……”

　　“你，夏司令，希望你好自为之……”

　　“滚出去？”

　　见到夏秋彤说话如此难听，楚天城特使也愤怒了，如今的楚天城威势正盛，大有老子天下第一的气势，他猛地一伸手，一把抓向夏秋彤的藕臂。

　　见到楚天城的特如此无礼，夏秋彤的俏脸上也泛起了一丝怒色，她随即身形一动，一拳打在了楚天城特使的胸口。

　　那名楚天城特使的力量已经达到了七百五十万点，虽然他自认为自己也算一名盖世强者，但他依然没有避过夏秋彤迎面打来的一拳。

　　在挨了夏秋彤一拳之后，楚天城特使的身体连续连退了好几步，并将他身后的椅子砸了个稀巴烂。

　　好在夏秋彤没有进行出手，要不然那人会更加狼狈，楚天城的特使摇摇晃晃从地上挣扎了起来，他心中更是升起了一阵苦涩。

　　在黑暗生物的帮助下，他已经成为了力量在七百五十万点的强者，他也认为，以自己如今的力量，就算自己遇上了有华夏战神之称的林枫，也能打成平手，除了林枫之外，他完全可以横扫一方。

　　但今天，他却被夏秋彤一拳打翻在地，更令他无法接受的是，出手将他打倒的还是一个看起来娇滴滴的女孩。

　　虽然他也知道，夏秋彤绝不是一般的女孩，但他心中依然难以释然，想不到自己认为逆天的提升，依然无法在夏秋彤面前占到一点便宜。

　　夏秋彤冷冷说道：“回去告诉楚天城里的所有人，如果他们再得寸进尺的话，我绝饶不了你们滚……”

　　楚天城的特使辛苦的从地上挣扎了起来，狼狈的离开了夏秋彤的军部司令部。

　　在离开武汉希望之城的时候，他依然不忘回头看了一眼，并暗自发誓，自己再回来的时候，一定加倍讨回自己今天在武汉城受到的侮辱，夏秋彤会为今天的所作所为付出代价的。

　　楚天城的特使走后不久，一名看起来极为妩媚且极成熟的女副官走了过来，并告诉夏秋彤，林枫与紫依儿已经来到了武汉城城外。

　　夏秋彤忍不住欢呼了一声，她昨天才给林枫的消息，今天还不到中午，林枫便与紫依儿赶了过来，林枫果然是信人。

　　林枫是夏秋彤的情人，紫依儿则是她结拜过的义妹，他们两人赶过来，夏秋彤是打内心感到高兴，她一脸开心的笑道：“看来我要去迎接一下林大哥与我的义妹了……”

　　夏秋彤亲临武汉希望之城外，迎接林枫与紫依儿的到来。

　　看到与之前的青涩相比，多了几分成熟的夏秋彤，林枫心中也不仅有些心猿意马，并很想将这个丫头揽入怀中温存一番。

　　林枫身边的女孩中，夏秋彤绝对是最有个性的一名女孩，她虽然没有莫菲菲的冷酷与孤傲，但她的清秀与江南女孩特有的狡狯，却给林枫留下来深刻的印象。

　　武汉希望之城之所以能成为华夏中部最大的希望之城，虽然也少不了林枫的支持，最重要的原因则是夏秋彤自己的天分与努力。

　　夏秋彤来到林枫近前，她的眼中也露出久别重逢的喜悦，只是紫依儿在林枫一旁，才没好意思扑入林枫怀里，她与林枫急匆匆的说了一句我想死你了，便与紫依儿拥抱在了一起。

　　紫依儿的小脸上也满是兴奋之色，她与夏秋彤私交极好，夏秋彤也是她最不用担心会抢走她的林哥哥的女孩之一。

　　紫依儿也知道，夏秋彤是事业型女孩，她是永远不会舍弃武汉希望之城，去凤凰城追随林枫的。

　　林枫随即问起了楚天暗黑之城是怎么一回事。

　　在夏秋彤的解释下，他才明白，最近楚天暗黑之城很活跃，并四处扩张自己的势力，楚天希望之城的军部总司令罗刚更是一个十分难缠的家伙，很多小型希望之城的城主都栽在了这人的手上。

　　林枫想了想，上一世中，自己从来没有听说过有个叫罗刚的强者，也没记得楚天城是多厉害的一座暗黑之城。

　　看来这人是这一世中新崛起的强者了，只看着人能与将臣一族的人扯上关系，就知道此人很不简单。

　　林枫又知道，罗刚联合附近十几个希望之城与暗黑之城一起发兵，他们的大军已经到了武汉城下了。

　　林枫想了想，才对夏秋彤说道：“既然来了，我就尽快帮小妹解决了这场麻烦事，我还是需要尽快到城外楚天暗黑之城的联军中了解一下详情，才能决定下一步怎么做。”


第717章  黑白通吃

　　林枫联络上了楚江南，两人相互吹捧的一番，林枫随即说道：“楚兄，有件事情我对你很不满意？”

　　“还请林兄直言，我有哪里招惹你了，叫你对我不满意？”

　　“楚兄，你是暗黑之城里的老大哥，但你却约束不好自己的小弟，我对你太失望了。”

　　楚江南一皱眉问道：“此话怎讲？”

　　“楚天城身为暗黑世界的一部分，最近楚天城的罗刚不断吞并周边的希望之城，你这个当老大的是怎么做事情的？”

　　楚江南这才明白林枫指的是什么，他无奈的说道：“我名义上虽然是暗黑世界中最强大的暗黑之城，又被暗黑世界推为领袖，但那只是表面上而已，现在是末世，大家也是自己顾自己，楚天城与我神域城相隔那样远，我怎么管得了他们……再说，现在的楚天城不但吞并了不少希望之城，还并了不少暗黑之城，我也无力约束他们……”

　　林枫不同意的说道：“话不能这样说，如今楚天城的所作所为，已经犯了众怒，你我都是华夏最举重轻重的人物，这件事情绝不能袖手旁观。”

　　“林兄，你的意思是……”

　　“你我联手，除了楚天城这颗毒瘤，还华夏一个平静。”

　　楚江南恍然道：“我明白了，一定是楚天城打你女人的主意，你才拉我下水，这是你自己的事情，我凭什么要管？”

　　林枫被楚江南说重了心事，不好意思的说道：“楚天城的罗刚这人其志不小，如果他真的统一了华夏腹地，以后势必会对你我下手，那时你我两人还有活路吗？”

　　“话不能这样说，罗刚那两下子，绝没有争雄天下与我们兄弟争锋的能力，他现在不来招惹我，我也不会招惹他，林兄，这件事情，我绝不做你的马前卒？”

　　林枫叹了一口气，他此刻才明白，楚江南是与他一样阴险的家伙，他本来想怂恿楚江南出头对方罗刚，结果楚江南比他还狡猾，并摆出一副事不关己高高挂起的模样来。

　　林枫叹了一口气说道：“楚兄，就当我欠你一个人情，这一次来武汉城帮我一把，我们一起将楚天城搞掉，如今的楚天城还没有形成气候，如果不尽早除掉的话，必成大患……”

　　“林兄既然这样说了，自然不成问题，我马上就动身赶往武汉……”

　　对楚天城的突然崛起，楚江南也一直暗中主意着这一切，他自然知道楚天城如果做大，势必会动摇神域城在暗黑世界里的统治地位。

　　楚江南有今天的成就，自然离不了将臣族人的支持，但将臣族人内部也分很多派，支持楚江南与支持楚天城的两派矛盾又极深，才使得神域城与楚天城的关系不怎么样。

　　神域城是暗黑世界中老牌的暗黑之城，楚天城则是暗黑世界里的新锐，由于楚天城刚刚崛起，他与神域城之间还有一断不小的距离，双方才没有发生直接摩擦。

　　楚江南也明白，就算神域城与楚天城可以保持一时的平静，他们之间的大战也会最终爆发，一直以来，希望之城形成了以凤凰城、南疆城为主，暗黑世界则以楚江南的神域城一支独大的局面。

　　楚天城在快速的崛起过程中，竟然黑白通吃，这下子等于同时招惹了林枫与楚江南两大势力。

　　凤凰城距离华夏腹地距离遥远，如果不是楚天城招惹武汉希望之城的话，林枫也不会这样快便对楚天城动手，楚天城的罗刚既然将火烧到了林枫女人的身上，林枫便再也无法容忍这件事了。

　　楚江南就是明白自己与楚天城之间，早晚会因为争夺暗黑世界的领导权而发生争斗，此刻林枫又来求他，他才答应了林枫的提议。

　　林枫自负以自己的身手，完全可以杀入楚天城内，将楚天城里的所有人斩尽杀绝。

　　但他却知道真正的黑暗生物极不好惹，哪怕自己的力量现在有七百五十万点，依然无法与黑暗生物正面相抗，如果将臣的十八个弟子中的任何一人出现在楚天城的话，都会给自己惹来大麻烦。

　　如果拉上楚江南，就不用有这样的担心了，因为楚江南的背后也有黑暗生物的支持，完全可以抵消楚天城背后的黑暗势力，这才是林枫拉楚江南下水的真正原因所在。

　　第二天，武汉城再次沸腾了。

　　武汉城里的军民还没有从华夏战神来武汉城的震惊中恢复过来，又得到了暗黑世界第一强者楚江南驾临武汉城的消息。

　　楚天城虽然强大，却也未必能超的过凤凰城，就算再暗黑世界中，如今说到最强大的暗黑之城，人们依然会说神域城。

　　与凤凰城、神域城这样的庞然大物相比，楚天城不过是一个新生事物，如果凤凰城与神域城两手的话，楚天城便不再是武汉城的威胁，最终楚天城还会以极其悲催的下场收场。

　　楚江南在见过林枫之后，又依次与紫依儿，夏秋彤打过招呼，他们之间并不陌生，在影子城，楚江南就见过夏秋彤，他与紫依儿更是多次碰过头。

　　今天华夏这些最强者相聚，不过是老朋友之间的一场普通见面罢了，这场不平凡的见面，却会改变华夏以后的走向。

　　紫依儿的大眼睛盯着楚江南，好奇的说道：“楚大哥，你的力量已经突破八百万点了？”

　　楚江南点点头说道：“我得到黑暗世界一位老前辈的帮助，才有了今天的成就。”

　　林枫已经猜出，那位帮助楚江南提升力量的黑暗世界强者，一定是将臣一族的重要人物。

　　紫依儿与夏秋彤则一脸羡慕的看着楚江南，她们两人都是超级进化人类，但与楚江南相比，力量竟然还要弱上一些，这更加使得她们对楚江南强大的力量极为佩服。

　　楚江南目视林枫说道：“林兄，你一向足智多谋，如今我们聚在了一起，是该收拾罗刚的时候了，下一步怎么做，你拿个主意吧？”


第718章  杀了你们

　　林枫、紫依儿、夏秋彤、楚江南来到楚天城大军中的时候，楚天城的大军立即沸腾了。

　　“看，那就是传说中的华夏战胜林枫？”

　　“暗黑世界第一强者楚江南怎么也与他们在一起了？”

　　“林枫与夏秋彤是情人关系，如今我们兵临城下，林枫大人自然不会置身事外，据说楚城主与林枫大人是密友，林枫大人既然来了武汉城，自然会叫上他的老朋友楚江南了……”

　　“我们的处境岂不是危险了吗？”

　　“老弟呀，你也太瞧得起自己了，我们这样的小人物，林枫大人，楚江南大人怎么会看得上眼，有危险也是那些将军们的事情……”

　　“说的对，天塌下来，有高个子顶着，其实我们不用怕……”

　　也有人注意到了紫依儿与夏秋彤，但与林枫楚江南相比，她们的锋芒却弱了很多。

　　一人指着夏秋彤的背影说道：“夏秋彤这小丫头虽然生的娇滴滴怯生生的，却也是一个极为难缠的角色，据说很多厉害人物都栽在了他的手上……”

　　“那个还没有完全长成的小丫头极不好惹，据说那名小丫头过去被乘坐凤凰城里的萝莉女神，是林枫之下最厉害的角色……”

　　“想不到这么多华夏的大人物同时来到我们的大营，这次够那些将军们忙活的了？”

　　“老弟，不能这样说，我们的大营中还有一位老祖宗呢，那位老祖宗可比所有人更加深不可测，如果双方翻脸的话，就算以林枫，楚江南之强，也未必能占的到便宜……”

　　林枫，楚江南一行人并没有理会那些士兵们的议论，而是直奔楚天城的中军大帐而去。

　　林枫与楚江南两大巨头一出现在楚天城的军营中，立即在楚天城所有的将军心中掀起了轩然大波。

　　过去在人类希望之城与暗黑之城的决战中，每次林枫的出现，都伴随着暗黑之城的惨败，过去的林枫绝对是暗黑世界的一个噩梦，对希望之城的军民们来说，林枫则是一个拯救者。

　　楚天城的构成很复杂，军中既有希望之城里的将军，又有暗黑世界里的强者，不管那些人来自何方，他们都对林枫心怀畏惧，林枫过去做了太多人不敢想象的事情。

　　楚江南也在暗黑世界称雄多年，楚天城虽然发展的够快，包括现在楚天城的罗刚，都不敢说楚天城现在可以超过神域城。

　　夏秋彤与紫依儿也不是好惹的角色，但在林枫与楚江南面前，她们的风头立即被盖了过去，见到林枫楚江南等人大步走入楚天城的中军大帐中，楚天城的所有士兵与将军，心中都有些忐忑不安。

　　一路上，林枫的目光在周边士兵的身上逐一扫过，那些士兵，既有人类希望之城的士兵，又有暗黑之城的士兵，如今他们却混合在了一起。

　　希望之城与暗黑之城的相互融合，这也是林枫希望看到的事情，这也有助于减少相互之间的仇恨。

　　随着希望之城的人与暗黑之城的人逐步走到了一起，两大族群之间的仇恨也在慢慢的变淡，这本来也是一件好事，但他们如今却走到了自己的对立面，这便不是林枫希望看到的事情了。

　　林枫与楚江南进入中军大帐之后，楚天城的远征总司令冯源对林枫楚江南的到来远接近迎，热情的不得了，从外面上看，任谁也看不出他们双方是敌对关系。

　　林枫暗自感叹，怪不得这人叫冯源，这人的确有左右逢源的本事。

　　林枫还没有说话，夏秋彤便最先开口道：“请问冯源司令，我武汉希望之城并没有招惹楚天城，为什么贵城要我们武汉希望之城听命与你们，如今为什么又兵临城下？”

　　冯源心道楚天城的实力比你武汉希望之城要强大的多，末世中实力第一，我们比你们强，自然要征服你们了，哪里有什么为什么？

　　如果是夏秋彤一个人来与冯源说这话，冯源早就与夏秋彤翻脸了，但与夏秋彤一起而来的还有林枫与楚江南，这两人在华夏的地位也算一时无二，罗刚与他们相比，无论是威名还是实力，都要差了一点，他才不得不给林枫楚江南面子。

　　冯源一脸堆笑的说道：“其实……其实这是一场误会……”

　　林枫突然插口道：“既然是误会，那你就赶紧纠正过来，此番你们赶紧退兵，并作出以后决不犯这样低级错误的承诺，要不然我们双方撕破了脸，我便叫你的这支军队有来无回。”

　　冯源的脸色变得不自然起来，林枫说的话很直接，如果楚天城的人不退兵，便叫他们有来无回，林枫这话说的够霸道，但说话的人是林枫，又使得冯源觉得他说这话理所当然。

　　冯源当然不能退兵，在来武汉城之前，罗刚已经预料到，只要他们对武汉城一动手，林枫必然会插手这件事，夏秋彤是林枫的女人，这也不是什么秘密。

　　叫冯源意料不到的是，楚江南也来了武汉城，楚江南与夏秋彤，他们两人的关系自然是八竿子都打不着，不要说他，就连罗刚都没有料到楚江南会出现在武汉城。

　　他想起了楚江南是林枫密友的传说，这个传说一直存在，却一直没有人证实这件事。

　　现在他才已经能确认，原来楚江南的确与林枫有极深的关系，过去，林枫与楚江南势同水火，再后来，两人关系好转，倒也有过一些简单的合作。

　　由于暗黑世界与希望之城之间矛盾重重，绝大多数的人均认为，林枫与楚江南是貌合神离，他们的关系绝强不到哪里去。

　　虽然有人说林枫与楚江南有可能是密友，但绝大多数的人都认为这个说法很荒唐，一山不容二虎，林枫与楚江南在各自的领域称雄，他们是绝不会成为真正的朋友。

　　今天，他们一起来到了楚天城军队的大营中，将他们正在的关系公之于众，这叫冯源的有些手足无措。

　　他这次来武汉城，不但带来了楚天城大量的强者，还有真正的黑暗强者随行，他自负就算林枫干涉这件事，他们也有办法制住林枫。

　　楚江南的到来却打乱了他们的全部计划，一个林枫，集合整个楚天城的力量，或许他们还有一战的能力，如果武汉城方面再加上楚江南，谁就不敢说这话了。

　　冯源也知道，如果他被林枫一吓，便灰溜溜的撤兵的话，回到楚天城，罗刚一定不会饶了他。

　　如今军营里的不少将领被黑暗强者提升过力量之后，已经是今日不同往昔，更重要的是，他们的军营中有真正的黑暗强者随行，他就更没有道理怕林枫了。

　　冯源装模作样的说道：“如今华夏战乱四起，我家主公忧心如焚，才打算将华夏境内所有的所有派系整合在一起，只要华夏像过去那样形成一个统一的国家，那时华夏境内便再也没有战乱了，我楚天城大军来到武汉城下，表面上是发动战争，实际上却是想永远解除了各个派系之间的刀兵之祸……”

　　冯源的这些话，倒也不是一点道理都没有，如今华夏各个希望之城之间，暗黑之城之间，希望之城与暗黑之城之间战乱不断，很重要的一个原因便是华夏境内派系太多。

　　绝大多数的人为了自己的利益，也为了相互争夺食物，才展开了血腥的厮杀，如果将华夏所有的派系统一起来，便可以消除华夏境内的相互厮杀了。

　　林枫与楚江南也认为，以后华夏的趋势势必会走向大一统，罗刚却不是能够将华夏大一统的人才，他最多不过是想依靠自己手中的力量，在末世中多争夺一些地盘罢了。

　　放眼华夏，也不乏有识之士。

　　无论是林枫，还是楚江南，他们的威望能力都在罗刚之上，如果林枫与楚江南联手的话，他们想要一统华夏，也不是做不到。

　　一统华夏容易，想要养活华夏所有人就难了，如今华夏最大的危机，并不是来自各个派系之间的自相残杀，而是食物危机。

　　如今力量强大的希望之城，大都以少量的陆地怪兽与大量的深海怪兽为食，随着华夏大陆的变异怪兽越来越少，深海怪兽的争夺也越来越激烈，食物危机还会进一步加剧。

　　如今林枫养活凤凰城五六百万人，就已经很不容易了，如果统一了华夏，上亿人的吃喝拉撒睡，都要林枫操心，而他想要找到更多的食物养活所有人，也不是一件容易事。

　　楚江南也看到了这一点，虽然神域城是暗黑世界中最大的暗黑之城，但他依然严格控制神域城的人口数量，其他暗黑之城的人想要加入神域城也极难做到。

　　他之所以这样做，也是担心神域城的人数太多，会加速消耗光神域城的食物储备，在食物危机无法解除的情况下，便将华夏大陆统一起来，也绝不是什么明智的事情。

　　相反，人类的相互厮杀，还能从整体上保证人口数量不会上升，并使得那些最强者才能幸存下来，罗刚显然没有想好这些问题，便着急着一统华夏，他其实走的也是一条死路。

　　也许罗刚自己都没有想过怎样解决食物危机，反正又饿不死他，他只是想扩大自己的势力，使得他与周边强大势力的争夺中占据更大的优势，对底层军民的死活，他则根本不放在心上。

　　林枫嘲讽的说道：“原来罗刚这样做，是想消除华夏的内乱，我与楚兄都没有做这件事，难道罗刚他认为他比我们更有这个资格这样做吗？”

　　冯源登时语塞，楚天城虽然发展快，但毕竟底子薄，不能与凤凰城，神域城那样的超级城市相提并论，甚至他们与长安城的底蕴相比也有所不如，楚天城唯一的优势，就是得到了真正暗黑强者的支持，罗刚才有底气争雄天下。

　　林枫没有理会冯源的目瞪口呆，而是继续说道：“我给你们三天的时间，够不够你们的大军撤退？”

　　不要说三天的时间，就算一天的时间，冯源带来五十万大军也能远离武汉城，他却知道自己不能退，要不然，罗刚绝饶不了他。

　　但与林枫顶嘴，他又缺乏这个勇气。

　　就在冯源左右为难之际，冯源身后的一名上将冷冷说道：“世人都说战神林枫如何厉害，楚江南如何厉害，但我却认为，那不过是你们自吹自擂罢了，就算你们真的厉害，也是过去的事情了……”

　　林枫看了那名上将一眼，那人的力量达到了八百万点，比起紫依儿与夏秋彤两名超级进化人类的力量还要强上一点，而这人偏偏又不是超级进化人类。

　　看来这人的力量，一定是真正的暗黑强者提升起来的，他被暗黑强者将力量提升到了八百万点，才会有底气与林枫，楚江南这样的风云人物说话。

　　林枫轻蔑的看了那人一眼说道：“你说这话莫不是瞧不起我们？”

　　“谁的力量更强大，比试一下才知道。”

　　“你想与我们较量一下？”

　　“以本将军八百万点的力量，与两位相比，也不会落在下风吧？”

　　林枫点了点头，对楚江南说道：“这人敢瞧不起我们兄弟？”

　　楚江南冷冷说道：“那就杀了吧？”

　　楚江南说这话的口气极为狂傲，仿佛眼前的这名力量在八百万点的强者，只是一条猫，一条狗，他们一伸手就可以捏死对方，那名上将的脸都被气绿了。

　　林枫并没有理会面无人色的上将，而是客气的对楚江南说道：“楚兄请？”

　　“林兄请？”

　　见到林枫与楚江南相互客气，紫依儿按耐不住了，她直接上前说道：“你们客气来客气去的，还不知道客气到什么时候，就有姐来教训教训这人算了？”

　　听到紫依儿主动上前，林枫与楚江南则不再相互客气了，他们也没有反对紫依儿出手。

　　那名将军则气坏了，他认为自己在提升了力量之后，应该与楚江南林枫差不多，却没想到，林枫与楚江南根本就将他放在眼里。

　　紫依儿这样一个小丫头也跳出来挑战他的尊严，那名上将冷冷说道：“既然你这小丫头不知死活，我就先杀了你，再杀林枫与楚江南？”


第719章  我在这里

　　林枫与楚江南并没有理会那名上将说的狠话，末世中说狠话谁都会，但要在末世中立足，靠的还是真正的实力。

　　眼前这名上将的实力虽然不俗，林枫与楚江南却并不看好他，紫依儿虽然小，但她也是身经百战，见过大风浪的人，她本人绝不向她的外貌一样弱不禁风。

　　紫依儿依然一脸可爱的笑道：“你既然想杀我，为什么不过来呢，难道你说几句狠话，我就会死在你的面前不成？”

　　楚江南在一旁调笑道：“那厮心中想必就是这样想的，他没有把握击败小妹，便想说狠话吓死小妹，小妹你要小心了，不要被这人一句话吓死？”

　　那名上将也是八百万点的力量，在楚天城，他有幸被暗黑强者相中，又将他的力量提了好几倍，力量快速提升之后，他更加目中无人，如今他连这次出征的阵前总司令冯源都不放在眼力，更不要说紫依儿了。

　　如果林枫与楚江南出手的话，他也许会重视对方一点，但与他交手的是紫依儿，他就打内心都瞧不起这个眼睛大大，快要成年的小女孩。

　　刚才林枫与楚江南讽刺他倒也罢了，如今被紫依儿讽刺那名上将立即怒不可遏，他暴叫一声说道：“既然你这小丫头找死，就给我去死吧？”

　　说完这话，那名上将的身体化为一道闪电，直奔紫依儿而去，同时抡起了他的巨大的拳头砸向紫依儿，见到那名上将出手如此迅速，夏秋彤暗叫厉害，力量过了八百万点的强者，绝不是如此好对付的。

　　夏秋彤本来替紫依儿的安危担心，但她看到楚江南与林枫面色如初，想必是他们心中有底，她的一颗心也放了下来。

　　看到那名上将扑过来的气势十分骇人，紫依儿轻轻一避，躲过了对面上将打过来的一拳，上将一击落空之后，暴叫一声，再次扑向紫依儿。

　　连续几个起落，紫依儿已经看出了双方的差距，对方的力量虽然强，但说到战技，那人却比她差了一大截，由此可见，哪怕有些人在一次奇遇之下快速提升了自己的力量，也无法使战技得到同步提高，就算这人的力量真强，也不是说这人就是绝代强者了。

　　紫依儿手中出现了一道金光，并化为了一把拉风的宝剑，快速的斩向那名上将的颈部。

　　见到紫依儿突然出剑，那名上将的手中与变幻出一把宝剑，对着紫依儿手中的宝剑斩了过去，那名上将的嘴角更是露出了一丝冷笑，他自负自己在力量上超过对方，如果硬碰硬的话，可以一剑了结了对方。

　　看到那名上将连续多次出手，将紫依儿逼退了好几步，楚天城一方的将军都兴奋的大喝起来，仿佛他们同伴的获胜已经成为了定局。

　　林枫与楚江南则脸色平静的看着眼前的一切，双方交手之后，紫依儿便不断后退，林枫与楚江南却并不为紫依儿的处境担心。

　　紫依儿之所以要退，是因为她摸不清对方的虚实，而她的力量也要略弱与那名上将，在这种情况下，紫依儿不停的后退，也是一种合理的战术。

　　以紫依儿强大的战技，只要摸清了那人出手的规律之后，那人必败无疑，林枫与楚江南的眼力均十分厉害，他们才不会为紫依儿担心。

　　随着紫依儿与那名上将双剑相碰，并发出一道火光，紫依儿的宝剑趁机迅速撤回，而后一剑疾刺过去。

　　那名上将的手臂被震得隐隐发麻，他说什么也想不到，看似娇滴滴的一名小女孩的臂力会这样大，在双方宝剑接触之后，他的手臂竟然被震的失去了知觉。

　　在那名上将一愣神的功夫，紫依儿手中的宝剑突然刺出，并直接刺穿了那名上将的身体，紫依儿收回宝剑之后，那名上将的尸体则跌倒在了地上，就此陨落。

　　楚天城一方的将军一个个说不出话来了，他们的那名同伴，力量已经不弱了，但在几个照面，却折在了紫依儿的手中，紫依儿看似力量还不如他们的同伴强大，却在片刻之间死在了刺死了他们的同伴，眼前的一切太诡异了。

　　按照楚天城一方的将军们先前的预计，这名上将就算收拾不下林枫与楚江南，但要对方其他人却也是轻而易举，至于那名大眼睛的小女孩，希望她不要死的太惨。

　　结果，他们的同伴却轻而易举的死在了紫依儿的手上，大胜之后，紫依儿摆出一副极为神气的问道：“你们谁还不服，只管上来，姐今天就杀光了你们？”

　　“小丫头，还我兄弟的命来，我要杀了你。”

　　一名与刚才的上将私交不错的将军站了出来，直奔紫依儿而去。

　　那人身体只是一动，林枫便已经看出，那人的战技要比刚才死去的上将要强上一大截，这人的力量比起死去那名将军则丝毫不弱，战技却有过之，这人可比紫依儿杀死的刚才那个人强多了。

　　想不到楚天城中还有如此级别的强者，怪不得楚天城明明知道自己与夏秋彤的关系，依然敢对武汉希望之城出手，以紫依儿的身手，如果与这人交手的话，虽然不至于败给他，要收拾下这个人，也要花费很大的力气才能做到。

　　林枫身形一动，才挡在了紫依儿身前。

　　见到林枫闯了过来，那名上将心中不由得一惊，他的战技本来就不弱，后来被黑暗强者提上了一大截之后，更是如虎添翼，就算遇上林枫楚与江南这样的厉害人物，他觉得自己也不比对方差。

　　林枫毕竟是传说中的人物，在过去很长一段时间里，他只能仰望林枫，楚江南这样的强者，见到林枫突然站了出来，他心中依然升起了一丝恐惧。

　　那名上将又想到自己今非昔比了，他才定定神，对着林枫大喝道：“怎么，你们要两个打一个吗？”

　　林枫的嘴角露出了一丝冷笑说道：“凭你这样的货色，也配叫我与人联手？”

　　他没有理会那名将军的一脸愤愤不平，而是回头对紫依儿说道：“依儿，你先休息一下，我来解决这个人？”

　　紫依儿点了点头，刚才她硬接了那名上将的一剑，手腕也被震得发疼，直到现在还没有恢复过来，她的战技虽然远超死去的那名上将，但她的力量却比那人要弱的多，在与那人硬碰了一剑之后，她的手腕才会感到酸痛无比。

　　她也看出，这名上将比刚才死去的上将的战技要强，她要收拾下对方也会很辛苦，既然林枫想要替她解决这个麻烦，她自然不会拒绝，紫依儿点了点头，乖巧的退到了一旁。

　　那名上将愤怒的说道：“杀了人还想走？”

　　林枫平静的说道：“只要你杀了我，她不就走不了了吗？”

　　那名上将一想也是，只要将林枫收拾了，紫依儿还跑得了哪里去，他将手中宝剑一挥说道：“林枫，出剑吧？”

　　林枫并不想出剑，并实话实说道：“对付你这样的人，还不用我出剑。”

　　林枫本来说的是一句实话，却气坏了那名将军，楚天城一方的多名将军一起指责起林枫来，虽然在不久之前，他们还对林枫，楚江南这样的顶级强者满怀敬畏之心，但现在，他们却有了大机缘，才不再对过去那些高坐云端的人物保持敬畏之心，甚至想将那些高坐云端的人打落尘埃。

　　“林枫，是你自己找死，怪不得我心狠？”

　　那名上将一剑斩向林枫，他心中更是有无穷的信心，事实上，他也是罗刚内定对付林枫的人选之一，罗刚在发兵之前，就知道林枫很可能出现在武汉城内，林枫是不会不管他的女人的，针对林枫的到来，他更是安排好了人克制林枫。

　　这名上将也相信，自己跟了暗黑强者学了这么久，就算打不赢林枫，至少也能与林枫打成一个平手，但如今，林枫与他对敌，却连兵器都不用，或者说不屑用，他还以为闲着的自己与过去一样吗，林枫既然如此张狂，这便给了自己机会，今天也是他陨落的时候了。

　　想到自己一剑斩杀了林枫，以后的自己便是华夏的新战神，那名将军心中更加高兴，他手中宝剑斩出的速度更快了，似乎空气都被划成了碎片。

　　那名上将的一剑并没有将林枫斩为两断，而林枫则消失在了他的眼前，那名上将突然冷汗直流，他刚才居然没有看到林枫怎样躲闪，便消失在了他的眼前。

　　“我在这里。”

　　上将听到背后有人说话，汗毛也吓得倒立了起来，刚才的声音来自他的身后，他更是想到一件事，如果林枫要偷袭他的话，他早已经死了。

　　那名上将并没有回头，他知道，如果自己现在回头的话，只怕已经糟了林枫的毒手，于是他手腕一翻，将手中的宝剑狠狠朝身后斩了过去，在出剑之后，他才回头，在他回过头之后，林枫又不见了踪影。

　　“我还在你的身后，为什么你的动作总是这样慢？”

　　激战中的上将听了这话，顿时脸如死灰，他此刻才知道，自己与林枫的差距有多大，有时候，力量只是制胜的一个方面，却不是全部。

　　如果林枫要杀他的话，他至少已经死了两次了，他能在末世中活到现在，自然也不是蠢人，那名上将握着宝剑的手突然一松，那把在末世中陪了他几年的宝剑立即掉在了地上，并发出了一声脆响。

　　那名上将再次后过头，林枫就静静的站在他的身后，没有继续玩失踪。

　　上将对着林枫轻轻一拜说道：“多谢战神大人手下留情。”

　　林枫点了点头，这人倒也知趣，知道自己手下留情了，使林枫更佩服这人的是此人拿得起放得下的气魄，他在发现不如自己之后，并没有大叫不可能，也没有无休无止的继续挥动宝剑，而是平静的接受了这一切，这倒是个识时务的人。

　　失败的上将来到冯源面前，满是愧色的站到了他的身手，冯源在暗自惊讶林枫厉害的同时，心中也暗自叫爽，那名上将自持力量强大，连他这个总司令也不放在眼里，如果他在林枫手下吃了大亏，冯源的眼中反而露出了幸灾乐祸的表情。

　　看到冯源脸上的这副表情，那名上将显得更加羞愧了，如果地上有缝的话，只怕他立即找个地方钻进去。

　　冯源心中也有些为难，他已经看出，如果单挑的话，自己手下绝对没有一个人是林枫的对手，除非暗黑世界的强者出手。

　　冯源也知道，他命令不了暗黑世界的强者，除非暗黑世界里的强者愿意出手，他对身边的几名上将使了一个眼色。

　　四名上将一起站了起来，并一起围住林枫，其中一人说道：“我们兄弟今天就会会誉满华夏的战神大人？”

　　这也是罗刚早就定下的计划，如果刚才那名上将无法制服林枫的话，便有四名在八百万点力量的上将一起出手对付林枫。

　　武汉希望之城内，真正叫罗刚忌惮的，只是林枫一个人而已。

　　虽然利用人海战术对付林枫有些欺负人，但胜利才是最重要的，只要楚天城的人杀了林枫，事后照样说他们是在公平决战的情况下杀死的林枫。

　　就算有人质疑，但当事人全死了，别人也说不出什么。

　　罗刚唯一没有料到的是楚江南也来了武汉希望之城，如果林枫与楚江南一起出手的话，就算冯源想要用人海战术困住林枫也做不到。

　　冯源也知道，他如果继续按照以前的既定计划对付林枫，会有一些问题，但他却又想不出更好的办法，才按照罗刚以前定下的方法对付林枫，但他却担心会出问题。

　　果然，见到楚天城多名上将要围攻林枫之后，楚江南站起来说道：“楚某突然也有些技痒，既然大家都想玩玩，我也加入进来凑个热闹吧？”

　　楚江南看出，那四人的力量都不弱，虽然单打独斗，他们都不是林枫的对手，但如果四人联手的话，林枫能不能收拾得下这些人还很难说，楚江南这才决定与林枫一起出手。

　　想不到自己的决定引出了楚江南加入战团，这两人联手的话，只怕暗黑强者出手都制不住他们，冯源的脑袋一下子大了，不知道下一步怎么办才好？


第720章  传说人物

　　林枫摆了摆手说道：“这几个人是向我挑战，你操什么心？”

　　“我好心帮忙，你却说这话，真是不识好人心，不需要我帮忙就算了，一会等人被人踩成一坨狗屎的时候，别说我不肯帮你？”

　　见到林枫不理会自己的好心，楚江南也乐得轻松，作为朋友，自己的心意已经尽到了，他不领情就怪不得自己了。

　　楚江南心中也在疑惑，四名八百万点力量的强者加起来，绝不是好应付的，但林枫却好像没有将他们放在眼里，难道林枫真的可以凭一人之力，击败四名不下于他的强者吗？

　　是林枫在装腔作势，还是他真有那个本事，如果他真有那个本事的话，是不是自己的境界又被他拉下了一段距离了呢，林枫这家伙也太变态了，无论自己怎么追赶，好像都追不上他的脚步？

　　这个非人的家伙，他明明是一名普通人类，却超越了所有的超级进化人类，这样逆天的存在，是怎么诞生的呢？

　　见到林枫拒绝了楚江南的帮助，冯源脸上的表情才放松了下来，他认为林枫拒绝楚江南的帮忙，并不是他有把握对付这四名楚天城的上将，而是林枫抹不开面子。

　　他心中更是嘲笑林枫死要面子活受罪，都到了这等关头，他依然要维护自己的战神声誉，一会他就算要后悔也晚了。

　　只要林枫一死，单凭一个楚江南，也形不成什么大气候，冯源最怕的就是楚江南与林枫联手，这两个逆天的家伙一联手，片刻之间便能将他们的大营打个稀巴烂。

　　好在林枫并没有这样做，才叫冯源悬着的一颗心放了下来。

　　夏秋彤与紫依儿也想不明白林枫为什么拒绝了楚江南的帮助，她们也看出，那四名上将如果联手的话，一定极难对付。

　　她们跟随林枫日久，绝不相信林枫不叫楚江南帮忙是不好意思，或者是为了维护自己的战胜名头，林枫这人也不是那样迂腐的人，她们想不明白，林枫为什么这样做，难道他不知道这四名上将联起手来很不好惹吗？

　　其实林枫才没有想其他人想的那样复杂，他只是想试一试，看看自己能不能凭一人之力，挑战四名与自己力量差不多的强者。

　　随着力量的增强，能够威胁到林枫的人已经越来越少了，由于他站在了全球巅峰，身边自然没有了过去的那种压力，林枫也感到自己的提升速度慢了很多，所以，他才想一下子挑战四名力量楚天城的上将。

　　见到四名上将缓缓围了过来，林枫的脸上依然是一副漫不经心的表情，楚天城一方的将军们，则个个兴高采烈，他们也不相信林枫能凭一人之力，击败这么多与他力量差不多的强者，也许今天，他们将见证战神的陨落。

　　四名上将在四个方向摆足了架势虎视着林枫，却没有一人最先出手，他们也知道，谁最先出手，遭遇的危险就越大。

　　这样僵持下去也不是办法，林枫身后的一名将军最先忍耐不住，暴叫一声，朝着林枫的后心一拳打了过去，林枫的身体轻轻一滑，那人的拳头从林枫的肋下穿了过去，林枫的后肘突然横扫，在一名上将的脑袋上用力一击。

　　那名上将发出了一声闷哼，整个人也倒在了地上，围观的人大跌眼镜，才一个照面，便有一名八百万点力量的上将被放倒在地。

　　紫依儿大声为林枫叫好，夏秋彤的脸上也露出了一丝喜色，她想起自己将身体给了这样一个男人，心中更是升起了一丝温馨。

　　“杀了他！”

　　其他三名上将凶神恶煞般一起扑向林枫，身形晃动之间，林枫的身体在三个人之间不断穿插，一名上将被林枫一拳打碎了下颌骨，痛苦不堪的倒在了地上。

　　剩下的两名上将发出了阵阵怒吼，他们发疯似得扑向林枫，几个照面之间，他们也先后被林枫打倒在地。

　　楚江南心中暗骂，林枫这厮果然变态，竟然真的能凭一人的力量，击败四名与他力量差不多的强者，这四名上将的力量虽然不错，眼力与战技却要比林枫差了一大截，才会在不到十分钟的时间内先后倒地。

　　楚天城的将军们个个目瞪口呆，曾几何时，他们认为自己的力量强大了，可以将某些传说踩在脚下了，但今天，他们才明白，就算他们提升了力量，依然无法与传说中的人物相提并论。

　　那些传说人物能走到今天，就是能做成一件又一件普通人做不到的事情，所有不可思议的事情都被那些人做到了，那些人也就成了所有人眼中的非人，成了传说。

　　林枫既然是传说，自然能做到他们想象不到的事情。

　　冯源也傻了眼，他看得出来，林枫对他的属下已经是手下留了情，除了紫依儿一上来杀掉他们中的一名上将之外，其他人虽然被打倒，却没有受到致命伤害。

　　所有人都知道，林枫绝不是一个好说话的人，如今林枫没有对他们斩尽杀绝，楚天城的人就该知难而退，冯源也知道自己现在面对的局面很难，但他知难却不能而退。

　　如果他退了兵，罗刚一定饶不了他，但如果要打的话，他心中又缺乏信心，双方如果混战起来，只要林枫与楚江南一联手，楚天城大军势必难逃大败而归的下场。

　　如今楚天城面临的局面是进也不是，退也不是，林枫整理了一下衣服，好整以暇的说道：“冯源司令，你现在是不是可以带着你的军队离开武汉城了？”

　　冯源有些不知道说什么好，他身旁的那些上将们一个个也垂头丧气，冯源叹了一口气，再与林枫对峙下去，不但占不了便宜，反而会丢了所有人的性命，无论回去之后，罗刚怎样责怪自己，自己也都认了。

　　冯源刚想说话，大帐内突然刮起了一阵阴风。

　　所有人都感觉到身上被寒冷包围，一名一身黑衣，一头长发的高个子年轻人不知何时已经站到了大帐中。

　　那人的长发从脸上垂下，遮住了五官，任谁也看不清他的真实面容，那人垂着头，双眼透过前面的晃动的长发，射出幽幽的冷光，并盯着对着林枫说道：“你就是华夏战神林枫吧？”


第721章  非人境

　　林枫点了点头说道：“这里的每一个人都认识我。”

　　那名长发黑衣人继续用那种阴冷至极的口气说道：“你很强大？”

　　“所有人也是这样认为的。”

　　“可是你离着非人境还差了太远。”

　　听到长发黑衣人说到非人境，林枫的脸上露出了凝重的表情，上一世末世后期，哪怕全球十大超级战士，在非人境的强者面前也没有丝毫的还手之力。

　　这一世，妖帝、老鬼、名剑都是林枫见过的最强大的人，这些人虽然强大，他们离着非人境的距离也十分近，但他们依然没有达到非人境。

　　有些异次元空间，那里的人有近千年的寿命，他们大都也达不到非人境，这一世的林枫，虽然是所有人眼中的传说，但非人境的强者，却是他眼中的传说。

　　非人境强者，摆脱了六道轮流，冲破了生老病死的束缚，不死不灭，直至成为非人，哪怕上一世林枫在末世中厮杀了十五年，对他来说，非人境依然是一个传说，是他仰望的存在。

　　名剑、老鬼，他们在修行的路上可以说走的非常远，但他们依然没有达到非人境，而他们在生命终结之前，也许都未必能够达到非人境的彼岸边。

　　至于妖帝已死，他本来是非常有可能达到非人境的强者，但他过早的陨落，使得这一切成为不可能。

　　非人境是武道的巅峰，巅峰强者所能取得的最高成就，非人境的强者，已经等同于传说中的不死神仙，上一世，林枫所知道的非人境强者只有一个，那就是暗黑世界的统治者将臣，但他却从来没有见过将臣，而只是听说过他的传说而已。

　　在唐代，民间就有将臣的传说，在宋代，元明都有将臣的传说，将臣的传说似乎跨越了时间与空间，变得无处不在，僵尸之祖的将臣就是一位非人境的强者，哪怕林枫的力量再提升一大截，也无法与非人境的强者相提并论。

　　这人突然向林枫提起了非人境，这叫林枫心中升起了某种警觉，他点点头说道：“我离非人境的强者还有很远的距离，也许这一辈子，都到达不了非人境的彼岸，可惜的是，你也不是非人境的强者？”

　　这名黑衣长发的年轻人突然闯入大帐之后，所有人都不说话了，他们被那名长发年轻人身上的阴冷气息给震住了，林枫这人也很冷，但他发出的是冰冷气息。

　　眼前的长发年轻人身上发出的气息是阴冷，甚至远比暗黑之城的人身上的气息更阴冷，这人虽然抬着头，由于他的一头长发垂在脸上，也没有人能看清他的模样。

　　如果在夜间遇上这个人的话，单是看上一眼，也能被此人的模样活活吓死，这人更像是一个男人版的贞子。

　　没错，这人是真正的黑暗强者，将臣的族人，也是真正的僵尸，而不是末世后被四维射线辐射之后产生的丧尸。

　　在这人发出的恐怖气息面前，一向大胆的紫依儿也大气不敢喘一口，似乎她担心自己的动静大了一点，便会引起那人的主意，并被那人一口咬穿了喉咙，眼前这人，是真正的僵尸，而不是丧尸。

　　听了林枫的话，长发年轻人点点头说道：“我的确不是非人境的强者，哪怕在黑暗一族中，非人境的强者也少之又少，但我离非人境的距离比你近，我可以轻松的杀死你？”

　　林枫可不这样认为，哪怕这人有杀死他的能力，他也不认为对方就能杀死他。

　　经历了两世，林枫比这个世界上任何一个人更珍爱自己的生命，任何说过要杀死他的人，或者对他起过杀心的人，他都会毫不犹豫的杀了对方。

　　眼前这个人，既对他有杀心，又说过杀死他，林枫当然不会喜欢这个人，说的准确一点，他很反感眼前这个人，如果有机会，他绝不会放过对方。

　　林枫冷笑着说道：“对我说这话的人，没有一千，也有八百，说这话的人都死了，没有人可以拿生死威胁我？”

　　“我与他们不一样，你应该知道这一点，林枫，你自杀吧，免得我动手？”

　　林枫嘲讽的说道：“是不是我也可以对你说这话？”

　　长发年轻人的口气更加阴冷的说道：“你是拒绝自杀了？”

　　“我只会杀了你。”

　　“好。”

　　看到长发黑衣人出现，冯源的脸上露出了一丝喜色，真正的黑暗强者终于出手了，只要此人一出手，无论是楚江南，还是林枫，都难逃一死。

　　一些知道黑衣人真正身份的将军，脸上也露出了微笑，仿佛他们的胜利已经成为了定局，林枫是他们眼中的传说没错，但黑暗生物的存在，却是一个神话。

　　黑发年轻人的身体如闪电般射向林枫，见到那人扑过来，林枫突然打出一拳，并准确无误的击在了那人的胸口，下一刻，林枫的拳头直接贯穿了那人的身体。

　　这一切发生的太快了，所有人还没有反应过来，林枫便已经与黑发年轻人交手，而林枫的拳头也一下击穿了那人的身体。

　　包括冯源在内，楚天城所有的将军都大跌眼镜，想不到连暗黑一族的人都不是林枫的对手，被林枫一拳打穿了胸口。

　　楚天城所有的将军们均暗自叹息，林枫那一拳打出的太快了，出手的速度更是远远超过刚才他与四名上将出手时的速度。

　　如果林枫以这样的速度与他们对敌的话，楚天城大军中的这些上将，将没有一个人可以挡住林枫这一拳的攻击，不要说他们，甚至这名黑暗一族的人都躲不过林枫如此快捷的一拳，并被林枫一拳贯穿了身体。

　　林枫的手在洞穿了黑暗强者的身体之后，他心中却有一丝不祥的预感。

　　他随即收起了拳头，那名黑暗强者的胸口，立即多了一个碗口大的黑洞，包括林枫在内的所有人，都能从这名黑暗强者的胸前，看到他身后的景象。

　　可惜的是，那人的胸口大洞中却没有血水留下来，黑衣年轻人隐藏在乱发中的眸子愈加明亮，好久之后，他才缓缓说道：“你看，我早就没有心了，我才不会在乎你的任何攻击？”

　　林枫突然想到，真正的黑暗生物的心脏是不会跳动的，他们也极难被杀死，他们依靠空气中流动的天地元气而活，就算你将他们的身体斩成多半，他们也能快速的修复残破的身体，自己刚才却忘了这一点？

　　那名黑衣年轻人大声嚎叫了一声，他胸前的巨洞以肉眼可见的速度快速愈合，接着他再次扑向林枫，这是楚天城的将军们才醒过神，并大声为长发青年人叫起好来。

　　长发黑衣人一拳打出，击在了林枫的胸口，林枫的身体凌空飞起，在撞破了大帐中的厚厚帆布，直接摔倒了军帐外面去，随着胸口剧痛传来，林枫感觉到，自己的肋骨至少断了好几根。

　　林枫心中有了一丝苦涩，自己有多久没有受过伤了，在击杀了妖帝之后，他便认为自己真正成为了巅峰强者，今天与真正的黑暗强者相比，他才明白，自己比某些神秘的存在弱了很多。

　　他刚刚站起来，那名黑衣年轻人便从大帐里面追了出来，他一边扑向林枫，一边说道：“我说过，在修练的路上，我走的比你远，也比你更接近非人境，我可以杀死你的？”

　　林枫手中快速祭出了宝剑，并指着前面的长发黑衣人说道：“在修练的路上，你的确比我走的更远，但我过去却杀死过比你在修练的路上走的更远的人，受死吧？”

　　这名黑暗一族的强者虽然强大无比，但他的力量与出手速度却绝不会超过妖帝，以妖帝的修为，最终都栽在了林枫的手上，林枫才会明知道自己打不过对方，依然信心十足。

　　由于林枫手中的宝剑太过锋利，那名暗黑强者倒也不敢过分逼近林枫，但他却对着林枫连声怒吼，无数的飞石在那名暗黑强者的身体周边旋转，并狠狠砸向林枫。

　　林枫胸口又被几快巨石砸中，他连续吐出了好几口血水，但在最后一刻，他的宝剑却从那名暗黑强者的嘴里刺了进去，剑尖则从那人的后脑中穿了出去。

　　暗黑强者的眼睛中露出了不可思议的表情，他已经大体摸清了林枫的出手速度，不知怎么一回事，林枫刚才的一剑突然加速，远比刚才任何一剑都要快的多，在他没反应过来之前，就从他的嘴里刺了进去。

　　林枫的手依然牢牢抓着宝剑，一阵风吹来，将遮住黑发年轻人的五官的黑发吹起，林枫看到了一张极为苍白的脸，那张极为苍白的灌骨上，更是露出了白骨。

　　看到那人的真实模样，林枫觉得有些恶性，这就是所有修练比自己走的更远的境界吗，这人早就没有了人的生命特征，甚至很多地方都露出了白骨。

　　但他却依靠人血与集中在体内的天地元气，人不人鬼不鬼的活着，这样一具没有生命的身体，就算达到非人境，又能如何，他还不是一具没有生命的尸体？

　　林枫冷冷说道：“还好我知道黑暗生物的脑袋最怕攻击，你是没有心，但你还有脑袋，这一次看你还不死？”

　　那名黑暗强者嘴里的舌头早被林枫的宝剑搅碎了，要不然他一定会问林枫为什么知道他的弱点，黑暗生物以前从来没有与人类交过手，人类是不该知道他们的弱点的。

　　也许这名黑暗强者想的很对，但他却不知道，林枫活了两世，他才知道了太多普通人不知道的秘密，随着林枫手中的宝剑抽出，那名黑暗强者全身的天地元气从那人的口中，后脑的创口声喷涌而出。

　　片刻之间，那名黑暗强者便变成了一具晶莹的骨架，被微风一吹，便倒在了地上，化为了一地的碎骨。

　　这时，大帐内的所有将军们都走了出来，紫依儿、夏秋彤、楚江南也走了出来，他们恰好看到了林枫手中的宝剑从那名暗黑强者的嘴里刺进去，刺穿了那人的后脑，并看到那人体内的力量变成了天地元气从他的体内喷涌出来，如同火山喷发，又看到那人在片刻之间变成了一堆碎骨。

　　林枫收起宝剑，看了冯源一眼说道：“冯源司令，不知你们什么时候退兵？”

　　看到林枫刚才挨了那名暗黑强者一拳，以及此刻林枫极为苍白的脸，他心中也在盘算，如果自己命令所有的将军一拥而上，一定可以杀了林枫。

　　但他又想到一旁的楚江南，就算他杀了林枫，也杀不了楚江南，最后双方闹不好会打个两败俱伤，冯源叹了一口气说道：“我们现在就可以退兵。”

　　“冯源司令，你能不能保证以后不再出兵威胁武汉城？”

　　“战神大人，我敬重你是一位英雄，才对你实话实说，你认为我的承诺有用吗，我不是楚天城的总司令，做不了楚天城所有人的主，我只能说现在可以带领所有人撤回楚天城，其他的事情，我不敢对你做任何保证。”

　　林枫点了点头，冯源这人虽然做事圆滑了一点，但他这句话倒不是欺骗自己，楚天城真正当家的是罗刚，而不是他冯源，他就算答应以后楚天城不在于武汉城为难，只怕也算不了数。

　　林枫突然说道：“那你就告诉罗刚，近日我就会去楚天城走一趟，彻底解决了你们与武汉城之间的纠纷。”

　　楚天城内有多名暗黑一族的强者，其中比死在林枫剑下的这名暗黑强者强大的人也不在少数，林枫一去，无论他的力量再强，也必死无疑。

　　今天林枫没有对他的部下斩尽杀绝，冯源已经对林枫有了一些好感，他劝告林枫说道：“楚天城的强大，绝对超乎战神大人的想象，还请战神大人三思而行？”

　　“你只将我的话告诉罗刚就行了。”

　　“好……”

　　冯源的大军缓缓退去，夏秋彤却知道，这不是战斗的结束，而是另外一场战斗的开始，只要楚天城的罗刚不死，武汉城的威胁便不能算是真正解除。

　　夏秋彤问林枫说道：“林大哥，楚天城非去不可吗？”

　　林枫点点头说道：“黑暗生物虽然不好惹，但我们终究还是会相遇的，楚天城之行也是势在必行……”


第722章  吃人

　　罗刚用冰冷的表情看着面前的十几名少女。

　　那些女孩小的只有十三四岁，大的也只有十八九岁，这些女孩的服饰模样各不相同，但她们却都有一个共同点，那就是个个眉清目秀十分漂亮，看起来也极为养眼。

　　她们站在罗刚面前，一个个脸如死灰，她们知道自己最终的下场是什么。

　　罗刚满意的点了点头，这些女孩都是处子，也只有处子的血肉才是最精纯的，吸食起来才最有滋味，他指着一名年纪十五六岁的少女，像挑选牲口一样说道：“将她带到我的房间里去。”

　　两名侍卫得令，如同老鹰抓小鸡一般拎起了那名女孩，将带从大厅中拖了出去，那名看起来很柔弱的女孩没有挣扎，她的脸上也露出了认命的表情。

　　她知道自己被带走，会面临的是一个什么样的命运，虽然如今丧尸都变成了人类，但罗刚却依然保持着吃人血与人肉的习惯。

　　罗刚之所以保持这个习惯，并不是性格使然，而是为了修炼一种魔功。

　　两年前，他意外的接触上了几名黑暗强者，双方更是达成了一个协议，有他每日提供给那些黑暗强者一定数量的人血，他们则提升罗刚的力量作为回报。

　　在这两年的时间里，罗刚的力量迅速增强，由于他生性低调，华夏的人才很少知道他的存在，直到最近，他的力量突破了九百万点，在目前华夏的人类中，如今的罗刚更是达到了某种高峰，就是以强大的力量做后盾，他才突然变得高调了起来。

　　与他相比，如今华夏力量最强的强者便是林枫与楚江南，但他们却比罗刚显得逊色多了。

　　前者的力量还没有达到八百万点，后者的力量才刚刚达到八百万点，与他九百万点的力量，整整相差了一百万点。

　　他自信，如今华夏境内，已经没有人能与他相提并论了，就算他手下的将军，也有不少人达到了八百万点的力量，这样的强者放在哪做希望之城，都是极逆天的存在，但在楚天城却算不了什么。

　　为了扩展自己的势力，罗刚陆续降服了周边几十个城市，将他们统一收编，被他并入楚天城的城市里面，既有希望之城，也有暗黑之城，在第一步的计划成功实施之后，他的目标又盯在了武汉希望之城上。

　　他也知道武汉希望之城的背后，有林枫的影子，但他依然派出手下的精兵进攻武汉城，他派出的将军中，力量达到八百万点的强者就有七八个之多，这其中，还有多人是专门为了应付林枫与凤凰城强者才派出去的。

　　罗刚也确信，冯源这次带了这么多人出去，一定可以收拾了夏秋彤，就算林枫出手的话，也可以将他一并收拾了，他早有一统华夏之心，凤凰城的林枫与神域城的楚江南，则是他一统天下的拦路虎。

　　既然早晚与林枫要有一战，他并不介意在武汉城杀了林枫，华夏两个最难缠的强者，林枫与楚江南，他认为首先要对付的人应该是林枫，林枫这个人很高调，并容不得别人忤逆他，只要有此人在，他便很难大展拳脚。

　　至于楚江南，这个人一向信奉明哲保身的立场，只要林枫死了，他一个人更是孤掌难鸣，形不成什么大气候了。

　　罗刚也相信，冯源这次带了这么多强者一起赶往武汉城，一定可以杀了林枫，单是七八名力量在八百万点的强者，就能轻松的杀了林枫，除了那七八名上将之外，还有一名暗黑强者随行，无论林枫有多强，这次也难逃一死。

　　通过计算冯源离开楚天城的时间，罗刚认为冯源也该平定武汉城返回了，可是到了今天，他依然没有收到冯源的捷报，这叫他对冯源的办事能力感到极不满意。

　　但他却没有想到过冯源会败，他心中在算计，如果林枫死了，自己以后一统华夏的脚步更迈进了一大步，一统华夏也只是他众多目标中的一个目标，除了要一统华夏之外，还要成为非人境的强者，但他也知道，非人境的强者非常难做到。

　　就算他学了黑暗强者的血肉吞噬之法，力量每天都在快速的增加，按照这个速度发展下去，他最快也要十年，甚至更长的时间才能达到非人境。

　　只要自己达到了非人境，便可以摆脱了六道轮回，成为了不死不灭之身。

　　对他来说，也许别人怨恨末世的发生，但他却要感谢末世，要不然，他永远也走不到今天这一步，也永远不知道什么是人类强者的最巅峰。

　　罗刚回到了自己的寝室中，那名十五六岁的女孩已经被洗得干干净净，身上更是一丝不挂，如同一个小白羊般倒在宽敞的大床上。

　　这名女孩很漂亮，很清纯，而她此刻身无长物的模样更是很诱惑人，罗刚的眼里却并没有露出太对的炙热表情。

　　虽然一开始，他都会先享用完了这些女孩的身体之后，再将她们吃掉，但现在，玩的漂亮女孩多了，在他眼中美女也就是那么一回事，眼前的女孩，不过是一顿丰盛的大餐而已。

　　听到推门声，女孩的身体颤了一下，胸前的双峰也轻轻摇晃起来，罗刚暗自点头，今天自己享用的女孩胸部很美，是他这些天以来吃过女孩中最美的一个。

　　他来到床上的女孩面前，忍不住在女孩胸前的雪白上抚摸起来。

　　女孩半闭着眼睛，身体不断的颤抖，虽然女孩很害怕，但他依然紧闭着唇线，露出了一副倔强的模样，虽然罗刚的手很用力，虽然她此刻胸口很痛，但她依然一言不发。

　　就在罗刚想要俯下身去，在女孩的胸部咬上一口的时候，女孩手中的一把匕首突然伸出，并戳在了他的胸口，女孩出手的位置很准，那是罗刚心脏的位置。

　　可惜的是，那把匕首在与罗刚的肌肤相碰之后，被他的身体反撞的扭曲变形，却始终没有戳进他的身体里。

　　罗刚的脸上露出了一丝怒色，以他现在的体质，一般的兵器当然伤不了他，但他还是被女孩的举动给激怒了，同时他暗骂手下办事不利，这名女孩的身上藏着一把匕首，那些废物们居然没查出来，看来那批没有的属下需要全部杀掉，同时再换一批新的才行。

　　罗刚怒吼女孩道：“找死？”

　　女孩抬起了头，与罗刚对视着说道：“难道我不杀你，你就会放过我了吗？”

　　“当然不会，你是我的食物，我怎么会与一个食物谈条件呢？”

　　“我恨，我恨为什么我不能与你同归于尽？”

　　“你没机会了。”

　　女孩恨恨的说道：“战神大人曾有严令，任何人以人类为食，都会被他处死，你就等着战神大人来杀你吧？”

　　“我不妨告诉你，如今林枫此刻应该被我的部下给杀掉了。”

　　“我不信，你们这些人怎么会是战神大人的对手？”

　　“不管你信不信，林枫都死了，如今也没有人来救你了……”

　　罗刚的手缓缓落在女孩白皙修长的美颈上，女孩感到呼吸越来越困难，她一双晶莹如玉的小腿拼命的蹬了起来，不多时，女孩的瞳孔放大，两条小腿也伸的笔直。

　　女孩死了，罗刚知道自己的大餐开始了，他的嘴随即凑到了女孩白皙的颈部，一口咬了下去。

　　并在女孩的颈部要下来很大一块肉，而后他将那块肉咽到了肚子里，他体内的劲气见到新鲜血肉，仿佛小蛇一样涌了上来，并争先恐后的吞噬着女孩的血肉。

　　罗刚一口又一口咬了下去，转眼间，女孩的颈部便露出了白骨，而后他有在女孩丰腴的胸部撕咬了起来，并涂得满脸都是血水。

　　转眼之间，眼前的女孩便成了一地的碎骨，罗刚体内的力量也有此增加了不少，他现在使用的，便是吞噬新鲜人的血肉，以增强自己的力量。

　　暗黑强者大都畏惧阳光，喜欢黑暗，而女人的身体属阴，才更为黑暗强者所喜欢，罗刚的魔功来自黑暗强者的传承，他才格外喜欢吞噬女人尤其是处女的血肉。

　　外面传出来敲门声，罗刚虽然刚刚进餐完毕，但他依然不悦的说道：“什么事？”

　　罗刚的不悦也是有道理的，他最不喜欢的事情，便是在他进餐的时候被人打断，虽然他已经进餐完毕，但在刚刚吞噬完女孩的血肉，还没有休息一下，却被人打搅，他才感到很不高兴。

　　“总司令，冯源司令回来了。”

　　罗刚这才明白是怎么一回事，他对自己的属下说过，一有冯源的消息，立即告诉他，看来此刻冯源已经平了武汉城，夏秋彤也被抓了回来，林枫与他派去的凤凰城强者，此刻只怕也全死了。

　　罗刚欣喜的问道：“杀了林枫了吗？”

　　外面那名副官的脸色一下子变得很尴尬，他自然知道冯源大败而归，但他也知道罗刚喜怒无常，如果自己对他实话实说的话，只怕会成了罗刚泄愤的对象。

　　副官乖巧的说道：“冯源司令刚回来，具体发生了什么事情，属下也不知情，貌似冯源司令这次的战果不太理想……”

　　“是这样，我这就出去看看？”

　　罗刚的眉头也紧锁了起来，那名副官说冯源的战果不太理想，看来冯源没有杀了林枫，不应该呀，冯源的大军中有一名真正的暗黑强者坐镇，难道那人没有出手，就算那人没出手，自己手下的七八名上将一起出手，也该宰了林枫才是，为什么战果会不太理想？

　　到了外面，罗刚一脸不悦的说道：“怎么回事，为什么没有破了武汉城，而是空手而归？”

　　冯源不敢说自己不敌林枫，他低着头说道：“总司令，楚江南也出现在了武汉城……”

　　“什么，楚江南怎么会出现在哪里？”

　　“不但如此，楚江南还与林枫还联手杀了那个人。”

　　冯源并没有提那人的名字，罗刚却知道冯源指的那人是谁，冯源之所以这样说，也是为了显示自己不是办事不利，一个林枫就更厉害了，加上他与楚江南联手，杀了那名黑暗强者也在情理之中。

　　罗刚依然忍不住失声叫道：“什么，他们竟然联手杀了那个人？”

　　“林枫与楚江南还说，他们会在近日来楚天城，拜见总司令。”

　　听了这话，罗刚的脸上反而露出了一丝微笑，林枫只要来楚天城就好，这次去武汉城，死了一名暗黑强者，如果林枫楚江南不来的话，自己还真没办法对那些暗黑强者交代，不过林枫与楚江南近期回来楚天城，这个问题当然不存在了？

　　罗刚冷冷说道：“既然他们想来楚天城送死，我就成全他们。”


第723章  人肉铺子

　　林枫将龙珠托在手心中，那颗龙珠大约鸡蛋大小，看起颜色是乳白色的，但却可以发出炫目的七彩光。

　　上一世，他死在了这头赤尾龙王的手中，这一世，他却击杀了赤尾神龙，并从它的脑海中取出了龙珠，看来，是吸收龙珠里面能量的时候了？

　　林枫也知道，这一次去楚天城极为危险，他才拒绝了紫依儿与夏秋彤的随行，楚江南与暗黑世界的强者有千丝万缕的关系，如果暗黑强者对楚江南出手的话，多多少少会有几分香火之情。

　　暗黑强者如同对自己出手的话，却不会有丝毫的留情，更何况，自己还杀了一名暗黑强者，本来林枫想将这颗龙珠保留下来，以备不时之需。

　　这颗龙珠极为珍贵，到了关键时刻，无论受了多么重的伤，都可以利用龙珠疗伤。

　　身上带着这样的疗伤圣药，不亚于多了一条命，但他此刻却不得不吸收龙珠里面的力量，要不然，他便不是那些真正僵尸的对手。

　　随即，林枫缓缓闭上了眼，他体内的劲气涌到了手心，打算吸取龙珠里面的力量，但他的身体却猛烈的一震，仿佛身体遭到了电击一般。

　　林枫的脸色变得极为苍白，他并没有吸取到龙珠里面的一点力量，还差一点被龙珠里面的反震之力给震伤了，猛然间，他似乎看到了龙珠里面那头赤尾龙王在咆哮。

　　这不是林枫的错觉，而是真的是那头赤尾龙王在里面作怪，赤尾龙王的力量全部来自龙珠，虽然赤尾龙王被林枫击杀了，但它的一部分意识却残留在了龙珠里面，并在里面兴风作浪。

　　如今，赤尾龙王的自主意识感受到了林枫要吸取里面的力量，如果龙珠的力量被吸取了，它最后的一点意识也将彻底消失，它才拼命的嚎叫了起来，并调动龙珠里面的力量反击林枫。

　　在强大的反作用力下，林枫最终没有成功融合龙珠里面的力量。

　　林枫融合失败之后，他似乎看到了龙珠之内赤尾龙王嘲笑的目光，林枫心中暗恨，不过他也毫无办法，龙珠不同于怪兽脑内的力量核，它是有灵性的神物。

　　林枫也知道，有些事情也是欲速则不达，想要炼化这颗龙珠，也不是一时半会儿能够做到的，林枫也不强求，而是将龙珠放了起来。

　　去楚天城一事，已经刻不容缓了，罗刚在将臣一族的支持下，大有尾大不掉之势，如果任由他发自下去的话，只怕有一天，连他都制服不了对方。

　　林枫本来是要紫依儿留在武汉希望之城的，紫依儿却执意不许，并对林枫纠缠不休，偏偏楚江南又在一旁做好人，还装模作样的说了一句，要不带着这丫头吧，紫依儿则一个劲的大叫楚大哥是好人。

　　林枫无法，只有带上紫依儿，紫衣人这才开心的笑了起来，并踮起脚尖，在林枫的腮边亲了一口，一个劲的说林枫的好话。

　　林枫恨恨的看了楚江南一眼说道：“楚兄，到了楚天城，如果遇上危险的话，紫依儿就拜托你了？”

　　楚江南冷冷说道：“你的女人，为什么拜托我照顾？”

　　“谁叫你同意她去的？”

　　“林兄，你说这话就不对了，我刚才只是提个建议，最终带不带依儿妹子，还是你自己拿主意。”

　　“可是我们三个人，你们两人都表态了，你叫我一个人怎么说？”

　　……

　　林枫与楚江南，带着紫依儿，静悄悄的来到了楚天城，他们并没有太过张扬，而是悄悄入了城，并像普通人那样缴了一部分的费用。

　　本来林枫以为，罗刚是穷兵黩武的一个人，楚天城内一定是十室九空，处处无人烟，叫他意外的是，城市里非常繁华，贩卖食物的地方比比皆是。

　　紫依儿闻到了一股肉香，她这才想起自己半天没吃东西了，就在她过去要买肉的时候，林枫拉住了她，并递给了她一块腌肉。

　　紫依儿的小嘴高高撅起，不悦的说道：“又是腌肉，那里既然有卖熟肉的，为什么叫我吃肉干，我现在见到肉干就想吐？”

　　楚江南却什么也没说，他知道林枫拉住紫依儿一定有用意，果然听林枫说道：“那里卖的是人肉，难道你还要吃吗？”

　　“什么，人肉，华夏所有城市不都是签署了不许贩卖人肉的条约吗，为什么还有人公开贩卖人肉？”

　　楚江南心中暗自疑惑，他只是闻到刚才飘过来的肉很香，究竟是什么肉他倒分不清楚，林枫却一口咬定那些肉是人肉，反正他分不出人肉与兽肉的分别，林枫既然说出这样的话，就一定有证据，这叫他对林枫刮目相看。

　　林枫能够嗅出口气中漂浮的是人肉的味道，这也没有什么稀奇的。

　　在末世中呆久了，都会对气味十分敏感，这一世，才是末世四年多一点，这个时代的人的嗅觉，远远不能与上一世末世后期的人相提并论。

　　林枫之所以断定那些肉是人肉，则是因为飘过来的香气没有丝毫杂质，有些怪兽的肉中会有淡淡的怪味，有些怪兽的肉中则有淡淡的腥味。

　　除了人的肉与深海中龙类的肉没有任何味道之外，其他的肉几乎都有特殊的味道，龙肉十分昂贵，普通人绝买不起，林枫这才断定那个当铺中卖的是人肉。

　　紫依儿愤愤的说道：“这些人反了天了，竟然在光天化日之下贩卖人肉，看我不拆了他的铺子。”

　　看到紫依儿气呼呼的直奔那家人肉店铺，楚江南目视林枫说道：“你不怕那丫头惹出事情来？”

　　“没什么大不了的，不过是拆个人肉铺子而已。”

　　“要不过去看看？”

　　“好。”

　　林枫与楚江南信步走向那所人肉铺子，此刻的紫依儿，已经与肉脯的人吵了起来，由于这家肉脯有官方背景，周围的人纷纷围过来看热闹。

　　林枫凑了过去，见到一名赤着膀子的大汉正在唾沫横飞的紫依儿大战。

　　那名大汉振振有词的说道：“这位姑娘，看你身上皮甲做成的套裙，就知道你也是有身份的人，但我告诉你，饭可以乱吃，话却不可以乱说，我们这里的肉可是正宗的变异野猪肉，你却跑过来，没头没脑的说这些肉是人肉，难道你认为我们是好欺负的吗？”

　　紫依儿则不依不饶的说道：“我还会诬赖你不成，我说是人肉就是人肉。”

　　“小姑娘，我的这个肉脯中的所有的肉，可是都城里的军队直接供应的新鲜兽肉，你说这话不是怀疑我，而是怀疑城里的军队，你这话如果被军爷听到的话，不将你抓起来才怪呢？”

　　“为什么我就不能怀疑城里的军队？”

　　周围的不少人笑了起来，楚天城的军队暗中贩卖人肉，这已经不是什么秘密。

　　如今陆地上的变异怪兽越来越少，深海怪兽又不好捕捉，楚天城的军队将敌对的士兵杀死，并运到城里贩卖人肉，这样做既得到了大量的纵横币，又解了城里的食物危机，可以说是一举两得的事情。

　　就算普通人也知道军队控制的这些肉脯卖的是什么，只是他们不明说罢了，在饥饿面前，吃人肉算什么，所有人都不较真，偏偏来了一个较真的人，围观的人才都忍不住笑了。

　　紫依儿感觉到在外面不解气，她索性直接进了肉脯里面，那名卖肉的大汉怒道：“你这小丫头怎么闯进来了，你要干什么？”

　　紫依儿没有再说什么，而是伸出一只手抓住了钢锅的边缘，猛一用力，几百斤的大锅与里面的肉一起被扔在了大街上。

　　那名大汉先是一呆，好半天才惊恐的叫道：“不好了，有人要拆肉脯了，小丫头，你休走，军爷马上就过来抓你这无法无天的小丫头？”


第724章  一锅肉引发的血案

　　林枫看了紫依儿一眼，淡淡说道：“我们走吧。”

　　如今的他们，都是全球顶尖的强者，自然不用去理会那些社会最底层挣扎的人，紫依儿与一名贩卖人肉的小贩叉着腰对面大战，就如同末世前一名斯文的市长与肮脏的乞丐打了起来，有失身份不说，还会成人所有人眼中的笑谈。

　　紫依儿点了点头，在听到这个店铺卖的是人肉的时候，她顿时火冒三丈，她将那一锅肉扔出去的时候，心中的火气也消了不少。

　　再说她也明白，这个城市里的小贩卖人肉，也不是小贩一个人的问题，而是这个城市的问题，就算他解决了这家肉脯的问题，也解决不了这座城市的问题。

　　如果城市里的管理者不是纵容甚至支持这些事情的话，人肉也不会被公然放进大街上贩卖。

　　她才不相信这个城市的管理者无法检验这些肉是人肉还是兽肉，才被人肉摆出来叫卖，那名小贩也说了，这些肉都是城里的军队供应的，这句话才是问题的根源所在。

　　有些时候，市井中很多不公平的事情的根源并不在市井，而在与躲在深处的管理者身上。

　　紫依儿也知道，就算自己砸了这个肉脯，这个城市里却还有更多的肉脯存在，见一家肉脯便砸一家肉脯，也是治标不治本。

　　紫依儿刚想走，那名一身肥肉的小贩便站到了紫依儿的近前，并恶狠狠的说道：“你这小丫头在我的肉脯里捣乱，如今撒够了野，还扔了我的一锅肉，就想一走了之吗，世上哪有如此便宜的事情？”

　　紫依儿抬起头，满不在乎的问道：“扔都扔了，你想怎样？”

　　那名大汉差一点气死，这名小丫头说话也太霸道了，仿佛她扔了那锅肉，是一件理所当然的事情一般，那名大汉怒道：“你扔了我的这锅肉，当然要赔我钱，要不然你休想离开？”

　　“赔你个头。”

　　“你这小丫头看起来斯斯文文的，却这样不讲道理？”

　　“对头，你看姐像是讲道理的人吗？”

　　见到肉脯大汉纠缠不休，紫依儿一只手已经按在了那名卖肉大汉的小腹下，并轻轻一推，虽然她感觉到自己没用多大的力气，对面那人却如同一个皮球一般弹了出去，滚出了近百米之远，并发出了一声凄厉的惨叫。

　　被推到百米之外的大汉，感觉到自己的肋骨都断了好几根，他艰难的喊了一句，杀人了，便嘴里喷出了一口血水，陷入了昏迷不醒。

　　“什么人，敢来我楚天城闹事，是不是活腻了？”

　　看到几百名士兵围了过来，紫依儿一直对面昏迷不醒的大汉说道：“他贩卖人肉，我记得凤凰城曾与华夏所有城市之间有约定，任何城市不得贩卖人肉，违令者削首？”

　　一名队长模样的人冷笑道：“这里怎么会有人肉，他的肉是军队直接提供的，你说这话是什么意思？”

　　“自然是说城里的军队与那些人肉贩子蛇鼠一窝了。”

　　那名队长模样的人脸上露出了一丝怒色，虽然他知道紫依儿的质疑是真的，但他依然感到了愤怒，楚天城大肆贩卖人肉，虽然在道理上站不住脚，但这件事情却在楚天城内部达成了共识。

　　楚天城的人也并不认为贩卖人肉是多么大的事情，如今食物如此稀缺，如果不贩卖人肉的话，城里还不知道要饿死多少人呢，军队这样做，绝不能说做错了什么。

　　那名队长虽然明明知道肉脯中贩卖的是人肉，但他依然说道：“军队说那些肉不是人肉，就不是人肉。”

　　“可那些肉的确是人肉，你这是在颠倒黑白？”

　　见到紫依儿如此较真，那名队长仔细看了紫依儿一眼，他看出紫依儿身上的短裙是级别极高的海怪的皮革做成的短裙，在末世中，能穿如此名贵短裙的人绝不是普通人。

　　楚天城内上下勾结，贩卖人肉，本地的人大都心知肚明，也没有人计较这些，有肉吃就不错了，你管他是什么肉？

　　紫依儿却与城里的人斤斤计较，这未免显得有些另类，那名队长断定，眼前这三人一定是来自外地，才会在这种小事上纠缠不休。

　　在末世，有很多强者行走天下，他们并不隶属与任何一座希望之城，由于他们强大的力量，以及身上积攒的大量纵横币，使得他们无论到了那座城市都极受欢迎。

　　眼前这些人显然也是来自外地，才会对楚天城的一切事情看不惯，这也不是他们有意与楚天城过不去，而是双方的观念立场不一样。

　　想到这里，那名队长心中便有了息事宁人的想法，毕竟这名小女孩与那两名年轻人看起来很有背景，世上的事情，也是多一事不如少一事。

　　那名队长冷着脸对紫依儿说道：“你们几位都是外地人吧，你们几人既然是外地人，初来乍到，我也不与你们计较刚才的事情，普天下的事情，龙有龙岛，蛇有蛇道，大家为了生存，各有各的谋生之法，这些事情本来就没有什么对错之分，我不管你们在别处怎样了得，但这里是楚天城，任谁来到楚天城，都要接受楚天城的制定的游戏规则，看在你们是外地人的份上，只要你们肯拿出一笔钱作赔偿，这件事情就这样算了……”

　　林枫突然插口道：“我们不接受你们制定的规则，也不接受你的提议？”

　　那名队长看了林枫一眼，他断定，林枫一定是来自其他希望之城的强者，说话口气才会如此蛮横，那名队长不由得冷笑道：“看朋友的模样，也知道你是在其他城市大放光彩的人物，但我想告诉你的是，楚天城不同与华夏任何一座城市，就算你在其他城市，是最顶尖的强者，哪怕你在别处呼风唤雨，但来了楚天城，也什么也不是，我过去见过很多比你们有背景，也比你们强横的人，他们一开始也很不服气，但后来，却都屈服在楚天城的管理之下……”

　　紫依儿好奇的问道：“如果不屈服，又会怎样？”

　　那名队长模样的人傲然说道：“不屈服的人都死了，我希望你们不要学那些人？”

　　林枫点了点头，这名队长的确有说这话的底气，在华夏任何一座城市，力量在七八百万点的强者，都如同大熊猫一样稀有，但在楚天城，七八百万点的强者却算不了什么。

　　在楚天城的暗处，更有不少黑暗生物的影子存在，在信奉力量就是一切的末世，楚天城的确有制定游戏规则的能力。

　　楚天城的力量够强大，他们可以指着那些人肉说是变异猪怪的肉，如果你质疑，便等于自己找虐，楚天城能将他们的意愿，强加在所有人的头上，但却不能加在林枫的头上，因为他是战神，他比任何人都有制定末世规则的能力。

　　林枫冷冷说道：“我不接受你的管理与规则，也不接受你的话，刚才我已经对你表过态了，希望你不要继续拿着这件事没完没了，看在你说话还算客气的份上，你走吧？”

　　那名队长的脸上一下子变得难看起来，他只是脾气好，但并不等于好欺负，就算他好欺负，他背后的楚天城也不是好欺负的。

　　但在林枫眼里，林枫不与他计较刚才的事情，便已经很给他面子了，林枫刚才说话的口气，便能说明很多事，至于他想向林枫讨纵横币做赔偿，在那些人眼里更是痴心妄想，虽然事实上的确如此，但那名队长却不这样认为。

　　他是负责管理这一代的队长，如果林枫在他的地盘上打了人，又砸了一所肉脯，而他却不能惩治对方的话，便是无能之至，这件事情如果传开的话，他便等于给整个楚天城丢了人，抹了黑，而他的队长之位也将不保。

　　那名队长的眼中露出了一丝怒色，他也是力量在五百万点的强者，华夏一般的自由战士也不被他放在心上，更何况他的背后还有整个楚天城做支持，他自然不会怕林枫这样一位来历不明的自由战士。

　　“是你自己找死，怪不得我！”

　　那名队长抽出一把战刀，对着林枫拦腰斩了过去。

　　见到紫依儿刚才砸了肉脯，又将肉脯的人打了个半死，不少楚天城的人都对紫依儿的霸道起了同仇敌忾之心。

　　就算紫依儿刚才做的事情是对的，在自私自利的末世环境中，所有人都会不自觉的站在自己认识的人的立场上，也不是说他们对军队有好感，而是紫依儿等人比军队的人更陌生，他们才会希望军队的人收拾了这些人。

　　后来军队的人果然出手，围观的人各自站好了位置，兴高采烈的看起热闹来。

　　楚天城暗处隐藏的强者太多，哪怕在华夏很多显赫一时的强者，在进了楚天城之后，也会变得服服帖帖的，当然也有人不服气，不过那些人最终都以极其悲惨的下场收场，更有人为此丢了性命。

　　这几个人也的确够嚣张的，在这些士兵面前，依然是一副不可一世的模样，最终引得那名队长出手，见到那名队长一刀斩下去，竟然有五六百万点的力量，不少人纷纷叫起好来。

　　楚天城里的人，很多人在吃饱了没事之后，都喜欢看热闹，如今见到这样一场热闹可看，更是没人会放过，转眼之间，这条街上已经人山人海，所有人都希望看到林枫被那名队长当众腰斩。

　　在那名队长斩出一刀之后，林枫的身体依然一动也不动，那名队长不由得心生疑惑，难道对方被自己快捷无比的一刀给吓傻了，刚才看他不是很有底气的吗，原来这人就这两下子？

　　那名队长又看了紫依儿与楚江南一眼，他们两人只是静静的站在一旁，脸上露出了一副漠不关心的模样，这叫那名队长心中的疑惑更甚，并暗道那两人是不是这名小白脸的同伴，为什么这人都快死在自己刀下了，那人却毫无反应？

　　刚才的事情是那名小丫头惹起的，就算另一名年轻人不说话，也在情理之中，那人毕竟是事不关己，这名大眼睛小丫头却该站出来才对，这场乱子毕竟是她招惹的，紫依儿却偏偏没有站出来。

　　虽然不明所以，那名队长却并不想放过林枫，刚才他给过三个人机会，但他们三个人却并不珍惜，如今他们就算为此丢了性命，也是自找的，虽然林枫一动也不动，那名队长手中的战刀依然快速的斩向林枫的腰间。

　　楚天城的人并不认为林枫一行人有多厉害的强者，就算再厉害的强者，也不能在楚天城称雄，他们刚才见到林枫一行人所作所为十分霸道，还以为林枫等人有些真本事，而他们也有机会看一场龙争虎斗的好戏。

　　叫他们失望的是，林枫在那名队长快捷无比的一刀之下，完全没有一点还手能力，只有眼睁睁的看着那名队长一刀斩下来。

　　原来这些人也就是一群唬人的毛头小子，如今唬不住别人，便任人宰割了，不少人甚至后悔来了这里，本来会以为有大热闹看，结果白白惊喜一场。

　　那名队长的战刀在砍到林枫身前数寸的时候，突然凝固在了空气中，无论那名队长如何用力，那把战刀都无法向前推进一寸。

　　这时那名队长才看明白了一切，林枫探出的两根手指，牢牢夹住了他手中战刀的刀刃，那名队长这才知道，自己遇上厉害角色了。

　　那名身穿黑色风衣的年轻人的眼力太厉害了，在自己的战刀斩出之后，他才伸出手指，将自己的战刀牢牢夹住，单是这份眼力，楚天城中就没有多少人能够做到。

　　那名队长顿时有些进退失据，如果他撤回战刀，势必会丢了楚天城军队的颜面，如果他继续向前斩，结果他用了几次力，却始终无法向前再递进一寸。

　　林枫双指微微一用力，在一声脆响声中，那名队长手中的战刀如同瓷器一般碎成了几千片，纷纷扬扬的落到了地上。


第725章  悦来客店

　　直到林枫离去，那名队长依然没有从震惊中恢复过来，他傻傻的站在当地，手中拿着一只孤零零的刀柄，整个人仿佛石化了一般。

　　林枫的那一手将他彻底震住了。

　　如果林枫在一招之间击败了他，他也许不会像现在这样震惊，林枫却在一招之间，将他手中的战刀震成了碎屑，那名队长更是想到，如果林枫刚才在他身上轻轻打上一拳的话，会不会直接打爆自己的身体呢？

　　在楚天城里，这名队长只是一个小人物，能击败他的人太多了，但能在片刻之间，将他手中那把百炼精钢铸成的战刀震成一地的碎屑，放眼楚天城还没有几个人能够做到。

　　那名队长心中暗自思索，这人究竟是谁，出手怎么会如此恐怖？

　　想起林枫在震碎了他手中的战刀后，一旁的那名小女孩与另外一名青年人一脸的漫不经心，那名队长更是汗流浃背。

　　难道说，那名大眼睛小女孩与另外一名年轻人，也是与那人一样恐怖的强者吗，要不然，他们怎么会有如此的表情？

　　那名队长心中又对林枫有些感激，只看林枫看人如草菅的目光，就知道他并不介意在大街上杀人，而他刚才只是震谁碎了自己手中的战刀，也算给足了自己面子。

　　一名士兵凑到他的队长近前说道：“队长，那几个人走了，如果叫他们这样走了的话，我们便没法对上面交代了？”

　　“你说我们该怎么办？”

　　“我们追上去，一拥而上，杀了那三个人？”

　　那名队长显得有些面色突然变得有些吓人，杀了那些人，自己怎么做的到，在见了林枫的身手之后，那名队长在做梦的时候，都不敢生出与林枫为敌的念头，更不要说叫他上前拦住林枫了。

　　他的那名属下出的完全是馊主意，那名队长有些愤怒的说道：“你小子提这个意见，确定不是要害死我？”

　　“属下怎么敢？”

　　“那人只要伸伸手指，就能将我们所有人像个蚂蚁一样捏死，如果我没看错的话，不但我们招惹不了这个人，就算城里那些最厉害的上将，也未必能在这人的手上讨得了好去，除非那些黑暗中的存在出手，才有可能制服那人……”

　　那名士兵一脸惊疑不定的说道：“世上还有如此厉害的人？”

　　“谁说没有，天下之大卧虎藏龙，难道你以为只有我们楚天城的上将们最了不起吗，凤凰城的林枫，神域城的楚江南，南疆城的震天，他们都有这个能力。”

　　“队长，我们是不是将这件事情汇报上去？”

　　那名队长心道这怎么行，如果自己将这件事情汇报上去，说不定会有人说自己贪生怕死，没有拦住对方，再说对方饶了自己一命，自己也该报以桃梨才对，既然这样，自己还不如将这样事情隐瞒起来。

　　“你们记住，刚才什么事情都没有发生过，我们也从来没有来到过这里，今天的事情谁敢乱说，小心小命……”

　　……

　　见到林枫一句话也不说，紫依儿心中有些揣揣然，她蹦蹦跳跳的拦住林枫说道：“林哥哥，我刚才是不是我做错事情了，你才会不高兴？”

　　“你也没做错什么吧，看到不平事就要管，这才是我心中的紫依儿，如果我身边的人都变成一群没有感情的木头，我做人岂不是显得很失败吗？”

　　“我还担心刚才给林哥哥惹出麻烦来呢，早知道你不怪我，刚才的事情我就闹得更大一点了。”

　　“以后有的是机会。”

　　看到林枫与楚江南在大街上漫不经心的转悠，紫依儿忍不住问道：“林哥哥，既然来了楚天城，我们什么时候去教训罗刚那个恶魔？”

　　林枫淡淡说道：“你不觉得楚天城的景色很美吗，这样的水乡小城，在我们北方可看不到，既然来了，为什么我们不多转转，而是去想那些烦心事情呢？”

　　紫依儿撅了撅嘴，她知道，这一定不是林枫的真心话，林枫这人冷的跟快冰一样，再好的风景在他眼里也都是一堆粪土，他怎么会有闲情逸致来楚天城观看风景呢？

　　再说，楚天城的风景再好，也比不上夏秋彤的武汉希望之城里的风景吧，只是林枫有些话不愿意说出来，才拿话搪塞自己。

　　楚江南也没有说什么，他却明白林枫为什么来了楚天城，不去找罗刚，而是不紧不慢的逛风景，首先，楚天城绝对是最华夏最有底蕴最深藏不露的城市，大量的暗黑生物便隐藏在这个城市的角落里，使得这座城市变得更加可怕。

　　以林枫的身手，突然杀入楚天城的军部总司令部，必然能杀了罗刚，杀罗刚不是问题，问题是怎么解决那些黑暗生物。

　　就算林枫闪电般杀了罗刚，以后还有刘刚，黄刚，如果再出来一位李刚，就更蛋疼了。

　　无论谁坐上了楚天城的军部总司令之位，野心都不会终止，他们这次来楚天城，绝不是为了罗刚一个人，而是该对付那些黑暗生物。

　　林枫也在知道，如果与黑暗生物正面交手的话，他的赢面着实少的可怜，就算再加上一个楚江南，也增加不了多少胜算。

　　就算是为了对自己的小命负责，林枫也不得不谨慎一些，一天下来，林枫与楚江南都在暗自了解与观察楚天城，他们发现了一件事，罗刚的人品虽然差，但那厮却很会卖广告，更很会包装自己。

　　在如今的楚天城军民眼中，罗刚就是为了消除暗黑之城与希望之城之间隔膜的圣人，就算他不断对周围的希望之城与暗黑之城用兵，在城市的宣传中，也是为了解救那些处于水生火热中的人们。

　　就算楚天城里大街小巷上到处是被公开贩卖的人肉，城里的军民也认为这些事情都是那些利欲熏心的将军们干的，与罗刚无关，再说那些将军们这样做，也确实解除了楚天城的食物危机，他们这样做也是一举两得的事情，也没有什么好指责的。

　　在楚天城内，罗刚是绝对的权威，甚至是古往今来无人能及的圣者、帝王都比不上他有本事，一样的道理，林枫在凤凰城有多么受欢迎，罗刚在楚天城就有多么受欢迎。

　　在绝大多数人的心中，罗刚已经成了一个宗教，一个神，一个所有人仰望膜拜的对象。

　　紫依儿却对此却愤愤不平，林枫之所以受凤凰城，以至于得到绝大多数希望之城的人们的拥戴，则是他多次拯救全华夏的人与水火之中。

　　在一次次大战中，林枫更是多少次以身涉险，甚至步入绝境，罗刚是个什么东西，他不过是一个乱世中的枭雄罢了，居然敢于林枫相提并论。

　　这厮为了扩大自己的时候，不惜四处出兵攻打周围想暗黑之城与希望之城，为了解除食物危机，他更是指使他的军队贩卖人肉，能做出这些事情的，绝不会是什么好人。

　　虽然楚天城的军民们都相信，罗刚那样的圣者是不会做贩卖人肉这样千夫所指的事情的，一切都是他身边的人的错。

　　紫依儿却不这样认为，楚天城之外的人也不会这样认为，罗刚只能用假象蒙蔽了楚天城的人，楚天城之外的人，都知道罗刚是一个彻头彻尾的恶魔。

　　这样一个恶魔，本该被所有人口诛笔伐才对，在楚天城，他却受到了楚天城几百万人的爱戴。

　　林枫则没将这件事情当回事，世界上有很多的十恶不赦之徒，他们都很会伪装，他们更能将自己打扮成一副万古圣人的模样，只是有的人最后装不下去，底细败露了，才成为了人人喊打的过街老鼠。

　　二战中的杀人太保希特勒，在上台之前，甚至在执政的初期，就是所有人心中的一个圣人，但最后，全世界的人都知道他是一个什么样的人。

　　有的人直到死都能保持一个圣者的身份，但在他死后，却被人打倒，很多肮脏的内部也暴漏出来，并身败名裂。

　　罗刚这样的人，林枫也不是没见过，甚至他还见过比罗刚还要狡猾的多的人，他并不在意罗刚的伪装，但他却会在合适的时候，撕破罗刚的伪装，叫他在绝望中死去。

　　晚上的时候，林枫，楚江南与紫依儿像普通自由战士一样，住进了楚天城里一座不大不小，但十分干净整洁的旅馆中。

　　他们之所以在林立的旅馆中选中了那一家，则是那家旅馆的名字深深的吸引了他们，旅馆的楼顶顶部有四个古色古香的大字，悦来客店。

　　在很多传奇性的武侠故事与亦真亦幻的电影中，都会出现这个旅店的名字，想不到在楚天城中，他们会看到这样一个带有传奇性名字的客店。

　　在男人的潜意识中，或多或少都会有一点武侠情结，而能住进这样规模客店的客人，一般都是盖世强者，越是盖世强者，往往越有那种仗剑江湖行侠仗义的梦想。

　　连林枫楚江南这样的人都不能免俗，在见到这个客店名字的一瞬间，他们下意识的选择了这家客店，并期待在这样一个带有传奇性名字的客店中，会给自己带来一些惊喜。

　　不可否认，林枫与楚江南，甚至紫依儿，如今都是这个时代的最强者，他们也非常希望在这个客店中遇上一些人，遇上一些事，并客串一把只有电影与那些传奇性的故事中主人公的所作所为，如今的他们，都是末世中独领风骚的人物，自然有资格与传说并列，成为任何故事的主人公。

　　在林枫进入悦来客店之后，不少身披半透明薄纱的漂亮女孩迎了上来，那些女孩大都有一头飘逸的长发，她们的穿着也类似于古代名门闺秀的装束，这叫林枫感觉到自己又进了妖之领域一般。

　　进了悦来客店，林枫发现这里面的客人特别多，几乎可以用熙熙攘攘来形容，论起住店的价格，这里也许不是最便宜的，说起豪华度，这里也许不是最豪华的。

　　但说到这家客店的入住率，悦来客店绝对是这条街，甚至是全城最繁忙的一家客店，看来这家客店的老板很会把握人们的心理，并凭着悦来客店这块金字招牌，使他的客店日进斗金。

　　半夜的时候，林枫隐约听到了外面有细微的打斗声，也不是林枫房间里的隔音效果不好，而是林枫的感觉太敏锐了，这样细微的声音，只怕客店里绝大多数的人都听不到，林枫却可以听到。

　　隔壁的紫依儿悄悄摸进了林枫的房间，林枫的视力远超普通人，虽然室内并没有开灯，但他依然看清了进来的人是紫依儿。

　　紫依儿身上穿着性感的睡衣，勾勒出她完美的曲线，那丫头低胸领口下的两只雪白更是隐隐可见，仿佛要从睡衣中挣脱出来。

　　这叫林枫暗自叹息，紫依儿已经不是小女孩，而是一位大姑娘了。

　　如今的紫依儿，无论是身段，模样，还是气质都是无懈可击无可挑剔的美女，如今的她已经超越了极品，成为了珍品的存在，紫依儿为什么突然半夜里摸到自己的方面里来了呢，难道她是情不自禁，才来到自己的房间里吗，貌似自己与她的约定日期也快到了？

　　“林哥哥？”

　　“什么事？”

　　“外面有人打斗。”

　　“我早就听到了。”

　　紫依儿跃跃欲试的说道：“我们要不要出手？”

　　“先看一下吧。”

　　林枫将窗户打开了一点，看到了大街上有几名黑衣人正在围攻一名女孩，虽然只看了一眼，林枫便断定，那些黑衣人的身份都是军人，除了那些人力量强大之外，他们相互之间配合的默契程度也不是一般的自由战士所能相提并论的。

　　那名女孩的身手倒也不弱，足足有七百万点的力量，那些黑衣人的力量虽然弱一点，但也有六百万点的力量，更重要的是他们人多，虽然在大街上，那些黑衣人却显得肆无忌惮。

　　那名一身藕白色短裙的女孩被那些黑衣人杀的节节败退，由于汗水打湿了身上的短裙，更勾勒出女孩婀娜的曲线。

　　见到女孩随时会倒在那些黑衣人的围攻之下，紫依儿在一旁建议道：“林哥哥，要不我们出手帮帮那位姐姐？”

　　林枫摇摇头说道：“还是看看再说吧。”

　　林枫想到，自己虽然是秘密来楚天城的，但今天紫依儿在城里一闹，说不定有心人会猜到自己的身份，谁又敢说大街上的那名女孩半夜出现，不是楚天城的人设下的神仙跳骗局，如果自己冒然出手的话，说不定会将自己陷进去，林枫才建议再看一会。


第726章  神仙跳

　　大街上的女孩手持一把好看的弯刀，在五六名黑衣人的围攻中，已经渐渐处于了下风，但她紧咬着贝齿，依然在艰苦作战。

　　这名白裙女孩，本来不是楚天城的人，她的几名好姐妹，却在头些日子莫名其妙的失踪在了楚天城。

　　后来她便来了楚天城，暗中调查几位姐妹的失踪之谜。

　　在楚天城，她见到了那些姐妹失踪之前留下的最后暗号，那些暗号只有她们姐妹才知道，就算一些人见到了那些暗号，也不明白是怎么一回事。

　　通过采集大量的暗号，她发现了一个惊天的秘密，她的姐妹失踪之前，都与军方的人接触过，在之后，她的那些姐妹就彻底失踪了。

　　通过秘密调查，她又意外的发现了一个大秘密，她的姐妹最后失踪的地点都是在罗刚的军部司令部，后来她又在军部司令部附近的垃圾堆里，发下了大量女孩的骸骨。

　　女孩的体形与男人有很大不同，有经验的人可以一眼看出来，女孩才断定那些骨架都是女孩，再后来，她查到了军中的一些将军，暗中抓一些漂亮女孩，并将她们带到楚天城的军部总司令部里，那些被抓的漂亮女孩们都有一个共同点，那就是她们都是处子。

　　女孩趁着一名捕捉女孩的将军落单，并擒住了对方，严刑逼供之下，才得知了一个惊天的秘密，楚天城的军部总司令罗刚暗中修练一种极厉害的魔功夫，并生吞那些女孩的血肉做练功之用。

　　这名叫张雨涵的女孩大吃一惊，想不到平日里圣人般高高在上的罗刚实际上是这样一副嘴脸，她想离开楚天城，去凤凰城找战神林枫，并要林枫为她主持公道。

　　普天之下，也只有凤凰城的林枫，神域城的楚江南才有能力制服罗刚，南疆的震天则要差了一点，这三个人中，南疆的震天威名略低，兼之南海一代的变异海怪十分厉害，震天必须守在南疆，才能确保那里的海怪不会攻上陆地。

　　暗黑世界里的第一强者楚江南，一向奉行明哲保身之道，他对这样的事情多半不热心，三个人中，只有林枫的名声最好，她才打算去凤凰城找林枫，并要林枫为她死去的姐妹主持公道。

　　在离开楚天城之前，张雨涵本来想杀掉那名将军，但那名将军在张雨涵面前哭个不停，并说自己上有老下有小，一家子都在等着他拿钱买饭呢，如果他死了，他的一家子也活不了。

　　张雨涵毕竟是女孩，她听那名将军说的可怜，一时心软，便逼迫那名将军立誓之后放了对方，在她打算回悦来客店取回自己的东西的时候，却突然遇到了一些黑衣人的围攻。

　　看到这些人力量强大且训练有素，张雨涵立即想到，那名被自己放了的将军出卖了，自己一时心软放了他，那人却这样报答自己。

　　面对五六名黑衣人的围攻，张雨涵步步败退，她依然质问那些黑衣人说道：“你们都是楚天城的将军吧？”

　　这些人也知道女孩逃不出他们的掌握了，他们倒也不想说谎，其中一名黑衣人点点头说道：“是。”

　　“罗刚修炼魔功，残杀了大批的女孩，你们却助纣为虐，帮罗刚干这样灭绝人性的事情？”

　　“小丫头，你知道你为什么会死吗，就是你知道的太多了，我们最近正物色不到好货色送给总司令，你却偏偏送上门来，这就怪不得我们无情了……”

　　张雨涵的眼中突然落下了眼泪。

　　她并不是怕死，她刚刚知道了这个大秘密，却无法逃出生天，并对世人揭露罗刚的真实面目，她现在死了却是毫无价值，她才感到伤心，同时她感觉到自己那些被罗刚吃掉的同伴们白死了。

　　张雨涵不知道的是，此刻她要找的林枫就在悦来客店的楼层上，平静的注视着楼下的这场战斗，紫依儿虽然几次表示要出手，却都被林枫的目光制止住了。

　　上一世，林枫经历了太多的欺骗，谁又知道眼前的一切不是一场骗局呢？

　　张雨涵此刻已经筋疲力尽，如果那些将军们不是要生擒她的话，只怕她此刻的身体早就被刺得千疮百孔了，那些楚天城的将军们之所以没有将她当场格杀，当然不是心软，事实上在末世中活到今天的人，没有几个人会心软。

　　他们也是为了将她生擒之后，送到罗刚那里去，供罗刚修练魔功，才没有杀死对方。

　　张雨涵叹了一口气，她知道，自己一但落到这些人的手上，最后的下场便是被会罗刚活活咬死，最后被罗刚一点点吃掉，那样的死法才叫生不如死。

　　既然这样，自己还不如早点自尽。

　　她的目光在这几名将军的身上逐一扫过，她要记住这些人，哪怕自己化为了厉鬼，也绝不放过这些助纣为虐的恶魔。

　　她最后对那些人说道：“罗刚那个恶魔，与你们这些为恶魔服务的人都将不得好死，战神大人嫉恶如仇，总有一天会来到楚天城，将这个罪恶城市里的所有人都杀了？”

　　一名将军冷笑道：“罗总司令的魔功即将大成，那时就算林枫，楚江南，震天那些厉害人物齐来楚天城，也奈何不了总司令，相反，他们自己还会死的很惨。”

　　张雨涵不再说话，手中的弯刀狠狠扎向自己的胸口，那几名将军勃然变色，如今的这名女孩已经筋疲力尽了，再过一会，他们就可以擒住对方，但这时女孩却突然要自杀。

　　罗刚练魔功需要的是活着的处子，而不是死去的尸体，如果女孩死在他们面前，他们今晚便白忙活了，不过他们却来不及阻止女孩自杀。

　　看到下面的女孩要自杀，紫依儿的眼睛突然瞪的极大，并用吓人的目光对林枫说道：“林哥哥，想不到你这样冷血，下面那位姐姐还对你满腹热情，并打算去凤凰城找你，我看她相信你会帮她，才是瞎了眼了？”

　　林枫并没有理会紫依儿，而是牢牢的盯着下面的女孩。

　　他看到女孩手中的弯刀毫不减速的插向自己的心脏，按照这个速度的话，女孩绝不能突然停手，看来这不是一场神仙跳的苦肉计，自己也是太多心了。

　　就在女孩的弯刀快要刺刀她胸口细嫩的肌肤之时，林枫指尖轻轻一弹，一道极细的风刃以极快的速度射出，并将女孩手中的弯刀直接切断。

　　张雨涵虽然觉得胸口一痛，却没有感觉到自己的胸口流血，她低头一看，自己手中只剩下了一只光秃秃的刀柄，在她低头查看胸口伤势的时候，那只没了刀柄的刀刃才落到地面上，并发出清脆的撞击声。


第727章  大老大

　　五六名黑衣人微微一怔，他们不明白究竟发生了什么事。

　　那名女孩想要自杀，但她手中的弯刀，却从刀柄处突然断裂，最后只剩下了一个光秃秃的刀柄，那些黑衣人没有细想，他们只是一个个心中大喜。

　　女孩的弯刀突然折断，这对他们来说是好事，这样他们就可以生擒对方了。

　　女孩脸上的绝望之色更甚，她不知道自己手中弯刀，是被楼顶上的林枫发出的风刃切断的，而是认为周围隐藏着楚天城的秘密强者，并在她要自尽的时刻突然出手，斩断了她手中的弯刀，难道自己最终要落到罗刚的手上吗？

　　张雨涵听被她擒住的将军说过，罗刚在修炼魔魔功的时候，将那些女孩剥光了衣服之后，从女孩的颈部，胸部，脸部开始，将女孩活活吃掉。

　　想起那种恐怖的死法，她的身体不由得颤抖了起来，死并不可怕，在末世中，每个人每天都面对着死亡，但被人活活吃掉，这种死法太残忍，她才会感到恐惧。

　　这时，五六名黑衣人已经扑到了她的近前，最前面的一名黑衣人突然栽倒在了她的脚下，那人的喉咙处有一道一寸长的裂口，大量的血水从那里喷出，如同一道血剑般射过来，并喷到了张雨涵白皙的小腿上。

　　接着，另外五名黑衣人先后倒地，这些人全部是颈部被割了一个一寸长的裂口，那些黑衣人在女孩的四周，先后倒地，并一起扑倒在了女孩的脚下。

　　以女孩为中心，六名黑人的头对着女孩，身体伏在地上，仿佛对女孩朝拜一般。

　　女孩怔住了，她甚至以为这一切都是她的幻觉，这里是楚天城，城里的人只会想杀她，而不会有人帮她，现在她没死，而那些围攻她的军方将军们却全部死了。

　　女孩站了很久，直到那些黑衣人颈部的血水停止了流动，一阵微风吹来的时候，女孩才知道，这一切都是真的，她莫名其妙的得救了。

　　张雨涵的脸上露出了不容置信的表情，她不知道身边发生了什么事，这六名黑衣人，每个人的力量都有六百万点，放在全华夏任何一个城市，都是最顶尖的强者，哪怕她七百万点的力量，在这些人的联手之下，也被杀的节节败退，自己还差一点被他们生擒。

　　可这些人几乎在同一瞬间，先后倒在了地上，是谁出的手，楚天城内难道真有如此厉害的强者吗，就算楚天城内真有如此厉害的强者，为什么会帮自己？

　　张雨涵想不明白发生了什么，她决定不再去想，自己得救了是不争的事实，只要自己知道这一点就够了。

　　现在她面临两个选择，一个选择是她立即逃离楚天城，另一个选择是回到悦来客店，取回自己的东西。

　　她知道，自己留在这里楚天城的每一分钟，都面临着巨大的危险，刚才的神秘人帮了她一次，却未必会帮她第二次。

　　如果她是为了自己活命的话，最明智的选择当然是在第一时间离开楚天城。

　　但她还是毫不犹豫的进了悦来客店，悦来客店内，有她半月以来收集到的大量证据，只有拿到那些证据，她才能指证罗刚，并揭露罗刚的真面目。

　　如果她孤身一个人，到了凤凰城的话，难道就凭她一张嘴，身为华夏战神的林枫，就会相信自己的话吗，自己的脸蛋是够漂亮，难道林枫就会因为自己长得漂亮，便会一厢情愿的相信自己吗？

　　林枫是威震华夏的人物，罗刚则是威震华夏中部的枭雄，自己指责罗刚这样的大人物，如果没有证据，怎么会得到林枫的信任？

　　到时候罗刚说不定会在林枫面前倒打一耙，指责自己陷害他，为了拿到那些证据，她才再次走进了悦来客店。

　　半月之前，当她找地方居住，来到这条街上的时候，立即被悦来客店四个大字给吸引住了。

　　她的脑海里更是想起了末世前电影中那些仙女般飘逸的女侠，如今自己也是为了主持正义，为了解救许多像自己这个年龄的女孩才来到楚天城的，说不定自己真的会像电影中那些侠女一样，成为仗剑江湖的传奇？

　　这也是她在众多的客店中，一样看中了悦来客店的理由之一，女孩也许天生都是喜欢浪漫的吧？

　　……

　　房间中，紫依儿一脸喜色的说道：“林哥哥，我早就知道你是这样的人？”

　　林枫冷着面，毫不买账的说道：“刚才是谁说我冷血，还说那名女孩将希望寄托在我身上，是瞎了眼？”

　　紫依儿的脸上露出了尬尴的表情，刚才她的确指责过林枫冷血，却没想到，林枫在最后一刻才突然出手，使得自己的指责落了空。

　　她突然将双手搭在林枫的肩头，并在林枫的腮边亲了一口，林枫闻到了一阵如兰的香气，他心神一荡，心中的不悦不翼而飞。

　　看到紫依儿黑暗中极为明亮的大眼睛，林枫心中也感觉到有些温馨，现在他们两人靠的太近了，两人的鼻尖几乎触到了一起，林枫感觉到两人靠的这样近有些不自然，他不由得低下了头。

　　林枫不低头则已，一低头，双眼立即掉入了紫依儿宽大的睡衣里面，由于紫依儿的内衣太宽松，林枫的个子又比她高，在林枫一低头的时候，立即看到了紫依儿胸前刚刚耸立的雪白，以及那道炫目的深沟。

　　想不到才几年时间，这名小丫头就有萝莉变美女了，自己当初刚见她的时候，这丫头胸部只是小小的一点，如今居然也发育的这样挺拔了。

　　紫依儿感觉到林枫的目光有异，她一低头，看到自己胸口若隐若现的春光，立即知道林枫看到了什么，她的俏脸也红了起来。

　　不过她早就对林枫芳心暗许，在她很小的时候，她就喜欢上了这位帅气冷漠的男人，他们的感情也变得越来越融洽，近四年的生死与共，已经将他们的感情孕育的深厚无比。

　　她随即做出了一个极为大胆的动作，那就是倒入了林枫的怀中。

　　感受到体内火热的身体，嗅着紫依儿在洗浴后，身体上传出来的淡淡体香，更看着紫依儿情意绵绵的目光，林枫也动了情。

　　两个人之间早有婚约，就算两人住在一起，也是光明正大的事情，加上此刻一切又显得太暧昧，这更叫两个人难以自持。

　　就在两个人意乱情迷，将要发生激情的时候，对面的房间里突然传出了一阵响亮的开门声，林枫与紫依儿赶紧分开，两个人也仿佛做了亏心事一般，一颗心怦怦直跳。

　　虽然他们刚才所做的是天下男女之间最光明正大的事情，但听到对面房间响起开门的声音，他们的身体依然如同触了电一般飞快的分开。

　　紫依儿的脸上闪过了一丝怒色，对方是什么人，如今都已经是深夜了，那人还不老老实实的趴在床上，而是爬了起来，开门的时候还搞出这样打的动静来，真是太没有礼貌了。

　　林枫从对方的有节奏的步伐，与对方轻微的喘息中，听出了那名女孩的声音，他随即对紫依儿说道：“是那名女孩。”

　　林枫虽然没说出那名女孩的名字，紫依儿却知道林枫说的是谁，刚才响起的开门声，显然在大街上与那五六名黑衣人激战的女孩回来了。

　　想不到她也住在悦来客店，还住在自己对面的房间中，看来悦来客店，真的是一个出传奇故事的地方，难道自己真的与那名女孩这样有缘分吗？

　　这时林枫与紫依儿听到大街上传来了一阵脚步与低喝声，显然大街上来了不少人。

　　林枫与紫依儿分开之后，两人再次撩开了窗帘，下面的大街上至少出现了几千名士兵，令林枫意外的是，下面还有几辆大卡车随行，大卡车上装着固定的激光炮，并对准了旅店的位置，而那支队伍中，更是有不少力量在七百万点的强者。

　　林枫的脸上露出了惊异的表情，刚才那名女孩究竟是什么背景，居然会引来这么多的士兵，这些士兵中，不但有力量在七百万点的强者，还带有大型的激光炮，难道这名女孩不是普通的女孩？

　　只要激光炮对着这所旅店猛轰的话，顷刻间，这所旅店便会化成一片废墟，以自己与紫依儿，楚江南的身手，自然能在这所客店被轰倒之前跳出去。

　　至于那名女孩能不能跳出去就难说了，而住在这所客店里的其他人，能不能脱身就更难说了。

　　想不到楚天城的军方，为了捉一名女孩，搞出这样大的动静，这名女孩的身上，究竟有什么不为人所知的秘密？

　　“林哥哥，要不我们跳下去，将他们打跑了？”

　　以他们的身手，完全可以在下面的人动作之前，将他们杀了七零八落，林枫摇摇头说道：“再看一下吧，我们什么都不知道，不如了解一下情况再说。”

　　紫依儿虽然不同意林枫的说法，但她担心自己再向刚才那样出丑，才点了点头，她心中更是想，自己与林枫都听到外面出事了，为什么隔壁的楚江南还在房间里睡觉，那厮绝不会听不到大街上的动静，只是他真沉得出气，到现在一点反应都没有。

　　……

　　大街上，带队的将军是一名力量在八百万点的强者，以他的力量，在楚天城也算顶级存在了，那名上将对着身旁的一名将军训斥道：“你这胆小鬼，被那名小娘们一吓，居然将总司令的一切都告诉了那名小娘们，只要这件事情泄露出去，罗总司令势必会身败名裂，那时就算城里的将军们放过你，我也会扒了你的皮？”

　　那名被训斥的将军，便是被张雨涵擒住，并发誓不泄露对方身份的将军，他被面前的上将训斥，一脸愧色的说道：“姐夫，我知道你能解决那个小丫头，一个死人自然不会对罗总司令的声誉造成影响……”

　　那名领头的将军，是被张雨涵擒住将军的姐夫，听了小舅子的话，那名领头的将军闷哼了一声不再说话，虽然他看不上他的小舅子，但他却不能看着自己的小舅子被楚天城的军方处死，他才带领大军围困了这一代。

　　如今能不能生擒那名女孩已经不重要了，重要的是那名女孩不能活着离开楚天城，要不然连他都会受到连累。

　　一名中将快步跑了过来，一脸尊敬的说道：“上将军，一切已经查清楚了，那个小娘们躲进了悦来客店。”

　　那名为首的将军一皱眉头说道：“悦来客店，为什么她偏偏住进了悦来客店？”

　　上将的话说的很没道理，仿佛那个女孩哪里都可以去，却惟独不可以去悦来客店，但他却忘了，悦来客店本来就是旅行者居住的地方。

　　“姐夫，别管什么悦来客店不悦来客店了，我们一阵炮轰，便能将那名小丫头轰死，她手中拿的那些证据也能被一并毁了，这时候了，姐夫你还犹豫什么？”

　　‘啪。’

　　领头的上将抬手给了自己的小舅子一个耳光，一脸怒色的说道：“混蛋，你也不想想悦来客店是谁开的，只要我们敢开上一炮，必定会人头落地。”

　　那名挨打的将军顿时吸了一口凉气说道：“我也是急糊涂了，怎么忘了这所客店是大老大开的，混蛋，那个丫头去哪里不好，偏偏住进了悦来客店，姐夫，我们怎么办？”

　　那名上将看着悦来客店四个大字，脸上露出了极深的忌惮。

　　他也知道那名女孩的手上掌握着什么，只要那名女孩带着手上的证据离开楚天城的话，以后的罗刚势必会身败名裂，他们这些追随罗刚的人，也不会有什么好下场。

　　如果那名女孩住进除了悦来客店之外的任何一家旅馆，这名上将都会毫不犹豫的指挥他的手下炮轰旅店，为了守住罗刚的秘密，死几名客人又算什么，末世中，最不值钱的就是人命。

　　那名女孩却偏偏住进了悦来客店，悦来客店偏偏是他不敢面对的存在。

　　“姐夫，我们怎么办？”

　　上将想了想说道：“立即组织军队中的所有强者，悄悄杀上悦来客店，解决了那名小丫头……”

　　顿了一顿之后，那名上将继续说道：“记住，不要将动静闹大，免得惊动了大老大……”


第728章  中年白发

　　刚想离开客店的张雨涵微微一怔，想不到楚天城的人行动这样快，自己才刚上楼，他们的人就追了上来。

　　她来到房间的窗户前，想从悦来客店的后面逃走，但她很快失望了，悦来客店的前前后后，都被城里的士兵包围了。

　　女孩又回到了自己的房间里，找出了一把备用的弯刀，打算在房间里与赶过来的楚天城军官们决一死战。

　　大街上的四五名将军，悄然摸上了悦来客店的四楼，他们在上来之前，已经从一楼的住户信息中找到了女孩所住的房间，这些人也确信，他们完全能轻松杀了女孩。

　　根据那名上将小舅子的描述，那名女孩的力量应该在七百万点左右，他们之中的任何一个人，都有七百万点的力量，就算单挑的话，他们也不会怕那名女孩，更不要说他们五个人联手对付女孩一个人了。

　　‘彭。’

　　‘彭。’

　　听到猛烈的敲门声，房间里的张雨涵突然紧张了起来，她感觉到一股恐怖气息的逼近，外面的人既然敢闯上来，便多多少少有收拾她的把握，看来自己这一次，是要死在这所客店里了。

　　张雨涵悄悄来到门前，猛地推开了门，并将手中的弯刀刺了过去，打算与对方拼命，但她发现对面两个人脸上的表情有些怪异，她赶紧跳到了一旁。

　　张雨涵退开之后，两名穿着中将服饰的军官，身体直挺挺的倒了过来，并摔倒在了她的卧室中，那两人与她在大街上遇上到那些黑衣人一样，都是颈部被利器割断了喉咙。

　　张雨涵朝外面看去，门口外面，倒着三名中将的身体，她立即吸了一口凉气，五名将军，就这样莫名其妙的挂了。

　　平直觉，张雨涵感觉到，这些中将身份的军官，要比在大街上围困她的人明显强上一个等级，这五名中将，只怕其中的任何一人都有不下于她的力量。

　　他们却都死了，从他们颈部还冒着热气的血水来看，这些人也是刚刚死去，她心中的惊异比刚才更甚，这些将军们显然很不好惹，但他们却全部莫名其妙的死在了自己卧室的门外。

　　她刚在卧室内，却没有听到寝室外面有一丁点打斗的声音，现场也没有任何打斗的痕迹，显然最前面的两名中将在敲打她寝室的门，后面三名中将则蓄势待发，只要自己一开门，他们便击杀了自己。

　　但他们却没有来得及动手，便全部颈部中剑，这些人死前没有任何打斗的痕迹，脸上也没有一点惊异的表情，显然他们死的极快，这五人是被人秒杀的。

　　秒杀七百万点力量的强者，是不是太不可思议了？

　　张雨涵想起在大街上突然折断的弯刀，又想起倒在她脚下的六名黑衣人，再想到眼前被秒杀的五名中将，她得出了一个大胆的推测，那名帮了自己的神秘人，便住在悦来客店中。

　　难道自己遇上了传说中的盖世强者了吗，难道悦来客店真的是一个发生奇迹的地方吗？

　　张雨涵并没有太多的犹豫，她上前脱起那些中将的尸体，一下一个，将那些人从四楼上扔了下去。

　　见到高出有一个人影跌了下来，大街上的上将嘴角露出了一丝笑意，他刚才曾经命令自己的手下，在击杀了那名女孩之后，将女孩的尸体从楼上扔下来。

　　对他来说，死要见尸他才放心，如今他对自己的手下感到很满意，想不到他们这么快就解决了那名女孩。

　　上将的脸上很快露出了吃惊的表情，第一个尸体还没有落到地上，第二个尸体又被扔了下来，这名上将立即想到，那名女孩还有帮手，自己的属下真是好样的，连那名女孩带来的帮手都一并杀了。

　　随即，又有几个黑影从高处落下来，这名上将的脸色才突然变了，难道那名女孩有这么多的帮手不成，自己的属下这么快就解决了那些人，他们是不是太厉害了？

　　当那些尸体落地的时候，不但那名上将被震住了，就连大街上的其他军官，以及所有的普通士兵都被震住了，他们发现这些人中并没有那名女孩，也没有那名女孩的同党。

　　这五具尸体，是刚才上楼的五名中将。

　　领头的上将脸色一下子变得难看起来，他的几名属下才刚刚上去几分钟的时间，按照时间推算的话，他们此刻也就刚刚达到女孩所在的寝室。

　　想不到在这样短的时间内，自己的五名属下全挂了。

　　那名上将之所以派出五名中将，就是他不想给女孩有任何活命的机会，他也确信自己的手下一定能杀死女孩。

　　结果却大大出乎了他的意料，死的是他的五名手下，更叫那名上将无法理解的事情则是，他的五名手下，没有一个人发出求救信号。

　　如果他们在楼上遇到女孩强大的同伴的话，只要其中一人遇到危险，其他四个人应该对自己发出求救信号才对，但他却没有收到那些属下的任何信号，在此之前他才会认为计划很顺利，并认为楼上落下来的是女孩与女孩同伴的尸体。

　　看着楼下的五具尸体，上将的额头突然见了汗。

　　他的五名得力属下，到死都没有发出任何信号，这便说明，他们几名下属是在同一瞬间受到的袭击，并在同一瞬间死去，才没有人来得及发出信号。

　　自己的那些属下，每人都有七百万点的力量，就算自己出手，也不可能在一瞬间击杀五名力量在七百万点的强者，楼上的人却做到了。

　　除非楼上那人的力量远超自己，或者说楼上有五名力量与自己差不多的强者一起出手，才能使自己的五名手下同时遇难。

　　那名上将认为最后一个可能性更大一些，自己已经是八百万点力量的强者，去哪里找比自己还强大的人？

　　楚天城少数的将军们，在黑暗强者的帮助之下，纷纷提升了力量，华夏其他地方，能达到八百万点力量的人还真不多，至于力量远超自己的人，只怕在这个世界上还不存在。

　　原来那名女孩的身边，还有不少力量与自己差不多的强者随行，自己只认为客店中只有一名女孩，才吃了这么大的亏。

　　想起一下子损失了这么多力量在七百万点的强者，那名上将忍不住大声咒骂，他的帐下本来强者如云，在楚天城内，也算最精锐的部队之一。

　　现在一下子死了这么多的强者，使得他的这支部队的整体实力大打折扣。

　　上将一把抓住自己小舅子的衣领说道：“混蛋，你不是说那名小娘们只是一个人吗，为什么我的人上去之后全死了，甚至他们在死前，都来不及发出信号，你说，那名小娘们身边还有多少帮手？”

　　见到自己的姐夫额头上青筋暴起，那名中将的脸上也见了汗，他一边擦汗一边说道：“我怎么敢欺骗姐夫，要不然我姐也不放过我，当时就是这名小娘们抓住的时候，我没有在这名小娘们身旁看到其他人……”

　　那名上将一把松开中将的小舅子，喃喃说道：“我明白了，我明白了……”

　　上将想到的是，就算华夏其他城市中任何一名顶级强者，都不可能神不知鬼不觉的干掉自己的这么多属下，除非有大量的强者一起出手。

　　自己说这名小娘们为什么吃饱了撑的，来调查自己的总司令，原来这名女孩的背后，有一股极强的势力支持她，而自己确认为她只是一个人，才吃了这么大的亏。

　　想必是楚天城的对手，在正面与楚天城作战时占不到便宜，才来楚天城暗中调查罗刚总司令的所作所为，打算将罗刚搞个身败名裂之后再从容算计楚天城。

　　只要罗刚身败名裂，楚天城内部一定会四分五裂，到时敌对势力想要搞垮楚天城，也不是什么难事。

　　如今有能力搞垮楚天城的人，也仅仅是凤凰城、神域城、楼兰城、南疆城、武汉城为数不多的几个城市而已，一定是这些城市中的某个势力暗中支持这个小娘们，她才会来楚天城调查罗刚。

　　如此说的话，悦来客店之中，只怕藏满了大量来自其他城市的强者，自己刚才只派几名中将上去，在大量的敌对强者面前，才会连发信号的机会都没有，就被蜂拥而至的强者杀死。

　　想到这里，那名上将突然汗流浃背。

　　“姐夫，悦来客店内，一定到处都是那个小娘们的同党，都到这时候了，姐夫你还犹豫什么，赶紧开炮，将这里面的乱党全部炸死？”

　　那名上将冷静的想了想，才转身对身后的将军们说道：“你们封锁住这一代，不要放走了一名奸党，我去见老大一面。”

　　上将毕恭毕敬的送上拜帖之后，被一名女孩领到了一个简朴干净的密室中，那名上将暗自感叹，想不到过去楚天城最有传奇性的一个人，如今却居住在这样一个简易的房间里。

　　一名头发灰白的中年人看了看眼前的将军，淡淡问道：“王将军，你带着这么多人来我的旅店干什么，莫不是想吓跑了我的客人？”

　　那名王将军抬起了头，见了头发灰白的中年人一眼，这名中年人的年纪并不大，也就是四十岁左右，但在两年前的一场意外后，他整个人也一下子老了几十岁。

　　想起两年前叱咤风云的一个人，如今却变得如同一名七八十岁的老人一般，那名上将不由得暗自心酸，他比任何人都知道眼前这名白发中年人的故事。

　　悦来客店这个名字本来就是一个不朽的传说，而这名看起来很像老人的中年人，则是比悦来客店还具有传奇性的传说。

　　王上将恭敬的说道：“大哥，有一群乱党隐藏在了悦来客店，我这次来，是请大哥行个方便……”

　　说到这里，那名上将不知道该怎样说下去了，难道他说要这位中年人离开这家客店，而后自己用激光炮将这家客店夷为平地吗？

　　他知道，眼前的中年人很在意这家客店，自己就算说出来，对方也不会同意，如果叫那名女孩逃掉的话，自己又无法对罗刚交代。

　　中年人接口道：“我的悦来客店，不是任何人都能进来的，每一个进入悦来客店的人，我都亲眼看过他们，我别的不知道，但我却知道，我的悦来客店中没有一个人是坏人，也不存在你说的乱党……”

　　林枫不知道的是，在他们入悦来客店，并办理入住手续的时候，他们的模样会通过视频同步的传到眼前这名中年人这里，这名中年人并不在意来悦来客店的人的身份，但他却很在意入住的都是什么人。

　　如果一个人心术不正或者内心阴暗的话，中年人一眼便能看出来。

　　他虽然没有看出林枫，楚江南一行人的底细，但他却知道林枫楚江南不是坏人，至少他们不是穷凶极恶的人，他们才能住进悦来客店。

　　张雨涵也不是坏人，她是一个极有侠义之心的女孩，她才一并住进了悦来客店。

　　很多人在办理住宿的时候往往被拒，那些人并不知道自己为什么被拒，还认为悦来客店的管理者有毛病，他们却不知道，中年人看到了他们身上带着邪邪的暴戾之气。

　　就是相信自己的客店中没有恶人，他才不同意这名将军的说法。

　　那名王上将依然迟疑的说道：“我相信大哥不会判断错，不过悦来客店里住着一名女孩，那名女孩冒犯了我们楚天城的尊严，她必须死，这人也是罗总司令点名要杀的人，我本来想不惊动老大，悄悄将那人抓走，但我派出的兄弟全部死在了客店里……”

　　中年人接口道：“你手下的那些人死在客店中，与那名女孩无关，是他们不该来这里，才会死在这里的，你带着你的人离开吧，我不希望有人骚扰我的客人……”

　　“无论大哥要我做什么，我都不会拒绝，但我现在却在罗总司令面前做事，如果我抓不到那个女孩，便无法在总司令面前交代……”

　　“想不到我才两年没露面，我的兄弟就不听我的话了，你回去吧，小罗那边，我会对他打招呼的。”

　　那名上将不敢坚持己见，他知道，眼前这个人，是楚天城的军部总司令罗刚最敬重的人，他的眼落到中年人的一头白发上，想起眼前这人未老白发，心中不由得黯然神伤。

　　王上将恭敬的说道：“大哥保重，小弟去了。”


第729章  苹果小脸

　　张雨涵等了很久，也没有等到下面的士兵再次杀上来，相反，大街上的几千名官兵反而在缓缓退去。

　　望着退去的士兵，张雨涵长出了一口气。

　　直到此刻，她依然想不明白那些士兵为什么会退，她已经从楼上，看到自己放过的那名将军也在那支部队中，也就是说，楚天城的军方，已经知道了自己手上掌握了什么。

　　只要自己活着离开楚天城的话，会给楚天城与罗刚带来大麻烦，楚天城的军队是没有任何道理放过自己的。

　　以罗刚的凶残，只要他想杀自己，是绝不会怜惜客店里住的其他人的，刚才那支部队，更是带来了多门大型激光炮，显然他们是有轰塌这座大楼的意思。

　　只要那支军队掌控几十门大型激光炮一起轰炸，片刻之间就会将这座大楼夷为平地，那时自己也难逃一死，尤其是军方刚才死了那么多的将军，更不会轻易离去。

　　在楚天城待了半月，她已经看出，楚天城比她想象中还要恐怖强大，其中力量在八百万点的将军也不在少数，如果军方真的要不择手段的杀她的话，自己一定难逃一死。

　　可是这支军队为什么会突然撤走呢，难道与刚才那名杀死五名中将的神秘人又出手了吗？

　　不对呀，就算那名神秘人可以斩杀力量在六百万点，甚至七百万点的强者，也绝杀不了力量在八百万点的强者，刚才她已经看出，大街上那名领头的将军，力量已经达到了八百万点，大街上这些人，还不是楚天城全部的力量。

　　张雨涵想了半天也没有想明白，她决定尽快离开这所客店，并尽快离开楚天城，去凤凰城找林枫，她收拾好东西，刚出寝室，便看到楼道中站着一名大眼睛的女孩。

　　那名女孩最多只有十七岁，但她却又拥着极美好的曲线，女孩一笑之间，更是给人一种很恰意的感觉。

　　这名女孩并不像传统的古典美女那样，有一张鸭蛋脸，女孩有的是一张好看的圆脸，她的小脸看上去如同红苹果般可爱。

　　见到张雨涵看自己，紫依儿也欣赏起这名女孩来。

　　那名女孩的年龄，绝不会超过二十岁，但她却给人一种很成熟的感觉，紫依儿点点头，又是一个软妹子，不知道林枫这一次能不能将这名女孩收入后宫？

　　看到张雨涵一脸迟疑的表情，紫依儿甜甜一笑说道：“这位姐姐，我的大哥哥叫我对你说，你最好不要离开这所客店，军方的人好像很惧怕客店的主人，如果你一出客店的话，一定会被那些人擒住的。”

　　紫依儿本来生的就像一个中国版的芭比娃娃，笑起来之后，两个圆圆的小脸蛋更是格外诱人，哪怕同是女人，张雨涵心中依然有一种上前，在她的小圆脸上摸一摸的冲动。

　　张雨涵皱了皱眉头，眼前的这名小女孩太怪异了，或者说来历不明，她的话更不知道是真是假，如果她是骗自己留在这里，等到那支军队再返回来，自己就麻烦了，外面好像没有军队了，自己还是赶紧离开吧？

　　张雨涵一边朝外面走，一边问道：“小妹妹，你的大哥哥是谁？”

　　“还能是谁，大哥哥当然是我的大哥哥了。”

　　张雨涵叹了一口气，自己这话等于没问，那名可爱的小女孩也给了自己一个完全没用的答案，但她也想到，末世中，所有人的防备心理都特别强，那名小女孩不告诉自己她的哥哥是谁，也在情理之中，但自己却必须走了。

　　其实紫依儿没有告诉那名女孩林枫的名字，也是因为林枫的名字现在是一个大秘密。

　　再者，林枫长得又漂亮，加上他名声又好，如果自己将林枫的名字告诉眼前女孩的话，就算林枫不想将这名女孩收入后宫，只怕这个女孩也会主动投怀送抱，她刚才在大街上的时候，就多次说要去凤凰城找林枫。

　　林枫刚的目光刚才不停的落到女孩的胸部与臀部，这名女孩的胸比自己大，看起来又比自己温柔，更重要是的她的身上有一种极为成熟的味道，紫依儿暗自将这名女孩当成了劲敌，才没有说出林枫的名字。

　　看到张雨涵朝外面走，紫依儿着急的说道：“这位姐姐，我的大哥哥说你不能出去，你怎么还乱跑？”

　　“谢谢你的关心，我必须离开这里。”

　　“我说不行就不行。”

　　张雨涵不由得警觉了起来，难道这名女孩与城里的人是一伙的，他们刚才进来杀自己无果，才叫这个小女孩缠住自己，而他们却去外面搬救兵吗？

　　张雨涵的眼中闪过一丝寒意说道：“你让不让开？”

　　紫依儿将胸一挺说道：“我说不让就不让。”

　　紫依儿的胸虽然不很大，她此刻却骄傲的挺起了胸，给人一种很清新的感觉，张雨涵手中的弯刀指着紫依儿说道：“如果你再挡着我，我就不客气了？”

　　“看你娇滴滴的模样，不客气又能怎样？”

　　张雨涵差一点栽倒在地，紫依儿居然说自己娇滴滴的模样，貌似她比自己还要娇滴滴的吧，这名小女孩应该还不到十八岁，怎么说起话来这样一副老气横秋的模样？

　　张雨涵见到紫依儿与她纠缠不休，手中的弯刀立即砍向紫依儿，她并没有杀死紫依儿的意思，只是想逼迫紫依儿让步。

　　紫依儿却一动也不动，这叫张雨涵心中也升起了怒火，她此刻已经敢确定，这名小女孩一定是军方派来缠住自己的人，她出刀的速度不由得加快了许多。

　　就在她的弯刀快要斩到紫依儿身上的时候，紫依儿轻轻一抬手，并一指弹出，一缕劲风击在了张雨涵的手腕，张雨涵手中的弯刀再也拿捏不住，并脱手而出。

　　张雨涵的眼中更是露出震惊的表情，想不到这名小女孩如此厉害，一伸手就弹飞了她的弯刀，而她竟然没有看到对方如何出手。

　　就在那把弯刀快要落到的时候，一只比女孩还白皙的手突然握住了刀柄，一个带有磁性的男性声音响起道：“我叫你通知这位妹子不要离开，你这丫头倒欺负起人家来了？”

　　紫依儿不服气的说道：“是这位姐姐拿刀砍我在先，难不成我还被她砍死不成？”

　　张雨涵朝说话的那人看去，立即看到了一张比女人还要漂亮的脸，那人长发风衣，白皙的五指牢牢的握着她手中刚才飞出的弯刀。

　　张雨涵突然涨红了脸，想不到世上还有如此漂亮的男人，这名漂亮男人是什么人，这名未成年的萝莉又是什么人，他们怎么会如此厉害？


第730章  传说现身

　　林枫微微一笑，脸上挂着灿烂的笑容。

　　这样的笑容，使得张雨涵似乎感觉到自己回到了末世之前，回到了那个情犊初开的蓓蕾年华，她心中更有与一种与自己心仪的男生在一起时才有的温馨感觉。

　　时光流转，一切不在。

　　她亲眼看到自己很喜欢的那名男生变成了丧尸，被成群的士兵打成了一堆烂肉，林枫此刻的微笑，使得她记起了末世之前的很多事。

　　紫依儿心中暗骂，林枫是越来越会装了，尤其是在漂亮女孩面前，林枫本来就是一个极端冷血极端自私的一个人，冷漠自私才是他的本质。

　　但现在，他却露出了如此灿烂的微笑，连紫依儿承认林枫此刻的笑容很阳光。

　　林枫的恶俗程度，不下于旧时代的假善人在吃肉的时候，悲伤的掉上几滴眼泪，哀伤那些死去的动物，并指责是谁残忍的杀了它们，而后又兴高采烈的吃起那些肥腻的肉块来。

　　紫依儿叹服，人怎么可以无耻到这种地步，换句话说，如果有人无耻到这种地步，也是达到了某种巅峰境界，人不要脸，天下无敌，这也是林枫一直以来无敌的原因吧？

　　随即，林枫倒转弯刀，将刀柄递到了张雨涵的面前，他脸上的微笑更加灿烂，如阳光普照。

　　在那样一双温馨眼睛的注视之下，张雨涵羞红了脸，她手足无措的将弯刀接到了自己的手上，不知道此刻是该离开，还是该留下来。

　　又有一名帅气的年轻人迈步走了进来，他睁着模糊的睡眼说道：“大半夜的折腾了这么久，还叫人睡觉不睡觉了？”

　　张雨涵又是一怔，她感觉今天夜里自己遇上的人个个十分诡异，那名小女孩年纪不大，轻轻一抬手，就能弹飞她手中的弯刀，而她却没有看清对方怎样出手。

　　自己可是力量在七百万点的强者呀，在这名小女孩面前，为什么会显得如此脆弱？

　　第二个进来的漂亮男人，她虽然没有见过对方出手，却依然感觉到，这名漂亮年轻男人比那名小女孩还要恐怖。

　　最后进来的那名帅气男人，虽然他长得没有林枫好看，也不像林枫那样温馨，但也是极为养眼的帅哥，不过他出现在自己的房间里，依然使人感觉到有些诡异。

　　张雨涵感觉到自己快要疯掉了，自己今天，为什么会遇上这么多莫名其妙的人，他们来到自己的房间里，又是为了什么？

　　紫依儿不屑的看了最后进来的楚江南一眼，刚才打架的时候他在房间里装睡，见到有美女可调戏，才急急忙忙的跑了出来，这厮原来也是色胚一个。

　　楚江南缓缓靠近了女孩，指着张雨涵手中的弯刀说道：“这把刀的造型很不错？”

　　看到楚江南逼近了自己，张雨涵心中的紧张更甚，她感觉到眼前的三个人极其危险，如今楚江南靠近了她，她立即举起手中的弯刀说道：“别过来……”

　　她的话还没有说完，手中便突然一轻，牢牢握在她手中的弯刀突然异手，并转到了那名帅气男人手中，由始至终，她也没有看清那个男人是怎样出手，将她的弯刀夺走的。

　　张雨涵的眼中突然露出了一丝恐惧之色，她在与楚天城的将军们作战的时候，都没有如此的恐惧过，紫依儿轻轻一出手，便弹飞了她手中的战刀，楚江南微微一伸手，便将她手中的弯刀夺了过去，整个过程，她都没有一点还手的能力。

　　如果这两人如果要杀她的话，她只有任由对方宰割，那名漂亮男人虽然没出手，但看他一伸手便接住了自己的弯刀，就知道这人比起那两个人也毫不逊色。

　　张雨涵欲哭无泪，如果这三个人是军方的人，或者是军方的朋友的话，自己的下场就惨了，自己在他们面前没有一点还手之力，此刻自己失去了弯刀，想要自杀也做不到了。

　　这三人既然出现在楚天城里，就算与军方没有关系，遇上事情也会多多少少像着军方，如果他们与军方搞好了关系，以后再楚天城也会混的如鱼得水，这是谁都知道的道理。

　　想到自己被这些人交到军方手里，而后被罗刚活活吃掉，张雨涵的眼中又是绝望，又是愤怒。

　　林枫抬头看了楚江南一眼说道：“刚才我说过依儿，叫她不要欺负这个妹子，为什么你还这样做？”

　　楚江南摇摇头说道：“这位妹子如此清秀可人，我讨好她来不及呢，怎么会欺负她？”

　　“你不欺负她，为什么夺了她的弯刀？”

　　“嗯，我只是欣赏一下这把刀而已，如今反而被你诬赖，我将刀我还给她就是了。”

　　说完这话，那把弯刀在楚江南的手上微微一转，刀柄便转向了张雨涵一边说道：“妹子，原物归还？”

　　张雨涵接过刀，她见楚江南并没有在她接刀的时候弄鬼，才长出了一口气。

　　但她随即又紧张起来，楚江南还给她刀，她并不认为是对方对她有善意，而是认为对方自持力量强过她太多，才叫那把刀还给她的。

　　在比她强了太多的强者面前，她手中的这把刀也是可有可无，如果动起手来，那名看起了怯生生的小女孩，便能一招之间震飞她手中的弯刀，更不要说眼前这人了。

　　张雨涵的眼中露除了决绝之色，在这样的强者面前，与对方纠缠下去也是自取其辱，与其这样，不如有尊严的死去，自己姐妹的大仇，自己是无法替她们报了。

　　张雨涵手中的弯刀猛地刺向自己的胸口，紫依儿叹了一口气，这位姐姐性子够刚烈的，大有电视中革命党人那种宁死不辱的气势。

　　楚江南也点了点头，称赞这名女孩有性格，但他却名不担心这名女孩会死，如果这名女孩能在他们这三个大行家面前从容自杀的话，他们三个人便可以羞愧的自杀了。

　　紫依儿袖手旁观，楚江南袖手旁观，林枫却知道自己绝不能袖手旁观，他叹了一口气，为什么到了关键时刻，所有人都指望自己出手呢？

　　林枫手指一动，一道极细的风刃射出，将张雨涵手中的弯刀斩断，那道风刃掌握的恰到好处，直切断了女孩手中的弯刀，却没有伤了女孩的身体。

　　张雨涵眼中突然露出了异色，她认出了眼前这个人是谁。

　　刚才她在大街上与那些黑衣人作战的时候，那些一起跌倒在她脚下的黑衣人，颈部均被一道无形的风刃射中，并当场毙命。

　　刚才楼道中的几名将军，也是被风刃割断喉咙而死的，刚才在大街上，她想自杀的时候，手中的弯刀也是这样被斩断了，这人便是一直暗中帮她的那个人。

　　“是你？”

　　林枫点了点头，张雨涵的眼中泪珠不停的滚落，并露出一副极为委屈的模样。

　　紫依儿在一旁好奇的问道：“姐姐，我们又不是成心欺负你，你为什么还哭得这样伤心呢，我承认刚才我弹飞你的弯刀是我不对还不行吗？”

　　张雨涵泪眼婆娑的说道：“你们欺负我，你们都是传说中的厉害人物，却戏耍我这样一个无依无靠的女孩……”

　　张雨涵的愤怒是有道理的，这些人，个个都有秒杀她的能力，他们却并没有想过要杀她，相反，他们一直都在暗中帮她，但他们却偏偏不公开自己的身份，使得她对这些人有误会，刚才她心中连自杀的心都有，那些人在她最绝望的时候出手，这不是变相的欺负她吗？

　　张雨涵哭得梨花带雨，她想起了这半月来受的委屈，想起自己死去的姐们，她心中更满是怨恨，他抬起头，对着眼前的三个人说道：“我知道，你们都是端坐云端的大人物，难道你们觉得戏耍我这样一名普普通通的小女孩很有意思吗，戏耍我，对你们来说也许是一件很有意思的事情，但对我却是一件很残忍的事情，你们谁又想过，被人踩在脚下戏耍，是一件多么痛苦的事情，我恨你们……”

　　女孩的话林枫完全理解，上一世的他并不是多强大，过去的他也经常被那些比他强大很多的人戏耍，他才特别能体会女孩此时的心情。

　　紫依儿则不悦的白了林枫一眼，心道自己早就想帮这个女孩，是林枫故作神秘，才拖到现在出手，并被这位女孩责骂。

　　楚江南那厮更是一直在装傻，直到风平浪静了才出来，自己可不像林枫楚江南那样冷血，刚才的事情，自己完全是无辜的。

　　林枫接口说道：“我们并没有戏耍你的意思，我之所以一直没都有出现在你的面前，也不是故作神秘，而是我要确定一件事。”

　　“你要确定什么事？”

　　“我想知道，你是不是楚天城安排的人，在跟我们玩神仙跳。”

　　张雨涵微微一呆，她明白神仙跳是什么意思，那是指一些女孩用自己的身体或者其他，骗取男人入瓮而使用的一种苦肉计。

　　张雨涵愤愤不平的说道：“如果我是在与你们玩神仙跳的话，又怎么会与楚天城的将军们拼命吗？”

　　“现在我能确定，你不是楚天城的人。”

　　林枫一直在观察这名女孩，他没有在女孩的身上找出任何破绽，他确信，如果女孩不是无辜的，那她一定是一位天皇级别的演艺巨星。

　　不管她是一个怎样的人，都不该这样早死掉。

　　张雨涵不解的问道：“你们是什么人，为什么值得我用生命去欺骗你们？”

　　“一个可以帮助你的人，比如说帮你对付罗刚。”

　　“你们是很厉害，但怎么可能对付的了罗刚呢？”

　　张雨涵认为，她的质疑很有道理，罗刚的强大，绝不是几个厉害的自由战士就能对付的了的。

　　林枫感兴趣的问道：“在你心中，谁又资格对方罗刚？”

　　“第一个当然是华夏战神林枫，林枫大人嫉恶如仇又强大无比，凭他一人之力，就能荡平了楚天城，至于第二个人当然是楚江南，但这人一向信奉明哲保身之道，这人又不喜欢管闲事，她肯帮我的可能性并不大……”

　　紫依儿朝着楚江南眨了眨眼，暗示楚江南在那名女孩心中的印象这样差，楚江南则一脸怒容，他认为林枫与自己一样自私，女孩将林枫看的这样高，却这样贬低他，这本身就很不公平。

　　林枫则点了点头，露出了一副当之无愧的模样，叫紫依儿与楚江南暗骂他无耻。

　　张雨涵说的第三个人则是震天，不过震天在南疆无法分神，而他的力量也要比林枫楚江南差上一点。

　　等到张雨涵说完了，林枫才从容的说道：“这样说，我们更能确定是可以帮你的人了。”

　　张雨涵的脸上露出了喜色，她并没有想到眼前的人是林枫与楚江南，在她的印象中，林枫楚江南那样的人物只能出现在传说中，是不该在现实中随便出现的。

　　眼前的人既然说这样的话，一定是认识林枫，或者认识楚江南，只要自己通过他们，便可以联系上林枫与楚江南。

　　张雨涵一脸期望的问道：“请问几位尊姓大名？”

　　林枫脸色平静的说道：“我就是你说的第一个人林枫，这位长得没有我帅，名头比我小一点的人，便是你说的只会明哲保身的楚江南，这位是我的亲密战友紫依儿，凤凰城的人将她称为萝莉女神，她现在是大姑娘了，她的力量绝不比你说的震天差多少，当然，震天也是我的好兄弟，只要我一声召唤，他就会赶过来，不过对付一个小小的罗刚，貌似不用召集这么多人……”

　　楚江南恨不得上前打林枫一拳，林枫说他不如对方也就罢了，竟然还说他不如对方帅，但他随即想到，林枫那叫帅吗，一个大男人，却长着一张女人的脸，林枫不过是一个男不男，女不女的怪物罢了。

　　这样一想，他心中的气才消了。

　　张雨涵呼吸顿止，她用不相信的眼光看着眼前三个人，仿佛在看一个不朽的传说。


第731章  人生无常

　　女孩想起传说中的林枫也是风衣长发，面若桃花的模样，自己怎么会没有联想到这一切呢，也不怪她想不到眼前这人是林枫，像林枫那样的人就该高高在上，也许绝不该与她这样的普通女孩相遇。

　　张雨涵迟疑的说道：“你是战神大人林枫？”

　　楚江南在一旁接口说道：“他就是那个不要脸的林枫，而我则是你说的那位只会明哲保身的楚江南。”

　　张雨涵顿时露出了一脸不好意思的模样，自己刚才在这些人面前侃侃而谈，更是将楚江南说成只会明哲保身，碌碌无为的人。

　　事实上当然不会是如此，楚江南能成为暗黑世界第一强者，绝不会像她说的那样无用。

　　这就像一些普通百姓说起某位高官的时候，理所当然的说那名高官该怎样怎样，那名高官那样做完全是晕招，实际上如果叫他去做的话，他却不见得会比那些高官做的更好。

　　张雨涵刚才也是夸夸其谈，如果她知道站在自己面前的楚江南的话，打死她也会说刚才那些话，如今，传说中的林枫，楚江南像个普通人一般站在了她的面前，并退去了神秘的面纱，这是不是太不可思议了。

　　张雨涵有些局促不安的说道：“楚城主，刚才我无意冒犯，那些话我也只是道听途说……”

　　听到张雨涵不断的解释，楚江南的脸色也好看了一点，这时林枫却突然说道：“没关系，我们知道你说的都是实话，可以理解。”

　　楚江南差一点气炸了肺，本来他想狂殴林枫的，但也担心打不过对方，才没有上前与林枫拼命。

　　林枫不知道从哪里取出了一般银光闪闪的弯刀，递给了女孩说道：“刚才我毁了你的两把刀，现在赔你一把，如果你说客气话的话，我便会瞧不起你了。”

　　张雨涵的眼睛瞪大了，她看出，林枫手中拿着的是可大可小的能量武器。

　　这把刀的锋利性不但远超自己的弯刀，更是携带方便，这样的一把能力宝刀，比起自己一百把弯刀还要值钱，如今市面上，能力武器的价格贵的吓人，有时候，就算你手里有的是钱也未必买得到这样稀有的能力武器。

　　张雨涵没有迟疑，而是伸过手将弯刀过来。

　　林枫的话已经说得很明白了，如果她现在再谦让的话，就显得做作了，张雨涵说了声谢谢，便将能力弯刀缩小，并变化成一只戒指戴在了手上。

　　紫依儿的脸色则显得很不愉快，林枫拿出能力武器送给眼前这名女孩，还不是摆明要骗色吗，看来这个涉世未深的女孩，又要被林枫这个欢场老手给骗倒了？

　　这时已经是清晨时分了，一名身段很好的女服务生来到了张雨涵的房间里，恰好所有人都在，女服务生如同古代的侍女般对着他们施了一礼之后，才请他们去见悦来客店的主人。

　　张雨涵的脸色露出了迷茫之色，她与悦来客店的主人素不相识，那人请自己一行人过去干什么，紫依儿也是一脸的疑惑，倒是楚江南心知肚明是怎么一回事，不过他却什么也没说，继续奉行明哲保身的一贯作风。

　　倒是林枫点点头说道：“应该的，昨天夜里，你们的老板帮我们退了那些官兵，虽然我们自己出手也能打退那些人，但我依然感谢你们的老板，前面带路？”

　　张雨涵此刻对林枫的话百思不得其解。

　　一开始，她想不明白那些官兵为什么会突然退走，后来在知道了林枫与楚江南的身份，她便认为是林枫与楚江南的名头，将那些人吓跑了。

　　但听林枫的意思，那些官兵之所以退走，则是因为悦来客店主人的关系，她就想不明白了，一个客店的老板，为什么有这样大的面子，使得那些官兵主动退去？

　　跟在那名侍女后面，紫依儿一边走一边说道：“林哥哥，这个客店的老板是什么人，他怎么有这样大的面子，能叫军方的人对他如避蛇蝎？”

　　林枫反问道：“你问我，我问谁去？”

　　“原来你也不认识他？”

　　“我们一起来的悦来客店，你都不认识他，为什么我就会认识他？”

　　“那你是怎么知道是那人帮了我们呢？”

　　楚江南在一旁插口说道：“很简单，昨天夜里，军队的人将激光炮对准了这一代的楼群，却始终没有开炮，后来他们派了几名将军进了客店，那几名将军被林枫兄杀死之后，大街上的那些军官更是暴跳如雷，但他们却没有再派人上来，也没有炮轰悦来客店，显然是他们心中有所顾忌，那些人当然不是顾忌悦来客店的客人，后来那些官兵退走，都应该与这名旅馆的主人有关……”

　　紫依儿惊奇的问道：“原来昨天的事情你都知道？”

　　“昨天的动静搞得那样大，你们都知道了，我为什么不能知道？”

　　“但你昨天夜里却像死猪一样装睡，这位姐姐说你只会明哲保身，果然没说错你？”

　　楚江南怒不可遏，在眼前这名陌生女孩面前，他更不肯丢了面子，楚江南瞪大了眼睛说道：“胡说八道，如果我明哲保身的话，就不会来楚天城了。”

　　紫依儿点点头说道：“这倒也是。”

　　她随即又问林枫说道：“那个帮了我们的人，今天要见我们，又是为的什么？”

　　林枫的确不知道，但他又不愿意这样说，他才很婉转的说道：“到了之后就知道了。”

　　紫依儿朝着林枫扮了一个鬼脸说道：“你这话等于没说吗？”

　　……

　　进了一个整洁但并不奢华的房间中，林枫一行人看到了一名头发花白的中年人，虽然那人头发发白，但林枫，楚江南等人，还是能感觉到他的年纪并不大。

　　想不到这个白发中年人，便是悦来客店的主人，楚江南与紫依儿，张雨涵都没有认出这个人，他们心中对这位中年人的身份进行了各种各样的猜测。

　　猜测他为什么开了这样一个具有传奇性名字的客店，猜测他与军方的关系，猜来猜去，他们始终无法自圆其说，眼前这名中年人好像受过极重的伤，才会使他过早的衰老。

　　而这人的力量却并不强，既然这人并不强大，他们就更不了解军方的人为什么如此惧怕这名中年人了。

　　林枫看着那名中年年轻人，身体不由得微微一怔，他心中更是对自己说，怎么会是他？

　　上一世中，这个人是非常风光的一个人，虽然他没有听说过罗刚的名字，但却永远不会忘了这个人。

　　这人在上一世，是华夏十大超级战士之一，那人的成就，哪怕比起林枫这一世来也毫不逊色。

　　林枫却感到很震惊，一开始，他并没有认出这个人，上一世那人是非常意气风发的一个人，这一世，这人的模样却变得十分的衰老，再也不是上一世的意气风发的模样，甚至这人变得默默无闻。

　　林枫不由得想起了悦来客店的名字，看来悦来客店果然是一个充满传说的地方，要不然，他也不会在这里，遇到上一世的传说人物了。

　　林枫想不明白，上一世如此风光的超级战士，这一世为什么会如此默默无闻，还在城市的一个角落里，经营着一个默默无闻的旅店，这样的人物，本来是该去经营天下的。

　　这一世，他的身上究竟发生了什么，使得他像一个垂暮的老人，按理说，这一世他的力量并不强，为什么城里的军队又对他十分忌惮呢？

　　林枫虽然不知道这人身上发生了什么，但他却知道，发生在这人身上的每一件事情，都是一个传说，城里的人尊敬这样一个传说人物，又似乎理所当然。

　　白发年轻人环视了所有人一眼，这些人中，除了张雨涵之外，其他人都比他强大，但他却似乎并没有露出太多的自卑心理。

　　白发年轻人说道：“能住进悦来客店的人都不是恶人，但也不是完人，我不希望悦来客店变成你们争雄斗狠的场所，也不想看到这里血流成河，我不希望你们坏了旅店的规矩。”

　　紫依儿与张雨涵都没有说话，她们不知道自己该说什么，才什么也没说，楚江南则不愿意在人前暴漏自己的锋芒，他也没有说什么。

　　别人不说话，并不代表林枫不说话。

　　林枫缓缓说道：“我也不是一个喜欢争斗的人，但我更不喜欢被人逼迫，只要有人逼迫我，我就不会放过对方，要想我守规矩的话，其他人只有比我更守规矩。”

　　这名白发中年人帮他们退去了外面的军队，林枫也觉得应该感激对方，但他感激对方，却并不是说可以任人欺凌，林枫从来都不是一个任人欺凌的人。

　　哪怕白发中年人帮了他们，林枫也绝不接受对方的指责。

　　白发中年人说道：“那位姑娘比你们早来很多天，你们并不是朋友，那些人招惹了那名姑娘，却并没有招惹你们？”

　　“那些人是没有招惹我，但我看不惯那些人的所作所为，才忍不住出手，这与招惹我也差不了那里去。”

　　中年人看着林枫说道：“华夏战神就是华夏战神，说出什么话都感觉到理所当然？”

　　林枫一怔说道：“你认识我？”

　　“那名刚住进来的时候，我的确没有认出你来，在看到你出手之后，如果我还认不出来的话，我这双眼睛就白长了……”

　　张雨涵不由得羞红了脸，这名白发中年人并没有与林枫见面，却猜出了林枫的身份，自己与他们在一起这么久，还没有想到他们是谁，自己的眼睛才是真的瞎了。

　　白发中年人顿了一顿继续说道：“希望之城与暗黑之城里的第一强者一起住进我的悦来客店，按理说我应该感到荣幸，只要你们不在客店里惹是生非，我可以确保你们在旅店内的安全……”

　　林枫相信白发中年人有这个能力，他上一世是华夏光芒万丈的人物，这一世，虽然因为种种原因而没有崛起，但他依然能做到很多人做不到的事情。

　　“我是你们的客人，你身为旅店的老板，确保客人的安全理所当然，至于我为什么来楚天城，则是我有该做的事情才会来这里，我们来这里也绝不是你口中所说的惹是生非，今天我们欠了你一个人情，为此我可以对你保证，无论将来发生什么事情，悦来客店都不会变成血流成河的战场……”

　　白发中年人的目光落到了林枫的身上，并问林枫道：“你们来楚天城究竟是为了什么事？”

　　“这个城市太肮脏了，需要有人清洗一下。”

　　“用血水清洗？”

　　“对……你既然默默无闻的做了一名客店的老板，就该继续做下去，有些事情，还是不要干涉，也不要过问才好？”

　　白发中年人叹了一口气说道：“也许你说的对，眼前的时代，早就不是属于我的时代了……”

　　回到房间的时候，紫依儿，张雨涵对林枫与那人之间的对话听得一头雾水，林枫与那名白发中年人的话说的云里雾里的，她们并没有听明白。

　　楚江南也没有完全听明白，那名白发中年人并不怎么样强大，如果出手的话，他有把握在三招之内击杀对方，他也知道林枫是非常狂傲的一个人。

　　林枫再与那名白发中年人说话的时候，却似乎对那人很敬重。

　　虽然林枫说话的口气并不怎么尊敬那个人，但他的眼神却很敬重对方，楚江南又联想到军方的人对此人的敬畏，心中愈发不明白这是怎么一回事。

　　不明白也好，楚江南绝不是一个喜欢刨根问底，好奇心很重的人，这也是他能活到现在的一个重要原因，一些曾经比他强大，但好奇心很重的人都死了，而他却活了下来，好奇害死猫是有一定道理的。

　　张雨涵随即拿出了一些零散的证据给林枫看，这些证据表明，如今罗刚正在用一种极残忍的方法修练魔功。

　　林枫郑重的点了点头，自己亲自来楚天城是来对了，如果罗刚魔功练成的话，只怕自己都制服不了这个人。

　　上一世，华夏中部，也有一个人修练这种魔功，那人与罗刚一样，以吞噬处子的血肉为药引，那一世，华夏最厉害的十大超级战士中的六个人联手，才杀了那个人，想不到这一世，还有人修练这种惨绝人寰的魔功？

　　紫依儿一脸兴奋之色，她知道又有大场面要发生了，她抬头望着林枫说道：“林大哥，我们下一步怎么做？”


第732章  跺了一脚

　　看到张雨涵期待的目光，林枫淡淡笑了笑说道：“我们这次来楚天城，就是为了罗刚才来的……”

　　张雨涵的那双眼睛变得更明亮了，她在得知了自己的姐妹惨死在楚天城之后，就开始暗中收集证据，并打算在某一天，将这些证据交到林枫的手里。

　　却没想到，林枫早就注意到了罗刚。

　　林枫继续说道：“不过我们来楚天城，最主要的目标并不是罗刚一个人，而是他背后的黑暗势力，当然了，在铲除那些黑暗势力的同时，我们并不介意杀了楚江南，不过什么事情都有先有后，我觉得眼下的当务之急，是先铲除支持罗刚的背后势力，对黑暗势力，江南兄比我了解的多，还是楚兄对对雨涵妹子解说更好……”

　　听到凌云长篇大论说了这么多，张雨涵并没有听的太明白，她只是大概的理解了林枫是建议暂时不动罗刚，又将楚江南推出来解释一切。

　　张雨涵虽然没有听明白林枫的话，但她却相信林枫所说的一切都是对的，不知从什么时候开始，她就开始崇拜华夏战神林枫，她才会相信林枫所有话都是正确的。

　　楚江南则暗骂林枫无耻，林枫说他对罗刚背后的黑暗势力比谁了解的都多，还不是讽刺自己与黑暗生物穿一条裤子吗？

　　黑暗生物中也有好有坏，楚江南认为，对他好的，对他有利的一方便是好的黑暗势力，对他不利的一派则是坏的黑暗势力，而林枫却将所有的黑暗生物混为一谈。

　　楚江南又稀里糊涂的解释了一顿，更将张雨涵说的云里雾里的。

　　张雨涵并不认为林枫与楚江南说的太高深，而是认为自己太幼稚太浅薄，或者说自己与他们的差距太大，才会听不明白他们的话，她的脸上也挂着更加惊叹的表情。

　　通过张雨涵提供线索，林枫，楚江南决定将一群关押的女孩先救出来，那些女孩大都是被军方的人抓走，并提供给罗刚练功用的，只要将那些女孩解救出来，短时间之内，罗刚就会找不到练魔功的药引，他们则可以一步步搞垮罗刚。

　　末世后，大部分人的精力都十分旺盛，虽然他们昨夜几乎一夜未睡，却现在每人依然很精神，他们决定先去解救那些被困的女孩。

　　之前张雨涵已经了解到，那些女孩被关押在城里一个荒废的寺庙里，里面更有重兵把守。

　　在张雨涵的带领下，他们来到了关押了近百名女孩的寺庙附近，一靠近寺庙，林枫就看到寺庙高处建立了好几个的瞭望台。

　　那些瞭望台高约百米，可以监视寺庙附近的任何风吹草动，以林枫，楚江南的身手，想要避过那些人的耳目也不算太难，紫依儿却只有一半的希望不被瞭望台上的士兵发现。

　　至于张雨涵，她是说什么也不可能摸进寺庙而不被人发现的，张雨涵去过寺庙内部一次，也只有她知道寺庙内女孩们关在什么地方。

　　张雨涵上次偷偷潜入过寺庙，已经引起了寺庙里守军的警觉，随后才有了寺庙四周的瞭望台，那四个瞭望台，只要有一个瞭望台上的士兵发现了他们，他们就进不去。

　　如果他们想要对付瞭望台上的眼睛，便一定要在同一时刻一起解决那些人，只要四个瞭望台上有一人死不了，便会发出信号，寺庙内部的人如果在林枫进入寺庙内部之前将那些女孩全部转移了的话，他们这次的行动便会扑了空。

　　紫依儿望着林枫说道：“林哥哥，怎么办？”

　　一直以来，紫依儿只要遇上问题，都会说这句话，今天自然也不例外。

　　林枫淡淡笑道：“凉拌。”

　　楚江南也有些发愁的说道：“最远的瞭望台离着我们有二百多米远，林枫兄你的风刃在二百米之外，威力便会大打折扣，不知能不能干掉他们？”

　　林枫暗道如果再外面就被人难住的话，还怎么进去救人，自己的风刃在二百米之外，威力的确已经弱的不像话，但他又断定，瞭望台上的那些士兵一定更加弱的不像话。

　　在烈日下，站在一百多米高的瞭望台上警戒，是一件很辛苦的事情，在军队中，最辛苦的事情自然有那些最不成器的士兵去干。

　　略微强大一些的士兵，则不屑去做这样的差事的，林枫的风衣纷纷一动，他的身体，他的风衣均仿佛化成了一道剑的影子。

　　那道剑的影子迅速化为四道，如四条银蛇般奔向瞭望台的士兵，几乎在同一瞬间，四名士兵的喉咙一起被射了一个血洞，并一头栽倒在瞭望台上。

　　紫依儿刚想发出欢呼声，她的嘴巴便突然被林枫捂住了，林枫早就知道紫依儿这丫头遇上事情便会忘乎所以，才会在她出声之前捂住了她的嘴巴。

　　紫依儿的眼睛突然瞪的有些吓人，甚至有种眼球要从眼眶中点下来危险。

　　她的眼睛之所以瞪的这样大，并不是以为林枫捂住了她的嘴巴，而是她看到，有一个瞭望台上的士兵在死去之后，他的手从高处垂了下来，那名士兵的手中握着的战刀，也在那名士兵的手中被缓缓松开，只要那把战刀落到地上，便会发出声响，并被其他人发现。

　　偏偏是怕什么来什么，那名士兵手中的战刀终于脱离了手掌，从高空快速的坠下，此刻的林枫，楚江南与张雨涵却并没有发现这些。

　　紫依儿嘴里说不出话来，林枫与楚江南显然又没有发现这一点，她暗自焦急，并抬起脚，在林枫的脚尖上狠狠跺了一脚。

　　林枫立即警觉起来，他抬起头的时候，恰好看到了落到一半的战刀，由于那个瞭望台离着他们最远，大约有二百多米，林枫在发现战刀的时候，战刀离着地面只剩下五十米了。

　　楚江南也发现了坠落下来的战刀，他却没有采取任何动作，他离着瞭望台有二百米的距离，就算赶过去，也无法接住战刀，看来自己要与这里的守军正面作战了。

　　林枫知道，一但他们的行踪暴露，这里的守军便会在第一时间转移里面的女孩，或者将那些女孩全部杀了灭口，如果那样的话，他们今天就白来了。

　　林枫身体如闪电般奔向那把快速落下的战刀。

　　也许是危机使然，林枫这一次的速度远比平时快很多，林枫突然从紫依儿，张雨涵眼前消失时带起的劲风，更是将两人的秀发吹到了脑后。

　　见到林枫骤然消失，楚江南暗骂变态，想不到林枫的力量在此刻又有了一大截的突破，一下子达到了八百万点。


第733章  先玩一玩

　　就在刀尖将要触地的那一瞬，林枫已经赶到了近前，他的手突然探出，牢牢抓住了刀柄，二百米的距离，他只用了不到十分之一秒的时间。

　　哪怕林枫一向以速度见长，这一次，他依然创下来有史以来的最快出手纪录。

　　情急之下，林枫的潜力得到了淋漓尽致的发挥，他才能在不到十分之一秒的时间跃到最前面，将那把刀轻轻握住，虽然林枫是一个信奉实力的人，但他却知道，自己这一次的成功，有很大一部分运气在里面。

　　如果叫林枫在二百米之外，再这样奔过来一次，并及时握住战刀的话，他反而毫不把握。

　　林枫刚才的速度，的确达到了某种极限，紫依儿顿觉眉飞色舞，如果叫她在这么短的时间奔过去，并握住那把刀的话，她反正是一点把握都没有，但她想到林枫是她以后的男人，也就对这一切不怎么吃惊了。

　　紫依儿差一点叫出好来，但她终究还是忍住了。

　　张雨涵的眼中也露出了惊叹之色，刚才林枫的动作，只能用迅如闪电来形容，她从来没有想象到，一个人的速度可以快到这种速度。

　　突然间，她对林枫，对楚江南等人有了无穷的信心，原来这些人如此强大，与他们相比，罗刚又算得了什么，甚至黑暗生物也算不了什么。

　　楚江南的脸上也露出了敬佩的表情来，一直以来，他都将林枫看成是自己最大的竞争对手，林枫是个有大机缘的人，每一次机缘过后，都能大幅度的提高自己的力量。

　　楚江南的机缘虽然不如林枫，但他的背后有真正的黑暗生物的帮助，他的提升速度，也一直没有被林枫拉下，他也始终认为自己的力量应该与林枫在伯仲之间。

　　今天看到林枫露了这样一手，他也不得不佩服，并承认自己不如林枫。

　　紫依儿凑到楚江南身旁说道：“林哥哥这一手很帅呀，楚大哥你比不上了吧？”

　　楚江南虽然佩服林枫的那一手，但他却不肯在人前承认自己不如林枫，他不服气的说道：“我如果比不上他，林枫兄有怎么会死皮赖脸求我来楚天城了，他之所以求我来楚天城，也是知道我能做到他做不到的事情……”

　　“别吹了，林哥哥是什么人，我还不知道吗，他是觉得来这次楚天城有危险，才拉上你当垫背，要死大家一起死。”

　　“靠！林枫这厮果然卑鄙，不过你们不用怕，有我在，你们谁都死不了……”

　　远处的林枫见到紫依儿与楚江南说个不停，他暗自皱眉，都到这时候了，他们还有心情说笑，林枫朝他们打了一个手势，紫依儿与楚江南才醒悟过来。

　　一路上的不少明哨暗哨，都被林枫用风刃解决了。

　　在张雨涵的带领下，他们到一个密室旁，张雨涵指着里面说道：“上一次，我就是在这里看到不少姐妹被关押在里面……”

　　不远处有脚步声响起，林枫等人立即躲了起来，里面的暗室大门突然被打开，两名将军模样的人抬着一名昏迷不醒的女孩，从密室中走了出来。

　　借着微光，林枫发现两名将军抬着的那名女长得很不错，尤其是那名女孩的身材与皮肤都很好，仿佛在她细嫩的肌肤上掐上一把，就能滴出水来。

　　林枫暗自警觉起来，看来这两名将军，便是来替罗刚挑选女孩，供他修练魔功的了，罗刚的架子还真不小，居然派出两名将军敢这样微不足道的小事。

　　一名将军的手在女孩细嫩的脸上轻轻摸了一把说道：“老哥你看，多标致的女孩，可惜她很快就会变成一堆白骨了？”

　　听到那名将军这样说，林枫，紫依儿，张雨涵等人都会那名将军有了点好印象，并暗道此人良心未泯，见到这名女孩马上就要死去，说话的时候才会一脸怜惜。

　　另外一名将军则无所谓的说道：“在这个世界上，只要你足够强大，什么样的漂亮女孩得不到，你也不用可怜这个小丫头，她有今天，也是她命不好，才被我们的士兵抓住……”

　　首先说话的那名将军欲言又止，仿佛有什么话想说，但又有些不便措辞，才没有说出来。

　　另外一名将军则好奇的问道：“老弟，你怎么这样魂不守舍，总司令还在等着我们将这个丫头带过去呢？”

　　“老哥，我觉得如此素质的女孩，变成一堆白骨，未免有些可惜……”

　　林枫与楚江南本来想出手救下那名女孩，但他们看到那名将军似乎很同情那名女孩，他说的话中也满是怜惜之意，他们也想看看这名将军会不会放了这名女孩，才没有立即出手。

　　另一名将军则不当回事的说道：“就算这名小丫头今天不死，以后也会变成一堆白骨的，就算她平平安安一辈子，到了百年之后，依然变成一堆白骨……”

　　林枫与楚江南对那名将军的冷漠感到极为愤怒，他更是将手中一名活生生的女孩，看成是一堆白骨，这说明，这人平日里绝不是什么好人。

　　紫依儿与张雨涵都是女孩，她们比林枫与楚江南还富有同情心，在听到那名将军说出了如此冷漠的一句话之后，两人更是一脸的愤怒。

　　尤其是紫依儿，她的眼中更是露出了凌厉的杀气。

　　最先开口说话的那名将军说道：“要不，我们先玩了这个小丫头，反正她早晚也是死，不如在她死前，我们兄弟快活一下？”

　　听到这句话，林枫与楚江南都差一点失声叫出来，刚才，他与楚江南，甚至紫依儿与张雨涵，都认为那名将军是好人。

　　此刻他们才知道，先前说话的那名将军比另一名说话冷漠的将军更不是东西，怪不得这人能得到罗刚的器重，果然是物以类聚？

　　另一名将军失声叫道：“老弟，你的胆子竟然这样大，总司令一向只吞噬处子的血肉，只要我们破了她的身，总司令如果察觉出来，还不将你我扒了皮吗？”

　　“老哥，你这有些大惊小怪了，我们总司令一天吃掉一名女孩，他也不会每天都检查这些女孩是不是处子，我们玩了这名小丫头，总司令也不会知道？”

　　“老弟，你切不可有这种想法，总司令虽然不会检查这些小丫头是不是处子，但他只要吃上一口，便能尝出这名小丫头是不是处子，居说处子与破了身的女孩血液很不一样，总司令一口就能尝出来……”

　　先前那名将军的目光落到了女孩标致的俏脸与丰满的胸部，忍不住叹息了起来。

　　他随即又对那名将军说道：“反正还有点时间，我们也不急着赶回去，要不我们先将这个小丫头剥光了衣服玩一玩，只要不破了她的身，总司令便不会发现？”

　　另一名将军的眼中也露出了贪婪之色，其实他早就对这名昏迷不醒的女孩动心了，只是担心玩了这个小丫头，惹上杀身之祸，才一直没有动作，他也知道，只要自己监守自盗，被罗刚发现的话，那时罗刚扒了他们的皮，已经算是很厚待他们了，但只要不破了那名女孩的身体就不该有事。

　　那名将军点点头说道：“老弟建议的极是，就算我们不能破了这名小丫头的前面，但还有后面可以用，就是她的胸脯与那双大白腿，也够我们爽一爽的……”

　　紫依儿与张雨涵听到这名将军要在她们眼前，干那种羞人的事情，两人不由得捂住了脸。

　　就在那名将军将昏迷不醒的女孩放在地上，打算扒光女孩衣服的时候，他们突然见到自己面前多了一个人，那人长发风衣，一张极漂亮的脸上含着煞气。

　　两名将军的脸上露出了疑惑的表情，并暗道眼前这人是谁？

　　在这所寺庙增强了戒备之后，不要说人，就是一只飞鸟也飞不进来，尤其是寺庙周边的四座瞭望台上还有多名士兵境界，外人是没有任何可能潜入进来的。

　　两名将军可以肯定，眼前这名长发年轻人一定不是他们的人。

　　一名将军喝道：“你是什么人，来干什么？”

　　另一名将军则将手放在了腰间，打算抽出腰间的兵器。

　　林枫冷冷说道：“自然是来杀你们的。”

　　随即，他身上射出了两道风刃，两名将军心脏被风刃刺穿，同时倒在了地上。

　　紫依儿，张雨涵与楚江南一起赶来过来，看着昏迷不醒的女孩，紫依儿一脸关切的问道：“这名姐姐怎么了？”

　　楚江南俯下身看了一眼说道：“没事，只是被打昏过去了。”

　　张雨涵不知道从哪里取来了一些凉水，泼在了昏迷不醒的女孩脸上，不多时，女孩悠悠醒来，她一张开眼，便露出了一脸的恐惧之色。

　　昏迷之前的一切历历在目，她与近百名女孩被关在一起，并等待着自己最终的命运，今天，她被军部的两名将军选中，想起同伴们所说，只要谁被抓到军部总司令部，便难逃被罗刚活活吃掉的命运，女孩才害怕了。

　　女孩知道了自己的下场之后，看到缓缓逼过来的两名将军，她拼命的尖叫，而后她的后脑一痛，便昏了过来。

　　等到她睁开眼之后，看着自己面前站着两男两女，她还以为自己已经到了军部总司令部，她深吸了一口气，就要大喊。

　　一名年仅不是很大，有着一双明亮的大眼睛的女孩突然蹲下，并捂住了她的嘴，在她嘴边连说了两遍，说他们是来救她的。

　　女孩逐渐清醒了过来，她看到自己所处的地方还是昏暗的寺庙中，精神才放松了下来，紫依儿也松开了那名女孩的嘴巴。

　　林枫看着女孩刚才出来的那扇门说道：“那些女孩都在里面吗？”

　　那名女孩努力平定了一下自己的情绪，点点头说道：“那些姐妹都在里面，共有一百一十四个人。”

　　林枫俯下身，在一名死去的将军身上找到了一把钥匙，并打开了对面暗室的大门，随着大门被打开，里面传来了一阵恐惧的尖叫声。

　　不少女孩相互拥抱在了一起，脸上露出了绝望的神色，有些女孩更是想不明白，她们中不是一天选一个人吗，刚才那名女孩刚刚被抓出去，怎么军部又来人了？

　　听到那些女孩发出阵阵悲鸣，刚才的女孩站出来说道：“姐妹们，你们不要怕，这些大人们是来救我们的。”

　　有些细心的女孩，看到了站在她们面前的是刚才出去的同伴，不少人眼中露出了喜色。

　　林枫看了那些女孩一眼说道：“想活命的话，跟我走。”

　　其中一名女孩站出来说道：“姐妹们，我们不能跟这些来历不明的人走，罗刚在楚天城有多么的强大，我们就算跟着这些人出去，也是死路一条。”

　　林枫冷冷看了那名女孩一眼，倒也没有说什么。

　　被林枫所救的女孩则斥责刚才说话的女孩说道：“如果我们跟着几位大人出去，还有一线活命的希望，如果不走的话，便没有任何活路了？”

　　“他们就算想救我们，也未必有那个实力，到最后，还会害了我们？”

　　林枫依然没有说什么，他来救这些人，本来也是出于好心，如果这些人拒绝被他救的话，他绝不会求着去救对方，世上没有主动救人，还会对被救的人说好话的事情。

　　紫依儿与张雨涵的脸上则露出了愤愤不平的表情，这些女孩想必被吓傻了，如今有人来救她们，她们居然不敢出去。

　　楚江南则什么也没说，那些女孩出不出去，他则没有放在心上，好言难劝该死的鬼，既然这些人不想活，他也不会劝对方。

　　被林枫等人所救的女孩恨恨的对密室说话的女孩说道：“你这小贱人自己想死，也不要祸害别人？”

　　“难道这些人就能救我们了吗，世上没有人是罗刚总司令的对手，他们当然也不是，如果我们跟着他们走的话，便会死得更快？”

　　“就算跟着这些大人们一起死了，也比被罗刚一口口吃掉的好……”


第734章  并肩作战

　　如果留在寺庙中，最后的结局将是将会葬身罗刚的腹中，所有女孩不由得噤若寒蝉，就连刚才反对与林枫一起走的那名女孩的脸上，也露出了惭愧之色。

　　被人一口口的吃掉，可比被人一剑杀了痛苦多了，如果她们跟着林枫等人，最坏的结局也不过是被外面的士兵杀死，反之她们就有可能活命。

　　先前那名女孩又喊道：“姐妹们，你们还犹豫什么，如果现在不走，就来不及了？”

　　所有女孩这才如梦方醒，她们纷纷离开了关了她们多日的密室，刚才反对离开密室的女孩更是一马当先，走在了最前面。

　　像刚才女孩那样的人，说起话来虽然固执，但转变起来，又比谁转变的都快，因此她才走在了队伍的最前面。

　　‘彭。’

　　这些女孩刚刚走入寺庙的大厅，还没有来得及进入院子，最前面的三名女孩突然被一名头发达到腰间的黑衣人打中，她们的身体更是被打得凌空飞了起来。

　　其中一名女孩的心脏，还被那名黑衣人一把从胸腔里掏了出来，那名女孩也是三名女孩中死的最惨的一个。

　　林枫，紫依儿等人看了那人一眼，却没有看清那人的五官，他们只感觉到对方身上有阴冷的气息弥漫出来。

　　林枫看了被击飞的三名女孩一眼，那三名女孩挨了重重的一击，此刻筋骨全断，早已经死了，其中一名女孩，便是刚才反对所有女孩离开的那个人，她的心脏也那名黑衣人直接掏了出来，内脏更是从胸部流出了，模样极其凄惨。

　　黑衣人将还在不断跳动的心脏放在了嘴里，撕咬了起来，并吃的津津有味，血水则从他的嘴角流到了胸前。

　　林枫冷冷说道：“原来你是黑暗生物？”

　　那名长发黑暗生物一边吃着手中的心脏，一边冷冷说道：“想不到你也知道黑暗生物的存在？”

　　紫依儿与张雨涵虽然看不清那名黑暗生物的脸，但她们却可以看到那名黑暗生物嘴角流出的血水，那是刚才死去的那名女孩心脏上的血水，她们两人看到这恐怖的一幕，顿时有一种想要呕吐的感觉。

　　后面的女孩们见到长发黑暗生物一出手，她们一个个花容失色，那人一出手，便杀了她们三名同伴，其中一名女孩的心脏还被掏了出来，并在她们眼前被吃了下去。

　　那名被吃掉心脏的女孩，便是刚才反对所有人离开的女孩，原来她的确有先见之明，知道她们不能活着离开这里，而她也用行动证明自己说的一切都是正确的。

　　看到那名黑暗生物的恐怖模样，不少女孩尖叫了起来，还有人呕吐了起来，眼前的场面太血腥，太恐怖了。

　　林枫如临大敌的看着那名黑暗生物，这名黑暗生物比他在武汉城外干掉的那名黑暗生物还要强大，他的脸上也露出了如临大敌的模样来。

　　那名黑暗生物向林枫问话，林枫虽然不想理会那人，却也不想太失礼，他看了一眼楚江南说道：“对你们黑暗生物的一些事，我也知道一些，但我知道的不如我的这位朋友多……”

　　楚江南大骂林枫不是东西，他显然是发现这名黑暗生物极不好惹，才打算将祸水引到自己身上来。

　　那名黑暗生物果然看了楚江南一眼，才缓缓说道：“原来你也接受了我们黑暗一族的传承，不过就算你接受了我们黑暗一族的传承，今天依然难逃一死，在我面前，你们八百万点的力量，是没有任何还手之力的，你们是不是要我亲自动手？”

　　林枫冷笑道：“我可不这样认为，说不定你会死在我们兄弟的联手之下也说不定？”

　　楚江南心中更是大骂林枫，现在林枫遇到了危险，想起与自己是兄弟了，他在享尽艳福的时候，什么时候记起过自己？

　　林枫继续说道：“以前，我认为楚天城背后有你们黑暗生物的支持，但现在我才明白，我的猜测还是猜错了，你们黑暗生物并不是支持罗刚，而是根本就与罗刚这等禽兽狼狈为奸？”

　　“可以这样说，但这个秘密，你也只能带到地下去了。”

　　此刻那名黑暗生物已经吃完了手中的心脏，甚至他连手上的血水都舔的一干二净，而后他望着林枫楚江南说道：“我想力量在八百万点强者的心脏，比普通人的心脏应该更好吃吗？”

　　林枫冷冷回敬那人说道：“你是没机会吃我的心脏了，因为你马上就要死了。”

　　他又看了楚江南一眼说道：“楚兄请？”

　　林枫也知道，今天的一战是避免不了的了，他才会请楚江南出手。

　　这一次，他不是与楚江南客套，而是真的想要楚江南出手，他则在一旁捡便宜，这名黑暗生物太强大了，谁先出手谁面临的危险就越大。

　　楚江南也猜到了林枫的用意，他心道楚天城关自己屁事，还不是林枫将自己强拉着来的吗，如今遇上麻烦了，林枫便想拿自己当枪使，世上哪有这样便宜的事情？

　　楚江南以比林枫还要礼貌的模样说道：“还是林枫兄请吧，我知道你比我厉害？”

　　林枫暗自叹了一了气，楚江南的狡猾不下与自己，自己想要在背后捡便宜的想法根本就行不通，他无奈的说道：“那我们就一起上吧？”

　　楚江南也知道，如果林枫败给或者死在黑暗生物的手上的话，他一个人也难以活着离开这里，他也就点点头说道：“好。”

　　林枫看了跃跃欲试的紫依儿一眼说道：“依儿，你与雨涵妹子保护好那些女孩……”

　　紫依儿的力量，也仅仅是比林枫楚江南差一点而已。

　　见到那名黑暗生物之后，她心中便起了与对方一争高下之心，但林枫却要她保护那些女孩，她不由得显得有些失意，但她还是点了点头。

　　对林枫来说，他如果与楚江南联手都收拾不下这名黑暗生物的话，就算加上紫依儿，也起不了太大的作用，万一有楚天城的将军带人传进来，说不定那些人能在片刻之间，就可以将这些女孩斩尽杀绝。

　　这些女孩都是罗刚修练魔功的铁证，城里的将军如果见到她们有可能离开寺庙的话，一定会在她们离开之前，将这些女孩斩尽杀绝。

　　紫依儿上前帮他们对付黑暗生物作用虽然不大，但一般的将军，还远远不是紫依儿的对手。

　　说完这句话，林枫手持震天神针，身体化为一道闪电，扑向那名长发黑暗生物，楚江南也大叫一手，手中的弯刀出手，化为了一道美丽的弧线，斩向那名黑暗生物的身体。

　　见到林枫楚江南一起出手，那名黑暗生物发出了一声怒吼，由于林枫与楚江南出手的速度太凌厉，他也不得不暂避其锋。

　　黑暗生物的眼中露出了一丝异色，想不到林枫与楚江南如此强大，楚天城里，也有不少将军被他们提升到了八百万点的力量，那些将军的力量虽然与楚江南、林枫差不多，但他们的总体实力，却要明显并这两个人要低一截。

　　就算如今以人类女孩的血肉为食的罗刚，也仅仅是与这两个人并驾齐驱而已，罗刚想要超过林枫，楚江南任何一人都很难做到。

　　不过罗刚的魔功即将大成，如果罗刚的魔功大成之后，林枫与楚江南能不能与罗刚相提并论就很难说了。

　　这名黑暗生物暗自点了点头，怪不得这两人敢闯荡楚天城，原来这两个人的确有些真本事，自己以前倒有些小瞧他们了。

　　同时，这名黑暗生物也猜到了林枫楚江南的真正身份，像林枫与楚江南这样强大的人，普天之下并没有几个，他们的身份才不难猜测。

　　在躲过了林枫的一剑与楚江南的一刀之后，黑暗生物展开了反击，虽然他赤手空拳，但在林枫的震天神针与楚江南的弯刀之下，丝毫不落下风，甚至还能压制对方。

　　相反，楚江南与林枫泽被那名黑暗生物逼得险象环生，最后，楚江南挨了那名黑暗生物两拳，身上被打断了好几根肋骨。

　　林枫的身上也挨了一拳，并被那名黑暗生物打的吐了一口鲜血，不过，林枫也斩断了黑暗生物的一只手，楚江南则在黑色生物的身上连续刺了两刀。

　　黑暗生物的身上在中了两刀之后，虽然不会对他造成致命危险，但他的总体实力却也下降了一大截，林枫斩断了他的一只手，对那名黑暗生物的影响更大。

　　终于，林枫手中的宝剑刺入了黑暗生物的脑袋中，黑暗生物的脑袋在中剑之后，大量的天地元气从他的脑袋里喷出，在片刻之间，那名黑暗生物便变成了一具骷髅，并倒在了地上。

　　见到那名长发黑衣人，刚才还是一个活生生的人，现在则变成了一堆的碎骨，不少女孩纷纷尖叫起来，楚江南见到林枫击杀了那名黑暗生物，他对林枫更加佩服。

　　刚才林枫之被那名黑暗生物打了一拳，而他身上则挨了两拳，尤其是刚才林枫的长剑，赶在他出刀之前，刺死了那名黑暗生物，更叫楚江南佩服不已。

　　楚江南发自内心的说道：“林枫兄，但现在，我才真正对你口服心服？”

　　刚才击杀那名黑暗生物，林枫出的力的确比楚江南大了一些，但他也知道，刚才如果没有楚江南帮助的话，他也不能轻松的击杀那名黑暗生物。

　　楚江南可以这样说，但他却不能一个人，将两人所有的功劳都给占了，林枫擦干净嘴角的血迹说道：“楚兄的刀法也叫我十分佩服。”

　　经过并肩作战，两人的兄弟感情又近了一层，楚江南长声说道：“能与林枫兄并肩作战，是我楚江南这辈子最痛快的事情。”

　　林枫可没有时间听楚江南发感慨，他赶紧说道：“现在不是说话的时候，我们还是赶紧离开这里为妙……”

　　“你们谁也跑不了。”

　　话音未落，十几名将军带领几千名士兵，已经来到了寺庙大殿的门外，他们看到地上的骷髅，以及骷髅上的黑色衣服，那些将军们纷纷大惊失色。

　　“什么，里面的人竟然杀了黑暗一族的大人。”

　　“赶紧通知罗刚总司令，有人来抢夺那些女人了……”

　　大厅外面的将军虽然不敢进来，但他们却将林枫藏身的大殿围了个水泄不通，附近的军队也朝这一代快速的集结。

　　那些女孩们，一个个吓得面如土色，林枫与楚江南虽然厉害，但他们是人而不是神，如今外面来了这么多的官兵，她们怎么走得了？

　　见到大兵压境，不少女孩心中更在想，林枫与楚江南会不会舍了她们独自逃生呢，就算林枫楚江南与她们生死与共，又能将她们救出去吗？

　　此刻林枫与楚江南在寺庙救人的事情，只怕已经传到罗刚那里去了，罗刚也说不定会动用全城的力量对付她们。

　　林枫与楚江南毕竟才几个人，怎么能与楚天城几百万人相提并论？

　　虽然外面的官兵们并没有冲进来，大厅里的女孩们却被吓得腿软脚软，如果不是这些女孩人相互依偎，相互扶着的话，只怕很多女孩此时已经软瘫在地了。

　　张雨涵的脸上挂着忧色，如今，他们仅仅依靠几个人的力量去对抗一个超级城市，而他们最终突围的希望也着实微乎其微，如果今天，林枫与楚江南出事的话，是不是自己害了他们呢？

　　紫依儿则没有多想，多年以来，她都是在血泊中走过来的，她看到外面不少将军的力量达到了八百万点，不但没有心生怯意，脸上反而露出了兴奋的表情，又有一场大战要展开了。

　　林枫与楚江南依然还是刚才那副气定神闲的模样，刚才他们连真正的黑暗生物都不怕，还怕这些官兵吗？

　　林枫看着楚江南说道：“楚兄，我们又要并肩作战了？”

　　楚江南傲然笑道：“这也是我十分期待的事情。”


第735章  荒庙杀戮

　　林枫的眼神变得更加冰冷，看着外面的那些官兵，他知道，外面那些人中，很有可能在下一刻变成一地的残肢。

　　这些人都是人类，他们都有人类的感情，有自己的亲人，自己杀了他们，会使得很多人伤心，但他依然要杀了那些人，因为他们挡住了他的路。

　　两世为人的林枫，无论对人，对怪兽，还是对黑暗生物，他都能毫不犹豫的斩杀，这一世，他的杀戮更是远远超过了上一世。

　　林枫曾经想过，如果人真的有灵魂的话，他一定会下地狱。

　　因为他的杀戮太重了，比如说眼前这些士兵，他们不过是听命与他们的长官罢了，也不能说做错了寺庙，而自己就要对他们展开无情的屠杀。

　　就算明白那些事，林枫依然不会放下手中的屠刀，屠刀一但举起来，今生今世，便再也放不下了，而他也不能放下，要不然死的人就是他。

　　林枫的身体化为了一道闪电奔到了外面，而后漫天的手脚残肢纷纷飞起。

　　楚江南微微一怔，想不到林枫出手这样快，他还没有准备迈步，林枫便已经冲入了那些官兵之中，并展开了血腥的屠杀。

　　下一刻，楚江南也奔入了那些士兵之中，与林枫相比，楚江南有的方面要比林枫弱，有的地方要比林枫强，他在全力厮杀的时候，收割士兵的性命比林枫一点也不慢。

　　末世后，楚江南成了丧尸，出于对鲜血的渴望，他杀的人也是一个天文数字，他也不认为自己是好人，既然自己不是好人，所有挡住自己路的人，都要被自己无情的杀死。

　　大厅中的所有女孩都看愣了，她们在末世中生活了四年多，如果说她们手上一点血水都没沾，任谁也不会相信。

　　为了活下来，她们其中的一部分人甚至对自己的亲人，朋友，闺蜜举起了屠刀，如今已经是末世四年，想要找出一名没杀过人的人，的确是太难了。

　　她们却想不到，世上还有如此血腥的杀人手段，林枫与楚江南一剑下去，一刀下去，便有几十个人被拦腰斩断。

　　转眼间，寺庙里的院子里，到处都是人的残肢断臂，那些将军们，在林枫与楚江南的一个照面之间，被砍成了两截。

　　十几分钟之中，院子里所有的官兵都被斩尽杀绝。

　　林枫与楚江南的身上，头发上，脸上满是血水，他们整个人也成了一个血人，只有他们那双眸子依然闪闪发光。

　　看到一个个张大了嘴吧，如同雕像般的一百名女孩，林枫冷冷说道：“我们走吧？”

　　女孩们这才反应过来，她们一个个相互搀扶着，跟在林枫与楚江南的身后缓缓前进，这所废弃的寺庙院子虽然只有几百米，但她们却感觉到有千万里漫长。

　　她们虽然小心翼翼的走着，依然会一不小心踩上一只断肢或者断臂，偶尔还会触到几个皮球般的脑袋，那些女孩们还会偶尔看到那些死去的士兵头颅上痛苦的表情。

　　院子里的泥土都被鲜血给泡软了，前面的女孩轻轻一踩，脚下便变成了稀泥，最后面的女孩不小心跌倒在地，并滚了一身的血泥。

　　好不容易，所有的女孩才离开了废弃的寺庙，她们还没有来得及这一代离开，便听到了不远处传来了阵阵喊杀声，向她们扑过来的，是整整两万名士兵。

　　那些女孩们的脸上再次露出了绝望之色，这里是楚天城，是罗刚的地盘，她们一百多人，在近数百万人的楚天城里，也仅仅相当于沧海中的一滴水而已。

　　林枫与楚江南刚才虽然斩杀了几千名士兵，但现在，却有几万名士兵再次围了上来，从人数上说，那些人如今的人数是刚才寺庙中人数的十多倍。

　　更令人胆寒的是，随着那些士兵一起来的，还有几十辆的军车，那些军车上的巨型激光炮正在缓缓调整角度，只要那些巨型激光炮一起开炮的话，这些女孩将无一幸免。

　　林枫也看到了那些巨型激光炮，以他们的身手，那些巨型激光炮自然射中不了他与楚江南，紫依儿几个人，但那些女孩们却避不开这些巨型激光炮的轰击，只要对方一开炮，自己今天的一切努力，将会付之东流。

　　楚江南不由得问道：“林枫兄，我们还要大杀一场吗？”

　　“我们先将这些女孩带到悦来客店之后再说。”

　　“你认为悦来客店会收留这些女孩吗？”

　　楚江南的这话很有道理，一开始悦来客店的主人不知道他们的身份，才收留了他们，这些女孩却是罗刚修练魔功的证据，只要她们活下来，便会对罗刚的声誉造成巨大的打击。

　　悦来客店如果收留这些女孩，便等于与整个楚天城作对，那名白发中年人虽然之前肯收留他们，但能不能收留这些女孩就很难说了。

　　林枫一皱眉说道：“到了悦来客店再说吧。”

　　“我们现在就走？”

　　林枫摆摆手说道：“在离开之前，我先去搞掉那些巨型激光炮，要不然，等到我们到了悦来客店，这些女孩也死的差不多了。”

　　“好，我与你一起过去。”

　　“不……这一次我自己过去。”

　　林枫知道，过去将那些激光炮搞掉，靠的是速度而不是纯粹的力量，在速度方面，自己比楚江南更有优势，如果自己与楚江南一起过去了，万一楚江南被困在士兵中怎么办？

　　再说，如果自己一人被困的话，这边也有楚江南支持大局，林枫看了紫依儿，楚江南一眼说道：“这些女孩就交给你们了？”

　　对面，几名上将一脸冷酷的看着对面一百多个人，虽然他们也被林枫与楚江南两人的勇猛给震住了，他们却并不怕对方，他们的人数是刚才寺庙中的十倍，又有大型激光炮相助，自然不会怕对面一百多个人。

　　看到冲过来的林枫，一名上将冷笑道：“这一百多个人，只要逃走了一人，都会给我们引来大麻烦，今天的人，一个也不能放过。”

　　另外一名上将点点头说道：“放心，这些人一个也逃不了。”


第736章  住店费

　　有名将军眼尖，他看到了一个模糊的影子朝他们的队伍飞奔了过来。

　　“快看，好像有一个人奔向这里来了？”

　　“怎么可能，我们这里这么多人，对面的人怎么会有胆量过来？”

　　“张将军，你是看花眼了吧，我怎么什么也没有看到？”

　　一名将军只是看到了一个模糊的影子，由于林枫奔过来的速度太快了，除了那名将军之外，其他人则什么也没有看到。

　　听到别人质疑之后，最先说话的那名将军不说话了。

　　对面只有一百多人，绝大多还是手无缚鸡之力的女孩，也就是说，对方能够作战的人不会也就是几个人，难道对方几个人，敢冲击自己这一方的二万大军吗，以卵击石的事情，只怕还真没有几个人有胆量去做？

　　如果真有这样的人，也并不是对方勇气可嘉，而是说明那人是一个彻头彻尾的疯子，他也不想想，凭一人之力，他怎么会是一支军队的对手？

　　最先说话的将军，他也认为自己刚才是眼花了。

　　突然，所有人看到了最不可思议的一幕，一辆战车上，水桶出的激光炮炮管从车上跌落下来，将卡车下的几名士兵直接砸成了肉饼。

　　这时所有人都看清了，在一辆卡车旁，站着一名穿风衣的年轻人，那人的手中拿着一把拉风的宝剑，所有人用不容置信的目光看着那名风衣年轻人，他们几乎一致认为是自己的眼睛出了问题。

　　卡车上的重型激光炮炮管重约数吨，是用特殊的合金铸成，论起材料，就算绝大多数自由战士手中的合金刀剑的材质都不能与之相提并论。

　　由于激光炮发射出的光束弹温度极高，一般的金属如何制成炮管，发射这样的光束弹的话，有可能直接被光束弹的高温给融化掉。

　　而这种特殊合金炼制的激光炮炮管，可以连续发射上万颗光束弹而不被融合，更不会发生任何变形，一般自由战士的刀剑，斩在激光炮的炮管上，连一点划痕都斩不出来，如果用的力气过大的话，反而有可能将刀剑折断。

　　在所有将军与士兵的记忆中，还从从来没有见过激光炮的炮管被斩断的事情发生，但今天，他们却看到了最不可思议的一幕。

　　看到整整齐齐的激光炮炮管切口，所有人才会目瞪口呆，并怀疑自己的眼睛出了问题，有一名将军最先反应过来，他大喝一声说道：“赶紧拦住那个人。”

　　所有的官兵这才如梦方醒，但他们还没有来得及动作，那名穿风衣的年轻人又突然从他们的眼前消失了，随即，几十辆卡车上的激光炮炮管一同折断，并几乎同时落地，几十名躲闪不及的士兵则被炮管砸的血肉模糊。

　　那些将军们全部呆住，他们只是看到一条淡淡的影子在那些战车面前一扫而过，而后所有的炮管一并被斩落，世上怎么会有出手如此迅捷的人？

　　一名将军手足失措的说道：“那人身手好快……我们该怎么办？”

　　“不要管其他的事情，我们一起杀过去，宰了那些小丫头们，那人的身上再厉害，对千军万马也没用，就算他能毁了我们的战车，难道能杀了我们所有人不成？”

　　其他将军如梦方醒，并立即下令，追上那些女孩，并杀光了她们。

　　那些女孩如果活着离开楚天城的话，罗刚用活人修练魔功的事情便会泄露出去，那时楚天城的所有人，都会成为人人喊打的过街老鼠。

　　几万大军潮水般扑向那些女孩，那些女孩们见到林枫在片刻间毁了所有的战车，还没有来得及发出欢呼声，便又见到数万士兵烧水般朝她们涌过来。

　　不少女孩吓得哭泣了起来，显然她们认为自己这一次，是不可能的活着离开这里了。

　　一阵惨叫声，在最前面的几百名士兵口中传出来，最前面几百名士兵，几乎同时被一道银光拦腰斩成了两截，那些士兵虽然被腰斩，却没有立即死去，他们在血泊中发出阵阵哀嚎。

　　后面的士兵立即止步，无论他们身后的将军们如何催促，他们也不敢上前一步。

　　这时林枫已经站到了那些女孩面前，他平静的看着那些女孩说道：“走吧。”

　　所有的女孩勇气倍增，在林枫等人的保护下，她们跌跌撞撞来到了悦来客店，越来客店的女服务生一下子见到这么多神色慌张的女孩涌进来，不知道怎么办才好。

　　林枫来到一名女服务生面前说道：“我们要住店。”

　　一名女孩神色也有些不安的问道：“所有人都住店吗？”

　　林枫点了点头，他之前对白发中年人承诺，不会叫悦来客店变成战场，如今这些女孩来到了悦来客店，军方的人绝不会善罢甘休，显然他并没有做到这一点。

　　不过除此之外，他也想不到别的办法。

　　如果带领这些女孩闯出楚天城的话，林枫自问还做不到这一点，如果只有他，楚江南，紫依儿三个人的话，他们自然什么也不用怕，就算罗刚动用全城的士兵对付他，他也能杀出重围。

　　但现在，他却带着这么多的女孩，他只有将这些女孩带到这里来，上一世，那名白发中年人的名声不坏，林枫也猜到，那名白发年轻人在楚天城有很高的地位，他这才带领这些女孩来到悦来客店。

　　如果那名白发中年人可怜这些女孩，肯收留她们的话，自然是最好，如果他不肯收留这些女孩的话，林枫便只有与楚江南，紫依儿，张雨涵四个人一起杀出重围。

　　至于这些女孩，他带着她们绝不可能突围，那时也只有任她们自生自灭了。

　　林枫认为自己算不上坏人，也算不少好人，在这种时刻，他只会先保证自己的安全，他还没有达到那种为了救别人而牺牲自己的境界。

　　一名经理模样的女孩走了过来，显然她得到了白发中年人的授意，那名女孩问林枫说道：“这些人全部住下吗？”

　　“只要你们客店收留，她们就全部住下。”

　　“老板刚才发话了，我们开的是客店，自然不会拒绝客人入住，只要你们肯付住店费的话，她们便可以住进去？”

　　林枫暗自点了点头，看来自己来这里是来对了。

　　他立即跟随那名穿着一身中性西装的女经理，付了一笔不多不少的纵横币，林枫与楚江南，紫依儿，张雨涵还没有退房，他只是替那一百多名女孩付店钱，更叫林枫佩服的是，那名白发中年人并没有落井下石，趁机多收那些女孩的住店费，这叫林枫更加敬重那名白发中年人的人品。

　　在林枫付住店费用的时候，那些女孩已经吵做了一团。

　　她们不明白林枫为什么将她们带进一家旅店，虽然这个旅店的名字很有传奇性，但她们却不想为了住进一个具有传奇性店名的旅店中而丢了性命。

　　一名女孩气呼呼的对林枫说道：“你们将我们带到这里来干什么，现在那些追兵还没有赶过来，如果他们赶过来的话，我们将无一幸免？”

　　“不错，我觉得我们应该立即离开这里，最好离开楚天城？”

　　“我们住在这里，绝不是一个好办法……”

　　那名被林枫救了的女孩劝阻身旁的女孩说道：“姐妹们，几位大人将我们带到这里来，一定有他们的用意，我们不妨耐心等下去……”

　　那名女孩的话还没有说完，另外一名女孩便接过口说道：“这只是一家旅店，不是一座城一座要塞，只要外面的士兵们追过来的话，他们就会老鹰捉小鸡一般将我们全部抓走，你叫我们等下去是什么意思？”

　　又有一名女孩质疑先前的女孩说道：“本来罗刚司令该在今天会吃掉你，但你莫名其妙的没有死，又与这些人莫名其妙的走到了一起，你说，你是不是与这些人勾结起来一起害我们姐妹的？”

　　“就是，你一定是与这些人勾结在了一起，想害死我们姐妹？”

　　一名女孩猛地一推，将林枫最先救下的那名女孩推倒在地，又有几名女孩上前，想殴打那名女孩，那名女孩倒在地上，俏脸上流下了委屈的泪水，她自然没有与林枫勾结，她也知道林枫等人不是要害她们，要不然也不会为了她们杀了几千士兵了。

　　但她身边的姐妹们此刻已经失去了理智，她现在百口莫辩吗，只有人那些朝夕相处的姐妹们辱骂她。

　　这时林枫突然喝道：“都给我住口。”

　　刚才叽叽喳喳的女孩们一下子安静了下来，她们更是用恐惧的目光看着林枫，林枫的能量衣服有自净功能，此刻已经焕然一新，但他的脸上与头发上却不少血迹，他一发怒，所有人都感觉到身上发冷，所有人都被震住了。

　　那些女孩们被林枫看了一眼之后，一个个心虚的低下了头。

　　她们亲眼看到，林枫与楚江南在片刻之间，斩杀了几千名士兵，他又一个人，孤身杀入数万大军中，毁了所有的巨型激光炮，才使她们没有被激光炮轰成一堆肉泥。

　　林枫上前，扶起了那名被其他同伴推到的女孩，在将自己的手交到林枫手上之后，那名女孩看到林枫帅气的脸，脸上不由得一热。

　　林枫的脸上虽然有血迹，但那些血迹不但没有使林枫变得更难看，反而使的此刻的他多了几分阳刚之气。

　　扶起那名模样秀气的女孩之后，林枫对着其他女孩说道：“我将你们带到这里来，也是为了救你们，如果相信我，就留下来，不相信我，现在就可以离开？”

　　一名女孩气愤的说道：“你们为了救我们，杀了很多人，我们姐妹打心里感激你们，但这里只是一家普通的客店，如果那些士兵坐过来的话，我们一个人也跑不了……”

　　林枫并没有听那名女孩讲话说完，而是直接上了楼，他已经替那些女孩办完了住店手续，她们愿意住下来，自己欢迎，如果她们要离开的话，自己也不反对。

　　那名女孩被林枫僵在了当场，想不到林枫是这样骄傲的一个人，她的话还没有说完，林枫便扭头就走，那名女孩咬了咬贝齿，她感觉到自己的自尊心被深深的伤害了。

　　林枫也知道，自己没有听别人将话说完就离开，会使的那名女孩的自尊心受伤害。

　　但他依然径自上楼去了，也不是林枫不尊重那名女孩的自尊，而是他想通过实际行动告诉那名女孩，末世中，要想赢得所有人的尊敬，是需要实力做后盾的。

　　在实力弱小的时候，最好低调做人，如果自己明明没有实力，却又想表现自己的话，那他就是一个笑话。

　　女孩的眼中露出了委屈的模样，她认为自己对林枫的质疑很有道理，林枫却这样对她，女孩对身旁的其他女孩说道：“现在军队的人还没有赶过来，如果你们相信我的话，就跟着我一起离开，如果我们现在走的话，说不定还有出城的机会，如果你们留下来，等到军队的人赶过来的时候，便只有死路一条……”

　　人群中，还真有十几名女孩站到了那名女孩一边，更多的女孩则留了下来，她们见到林枫一行人的力量很强大，出于弱者依附强者的心理，她们才选择了留下来。

　　也有一些女孩拿不定主意，不知道是该留下来好，还是离开好，当她们看到绝大多数人留下来的时候，她们则选择了跟随绝大多数人一起留下来。

　　看到离开客店的十几名女孩，张雨涵的脸上露出了不忍之色。

　　她并不是普通女孩，她的见识也在那些女孩之上，她更是知道，这些女孩一但离开客店，便再也无法回头了，她们已经走上了一条不归路。

　　林枫没说什么，楚江南没说什么，紫依儿没说什么，她无论在哪方面，都不能与他们三个人相提并论，那些人都没有说话，她自然更没有说话的份。

　　对那些离去的女孩，楚江南只是用嘲讽的口气说道：“看来林兄又可以省下一笔住店费了？”


第737章  全能人才

　　一群女孩围在刚才悦来客店质问林枫的那名女孩面前。

　　这名女孩在这一百多名女孩中，是力量最强大的女孩，她的力量已经达到了七百万点，与张雨涵几乎不相上下，而她平时也很有主见，在暗室生活了多天，她几乎成了所有女孩心中的大姐大。

　　就是出于对这名女孩的信任，才有十多名女孩跟着她出了悦来客店。

　　一名女孩说道：“王玲姐，我们就自己走了，不再管其他姐妹了吗？”

　　“不是我们不管她们，而是她们选择相信那些陌生人，就算她们死了，也怪不得别人。”

　　说这话的时候，那名被身边的女孩称为王玲姐的女孩一脸傲气，又有一名女孩问道：“玲姐，我们下一步该怎么做？”

　　“陈着军方的人还没有反应过来，立即闯出楚天城，那些姐妹们也太不晓事，如今军方的人还没有对我们形成合围，正是突围的好时候，一但军方合围的话，一个小小的悦来客店，难道能挡住千军万马不成，那几名神秘人力量倒也不弱，想不到做事却如此糊涂？”

　　“好，我们随着王玲姐一起闯出楚天城……”

　　‘彭’。

　　‘彭’

　　一阵刺耳的巨响声响起，王玲看到一道银光射向了她。

　　王玲感觉到有些不妙，于是她的身形猛地一晃，并作出了一连串的高难度动作，远远望去，就像是优雅的芭蕾舞演员在表演，几枚小型光束炮弹贴着她的身体掠了过去。

　　王玲身后的三四名女孩则被射过来的光束炮弹射中，一名女孩的胸口被炸了一个大洞，另一名女孩的双腿则直接被炸飞，人也昏死了过去。

　　王玲的脸上露出了恐惧之色，原来外面并不像她想象的那样，表面上看，大街上空无一人，实际上却并不是如此。

　　这一代暗处还不知道藏了多少伏兵，只是他们出于种种原因才没有现身，说不定她们从那所被囚的寺庙里出来的时候，就已经被人盯上了，或者说她们一直没有真正的摆脱对方。

　　只是那些人太忌惮林枫，才没有对她们展开冲击。

　　看来林枫带领她们进入悦来客店是对的，但她依然想不明白，悦来客店只是一家普通的客店，只要几十台大型的激光炮一阵轰击，那家客店便会变成一堆废墟。

　　既然军队的人一直跟着她们，为什么不闯进悦来客店抓人，或者轰平了客店，而是躲在暗处，她还没有想明白这个问题，她身边的十几个女孩便死了一半。

　　王玲的心中升起了强烈的悔恨，她知道，由于自己的无知，才害死了五六名的姐妹，她大喝道：“我们退回客店……”

　　王玲也想过，此刻她退回客店的话，林枫一行人还不知用什么话羞辱她，在悦来客店，林枫一行人为她们准备好了住处，但她们却怀疑对方不安好心。

　　如今遇上楚天城的人狙击了，才灰头土脸的撤回去，如果只是她一个人，她宁可与暗处的伏兵拼了，大不了一死，但她还有不少的同伴，就算她想死，也要给身边的人留一条活路。

　　转眼间，又有两名女孩被光束弹炸死，王玲也被附近的爆炸的一颗光束弹掀起的气浪摔出了七八米，狼狈不堪的倒在了地上。

　　此刻她已经筋疲力尽，但她的眼睛依然死死盯着前方，看到对面有三颗光束弹拖着长长的尾巴朝她射了过来，她却蹲在地上一动未动。

　　她是力量七百万点的强者，到今天眼力也进化的十分厉害了，她可以看到光束弹射出来的轨迹。

　　如果不是她刚才摔了一跤的话，完全可以避开同时射过来的光束弹。

　　但她现在却无法避开，而她之所以没有试一试，还有一个更重要的原因，那就是她知道跟随她的这些女孩，将会无一幸免的死在外面。

　　如果所有人都死了，而她却一个人回到悦来客店的话，她怎么对其他人解释这一切，因此她才没有躲，只是眼睁睁的看着三颗光束弹离她越来越近。

　　最多一秒钟，她的身体将会被炸成碎片。

　　这时远处黑影一闪，一个人已经挡在了她的面前，王玲看清楚了，那个人就是救了她们的冷漠男人，那人挡在她的身前，手中握着一把拉风的宝剑，冷冷凝视着越来越近的三颗光束弹。

　　这时三颗光束弹已经射到了那名冷漠男人的近前，王玲还以为对方要替她死，她忍不住叫道：“不要。”

　　她不明白那名冷漠男人为什么此刻出现在她的身前，并替她挡住三颗光束弹，但她知道这名男人比她强大的多，尤其是那名男人拥有着叫人恐怖的移动速度，就算眼前的光束弹再密集，也绝射不中他。

　　可是那个男人如今却一动不动的站在了她的面前，光束弹从炮管里射出来，经过加速之后，已经不是人力可以抗拒的了的，这名冷漠男人挡在自己面前，难道他也替自己去死吗，他为什么对自己这样好？

　　因此王玲才大喊不要，下一刻，她看到了不可思议的一幕，林枫手中的宝剑一旋转，三颗光束弹以比刚才还快的速度倒飞了过去。

　　不远处传出了一声爆炸声，好几个人的手脚更是飞上了半天空。

　　林枫的身上射出了万道风刃，那些风刃在他的前方交织，并组成了一道银网。

　　王玲，林枫与几名幸存的女孩完全包裹在了银网中，飞过来的光束弹，在射中了银网之后，反而被反弹了回去，将那些发射光束弹的士兵炸了个尸骨无存。

　　林枫回过头，对王玲淡淡说道：“回去吧！”

　　面对那名女孩，林枫没有说一句谴责的话，他只是淡淡的说了一句回去吧，这句话，就像是对一位先知对迷路的路人指明了方向，又像是慈祥的父亲面对淘气且犯了错的女儿，淡淡说出的一句话。

　　回去吧，很平淡的一句话，这句话更是将人生的沧桑融入了其中。

　　王玲脸红了，由于她的任性，才死了七八名同伴，林枫出现之后，并没有对她斥责，谩骂与嘲笑，只是淡淡说出了这样一句话。

　　林枫虽然没有说任何斥责羞辱她的话，但她还是感觉到无地自容，王玲摇摇头说道：“你带其他人回去，我与那些人拼了？”

　　林枫知道这名女孩不肯回去，是她心中内疚，一个有内疚之心的女孩，便会有知耻而后勇的动力，过了今天，她将会有前所未有的进步，并在末世中加速成长。

　　林枫继续说道：“如果你不跟我一起回去，刚才死去的那些人将会死的毫无意义。”

　　王玲看着林枫的眼睛，郑重的点了点头，此刻林枫的眼睛还是如同过去那样冷漠，但此刻在她眼里，林枫的冷漠却变得极为温暖，林枫的冷漠并不是真的冷漠，而是洞察世事后对一切事物的包容。

　　王玲心中有些想不明白，林枫比她大不了几岁，但林枫的目光中，却有一种历尽沧桑的味道，那种沧桑更是一种很有深度，很能吸引年轻女孩的东西的真诚流露。

　　在点头的一瞬间，王玲选择了无条件的相信眼前这名男人，在她以后的生命中，她都一直在等待，只有眼前这个人对她说一句话，她就会不过一切的去做到，哪怕丢了自己的性命也在所不惜。

　　林枫扶着脸色苍白的王玲，缓缓走向悦来客店，其他四五名女孩相互搀扶，跟在林枫王玲的身后，数万道交织在一起的银光环绕着他们，就像是神的光芒洒满了人间，可以使她们安心的走动。

　　远处的炮击已经停止了，那些士兵发现自己如果炮击的话，不但无法杀死对方，反而会被那些银光反弹回来，将他们炸成碎片。

　　躲在暗处的士兵们，看到被银光包围的林枫与那几名女孩的背影，他们仿佛看到了漫天神佛在银光中高声梵唱，他们更是看到了神的光辉在挥洒。

　　……

　　楚天城多名上将聚在了一起，他们对目前的现状一筹莫展，林枫与近百名女孩躲进了悦来客店中，的确叫他们感到无计可施。

　　就算林枫闯入了军部司令部，他们也不会一筹莫展，悦来客店除外，但林枫等人偏偏住进了悦来客店。

　　林枫身上的风刃只可以抵挡一般的光束弹，如果军方动用大型的激光炮的话，林枫的那种风刃绝起不到任何作用。

　　如果动用大型激光炮的话，那时悦来客店便会在顷刻之间化成一堆废墟，就算林枫能躲过激光炮的轰炸，那些普通女孩也绝对避不过，偏偏他们谁也没有胆量下这个命令。

　　一名上将说道：“为什么那些人别的地方不去，偏偏住进了大哥的悦来客店，是不是那些人认识大哥？”

　　“应该不会，悦来客店中的那几位强者，显然不是我们楚天城的人，大哥已经多年没有离开楚天城了，而他又很少与人交往，我看这一切应该是巧合。”

　　“如今那些人居住了大哥的客店，我们该怎么做？”

　　一名上将分析道：“大哥既然叫那些人住进了悦来客店，也就是将那些人当成了客人，我们想要请大哥出来，再将悦来客店炮轰成废墟是做不到了，眼下之计，就是组织一批强者突入悦来客店，只要我们干掉那些来自楚天城之外的强者，那时那些手无缚鸡之力的小丫头们便一个也跑不了，只要我们不炮轰悦来客店，就算大哥知道了也不能说什么……”

　　又有一名将军说道：“大哥到现在都不知道总司令修练魔功的事情，如果那些女孩们在悦来客店里指证总司令的所作所为，大哥知道后会不会生气？”

　　“那我们就尽快除掉那些人，我想大哥也不是不明事理的人，以前的楚天城只是华夏的一个小城，就是有了黑暗一族的支持，我们的楚天城才能与凤凰城，神域城那些超级城市并驾齐驱，总司令修练魔功，说到底也是为了我们楚天城里的所有人，就算大哥知道了这件事情，他也应该理解总司令为什么会这样做……”

　　“大哥的脾气大家也都知道，我担心大哥在知道了这件事情之后，会容忍不了这件事情，我们对此也应该早作准备。”

　　“无妨，大哥现在毕竟已经不是楚天城的城主了，现在的城主是罗总司令，如果大哥真的对这件事情想不通的话，我们只有将这件事情交给罗总司令处理，但我希望提醒兄弟们一句话，大哥昔日对我们兄弟虽然有恩，但我们现在却是在罗总司令手下做事，一定要公私分明……”

　　……

　　悦来客店内没有医生，林枫亲自动手，给那几名受了重伤的女孩动了手术，又给她们服用了可以断肢重生的药物。

　　林枫之所以会这么多，也是他比所有人多了一世的末世经验。

　　上一世活到末世后期的人，几乎都算得上是半个大夫，在自己受了伤或者朋友受了伤的情况下，他们都会采取合适的方法救治自己与自己的同伴。

　　这一世，变异怪兽没有上一世那样强大，人类的发展又大大超过了上一世，兼之这一世的人分工明确，像林枫这也什么都懂什么都会的人在这一世反而不多。

　　做完了这一切，所有的女孩都欢呼了起来，此刻林枫无论要她们做什么，她们都不会有一点违背，林枫楚江南等人，已经成了她们心目中的无敌英雄。

　　受其他女孩所托，那名最早被林枫救下的女孩与王玲，一起询问林枫的名字，林枫却并没有告诉她们自己是谁，虽然他也知道，只要自己说出名字，便会振奋所有女孩的信心。

　　但他也知道，一但自己的名字泄露出去，被楚天城的人知道的话，反而会迎来更大的压力，林枫现在的名头太大了，只要楚天城的人知道他到了楚天城，不要说城里的将军们，就连罗刚都会站出来与他拼命。

　　如今的华夏，无论哪一个城市，都不敢再对轻视起林枫之心，到了傍晚时分，林枫叫住了紫依儿，楚江南，告诉他们今晚要准备好了，今天晚上会有一场恶战发生。

　　楚江南点了点头，今天他的风头被林枫盖了过去，他才有心在晚上的时候挣点颜面回来，并证明自己并不比了林枫差。

　　紫依儿则更加兴奋，今天白天的战斗，都是楚江南与林枫打得，而她一直袖手旁观，如今终于到了自己大显身手的时候了。


第738章  斩被子

　　为了对付悦来客店里的林枫楚江南等人，也为了将那些女孩斩尽杀绝，楚天城在军中一下挑出二十名强者。

　　这二十人之中，单是力量达到八百万点的强者就有十个人，占了全部人数的一半，另外十个人，也是力量在七百万点到八百万点之间的存在。

　　除了这二十名强者之外，还有一名来自黑暗一族的强者，楚天城里的将军们当然指挥不动黑暗生物，那名黑暗生物之所以出手，也是要为他死在寺庙中的师兄报仇，他才是林枫真正担心的大敌。

　　凌晨时分，二十人楚天城强者换上了一身黑衣，悄悄潜入了悦来客店。

　　表面上看，悦来客店与附近的所有客店，甚至这条街都与往日也没有什么区别，大街上也看不到军队在巡逻，一副风平浪静的模样，事实上这里的局势却紧张到了极点。

　　军中却派出大量的暗哨，盯着悦来客店的一切风吹草动，虽然是黑夜中，但就算一只飞鸟，也不能在悦来客店附近飞入飞出。

　　房间中的林枫抬起了头来，目光落到了大街上。

　　大街上虽然与往日一样，但他却能感觉到今天不同往日，他对杀气的感觉特别敏锐，在夜幕降临的时候，他便已经感觉到了远处的杀气笼罩在了附近一带，随着夜色的降临，楚天城一方的反攻马上就要展开了，附近的杀气也越来越重了。

　　对于即将到来的楚天城强者，林枫并没有放在心上，虽然他也知道，楚天城力量在八百万点的强者多得如同过江之鲫，甚至楚天城里八百万点的强者的数量，比凤凰城还要多很多，但他依然没有将那些人放在心上。

　　只要他与楚江南，紫依儿三人联手，楚天城的强者便闹不出什么新花样来，不过林枫也有一些担忧，那就是楚天城里深藏的黑暗生物。

　　黑暗生物不同与人类，他们不死不灭，极为强大，就算其他太阳纪的顶级强者遇上，也会感到十分难缠，如果不是林枫有两世的经验与这一世无数机缘的话，他都没有与黑暗生物对抗的能力。

　　今天寺庙中他们遇上的那名黑暗生物便极其强大，如果不是他与楚江南联手的话，失败的一定是他这一方，如果今天来的人里面，混有黑暗生物的话，今天的一战便增加了不少变数，谁是最后的胜利者都还难说。

　　林枫的目光望向远处，自己这一世风风光光过了四年，可以说神挡杀神，魔挡杀魔，难道自己最后却要在一个小小的楚天城栽里跟头吗，黑暗生物究竟与楚天城又有多深的关系？

　　……

　　一名上将双手握剑，猛地踢开一扇门，而后将手中的宝剑直接斩向床头，他已经查到，林枫就住在这个房间里。

　　林枫也没有影藏自己居住寝室的真实信息，那人才能在大厅中查到，那名上将知道林枫是极为恐怖的一个人，在踢开门之后，他才对着卧室中的大床一阵猛砍。

　　直到床上棉絮乱飞，床上的被子被斩的惨不忍睹，过了几分钟，他发现自己并没有砍中任何人，那名上将在失望的同时，又长出了一口气，至少他不用为自己的生死担心了。

　　在他叹气的时候，他的身后也传出了一声长长的叹气声。

　　那名上将差一点跳了起来，他触电般的回过头，立即看到一名穿风衣的年轻人站在他的身后，那人一头黑发梳的整整齐齐，并用嘲弄的目光看着他。

　　上将的脸颊上突然见了汗，几颗豆大的汗珠从他的脸上滚落到了地上。

　　在开门的时候，他的目光曾经在内室里看了一眼，当时他并没有看到任何人，只是见到床上的被子高高隆起，那也是寝室中唯一能够藏人的地方。

　　他才一进门，对着床上的棉被乱砍了起来。

　　直到听到了林枫的叹息声，在转过头来的时候，他才发现林枫站在他的身后，那名上将想不明白，林枫刚才藏在了哪里，他在进来的时候，已经环视了寝室的四周，刚才寝室内明明空无一人，为什么林枫突然出现在自己身后了呢？

　　林枫叹息道：“我不明白，你为什么跟这个被子过不去？”

　　“我是与你过不去。”

　　说完这话，上将一剑斩向寝室中央的林枫。

　　那一剑，那名上将可以说使用了全力，他更是双手握剑，他也相信，林枫不过与他一样，都是八百万点的力量，如今他全力强攻，就算伤不了对方，也能将对方震退。

　　林枫上前踏了一步，他并没有理会那名上将自上而下斩过来的一剑，他的手腕一动，一道银光射出，那名上将的胸口立即被林枫一剑刺穿。

　　那名上将快速劈下的宝剑，在离着林枫头顶数寸的地方突然凝固住，由于他的心脏被林枫一剑刺穿，他的手上再也没有一点力气，那把宝剑才没有落下去，他的缓缓向后摔了过去。

　　在即将死去的时候，那名上将的脸上露出了不甘之色，他不明白，自己与林枫都是力量在八百万点的强者，为什么林枫却能秒杀了自己，为什么死的不是对方。

　　在上将倒地的时候，他用最后一点力气，抬起一只手摸到了自己的腰间，他的腰间有一个小型联络器，只要他按一下联络器上的按钮，他的同伴们便知道他在哪里遇上了敌人。

　　他的联络器还能显示他现在所处的地点，只要他在联络器上按上一下，他所有的同伴都会赶过来，甚至那名黑暗一族的强者也会赶过来。

　　在指尖触到腰间按钮的时候，那名上将的嘴角露出了艰难的微笑。

　　他知道，自己虽然死了，林枫的下场也好不了，就在他的手将要按下去的时候，林枫发现了那名上将的手上的细微动作，他轻轻一拂袖子，一道风刃斩出，切断了那人的手腕。

　　那名上将的脸上再次露出了不甘心的模样，只要他再用一点点力气，便可以将自己的同伴召唤过来了，但他却没有按下去。

　　上将一歪头，就此死去。

　　林枫来到那名上将的身前，他识的那名上将腰间的东西是什么，上一世甚至这一世对这种东西都见了太多，他俯下身，在那名上将腰间的联络器上，轻轻按了下去。


第739章  欺负人

　　几名黑衣人肋下的联络器突然闪烁了起来，他们知道，一定是他们的一名同伴遇上了寺庙中出现的两名强大男人中的一个，才会对他们发出信号。

　　对楚天城的人来说，那些女孩算不了什么，只要他们派出两名力量在八百万点的强者，便可以将这一百多名女孩全部斩尽杀绝，真正难对付的是那两名神秘男人。

　　只要他们利用人海优势宰了那两名强大男人，其他人就不足为惧了。

　　一名上将警惕的说道：“前面发现了敌人，我们过去看看？”

　　四五名上将一起闯进了一间寝室，刚才的信号，就是有那个房间里传出来的，他们在进了寝室之后，只是发现了他们一名同伴的尸体，却没有发现杀死他们同伴的人。

　　就在他们暗叫不好的时候，一名穿着风衣的年轻人已经堵在了门上。

　　一名上将大叫道：“不用怕他，他只有一个人，我们却有这么多人，一起上，杀了他？”

　　这些黑衣人不相信，凭他们五个人之力，还杀不了眼前一个人，他们在黑暗一族的提升下，每个人的力量都达到了八百万点，平日里，任何一人都是所有人敬畏的存在。

　　只因为眼前的这个人太恐怖，他们才会一起出手，话又说回来，他们一起出手了，难道还解决不了眼前这个人吗？

　　他们认为林枫虽然可以秒杀同级的强者，但要遇上五人，最后谁胜谁负就难说了，既然遇上了，就不能后退。

　　五个人一起扑向林枫，突然之间，并不宽敞的房间里剑影闪烁，室内所有的桌子，椅子，橱柜，都在漫天的剑气下化为了碎屑。

　　在最后一块桌子的残片落单地上的时候，五名黑衣人全部中剑倒地。

　　林枫的额头也见了汗，刚才他连出几十剑，每一剑都全力以赴，短短几分钟，便消耗了他大量的劲气，林枫此刻虽然很疲劳，但他依然强打精神，他知道，最厉害的对手还没有来，他也在等待对方的到来。

　　……

　　一名黑衣人闯入了一间寝室中，为了省钱，那间寝室中有几十名女孩住在了一起，那名黑衣人进屋之后，没有见到林枫与楚江南，他心中微微有些失望。

　　但他随即想到，自己如果杀了这些女孩的话，也是大功一件，与杀这些女孩相比，既没有风险又可以立功，要比遇上林枫与楚江南好多了。

　　看到那名手持宝剑的黑衣人逼近，几十名女孩相互拥在了一起，她们的眼中更是露出了惊恐不安的表情。

　　这时一名长相高挑，眼睛极大且一身紫裙女孩突然分开人群站了出来，那名黑衣人微微一愣，暗道好标致的一名小女孩，这名女孩看起来虽然不是极妩媚，但却极清新。

　　这名黑衣人并没有认出紫依儿是谁，他还认为这名女孩是不久之前在那所废弃的寺庙中被关押的女孩之一，他心中忍不住叹息，想不到那座寺庙中，还关押有这等绝色。

　　如果自己以后能将这样一名既可爱又婉约的女孩收入私房，每天晚上尽情享用的话，自己这一辈子也没有任何遗憾了。

　　他也知道，城里的管理层已经下了死命令，从寺庙中逃出了的这些女孩，一个也不能放过，要全部格杀。

　　那名黑衣人的脸上露出了惋惜的表情，有军令在，他又不得不杀了对方，再说了，就算他不杀对方，别人也不会放过这名还未完全成年的小女孩。

　　就算别人放过了这名小女孩，楚天城里比自己官职高的人多了去了，也轮不到他享用这名小女孩，既然这样，还不如将这名小女孩杀了，免得便宜了别人。

　　看到黑衣人缓缓逼近，紫依儿挺着胸挡在了所有女孩的面前，并露出了一脸的骄傲之色。

　　由于紫依儿的胸不是很大，她此刻挺着胸，也没有那些大胸女孩的妩媚妖娆，但她的此刻所表现出来的清新气质，却叫那名黑衣人感觉到极为养眼。

　　紫依儿虽然挡在了那些女孩的身前，那些女孩依然满脸的惊恐之色，在寺庙中，她们见过林枫，出手，见过楚江南出手，只要林枫与楚江南任何一人在此，她们也不会惊慌。

　　此刻保护她们的，却是比她们年轻还小，看起来比她们还可爱的一名柔弱小女孩，这样一名看起来娇滴滴的小女孩，会是这样一名彪形大汉的对手吗？

　　随即，那名黑衣人手中的宝剑，对着紫依儿的头顶，毫不留情的斩下。

　　那名黑衣人虽然也对看起来身体极为单薄的紫依儿心有怜惜之意，但他出手的时候，却没有丝毫的留情。

　　这名黑衣人之所以能在末世中活这样久，就是他一向行事够谨慎，在末世四年中，无论他对面的人是一名小女孩，还是一名老的走不动路的老者，他都会如临大敌，并全力以赴的对付对方。

　　紫依儿的模样看起来人畜无害，但他一剑斩下去却依然毫不留情，看到那名黑衣人出手如此凶猛，不少女孩发出了一声尖叫，更有的女孩不忍心见到紫依儿被劈为两半时的凄惨模样，紧张的闭上了眼。

　　只有紫依儿一脸风轻云淡的表情，仿佛那名黑衣人不是对她，而是对其他人出手一般，那名黑衣人的脸上不由得露出了一丝异色。

　　凭他对紫依儿的观察，紫依儿是真的很冷静，也真的没将他放在心上，这叫这名黑衣人心中暗自警觉，他才不相信紫依儿真的有多厉害。

　　难道在寺庙中出手的那两名强大的男人就在附近隐藏，这名小女孩才会如此有恃无恐吗？

　　黑衣人的双眼在室内快速的扫描了一眼，并没有发现除了这些女孩之外，还有其他人存在，虽然他不明白紫依儿的底气来自哪里，但他依然打算在最短的时间内杀了这名小女孩，而后再杀了这间寝室中的所有女孩。

　　突然，他看到对面一道金光以雷霆万钧的速度射了过来，随即他的胸口一痛，并觉得浑身无力，他手中的一剑竟然斩不下去，在他低头的时候，那名黑衣人更是看到自己的胸口，多了一个恐怖的大洞。

　　黑衣人的脸上露出了不相信的目光，直到这时，他才知道自己看走眼了，他才知道眼前这名小女孩的凭持究竟来自哪里，那名小女孩身边并没有其他强者，这一点他没有看错。

　　女孩的底气来自与她本身力量的强大，黑衣人想不明白的是，这名女孩看起来如同婆娑的垂柳一样柔弱，她单薄的身体内，为什么会有如此恐怖的力量？

　　紫依儿站在那名黑衣人的对面，手中拿着一把金晃晃的宝剑，一脸倨傲的说道：“就这两下子，也赶在姐的面前招惹？”

　　‘噗’。

　　那名黑衣人嘴中喷出了一口鲜血，他心中更是郁闷的要死，自己是力量八百万点的强者，就算放眼全华夏，也没有多少自己这样的强者，这名小女孩居然说自己只有这两下子。

　　不过他也不得不承认，紫依儿的确比他厉害，他心中更是欲哭无泪，自己究竟遇上了怎样一群怎样的变态？

　　其他女孩的眼中，也露出了羡慕的神色。

　　紫依儿比她们的年纪都小，却强大的不可思议，眼前这名黑衣人的力量有八百万点之多，在紫依儿的面前，却没有一点的还手之力，她是怎样达到今天这一步的呢？

　　如果这些女孩知道紫依儿是超级进化人类，又是上一世的华夏第一女强者，她们就不会像现在这样吃惊了。

　　“果然厉害，想不到悦来客店中还有你这样深藏不露的小丫头？”

　　话音未落，又有两名黑衣人走进了这个房间，他们两人的力量虽然也在八百万点，但他们的战技却明显强过刚才那人，兼之他们又是两个人，才不将紫依儿当回事。

　　紫依儿一提手中的金色宝剑说道：“姐不发威，你们便将姐当病猫了不成，不怕死的话就过来吧？”

　　“今天死的是你才对。”

　　两名黑衣人交换了一下眼色，一左一右，分两边直扑紫依儿而来。

　　见到两个大男人联手对付一名娇滴滴的小女孩，紫依儿身后的女孩们，对着那两名上将破口大骂起来。

　　什么不要脸，欺负人，以多胜少不是男人太监不如一类的话，纷纷从那些女孩的口中说出来，还有不少女孩张口闭口就是老娘怎么样怎么样。

　　也不是这些女孩野蛮，而是她们在寺庙中被关的久了，心中早就窝了一肚子的火，这些女孩才不顾形象的大骂了起来。

　　被一群女孩指着鼻子骂，两名黑衣人也羞红了脸，他们两人都是楚天城的大将军，一般人也不配他们出手，更不要说围殴一个人了。

　　但今天，他们两人却联手对付这样一名还未成年的小女孩，不过他们又觉得这样做理所当然，他们在进门的时候，看到紫依儿一剑刺穿了黑衣人的心脏，并利用手中宝剑旋转的力量，将那名上将的心口旋出了一个大洞，他们立即知道，眼前的这名小女孩，绝不是普通女孩。

　　哪怕以他们的自负，在单打独斗的情况下，也不是对方的对手，现在又不是比武决斗，他们自然不必与这名女孩讲什么规矩。

　　随即，两名上将手中的宝剑如同一条毒蛇般射向紫依儿，紫依儿手中的宝剑也化为了道道金光，直接震开了两名上将的宝剑。

　　在出手的同时，紫依儿也皱起了黛眉。

　　她发现这两个人中的任何一人，都比她刚才斩杀的那名黑衣人要强大，在对方联手的情况下，她想要击杀对方，也不是一件很容易的事情。

　　两名上将的脸色则比紫依儿更难看，他们以二敌一，不但占不到丝毫便宜，握剑的手更是被紫依儿手中的金色宝剑震的微微发麻，他们想不到，华夏还有如此厉害的小女孩，臂力还这样强大。

　　两名上将在联手之下，依然处于了下风，紫依儿的宝剑化为的金光，更是笼罩住了他们两人的身影。

　　好在他们两人在联手之下，也比紫依儿弱不了多少，紫依儿要杀他们，轻易间也无法做到。

　　这时，又有一名黑衣人走进了这间寝室。

　　两名上将大喜，其中一人叫道：“老哥赶紧过来，这名小丫头十分厉害，我们一起出手宰了她？”

　　其他女孩顿时花容失色，紫依儿已经与两名黑衣人陷入了僵持中，如果再有一名黑衣人加入战局的话，紫依儿必败无疑，那名黑衣人长得一副贼眉鼠眼的模样，一看就知道这人是个打闷棍，捡便宜的角色。

　　令人意外的是，赶紧来的黑衣人却摇摇头说道：“你们两个大男人联手对付一名小女孩，便已经有欺负人之嫌了，我怎么还能在这个时候落井下石呢？”

　　紫依儿一怔，那些女孩也一怔，他们看到刚进来的那名黑衣人贼眉鼠眼，咋看之下不像个好人，还以为他会落井下石，想不到他却说出这样的话来，人不可貌相这句话还是有道理的？

　　两名黑衣人则按照冷笑，他们与那名刚进来的黑衣人也是老朋友了，他们怎么会不了解那人的为人呢，如果这些女孩认为那人是好人的话，她们就大错而特错了。

　　果然听到那名黑衣人说道：“不过落井下石的事情，偶尔做一次也不是不可能，两位再坚持一会，我去杀光了那些小娘们，再与你们联手宰了这个小丫头……”

　　那名黑衣人说话的声音很大，他这样说，也是为了故意扰乱紫依儿的心思。

　　紫依儿不由得一呆，那些女孩绝不是这名黑衣人的对手，如果这名黑衣人将这个寝室中的女孩全杀了，自己怎么对林枫交代，想不到这个人比刚才那两个人还要狡猾，居然想趁着自己被缠住的时候杀了那些女孩？

　　听到那名同伴这样说，两名与紫依儿交战的黑衣人则奋起神威，他们宝剑上的威力突然暴涨，居然与紫依儿打成了平手。

　　刚进来的黑衣人满意的点了点头，才持着宝剑直奔那些女孩而去。

　　那些女孩的力量都在五六百万点左右，甚至还有的才四百万点，她们见到一名力量在八百万点的强者奔了过来，不由得大声尖叫了起来。


第740章  城市猎人

　　那名黑衣人手中的宝剑挥下，他心中更是极为得意，这些小丫头，一会全部要做自己的剑下之鬼了。

　　一直以来，他最喜欢做的事情便是躲起来捡便宜打闷棍，很多人瞧不起的手段，他倒是用的乐而不疲，其实他刚才早来了，但他却一直都没有现身。

　　后来那人分析了一番，他认为紫依儿在一时半会还杀不了自己的那两名同伴，他这才现身。

　　那些女孩的力量大都在五六百万点，如果自己出手的话，片刻之间便能杀光所有女孩，有这样的便宜事，他自然不会放过。

　　紫依儿就算想出手阻拦，此刻也是分身无术，之前，他更是推算过，如果自己与那两名同伴一起出手的话，完全可以压制并杀死这名小女孩。

　　这名小女孩的力量与战技虽然也不弱，毕竟与那两名来历不明的男人相比要差一些，但他依然没有与自己的两名同伴围攻紫依儿。

　　他选择了一条更安全的路，那就是杀了那些力量远不如他的女孩们。

　　与那些女孩们交手，要比与紫依儿交手的风险小得多，自己在紫依儿面前虐杀这些女孩，还会使得一旁的紫依儿心慌意乱，栽在自己的两名同伴手里。

　　看到那些女孩们被自己吓得大声尖叫，那名黑衣人心中感到十分得意，他虽然也是力量在八百万点的强者，但他为人太过猥琐，一向不为楚天城里的人所喜，但他却不在乎这些。

　　眼前女孩们恐惧的眼神与她们的尖叫声，使得他感觉如同喝了一壶老白干一样舒坦。

　　在这些力量远不如他强大的女孩面前，他才能愈发感到自己的强大与了不起，只要虐杀这些远不如他的女孩，他才能够感到自己的强大。

　　他一向又喜欢欺负不如他的人，因此他才会对女孩们的恐惧而感到痛快。

　　就在他一剑落下去的时候，对面一道银光闪起，他手中的宝剑如同豆腐般被削成了两截，半截刀片落地之后，更是发出了一声清脆的撞击声。

　　最前面的几名女孩还以为自己已经身首异处了，她们更加大声的尖叫了起来，当她们叫了好一会，发现自己还在人群中，身上也没有少什么东西，才长出了一口气。

　　但她们心中也疑惑，为什么自己没有人头落地呢，一看刚才那人一副小人得志的模样，她们就知道对方一定会会心软。

　　她们在抬起头的时候，才看到了答案，这些女孩的不知何时站了一名穿着黑衣的年轻人，他的手中提着一把拉风的宝剑，模样极为帅气。

　　“是我们大英雄来了？”

　　“这一次，我们不用死了……”

　　不少女孩喜极而泣，想不到林枫在这样要命的时刻赶了过来，没有早一步，没有晚一步，恰好感到了，这些女孩并不知道林枫与楚江南的名字，她们便暗中将林枫，楚江南称呼为大英雄，二英雄。

　　她们之所以将林枫成为大英雄，而将楚江南称为二英雄，当然是因为在以前的数次战斗中，林枫比楚江南更加光辉耀眼。

　　还有一点，也是最重要最关键的一点，林枫比楚江南长得还帅还酷。

　　她们可以无视林枫与楚江南两人谁弱谁强，也可以对他们的人品好坏不管不顾，但却不能无视林枫无人能及的帅气，林枫作为大英雄的名号，也在这一百多名女孩之间广为流传。

　　这些女孩并没有见到过紫依儿与张雨涵出手，她们却与林枫楚江南是一路人，女孩们才尊称紫依儿张雨涵为两位女英雄，她们这样称呼，也有因为林枫而爱屋及乌的意思。

　　今天，她们见到紫依儿轻松的杀死一名力量在八百万点的黑衣人，又在与两名黑衣人交手的过程中占尽了上风，她们才明白紫依儿的确配得上女英雄三个字。

　　那名黑衣人微微一愣，他也看清楚了眼前这人的模样，他心中暗叫不好，在寺庙中，一名黑暗一族的强者都死在了这人的手上，他的力量自然不能与黑暗生物相提并论，他才感觉到大事不妙。

　　不管别人是怎样想的，反正他是打算躲着林枫走，在收到其他同伴的求救信号的时候，他才没有去与其他的同伴会合。

　　刚才他在房间外面观察了很久，断定房间里力量最强大的人便是紫依儿这小女孩，那两个强大的男人并不在这个房间里，他才敢进来。

　　想不到林枫还是赶了过来，那人暗叫晦气，这名恶魔怎么来了，如果自己早知道他会来，打死他也不会进这个房间。

　　那名黑衣人无耻的一笑说道：“想不到你也在这里？”

　　林枫点了点头，面沉似水的看着这个人。

　　黑衣人继续说道：“刚才的事情，其实……是一场误会，我来这里只是玩玩……”

　　误会，这厮真能胡扯，那些女孩们不由得大声咒骂了起来，刚才那名黑衣人，在她们面前比一条没尾巴狗还哼，现在见了林枫，一脸的横肉立即变成了温柔的线条，这人欺负起不如他的人来是真的凶狠，但遇上与他强大的人，却又比谁都老实。

　　黑衣人并没有理会那些女孩的咒骂，依然一脸讨好的对林枫说道：“你在这里忙，不打搅你了，我该走了？”

　　见到林枫没有任何反应，黑衣人心中暗自高兴，当到他的脚迈到房间外面的时候，林枫依然没有出手，他心中一阵狂喜，并认为这下自己终于可以逃出生天了。

　　就在那名黑衣人想要发足狂奔的时候，他突然感觉到自己的腰间一痛，而后他听到了自己体内骨头碎裂的声音，他低下头，看着自己的腹部多了一道殷红的血线，无数的血水从他腹部的血线中涌出来。

　　黑衣人明白自己完了，但他又不想这样死，末世四年中，他就是依靠一贯谨慎的性格，才活到了现在，一直以来，他都是一点险都不肯冒，遇上危险便远远离开。

　　今天他被选中，来悦来客店对付林枫与楚江南，也是没有办法的事情，上面选中了他，他也是不得不来，在来了悦来客店之后，他一个房间也没有近，就是担心碰上林枫或者楚江南那两个恶魔。

　　刚才他见到两名同伴缠住了紫依儿，而那些女孩的力量又不怎么样，才忍不住出手捡便宜，想不到却林枫却在这个时候赶了过来。

　　黑衣人的双手企图捂住腹部越来越多的血水，但他越捂血水反而流的越快。

　　一声‘咔嚓’声响起，那人的上半身直接倒了下去，而他腰部以下的身体，还在原地牢牢的站立着，此刻，他终于明白，自己这一次是真的完了。

　　那名黑衣人暗自问自己，自己已经够谨慎的了，为什么还会惨死在这里呢？

　　听到一声宝剑划破空气的声音响起，两名与紫依儿交战的黑衣人同时心中一颤，他们随即看到了已经走到了房间门口，上半身突然滑落到地上的同伴，两人不由吓得肝胆俱裂。

　　匆忙中，一名黑衣人被紫依儿一剑砍飞了脑袋。

　　那人的脑袋落到了一群女孩中间，这些女孩这次倒没有发出尖叫，在末世中呆久了，她们只惧怕比她们强大的人，却不会将死人放在心上。

　　想起过去不少姐妹被罗刚活活吃掉，这些将军们则是罗刚的帮凶之一，一名女孩才愤怒的抬起了脚，对着那名将军的脑袋一脚踩了下去。

　　那名将军的脑袋直接被踩爆，脑浆与血水溅了周边的女孩一身，周边的女孩却没有一人害怕，她们对着那名将军的脑袋残骸又是一阵乱踩。

　　片刻之间，便将那名将军的脑袋便被踩成了一堆血泥。

　　看到激战中的紫依儿，林枫抬起头问道：“依儿，需要帮忙吗？”

　　“不用，我一个人应付得了。”

　　不出三招，那名黑衣人也被紫依儿一剑刺死，不少女孩为紫依儿叫起好了。

　　更有几十名女孩拾起地上的座椅腿，对着死去的几名黑衣人一阵乱打，片刻之间，便将那些黑衣人的尸体打得不成模样。

　　一名女孩腰间的联络器突然响了起来，那名女孩不安的对林枫说道：“王玲姐她们遇上危险了。”

　　林枫点点头说道：“我这就过去看看。”

　　紫依儿在一旁说道：“我也去？”

　　楚天城的这些将军们相互之间都带有联络器，林枫这一方，每个房间中也配有联络器，一但哪个房间的女孩遇上危险，她们便能及时的向林枫等人求救。

　　……

　　王玲，张雨涵与四十多名女孩，住在一个大房间里。

　　张雨涵与王玲的力量也不弱，身上又有可以随时联系的联络器，林枫才没有在这个房间里安排人，再说他与楚江南，紫依儿不过三个人，想要照顾也照顾不过来。

　　终于，一名黑衣人发现了一个房间里躲着多名女孩，那名黑衣人刚刚闯近房间，还没有反应过来，便被躲在门后面的王玲与张雨涵，用宝剑刺穿了心脏。

　　她们还没有来得及喘一口气，又有四名黑衣人先后闯入了房间，他们见到倒在血泊中的同伴，顿时大怒，王玲刚上前，便被一名黑衣人一脚踢飞。

　　张雨涵也被另一名黑衣人一拳打倒在地，她们两人还被打断了几根肋骨，以那两名黑衣人的身手，如果他们出剑的话，王玲与张雨涵早就死了。

　　他们看到自己死去的同伴尸体，决定折磨她们一番，其中一名黑衣人冷冷说道：“你们这两名小丫头，居然敢杀我们的兄弟，我叫你们不得好死……”

　　王玲倔强的说道：“只要大英雄一过来，你们所有人都会死，看你们还能嚣张到几时？”

　　“就算要死也是你们这两个小贱人先死，我们不会叫你们这样痛痛快快的死去的，我们会斩断你们的手脚，叫你们的血水一点点流干……”

　　这时门口一个声音说道：“我确信你们做不到。”

　　看到紫依儿与林枫一起进入了房间，大房间里的四十多名女孩一起欢呼起来。

　　四名黑衣人的脸色则变得很难看，林枫与紫依儿一起出现在这里，这是不是说明，他们其他的兄弟已经遇害了呢？

　　几名女孩上前扶起了倒在地上的张雨涵与王玲，由于林枫的目光一直盯在几名黑衣人的身上，那些人才没有一个人敢出手阻止。

　　这时又有一人走进房间说道：“我们从来不说谎，你们的确无法在我们面前杀人，我以自己的人品做保证。”

　　看到楚江南进来，林枫问楚江南说道：“你怎么来了，你保护的几个房间的女孩没事吧？”

　　“有我在，她们能出什么事，只是你与依儿与那些人打个不停，我的房间里一共才来了几个小毛贼，杀起来未免有些不过瘾，我才来这里碰碰运气，没想到这里还真有几个不识趣的人过来捣乱……”

　　林枫继续说道：“小心其他人乘虚而入，伤了那些女孩？”

　　“这倒不会，那些人在进入悦来客店的时候我数过他们的人数，除了眼前还没死的这四个人，正好二十个……”

　　四名黑衣人的脸色一下子变得极为难看，听楚江南的意思，他们进入悦来客店的二十个人，除了他们四人之外，其他人都已经死了，看来这一次，楚天城军方是栽了大跟头了。

　　楚江南逼视着这四名黑衣人说道：“今天晚上你们杀的够痛快了，这几个人归我了。”

　　林枫摇摇头说道：“这些人相当于猎物，而我们则是猎人，谁能最终杀死他们，就看谁的狩猎手段更高明了……”

　　林枫的话还没有说完，楚江南已经朝四名黑衣人扑了过去，紫依儿也娇喝一声，直奔四个人而去，林枫手中的震天神针此刻也突然出手。

　　华夏最出名的三大强者同时出手，也就是几秒钟的时间，四名黑衣人被林枫，楚江南，紫依儿三个人斩成了一地的肉块。

　　楚江南心中有些很不满意刚才的结果，刚才出手的时候，他与紫依儿各自干掉了一名黑衣人，而林枫却干掉了两个人，这叫一直憋了一口气的楚江南心中极为不爽。


第741章  真正敌人

　　这时一名长发黑衣人突然出现在房间中。

　　之所以说突然，便是因为这人来的太快，以林枫的眼力，竟然也没有注意到那人是什么时候来到房间里的。

　　那人来到房间之后，周边的女孩都觉得房间里的温度急剧降低，那人无所谓的看了地上狼藉的血肉一眼，才冷冷说道：“你们的事情忙完了吗？”

　　那人对死去的几名楚天城将军没有丝毫的同情，他只是很随意的问了问，仿佛他只是这场战斗的旁观者，事实上也的确如此。

　　不少女孩的脸上露出了恐惧之色，从那人长发盖住五官的模样，她们已经猜到了眼前这人的身份，黑暗生物是人类纪元中最不可测的一群人，他们是令所有人谈之色变的黑暗统治者，站在她们面前的就是以为黑暗生物。

　　很多女孩脸色大变，林枫却没有变色，他知道真正的决战还没有开始，林枫平静的点点头说道：“我的事情的确已经做完了。”

　　长发黑暗强者点点头说道：“那就该解决我们之间的纠纷了，在寺庙里，是谁杀的我的师兄？”

　　楚江南指着林枫说道：“是我与他杀的，你还有什么要问的？”

　　林枫心中有些感动，想不到在这样危险的时刻，楚江南还能站出来，这名黑暗生物的力量，绝不会比他们在寺庙中杀死的那人要弱。

　　林枫在一旁补充道：“是我刺破你的师兄的大脑。”

　　长发人点了点头，黑暗生物最薄弱的地方便在他的脑袋上，林枫这样说，便等于承认是他杀了自己的师兄了，那人冷冷说道：“你们谁先出手？”

　　林枫接口道：“还是我先试一试吧？”

　　楚江南刚想说话，林枫转过头对楚江南说道：“我知道你也想出手，如果这一战我死了，你会有机会出手的。”

　　林枫又看着那名黑暗生物说道：“我们出去吧？”

　　长发黑衣人点了点头，他推开窗户，身体如同一只大鸟一般滑翔到了大街上，并回过头看着四楼的林枫。

　　林枫之所以不在悦来客店动手，也是他知道，如果自己与这名黑暗生物全力动手的话，双方激战起来，说不定会震踏这座大楼，他才与这名黑暗强者约定在大街上动手。

　　如果自己带上楚江南一起出去也有些不妥，说不定军方的人会派出第二波强者强攻悦来客店，那时客店内单凭紫依儿一个人，怎么能挡住大量军方的强者的进攻？

　　如果军方的人见到自己一个人出去，而楚江南与紫依儿还在悦来客店的话，他们便不敢动坏心思，还有一点则是，如果林枫与楚江南两个打一个的话，说不定激怒其他黑暗生物，而他又不知道楚天城内有多少黑暗生物。

　　紫依儿的眼睛突然露出关切的目光说道：“林哥哥！”

　　林枫虽然不允许紫依儿泄露他的身份，但他也知道，在他与楚江南联手杀了二十名楚天城强者之后，他与楚江南的身份已经无法保密。

　　放眼全华夏，有能力击杀这么多楚天城强者的，也只有寥寥数人而已，楚天城的人也不是傻子，自然能猜到一些事，再说自己以前也对楚天城里的司令冯源说过，自己会来楚天城的。

　　现在已经快到了双方摊牌的时刻，自己的身份也没有保密的必要了。

　　林枫温馨的一笑说道：“没事，我会平安回来的。”

　　听到紫依儿叫林枫为林哥哥，几名女孩的目光突然明亮了起来，黑发风衣，力量强大而又长得帅气无比，华夏内大约也只有一个人。

　　紫依儿叫这人林哥哥，难道他便是华夏战神林枫吗？

　　王玲的脸上也露出了恍然的表情，怪不得林枫在楚天城里，视楚天城所有强者与无物，原来他就是誉满华夏的战神林枫。

　　一些女孩们相互窃窃私议，叫楚江南郁闷的是，很多女孩都猜到了林枫的身份，甚至有人猜到了紫依儿的身份，却没有人猜到他的身份。

　　这当然也与楚江南一向为人低调有关，此刻，他看着所有的女孩都一脸崇敬的看着林枫，却没有多少人注意他，他心中更加嫉妒林枫，此刻他终于尝到低调的下场了。

　　随着林枫的身体入大鸟般落在大街上，暗中监视悦来客店的将军们也砸开了锅。

　　“什么，那个人有可能是林枫，与林枫在一起的那名男人又是谁？”

　　“二十名力量在八百万点的上将全死了，全华夏也只有林枫与楚江南有能够做到这一点……”

　　“林枫与楚江南素来没有什么交往，他们怎么会走到一起了？”

　　“什么叫没有交往，据说他们最早在影子城的时候便攀上交情了……”

　　一名将军突然想到了一件事，他一拍大腿说道：“既然林枫不在悦来客店，我们再组织人杀上去，定能将里面的那些小娘们全杀了？”

　　一名中年上将不屑的嘲讽刚才说话的那名将军道：“你忘了楚江南还在楼上吗，我们中能有谁是楚江南的对手，刚才我们已经死了二十名同伴了，再派人的话，最多只能找出十名力量在八百万点的强者，对方却有楚江南外加紫依儿两位厉害人物，我们冲上去的话，难道有一点胜利的希望吗？”

　　“张兄，李兄，你们别吵了，一会那位黑暗大人出手，说不定能宰了林枫，林枫死了，下一个死的人便轮到楚江南了，只要黑暗大人能宰了林枫，自然能宰了楚江南，那时我们就能杀上悦来客店，到时紫依儿一人，怎么能挡得住我们这么多人的进攻？”

　　一名将军不怀好意的说道：“紫依儿那丫头不但挡不住我们，最终还会落到我们的手上，那小丫头在凤凰城号称萝莉女神，是华夏最娇艳的花朵之一，我们擒住那名小丫头之后，说不定可以一尝凤凰城萝莉女孩的味道……”

　　“好……我们就等到黑暗大人杀了林枫之后，在活捉紫依儿那个漂亮小丫头，而后……”

　　……

　　那名黑暗强者用冰冷的眸子看了林枫一眼说道：“我们两人都很忙，如果准备好了，就及早出手吧？”

　　“好！”

　　林枫手持拉风的宝剑，直奔黑暗强者而去，大街的地面虽然是合金锻造的，但林枫在走过之后，坚实的合金地面上立即多了两行深深的脚印。


第742章  魔功大成

　　看到林枫的气势如此惊人，那名黑暗强者点点头说道：“人类强者能达到你这样的身手，也算极为不易了，但是可惜了……”

　　林枫知道这名黑暗强者口中的可惜是什么意思，他认为自己今天一定会死在他的手下，才会发出如此的感叹。

　　虽然那名黑暗强者认为自己有十成的把握可以杀死他，但林枫自己却不这样认为。

　　千百次的战斗，已经培养了林枫强大的自信心，哪怕他遇到的对手的确比他强，他也不会因为对手比他强而降低自己的自信心。

　　这名黑暗强者再强，也强不过妖之领域的妖帝。

　　林枫过去杀死妖帝，虽然是利用了屠神灭魔大阵，但他从妖之领域归来之后，他的力量已经暴涨了一大截，如今的他自然不需要怕这名黑暗强者。

　　林枫手中的宝剑，携带者最精纯的力量斩向那名黑暗强者的身体，见到林枫出剑，黑暗强者的脸上表情没有任何的变化，他的袖子轻轻一拂，一股强大的力量击在了林枫斩出的宝剑上。

　　林枫的宝剑仿佛被一双无形的手固定在了空气中，哪怕他用尽全力，也无法将宝剑向前斩近一寸，黑暗生物冷冷盯着林枫说道：“你完了？”

　　“我可不这样认为。”

　　说完这句话，林枫突然丢掉了手中的宝剑，一拳击出，他竟然在关键时刻弃剑并改用了拳头，那名黑暗生物的力量的确在林枫之上，但他的战斗经验却没有林枫丰富。

　　虽然这名黑暗生物已经活了几百年，但他一直躲在黑暗世界，平日里很少与人交手，更是从来没有遇上林枫这样善于战斗的人。

　　林枫不同于其他太阳纪的任何人，他在末世之处，只是一名很普通的人类，依靠强大的自信心与丰富的作战经验，他才走到了今天这一步。

　　如果说力量，他也许不如这名黑暗生物，但他却是这个世界上最会杀人的人。

　　末世中，不想被人杀，便只有杀死别人，林枫在末世中，度过了最为腥风血雨的二十年，一场场杀戮中，很多比他力量强大的人都死了，但它却活到了现在。

　　林枫打出的一拳，气势极为猛烈，几乎撕裂的周围空气，他的拳头以比风速快了不知多少倍的速度击在了那名黑暗强者的脑袋上。

　　那名黑暗强者的全部念力，都集中在林枫的宝剑上，而他更没有料到林枫突然舍弃了宝剑，并对他挥起了拳头。

　　下一刻，黑暗强者的脑袋直接被打爆。

　　失去了黑暗强者神秘力量的控制，刚才凝固在空中的宝剑快速的朝地上跌落，林枫一俯身，又接住了那把快要触地的宝剑。

　　此刻那名黑暗强者的身体也重重的摔在了地上。

　　望着死去的黑暗强者，林枫摇了摇头说道：“我承认你很强大，但你却不如我会杀人，你的眼睛紧紧盯着我的剑，可是你却忘了，除了剑之外，我的拳头也可以杀人？”

　　林枫活了两世，在两世中，他过了二十年浴血的日子，而这名黑暗强者，只是封闭性的过了几百年自我修炼的日子。

　　末世之前的人类对他们来说脆弱的不得了，他们自然无法在猎杀人类的同时，增强自己的杀人技巧，末世后，由于他们的力量强过人类太多，他们不去招惹人类，人类自然也不敢招惹他们。

　　今天，他遇上了最会战斗，最会杀人的林枫，才被林枫杀死了。

　　……

　　暗处，通过种种手段观看此次战斗的楚天城将军们全部愣住了。

　　林枫居然击杀了帮提升他们力量，看起来不可战胜的黑暗强者，而那名黑暗强者的力量要超过林枫一大截，按理说，他该轻松的杀死林枫才是正理，但他却被林枫杀死了。

　　这本来是不该发生的事情，却偏偏发生了。

　　“怎么可能，林枫怎么击杀了黑暗大人？”

　　“难道真的因为他叫林枫，便可以战无不胜吗？”

　　“我们该怎么办？”

　　“什么怎么办，这件事情不能再隐瞒下去了，赶紧告诉总司令，下一步怎么办，我们听总司令定夺。”

　　“不错，据说总司令马上就要出关了，他出关之后的力量，更可以一举超过绝大多数的黑暗生物，那时无论是林枫，还是楚江南，都难逃一死……”

　　虽然绝大多人都认为罗刚可以杀死林枫，一名将军有些悲观的说道：“我们刚才好像你们说过这样的话，可是最后又怎样，最后那位黑暗大人不也是死在林枫手上了吗，我们的总司令真的会是林枫的对手吗？”

　　悦来客店的所有窗户都被打开，一百多名女孩在窗口大声欢呼起来，暗处拍摄到这一切的楚天城官兵们，一个个泽被气了个半死。

　　她们再次看到林枫获得了胜利，这些女孩的力量并不强大，见识也不是多么的过人，但她们却知道一件事，林枫是无敌的战神，林枫只要出手，任何人倒在他的脚下都是情理之中的事情，她们则将最热烈的欢呼声送给林枫。

　　不但一百多名女孩热烈的欢呼，并为林枫喝彩，就连悦来客店其他客人也纷纷来到了窗前，观看这场惊天动地的大战，林枫击杀了黑暗生物，这件事情大大震撼了他们。

　　一些有识之士也猜测出，能击杀黑暗生物的，普天之下也只有林枫一个人，各个房间的自由战士们聚在了一起，在经过了一番讨论之后，终于敢确定一件事，刚才那人的确是华夏战神林枫。

　　不少自由战士的脸上露出了荣幸的表情，他们居然与华夏最大名鼎鼎的林枫住在了一起，这是一件多么值得炫耀的事情。

　　同时他们心中也在疑惑，林枫不在凤凰城，怎么与楚天城干上了。

　　林枫虽然厉害，楚天城的背后却有黑暗生物支持，本来他们认为，林枫只能在人类强者中称雄，却绝不能与黑暗生物相提并论。

　　但今天，林枫却在大街上当众击杀了一名黑暗强者，也有一些自由战士感受到了危机的逼近，看来悦来客店已经成了林枫与楚天城角力的主战场，自己却大意的住在了这个客店中。

　　为了置身事外，自己还是要早点换一家旅店才行，不但悦来客店不能用，就连这条街上的任何一家旅店都不安全，要想不被双方波及，自己只有躲得远一些。

　　在一个整洁的房间里，白发中年人通过视频，也看到了这场惊心动魄的战斗，战斗结束之后，他在房间中喃喃说道：“林枫居然击杀了黑暗生物，还是在光明正大的战斗中击杀的对方，原来人类也可以强悍到这种地步？”

　　白发中年人在最强大的时候，也不能与林枫相提并论，现在的他在一经历了一场劫难过后，力量与战技已经大不如前，更不能与林枫相提并论了。

　　以前，他认为连黑暗生物都出手了，哪怕林枫是华夏战神，这一次也是必死无疑，林枫却给了他一个大大的意外。

　　确切的说，今天林枫不但给了他一个意外，还给了所有人一个意外。

　　……

　　罗刚感受到自己周身如同烈焰炙烤一般，而他的力量也开始了飙升，作为人类强者，力量达到了八百万点，便已经达到了某种极限，再也难以突破。

　　如今林枫，楚江南，紫依儿的力量都是八百万点，楚天城很多上将的力量都达到了八百万点，如今才是末世四年，如果人类身体力量突破的太快的话，便会被撑破皮囊，八百万点的力量，已经是目前人类增长的极限了。

　　哪怕罗刚能比其他将军得到了黑暗生物更多的扶持，他的本体力量在达到了八百万之后，也难以进行提升，因此他才采用了吞噬活人的方法提升自己。

　　如今，他更是到了突破的最后时刻，他体内的力量终于在八百万点的基础上开始了新的增长，他的力量从八百万点涨到了八百一十万点，又有八百一十万点达到了八百万二十万点。

　　而他的力量在八百二十万点的力量的基础上，并没有停留太久，便开始了再次的飙升，最终他的力量达到了九百万点，才停止了暴增。

　　“哈哈哈……”

　　罗刚大笑起来，如无意外的话，如今他已经是华夏力量最强的强者了，甚至超越了很多真正的黑暗生物，他的超越并不是在指力量上的超越，还有其他方面。

　　黑暗生物很少与人类强者发生正面冲突，他们大都在意力量的增长而忽略了战技，罗刚如今九百万点的力量，与修炼了几百年的甚至更长时间的黑暗生物相比并没有太大的优势。

　　末世几年来，他一直在生与死的战斗中度过，就算他的力量超不过有些黑暗生物，但他却能杀死对方，因为他是真的会战斗。

　　当然，那是指普通的黑暗生物，如今将臣的十八大亲传弟子亲临，依然有秒杀他的能力。

　　就在罗刚踌躇满志破关而出的时候，他却得到了一个令他很愤怒的消息，他手下多名上将被杀，两黑暗强者也一并战死。

　　原来是华夏战神林枫与暗黑世界里的第一强者楚江南来到楚天城了？

　　林枫与楚江南在楚天城杀人越货，还抢夺了军方为他准备的多名女孩，如今的他虽然不需要吞噬女孩的血肉，但那些女孩们却知道了太多了秘密，只要她们活着离开，便会打击他辛辛苦苦建立起来的声誉。

　　他后来又知道，林枫，楚江南与一百名女孩躲进了悦来客店，想起悦来客店的主人，罗刚沉默了，后来，他决定亲自去见一下悦来客店中的白发中年人。

　　在罗刚见到白发中年人之后，白发中年人惊异的发现，如今罗刚的力量已经达到了九百万点，远超林枫与楚江南。

　　白发中年人眼中露出了一丝怒色说道：“原来那个传说是真的，你真的用活人的血肉修练魔功？”

　　罗刚倒没有否认，他点点头说道：“大哥也许对我用这种方法提升力量极为不满，但我也没有选择，如今华夏境内强者四起，并纷纷割据一方，如果我的力量不能快速增强的话，最后楚天城便会被其他势力吞并，我们以前的兄弟们也会被其他势力的人杀死，希望大哥能够理解小弟的苦衷？”

　　白发中年人并不能接受罗刚的观点，他质问对方说道：“为了提升自己的力量，你便吞噬活人吗，你知不知道那些女孩，也与你我一样，都是活生生的人？”

　　“大哥宅心仁厚才会这样说，那些女孩就算不被我吃掉，以后也会被力量比她们强大的人杀死，她们被我吃掉，与被人杀死，又有什么不同？”

　　白发中年人叹了一口气说道：“小罗，想不到你会变成今天这个样子，如今的你与那些变异怪兽又有什么不同？”

　　罗刚想起了两年前的一战，当时他被多头力量强大的变异怪兽困住，那时的楚天城军部总司令带人去营救他，虽然他平安脱困，结果白发中年人身负重伤，而且再也不能修行。

　　后来，白发中年人将楚天城交给了罗刚，他则在城市中的一个角落中开起了悦来客店，过起了默默无闻的生活。

　　当时白发中年人与罗刚约定，罗刚在继任楚天城军部总司令之后，绝不能做任何危害全华夏的事情，但后来罗刚却不断出兵，迫使周围一带的城市屈服在他的大军下，这些人有违他们当初的约定。

　　当时罗刚这样做，也对白发中年人解释过，他说自己这样做，也是为了统一华夏中部，彻底消除各个派系的内斗。

　　白发中年人也没有说什么，但后来，他听说罗刚修练一种魔功，并通过吞噬活人的血肉了来提升力量，这就叫他接受不了了。

　　白发中年人沉声说道：“罗刚，你必须停止残害那些女孩？”

　　“这没问题，如今我的修练已经大成，也不需要活人的血肉了。”

　　罗刚顿了一顿说道：“我也向大哥提出一个要求？”

　　“你说吧？”

　　“请你交出林枫与楚江南。”

　　“他们只是我的客人，我不能替他们做主。”

　　“那就请大哥离开悦来客店，我将这里夷为平地。”


第743章  未雨绸缪

　　白发中年人坚定的摇摇头说道：“虽然你背叛了你我之间的约定，但我却不会出卖我的客人，林枫与楚江南的所作所为我不做评论，但那些女孩又做错了什么，难道仅仅凭你没有吃掉她们，她们从你的手上逃了出来，就要做你的刀下之鬼吗？”

　　罗刚微微一愣，虽然他已经对白发中年人的反应做出了最坏的打算，对方的强硬还是大大出乎了他的意料。

　　想起过去，眼前这人为了救自己，才落了个半废的下场，如今更是隐藏在一个小小的旅店里，过起了默默无闻的普通生活，罗刚心中忍不住涌起强烈的歉意。

　　在白发中年人手中，楚天城只是一个弹丸小城，后来他做了楚天城的城主，在他的努力下，楚天城才有了今天的强大，并达到了与华夏最强大的凤凰城，神域城并驾齐驱的地步。

　　当年随着楚天城的老人们一个个战死沙场，如今除了军方少数的高级将领之外，很多人都已经忘记了这名白发中年人的存在了。

　　罗刚却没用忘，他更是知道，没有眼前的白发年轻人，便没有现在的他。

　　罗刚叹了一口气说道：“这两年以来，我不敢说做得所有的事情都是对的，但在我的领导下，楚天城以前所未有的速度发展却是不争的事实，在楚天城发展的过程中，总要牺牲一些人，那些女孩必须要死，她们就算是为了我楚天城几百万人的未来而死的吧，希望大哥能够理解我？”

　　白发中年人也不否认这一点，罗刚各方面的能力，的确比他领到的时候强了很多，今天楚天城的强大，罗刚也费劲了心血。

　　但他依然认为，无论人间发展到了怎样的地步，作为一名人类，都应该坚持一些应该坚持的东西，他承认罗刚为楚天城做了很多事，但他并不认为，为了楚天城，罗刚就可以任意剥夺别人的生命，尤其是无辜者的生命。

　　白发中年人冷冷说道：“我不会离开悦来客店的，也不会抛弃我的客人，你可以调动全城的激光炮对着客店猛轰，将这一代夷为平地，我则与我的客店共存亡？”

　　罗刚沉默了好久才说道：“我的确有将悦来客店夷为平地的意思，大哥对我有再造之恩，没有你就没有我，无论到了什么时候，我也不会否认这一点，但我依然坚持铲除林枫与楚江南的想法，既然林枫是你的客人，你就告诉林枫，明天正午，我在城头的广场上，会与他有公平的一战，就用武力来证明我们之间谁对谁错吧？”

　　“你们之间的战斗，根本说不上是公平的，你的力量足足超过了林枫一百万点，你的力量并不是通过艰苦修炼得来的？”

　　“不管我用什么办法超过了林枫楚江南，都是超过了他们，如果想解决我们之间的所有问题，便只有用武力来解决，大哥只管将这话告诉林枫，如果他不敢应战的话，我便会用我的方法消灭悦来客店里的所有人……”

　　……

　　在白发中年人将罗刚的话告诉了林枫，还对他说如今罗刚的力量已经达到了九百万点，林枫并没有像白发中年人想象中那样，指责罗刚通过不正常的方法增强自己的力量。

　　林枫只是点点头说道：“罗刚的提议很公平。”

　　在末世中，拥有强大力量的强者，本身就代表着拥有一切，当很多问题进入了死胡同而无法解决的时候，便只有通过武力解决，这也是末世中约定俗成的方法。

　　白发中年人很疑惑的问道：“可是罗刚的力量超过了你一百万点，他的力量是通过修炼魔功的方法获得的，难道你认为这也是公平吗？”

　　“我认为这很公平，末世中，只要你能成为世上最强，可以使用任何手段，虽然我不赞同罗刚用这种手段提升自己的力量，我也不用使用这种方法提升自己的力量，但我却不能为此否定罗刚的努力，罗刚能够在力量上超越我这么多，不管他是用什么方法做到的，他都做到了，这就是公平……”

　　文无第一，武无第二，上一世中，为了追求自己力量的提升，很多人什么事情都做得出来。

　　那些人之所以没有像罗刚一样修炼魔功，并不是他们不忍心杀害那些无辜者，而是他们根本得不到修炼魔功的秘诀，要不然他们也会毫不犹豫的去修炼那种吞噬人的魔功。

　　林枫才会说罗刚的提议是公平的，楚江南也暗自为林枫担心，虽然他号称暗黑世界里的第一强者，但他也知道，如今的罗刚在力量上已经超越了他很多。

　　林枫就算比他强，也是略强一点，自己应该也不是罗刚的对手，难道林枫就是罗刚的对手吗，但楚江南此刻却帮不了林枫，罗刚的挑战针对的是林枫，而不是他。

　　楚江南也知道，如果林枫战死的话，下一个便轮到他了，就算明知不敌，他也不会拒绝与罗刚之间的决战。

　　林枫看着眼前的白发中年人，他知道，如果楚天城一直都有这人掌握的话，虽然最后他会最终成为华夏最强大的超级战士之一，楚天城却绝不会有今天的强大，上一世的一切已经证明了这一点。

　　白发中年人与林枫一样，是一个极有原则的人，如果他掌握着楚天城，是绝不会与那些暗黑生物走到一起的，这也是两人的性格使然。

　　林枫也不否认，罗刚的确很有能力，要不然楚天城也不会后来居上，成为了与凤凰城，神域城这样的超级城市并驾齐驱的存在了。

　　这一世罗刚的成就，绝不比上一世这名白发中年人的成就要低，以罗刚的强大，不要说华夏十大超级战士，就算是进入全球十大超级战士的行列也没有问题。

　　罗刚与之前他杀死的黑暗生物不同，他也是在末世的腥风血雨之中磨砺出来的强者，更重要的是他也是很会杀人的人，也许与他决战，比与那些黑暗生物还要危险的多。

　　林枫依然毫不犹豫的接受了罗刚的挑战，他尊敬强者，更尊敬很会杀人的强者，而他尊敬对手的方法只有一个，那就是彻底杀死对方。

　　在妖之领域，无论妖帝的人品怎么样，妖帝的力量与他的战技，都是林枫十分佩服的，林枫尊敬他，所以他才杀了妖帝。

　　今天，他决定用同样的方法尊敬罗刚一次，那就是用尽一切办法杀了对方。

　　如果罗刚知道林枫打算用这种方法尊敬他的话，说不定他宁可希望林枫不尊敬他，也不愿意林枫心中有这种想法。

　　林枫看着白发中年人说道：“现在我们可以考虑一下，在解决了罗刚之后，楚天城日后的一些问题该怎么处理了吧……”

　　听林枫的口气，他似乎有十足的把握杀死罗刚，他们的战斗还没有开始，林枫便说出了楚天城以后的安排，他这样做是不是太托大的一些了？

　　“你有把握杀死罗刚吗？”

　　林枫想了想说道：“我没有把握，但我会尽力做成这件事。”

　　“没有把握你就安排罗刚死后的事情？”

　　“我与罗刚的决战不外乎有两种结果，一种是我死，另一种是他死，如果他死了，我们也必须想办法将楚天城稳定下来，如果我死了，自然是一切休提，不过我认为还是想出在罗刚死后如果处理楚天城的办法才好，那样我就可以全力以赴与罗刚决战了。”

　　“你对罗刚死后，谁当楚天城的新城主有什么看法？”

　　“那些女孩中的张雨涵与王玲，她们都是能力很强的女孩……”

　　林枫的话还没有说完，白发中年人便已经听明白了，林枫看来是不相信城里的将军，并担心罗刚死后，其他人做了楚天城的军部总司令之后，再走罗刚的老路，才会有这样的提议。

　　林枫对张雨涵，王玲有救命之恩，她们中无论是谁做了楚天城的军部总司令，都会对林枫言听计从，甚至楚天城还会变成凤凰城在华夏中部的一个支柱，并在以后无条件的支持林枫。

　　悦来客店里的每一个客人，白发中年人都看过他们的模样，并认为他们不是坏人的时候，才允许他们进入悦来客店。

　　他对张雨涵，王玲很有好感，但那两名女孩之中，他还是更喜欢张雨涵多一些，他过去有个女儿长得很像张雨涵，但他的女儿却死在了末世初期。

　　白发中年人说道：“如果你真的解决了罗刚的话，张雨涵可以做楚天城的新城主，王玲为副。”

　　“她们之中，你好像更器重张雨涵多一些？”

　　“她很像我的女儿。”

　　林枫点了点头，白发中年人如此认可张雨涵，罗刚死后的事情就好办了。

　　白发中年人虽然不能修行，但他过去是楚天城的老城主，他的眼光与管理能力还在，如果他肯帮张雨涵的话，事情就好办多了。

　　在林枫的安排下，张雨涵认白发中年人为义父，白发中年人也表示支持张雨涵做楚天城的新城主，如果罗刚死了，白发中年人依然是楚天城里最有影响力的一个人，他如果支持张雨涵的话，其他将军自然不敢反对。

　　如果真有将军反对的话，那时有林枫楚江南出手，便可以叫那些反对者永远说不出话来，张雨涵听到林枫的决定，感到这一切有些匪夷所思，但她还是听了林枫的话，拜罗刚为义父。

　　林枫这样做还有一个用意，那就是自己就算死了，白发中年人也会想办法保护张雨涵在内的所有女孩，如果是罗刚死了的话，楚天城作为拥有近五百万人口的超级城市，必须掌握在自己信得过的人手上。

　　张雨涵他当然信得过，以后的王玲也会成为楚天城的二号人物，自从林枫从大街上救回王玲之后，她看林枫的目光便与看别人时有了很大不同，如果以后掌握楚天城的是她们两个人，林枫自然很放心。

　　事情就这样确定了下来，悦来客店里的女孩们听到林枫的这个安排，她们不知道林枫是有备无患，还认为林枫有十足的把握才会这样做。

　　林枫与罗刚的战斗，虽然在明天才会打响，但所有女孩却都变得喜气洋洋，仿佛林枫的胜利已经成为了定局。

　　林枫在忙着为战胜罗刚之后的事情做准备，罗刚也在为杀死林枫之后的事情做准备。

　　他认为自己的力量已经达到了九百万点，而他也在血雨腥风中厮杀了多年，除了将臣与他的十八个亲传弟子之外，一般的黑暗生物他都不放在心上，更不要说林枫了。

　　他还拟定，在杀死林枫之后，他还会向楚江南发起挑战，自己能杀的了林枫，自然能杀的了楚江南。

　　如果林枫与楚江南死了，他便可以分兵两路，一路攻击凤凰城，一路进攻神域城，林枫与楚江南是凤凰城与神域城的精神支柱，只要他们一死，凤凰城与神域城也将不攻自破。

　　如果凤凰城与神域城都屈服在了他的手上，武汉城，长安城，楼兰城那些实力略弱的城市，便更不能与楚天城相对抗了，以后他一统华夏也指日可待。

　　说不得他以后还会成为秦始皇那样的开国帝王，以后他的子子孙孙都会牢牢的控制着这片广袤的大地。

　　在林枫接受了罗刚的挑战之后，悦来客店附近的所有暗哨反而都撤走了。

　　这也是罗刚下的命令，以林枫的身份，他自然不会为了避战而逃之夭夭，如果他要逃之夭夭的话，那些普通的士兵夜奈何不了他，罗刚也确信，为了这些女孩，林枫会与他一战的，因此在悦来客店附近安插暗哨，也没有什么作用了。

　　悦来客店中居住的一些客人，本来想远离悦来客店甚至这趟街，但听到了林枫与罗刚的决战消息之后，他们反而继续住了下来。

　　既然罗刚与林枫想要用决战的仿佛解决双方的纠纷，军方的人就不会再用炮击的方法毁了悦来客店，要不然，便等于罗刚怕了林枫。

　　在万众期待中，罗刚与林枫决战的一刻终于来临了。


第744章  讨一个公道

　　罗刚之所以没有立即向林枫挑战，而是延后一天，也是为了给自己造足了声势。

　　在末世四年的时间里，林枫无疑是华夏最为光辉耀眼的一个人，他一个人，几乎将世间所有强者的光芒给遮盖住了。

　　所有人也都明白了一件事，无论谁打败了林枫，立即便会成为华夏的新战神，受亿万人敬仰膜拜。

　　在末世四年的过程中，林枫身边从来都不缺挑战者，虽然他们也曾经辉煌过，受所有人膜拜过，但他们都死了。

　　一个个灿烂无比的强者的死，才造就了今天的林枫，最近一年来，几乎很少有人公开挑战林枫了，毕竟之前有太多血淋淋的教训，所有人的性命也不是大风刮来的。

　　罗刚向林枫挑战，这个消息如同一股旋风般传遍了整个华夏大地，有些城市离得楚天城虽然很遥远，他们却在楚天城中安插有自己的眼线。

　　最近两年，尤其是最近一年，楚天城在华夏中部突然崛起，已经引起了很多势力的注意，在末世中，很小的一件事情也会引发一场大灾难，一些力量强大的城市，更是将眼睛安插在了华夏各个城市中。

　　楚天城的快速崛起，以及对周边城市的收编，立即引起了很多人的主意，罗刚散发出向林枫挑战的消息之后，各个城市安插在楚天城的卧底，都将这个消息火速传回了各自的城市。

　　在得到消失的第一时间，很多城市的军方管理者先是一愣，而后才认为罗刚是疯了，居然敢挑战无战神林枫，末世四年来，挑战林枫的人，有几个人能够活下来，罗刚怎么会做这样疯狂的事情呢？

　　随后，很多城市的管理者得到了最新情报，在黑暗强者的帮助下，罗刚的力量达到了九百万点，这个消息更是惊倒了一大批人。

　　末世四年，八百万点的力量已经是人类强者所能达到的极限了，哪怕是超级进化人类，如果在八百万点的情况下还要继续增强的话，便有可能因为身体承受不了巨大的力量引发爆体而亡。

　　哪怕强大如林枫，他的力量也在八百万点的上限止步了，罗刚却达到了九百万点，这与八百万点的人类强者所能承受的上限，足足增加了一百万点的力量。

　　得到这个消息，很多城市的高级管理者才确信罗刚没有发疯，他们很想知道，罗刚真的能打败林枫这个不败神话吗，罗刚有九百万点的力量做后盾，成功的希望应该还是有的吧？

　　很多城市的眼睛也仅仅盯住了这场决战，他们知道，这场决战将会决定以后整个华夏的走向，现在掌握华夏走向的是林枫，林枫这人性格虽然霸道了一点，但他却没有吞天下亡四海之心，林枫如果胜利了，大家还能保持现状。

　　如果罗刚胜利了，这人野心极大，说不得最后他们会失去一切，无论林枫与罗刚之间谁会最终胜利，都不得他们能够决定的了的。

　　但他们却想在第一时间得到结果，并为即将发生的事情做好准备，全华夏的目光，突然集中到了楚天城，确切的说，是集中到了林枫与罗刚的身上。

　　第二天正午时分，林枫与罗刚一起来到了楚天城的广场上。

　　罗刚的背后站着几百名楚天城的将军，以前发兵攻打武汉希望之城的冯源也在其中，他们都热切的簇拥在罗刚身后，仿佛林枫的落败已经成了事实。

　　可以想象，如果这一战罗刚最终胜利的话，整个楚天城将会为此展开热烈的庆祝活动。

　　林枫却想到，这一次，楚天城里的所有人只怕都要失望了，他以前没败过，以后自然也不会败，今天也不会变成一场意外。

　　林枫的身后只有楚江南与紫依儿两个人，张雨涵与王玲虽然也要一起来为林枫助威，却被林枫阻止了，她们的力量太弱，就算自己战胜了罗刚，楚天城里愤怒的将军们一起出手，她们也难逃一死。

　　楚江南与紫依儿则不一样，无论自己是胜是败，他们都有杀出重围的能力，就算自己真的战败，楚江南与紫依儿也能杀出城去。

　　那些女孩留在悦来客店，如果自己胜利了，她们也不会有事，如果自己失败了，白发中年人能不能保住她们，就要看她们的运气了。

　　想到那些女孩，林枫心中突然有了无穷的信心，如果自己败了，她们便会死在楚天城，此刻的罗刚想必也为楚天城几百万人的命运担忧，但在林枫心中，他却并不认为整个楚天城的几百万人比那一百多名女孩更重要。

　　虽然他落败了，也并不代表自己会死，但那些女孩的前进却很悲观，这一战自己必须胜利，就像之前自己经历的其他决战一样。

　　见到广场上的林枫，罗刚并没有立即动手，他满是感慨的说道：“末世中的每一天，我都听到林枫兄的无敌传说，曾几何时，我也在想，是不是有一天，我能有机会击败你这个无敌战神呢，本来这只是我的一个想法，却想不到，今天我们真有正面决战的一天？”

　　林枫看了罗刚一眼，这人身材高大，虽然皮肤有些黑，但人却长得很精神，单凭罗刚能够超越自己，成为力量在九百万点的强者这一点，他就值得自己佩服。

　　林枫想到那些死在罗刚的利齿下的无辜妙龄女孩们，心中不由得一阵恶心，这样的人越强大，对这个世界的危害也就越大。

　　对罗刚这样力量强大但人品低下的人，林枫一向不敬重。

　　林枫一脸轻蔑的说道：“你的确今天有与我决战的机会，不过你也会像我过去的所有挑战者一样，成为我脚下一名的失败者，而且你还会失去生命？”

　　被林枫嘲讽，罗刚的脸上并没有露出一点怒色，他的脸上有的只是荣幸，在末世至少两年的时间里，林枫都是他仰望的存在，他曾经以为，林枫永远是他生命里一座不可超越的山峰。

　　但他后来遇上了黑暗生物，由此开始了超越之路，并将过去一个又一个的传说踩在了脚下。

　　如今他今天打败林枫的话，他便等于走完了自己最辉煌的一段路，以后他的脚下将尽是坦途了，罗刚淡淡的说道：“想不到誉满天下的战神大人说话也会这样情绪化？”

　　“我是一个人，无论到了什么时候，都会有人类的感情，我今天的情绪化也在情理之中。”

　　“但我却没有像你那样情绪化？”

　　林枫脸上轻蔑的表情更甚，他冷冷说道：“你的确没有在我的面前表现出一点的情绪化，你连大活人都吃，已经不算人了，既然你是非人，自然也不会有人类的感情，今天我就替那些曾经被你吃掉的女孩讨一个公道。”


第745章  名剑的心结

　　“好……林枫，我今天会全力杀了你，你有什么手段就使出来吧？”

　　说完这句话，罗刚手中突然握住了一把宝剑，并一剑劈向林枫。

　　罗刚一出剑，林枫的脸上立即露出了赞许的表情，罗刚的一剑不但极为快捷，弥漫的剑气，还将林枫的所有退路给封住了。

　　自从林枫学会了名剑的剑意之后，哪怕再强的强者出手，他也能在对方出手之后把握到对方的剑意，并准确的做出反击。

　　但今天，他却发现罗刚的一剑漂浮不定，罗刚一剑漂浮不定也算不了什么，令人意外的是对方的一剑斩出来竟然毫无缺点，林枫就算想反击，也找不到任何反击的地方。

　　林枫也知道，就算罗刚这人再厉害，也不可能比过去的名剑更强大，自己虽然找不到对方剑法中的破绽，并不是对方没有破绽，而是自己没有找到而已。

　　既然对方的剑法中没有破绽，自己就逼他露出破绽，在罗刚出手的一瞬间，林枫手中的宝剑也出手了。

　　天空中出现了两条银龙交织在了一起，两条银龙的两头，分别是林枫与罗刚，随即，两人的身影也被银龙包裹了起来。

　　一直以来，林枫都善于妙败对手，现在两个人却僵持中了一起，楚天城的那些将军们感觉到这件事情有些不可思议，罗刚是九百万点的强者，林枫只有八百万点，他们按理说不是一个级别的对手，绝不该打个不停，但如今，两人却偏偏纠缠在了一起。

　　八百万点的林枫与九百万点力量的罗刚竟然杀的难解难分。

　　来自华夏各个城市的眼睛，将这一切传回了各自的城市，华夏处处，都看到了这场惊心动魄的决战，他们暗自佩服罗刚，想不到罗刚可以林枫这个恶魔面前坚持这样久，林枫可是无敌的华夏战神呀，都十几分钟了，两人依然没有分出胜负。

　　不少人想到，就算双方最终的结果是不分胜负，以后的罗刚也会成为与林枫并驾齐驱的新战神。

　　他们又对林枫生出了强烈的敬佩之心，不管之前的林枫有多大的威名，但如今的罗刚却达到了九百万点的力量，林枫用自己八百万点的力量，居然逼平了九百万点的罗刚，这不得不说是一个奇迹。

　　林枫是华夏的不败传说，罗刚也是华夏的不朽奇迹，不知道这一战谁会取得最后的胜利，如果是别人与罗刚交手的话，所有人都会毫不迟疑的认为罗刚会获胜，因为罗刚的力量有九百万点，他的对手却只有八百万点的力量。

　　如今罗刚的对手是林枫，所有人就不敢随意猜测了，他们只是在等待，并等待最后的结果。

　　终于，两个人停了下来，林枫与罗刚站在广场的中心，仿佛两座雕像，直到此刻，所有人都不知道是谁赢了。

　　罗刚最先开口说道：“没道理的？”

　　林枫回答他说道：“世上的很多事情都是只问结果而不问过程，你的剑法很厉害，你的力量也很强大，从道理上来讲，这一战你是必胜无疑，世上没道理的事情偏偏有很多，你今天便遇上了一件这样没道理的事情。”

　　从两人的对话中所有人听明白了，林枫战胜了罗刚，按理说，林枫不该胜，罗刚拥有着不下于他的剑法，还有高过他一大截的力量，但罗刚却败了。

　　罗刚继续问道：“刚才你是怎么做到的呢？”

　　“我心中认为自己一定能做到，后来的事情不过是证明我的坚持是对的。”

　　“原来你认为自己能做到，就一定可以做到，这个道理很勉强，但是依然成立，因为你胜利了……”

　　说完这句话的时候，罗刚的颈部突然出现了一道血线，随即，他的头颅从脑袋上掉了下来，全华夏的大型城市，都直播了这一刻。

　　荧光屏的人们沸腾了，林枫又胜利了。

　　也许绝大多数的普通军民不会想，但一些厉害人物却百思不得其解，林枫在任何方面都不占有优势，他的那一剑是怎么斩在罗刚颈部的呢？

　　那个问题罗刚也一直没有想明白，其他人也就更想不明白了，但他们却知道一件事，林枫获得了最终的胜利，这是两人之间一战的结果。

　　几百个城市的高级管理者也长长的松了一口气，罗刚死了，一切又可以保持原样了，短时间内，自己的城市也不会遇上很大的挑战了。

　　楚天城所有的将军们都愣住了，自己的总司令居然败了，还被林枫斩了头颅，以后的楚天城彻底完了，说不定自己还会成为凤凰城的阶下之囚，想到这些，不少将军的身体颤栗了起来。

　　林枫没有理会刚才上目瞪口呆的观看者，而是直接回了悦来客店。

　　这叫紫依儿感觉很不满意，林枫今天战胜与杀死了一名力量在九百万点的强者，他应该在人前说几句吧，可是林枫一句话也没说就离开了楚天城的广场。

　　随后，白发中年人以军部代理司令的身份召见楚天城里的所有将军。

　　那些高级将领们以前就在白发中年人手下做事，如今罗刚死了，他自然可以代替罗刚说话，林枫与楚江南又住在了悦来客店中，自己以前跟随罗刚，说不定会引起林枫的嫉恨，白发中年人如果替自己求情的话，说不定自己还有活命的希望？

　　白发中年人召集起楚天城里的所有将军之后，宣布张雨涵为楚天城的新城主，王玲为副，张雨涵以前不是楚天城的人，她当楚天城的军部总司令，自然没有人会服气。

　　不过这话是从过去的楚天城军部总司令白发中年人口中说出来的，那些将军也不好反驳，更重要的是，林枫与楚江南站在了张雨涵的身后。

　　他们在张雨涵身后一站，本身就代表了对张雨涵的支持。

　　如今罗刚死了，林枫则是楚天城内无敌的存在，那些将军们也知道，如果他们反对的话，便会看不到明天的太阳。

　　张雨涵从白发中年人手中接过代表楚天城城主的虎符之后，立即宣布了一件事，楚天城所有将军的职位一律不变，以后她也不会追究那些人过去的所作所为，但他们以后却必须安分守己，负责严惩不贷。

　　听说张雨涵肯放过自己，所有的将军们才长出了一口气，他们也知道，张雨涵得到了白发中年人，还有林枫楚江南的支持，他们已经没有力量与张雨涵争夺楚天城城主之位了，只要他们能保住目前的一切就很不错了。

　　看到张雨涵做了楚天城的军部总司令之后，不是与那些助纣为虐的将军们在旧怨上纠结，而是宣布赦免了所有人，林枫暗暗点头，张雨涵这样做，可以在最大程度上，避免楚天城因为罗刚的死而陷入内乱之中。

　　也许打内心深处，她对那些曾经助纣为虐的将军们极为不满，但她依然放过了那些人，能有容人之量，也是一位领袖最基本的素质。

　　本来林枫还有些替张雨涵担心，但见到她在接任楚天城军部总司令之后所做的第一件事便是放弃旧怨，这也得到了林枫的认可。

　　可以预期，在张雨涵，王玲的领导下，以后的楚天城并不会比罗刚在的时候差多少，说不定楚天城还可以一直保持与凤凰城，楚天城这样的超级希望之城并列的局面。

　　……

　　名剑一剑挥出，对面的几十棵高大的松树同时被在拦腰斩断，但他的脸上却没有半点喜色，相反，他的脸上有的只是深深的失望。

　　他知道，自己刚才那一剑看起来虽然气势很足，但却远远无法与他巅峰时候的剑法相比。

　　当初他在凤凰城外败给妖帝，心中便有了阴影，本来他因为，妖帝已经死了，他也可以静下心来了，事实上，他依然静不下心来，他心中有一个阴影，如果那个阴影不消除的话，他便永远无法获得突破。

　　名剑目视若涵说道：“你看，如今的名剑再也不是过去的名剑了？”

　　看到名剑越来越消瘦的脸庞，若涵的眼中突然含满了泪水，她一个劲的摇头说道：“不……在我心中，名剑大哥永远是世间最厉害的剑手。”

　　名剑淡淡说道：“以剑术而论的话，如今依然没有人能够胜的了我，但我的剑法却比巅峰的时候差了很多，你知道为什么吗？”

　　“名剑大哥过去败给了妖帝，你的伤势没有完全好，才无法达到过去的巅峰状态……”

　　若涵也知道，名剑剑法的退步，与他的伤势无关，事实上，他与妖帝交手时的伤势早就好了，但他心中却为此留下了阴影，才无法达到过去的巅峰状态。

　　名剑摇摇头说道：“我剑法的退步与伤势无关，与妖帝无关，只与一个人有关，我不杀那个人，便永远不可能再次超越自己……”

　　听到名剑这样说，若涵的脸上露出了一丝忧色，她心中此时突然有了某种担心，而她心中也想起了那名比女孩还漂亮的男人。

　　若涵问道：“名剑大哥说的那个人是谁？”

　　名剑再次挥出一剑，远处又有一片树木被他的宝剑斩断，而后他才冷冷说道：“那人你认识，他叫林枫。”


第746章  林枫的敌人

　　“未来，妈妈们在这里，过来……”

　　看到摇晃学步的林未来，蓝小蝶的眼中露出了欣慰的表情，她不但拥有了世间最强大的男人，还与那个男人有了爱情的结晶。

　　林未来虽然才一周多一点，却她却已经能自己走路了，还能用稚嫩的语言说林枫爸爸几个字，林未来年纪虽然小，却给人一种十分英姿飒爽的模样，尤其是她有着一双与林枫一样漂亮的眼睛，更是惹人怜爱。

　　林枫在过去征服女孩的过程中，那双比女孩还明亮的眼睛，更是发挥了不可估量的作用，小未来就有这样一双迷人的眼睛。

　　“妈妈……”

　　林未来挥动着略带婴儿肥的小手，摇摇晃晃奔向蓝小蝶，一脸开心的模样。

　　突然，蓝小蝶与林未来眼前熟悉的草地不见了，她们也陷入了一片馄饨之中，陷入混沌中的林未来并没有察觉到有什么危险，依然一步步靠近蓝小蝶。

　　“妈妈……”

　　“未来，赶紧过来？”

　　蓝小蝶将林未来抱入了怀里，一颗心才放了下来，她发现自己依然被一层迷雾笼罩，而她所处的地方也不是蓝府的后花园。

　　这时，蓝小蝶看到了一个一身长袍，长发飘飘的年轻人，那名年轻人就如同末世前电视剧里的古装人差不多。

　　蓝小蝶不由得抱紧了怀里的林未来，一脸警惕的说道：“你说谁？”

　　“我叫名剑，你该从林枫的口中听说过我？”

　　“名剑？”

　　蓝小蝶当然听说过名剑这个人，林枫在其他纪元中，遇到的最厉害的几个人之一便是名剑，以前还有一个叫妖帝的人，但他后来因为种种原因，死在了林枫的手上。

　　林枫也承认，他不是妖帝的对手，他最终能杀死妖帝，很大程度上是源自运气而不是实力，神之家园的强者名剑，便是一位可以与妖帝比肩的强者。

　　名剑有多厉害蓝小蝶不知道，但她却知道以前的血盟会长仇向天，血盟会长仇向天曾经在华夏掀起过巨大的腥风血雨，并在东倭国给林枫带来了很大的麻烦，在很长时间里，仇向天是一个可以与林枫比肩的对手。

　　仇向天这样的厉害人物，便是名剑培养出来的，由此可知名剑有多么的厉害了，想不到这个人却突然来见自己。

　　蓝小蝶知道自己陷入了险境，她如今是蓝家的家主，也是见识过人的女中豪杰，自然不会像一般小女孩一样，遇到危险就会喊救命，她也知道名剑比自己不是强了一点半点，如果名剑要杀自己的话，自己绝没有任何的还手之力。

　　蓝小蝶警惕的问道：“你将我带入这个幻境中，究竟是为了什么？”

　　“这不是幻境，你早就离开了蓝府。”

　　“你为什么这样做？”

　　“我与林枫之间早晚有一战，但他现在却不配与我交手，我将你们母女带走，也是为了激发林枫的潜力，使得我们之间的战斗更精彩一些……”

　　听到名剑要挑战林枫，蓝小蝶暗自替林枫担心，名剑太可怕了，以前她只是听说过这个人，这人可以神不知鬼不觉的将自己从蓝府里带出来，就知道此人有多可怕了。

　　蓝小蝶郑重的说道：“你要抓我，逼迫林大哥与你交手也没有什么，我可以跟你走，但我要将孩子放回蓝府？”

　　她心中已经打定了主意，如果名剑以她的生死威胁林枫的话，她宁可死，也不会叫名剑利用她威胁林枫，但林未来是林家唯一的血脉，她却必须保护好林未来。

　　名剑摇摇头说道：“不用，孩子一并带着吧，无论我与林枫一战是胜是败，你们母子都不会受到伤害，我可以向你保证这一点。”

　　蓝小蝶相信名剑的话，以名剑的身份，绝不屑于对她撒谎，但她却为林枫担心起来。

　　这人比林枫强了不是一点半点，林枫与他之间的差距也极大，为什么他非要与林枫决战呢，如果林枫输了，他会不会杀了林枫了？

　　林未来感觉到了名剑身上的飘逸之气，居然兴奋的朝名剑伸出了双手，名剑发觉这名小女孩很可爱，也逗了林未来一会，而后才转过头对蓝小蝶说道：“孩子很漂亮，很可爱，也很像你？”

　　“但我更希望她像林枫多些。”

　　名剑眉毛一扬说道：“像林枫有什么好，这个孩子真可怜，她很快就会成为没有父亲的人了。”

　　蓝小蝶心中不由得一紧，名剑果然要杀林枫，怎么要怎样才能通知林枫，叫他提防这个人呢？

　　……

　　莫菲菲心中突然升起一丝警觉，她感觉到了一丝若有若无的强的气息在靠近自己，她大喝一声说道：“是谁，出来？”

　　一个身穿白袍长发的年轻人走了出来，那人颔首说道：“莫司令果然是巾帼英雄，我将气息压得这样低，还是被你发现了？”

　　莫菲菲看了对方一眼，眼中也露出了惊异之色。

　　她如今身体刚刚获得了突破，身体她突破了目前人类强者的上限，并达到了八百万五十万点的力量，甚至她确信，如今的自己已经可以压过林枫一头了。

　　莫菲菲虽然没有林枫争雄的念头，但她却感觉到自己超过了林枫，是一件很有面子的事情，但眼前这人，她却看不破对方的境界，但她却知道对方很恐怖，甚至比她现在还恐怖的多。

　　“你是谁？”

　　“我是谁并不重要，重要的是我现在要带你去见林枫。”

　　莫菲菲知道眼前这人比自己恐怖，比林枫恐怖，甚至比自己见过的所有强者都恐怖，而她从来也不知道林枫还有这样强大的一个朋友。

　　莫菲菲拒绝道：“如果我要去见林枫的话，自己便会直接去见他，不用你带我去。”

　　“这可由不得你了。”

　　听到这名白袍强者的话中带着威胁的味道，莫菲菲的一双好看的黛眉也立了起来，她怒喝道：“好胆，你是什么人，竟然敢用这样的口气对我说话？”

　　“我叫名剑。”

　　“名剑，我没有听说过你？”

　　莫菲菲虽然早就与林枫相逢一笑泯恩仇，但她却极少与林枫在一起，才并不知道名剑是谁，名剑无所谓的说道：“你只要跟着我走就行了。”

　　“休想。”

　　名剑突然伸出一指，点在了莫菲菲的身上。

　　莫菲菲的身体一软，缓缓倒了下去，她的眼中露出了不相信的表情，那人居然一指点倒了她，而她的境界在境界刚刚提升，踌躇满志的情况下，却被人一指点倒。

　　而后她看到了剑气，那是她有生以来看到的最强大最浓郁的一道剑气，她从来没有想象过，人的剑气居然可以凌厉到这种地方，以她八百五十万点的力量，在这人面前竟然没有一点的还手之力。

　　莫菲菲用最后的力气说道：“你不是林枫的朋友，而是林枫的敌人？”

　　……

　　“姐姐，你看，多美的兰花？”

　　许家堡内，生的一模一样的姐妹花许莹许燕看着满院子的兰花，欣喜的说道。

　　姐姐许莹的俏脸上上闪过了一丝忧伤说道：“兰花是漂亮，却少了观赏兰花的男主人，燕子，你说林大哥是不是已经忘了我们了？”

　　许燕用力的摇摇头说道：“不会的，林大哥是至情至性之人，他要做的事情有很多，才没有来看我们，我们姐妹不但将身体给了他，还与他定下了婚约，林大哥是不会忘了我们的，只要他不那么忙了，便一定会来看我们……”

　　远处一个声音传来：“林枫身边美女多入牛毛，他早就将你们忘了。”

　　“你是谁？”

　　名剑的身影显示在了兰花园中。

　　许莹许燕对望了一眼，她们认出了这个人是谁，末世发生之后，血盟的会长仇向天不惜花巨大的代价，养着真个许家堡的所有人，他的条件只有一个，便就是将她们姐妹送给名剑。

　　在很长一段时间里，她们姐妹都是属于名剑的女人，许家堡也为此得到了大量的实惠，后来她们遇上了林枫，一切才有了变化。

　　许莹最先开口说道：“我们姐妹都相信林大哥的为人，我不知道名剑大哥今天为什么来这里，说起来，过去是我们姐妹对不起名剑大哥，如果名剑大哥想要杀了我们的话，就随便吧？”

　　名剑摇摇头说道：“我不会杀自己喜欢的女人，今天我来找你们，是要告诉你们一件事情，我马上就会与林枫展开决战，我还会杀了他，如果你们想见林枫最后一面，就跟我走吧，当然，如果你们不愿意跟我去，我也绝不强迫你们？”

　　许燕气鼓鼓的说道：“你怎么会是林大哥的对手……”

　　许莹用目光制止了许燕说话，她可不认名剑杀不了林枫，名剑以前培养了一个仇向天，便已经使得林枫如临大敌，如今名剑亲自出手，说不定真的可以杀了林枫。

　　许莹深呼吸一口气说道：“名剑大哥，你可不可以取消与林大哥的决战？”


第747章  无耻女孩

　　名剑回过头，对着许莹许燕说道：“我已经多年没有动手了，如今遇到林枫这个对手，心中着实高兴，既然我将他看成了我的对手，我就会很尊敬他，尊敬对手最好的方法就是杀手他……”

　　林枫以前也是用这样的方法尊敬自己的对手，因此，他才杀了张扬，杀了妖帝，杀了罗刚，如果他现在听到名剑这样尊敬他的话，他心中一定不愿意名剑用这种方法尊敬他。

　　林枫只会用这样的方法尊敬别人，却不想别人用这样的手段尊敬他。

　　许莹与许燕的脸色一下子变得极为苍白，许燕也想明白了一件事，林枫绝不是名剑的对手，名剑之所以挑战一个力量明显不如他的人，便是因为她们姐妹。

　　许莹咬着贝齿说道：“如果我们姐妹愿意跟你离开人类纪元的话，你可不可以取消这场决战呢？”

　　许燕的身体猛地一震，想不到她的姐姐提出了这样的建议，但她随即也想明白了，她的姐姐这样说，并不是不爱林枫，而是太喜欢林枫了，她才会有这样的提议，并不惜牺牲自己的幸福去维护对方。

　　名剑的眼中突然流露出了一丝怒色，他愤怒的说道：“原来在你们姐妹心中，我名剑是这样的一个人，我承认，我之所以挑战林枫，很大一部分原因便是因为你们姐妹，但我却从来没有想过要拿林枫的生死胁迫你们，并逼迫你们屈服我……”

　　许莹的脸上露出了一丝愧色，她当然知道名剑不是这样的人，如果名剑是这样的人，当初就可以将她们从许家堡抢走了，何必等到现在呢？

　　名剑能在神之家园取得这样大的成就，很大一方面也是因为他的人品刚正，才能悟到天地间最厉害的剑法，许莹也是知道林枫与名剑交手，胜利的希望着实渺茫，才疾病乱投医，说出这样的话来，在被名剑斥责了之后，她顿时面红耳赤。

　　名剑口气缓和了口气说道：“林枫现在的剑法虽然不如我，但这人却有很大的潜力，如果我能逼迫出他的潜力的话，这场战斗谁胜谁负还是一个未知数，你们也不必太替林枫担心。”

　　名剑是林枫的敌人，如果双方决战的结果是必须死一个人的话，如果死的不是林枫就会是他名剑，名剑绝不该用这样的话安慰许莹许燕。

　　但他却偏偏说出了这样的话，这未免显得有些不伦之类，不过这就是名剑，一个真实的名剑，哪怕他恨林枫，也不会因此抹黑对方。

　　许莹有些忧伤的说道：“可是……可是刀剑无眼，你们之中总会死一个人的？”

　　名剑有些好奇的问道：“如果我死了，那就证明林枫可以活下来，难道这个结果不是你们姐妹希望看到的吗？”

　　许莹用力摇摇头说道：“不……当初如果不是你的帮忙，我们许家堡还不知道会饿死多少人，虽然那些食物都是仇向天送来的，我们却知道那都是你假手于人，那些食物其实是你叫仇向天送来的，许家堡的男女老幼们至今都感激你，我们姐妹怎么会想你死呢？”

　　许燕也说道：“名剑大哥，我与姐姐都知道你是好人，你就不要与林枫大哥决战了？”

　　名剑脸上露出了感动的表情说道：“有了你们姐妹这句话，这一战我死而无憾，但我却要告诉你们，这一战绝不会终止，从现在开始，我与林枫的决战便不是为了你们了……”

　　“那你又是为了什么而战？”

　　“为了剑道的巅峰而战，我名剑一身爱剑，却始终无法达到剑法的巅峰，如今有林枫这样一个对手，我心中很欣慰，我与林枫一战之后，我们中的一个人便可以达到剑法的巅峰，哪怕我死在了林枫的手上，我也是为剑而死，相反，林枫心中也应该很期待超越自己，只要他战胜了我，这个世界，甚至各个太阳纪，便可以任他纵横，你们姐妹愿意见证这一战吗？”

　　……

　　夏秋彤最近很恰意，林枫杀了楚天城的罗刚，新任城主张雨涵又与她结成了异性姐妹，武汉希望之城的外来威胁终于彻底解除了。

　　华夏中部，如今已经没有什么强大的势力，可以在短时间之内威胁到武汉希望之城，在这段宁静的日子，她则能全力扩展武汉希望之城的影响力。

　　她虽然与楚天城的张雨涵结成了异性姐妹，但这并不是等于她愿意被别人超越，相反，她还想加速超越所有人，使得未来的武汉希望之城再未来的华夏，占有一席之地。

　　夏秋彤是一个事业心很强的女孩，要不然她也不会忍住对林枫的思念，而与林枫天各一方了。

　　莫菲菲则既重感情，又重事业，她虽然早就原谅了林枫，但她却很少与林枫碰头，如今的她只是在心中装着那个人，也许有一天，她老了之后，会很珍惜与林枫在一起的点点滴滴，但她却不会去找林枫。

　　夏秋彤与莫菲菲不同，她与林枫之坚决没有任何问题，两人的性格又很合得来，但她对事业的渴望却超过了对感情的依恋，她希望几十年之后，几百年之后，华夏大地上依然留下她的传说，而武汉希望之城也在未来，变成华夏最重要的一极。

　　突然，夏秋彤看到自己面前站着一名古装年轻人，那人是怎么进来的，她竟然毫无察觉，她现在可是在戒备森严的军部司令部呀？

　　夏秋彤一向与精明干练著称，她立即想到，眼前这人很恐怖，甚至这人比她的蓝颜知己林枫还恐怖，就算是林枫，也不能神不知鬼不觉的潜入到她的军部司令部而不被人发现，眼前这人却能。

　　夏秋彤的脸上露出了迷人的微笑，而后她很随意的一挥手说道：“坐吧？”

　　名剑并没有客套，而是很随意的坐到了夏秋彤的对面，他看着这名乖巧且不失漂亮干练的女孩，心中暗自妒忌林枫，这么多漂亮女孩，为什么她们都迷恋上林枫了呢？

　　夏秋彤问道：“我们以前不认识，相互之间也没有仇恨吧？”

　　名剑点了点头，夏秋彤继续说道：“既然这样，你可以离开了，如果你有什么需要我帮忙的，我一定全力帮你？”

　　名剑一皱眉，眼前这名女孩，大概是林枫身边女孩最狡狯的一个，他冷冷说道：“我叫名剑，你应该听说过我的名字吧？”

　　夏秋彤点了点头，虽然她脸上的表情很从容，但她却甚至差一点倒在椅子底下，她当然知道名剑是谁。

　　名剑是神之家园的第一剑手，培养出来的一个传人仇向天，便是将华夏搅翻了天，林枫后来好像与他在许家堡那个弹丸之地争夺过女人，难道这人前来，与林枫有关？

　　夏秋彤脸上依然挂着温馨的微笑，她心中却暗自埋怨林枫，他招惹谁不好，却偏偏招惹名剑这样的厉害角色，她知道自己在名剑这样的强者面前，自己没有一点还手之力，才没有想与对方动手。

　　她故作可爱的一耸肩说道：“我的确听说个名剑大家的大名，但我们之间好像没有什么恩怨吧？”

　　“我马上要与林枫决战了，希望你能光临我们决战的现场？”

　　夏秋彤摇摇头说道：“我看我还是不用去了，论亲密，林枫是做了父亲的人，还有女孩与他有婚约，论红颜知己，他也不止我一个，观看那场决战，也不缺我一个人吧？”

　　名剑此时可以确定，眼前这名女孩，是华夏境内除了林枫之外最无耻的一个人，她察觉到有危险，便拼命的与林枫划清界限，林枫身边的女人多的是，名剑本来也不是非抓夏秋彤不可。

　　但他却在夏秋彤的身上，看到了很多林枫的影子。

　　名剑冷冷说道：“与林枫有了孩子的是蓝小蝶，如今蓝小蝶会去观看我们的决战，与林枫有婚约的是许莹许燕，她们姐妹也会观看这场决战，林枫最刻骨铭心的红颜知己是莫菲菲，莫菲菲当然也会去，你在林枫心中的分量也不低，我今天才向你发出邀请？”

　　夏秋彤知道名剑的这句话说得大有问题，蓝小蝶，许莹许燕，莫菲菲当然不会心甘情愿的去观看林枫与名剑的决战，就算她们去看，也会直接去找林枫，而不会去找这个人，说不定她们都已经落入名剑的手中了。

　　夏秋彤摇摇头说道：“你看，她们这么多人都去看你们两人的决战了，我去不去就更无所谓了，名剑大家离开的时候，记得自己关上门，不送？”

　　名剑越看眼前女孩的行事方法越像林枫，他心中不由得对这名可爱女孩极为反感，名剑黑着脸说道：“我有说过要离开吗？”

　　“名剑大家既然不想走，就留下来玩玩吧，不知道名剑大家喜欢喝什么，我这就去给你准备？”

　　看着站起来的夏秋彤，名剑冷冷说道：“你不要与我左右言他，我是来邀请你的。”

　　“我知道名剑大家是一番好意，但我真的去不去都无所谓，我看我还是不去了？”

　　“既然我已经来了，你还是去吧。”

　　夏秋彤还想说什么，名剑已经一指点到，一道无形的剑气击在了她白皙的颈部。

　　看到倒在桌上，如同熟睡的夏秋彤，名剑颇有点情况化的说道：“就算别人不去，像你这样与林枫一样无耻的女孩，也一定要去观看我与林枫的决战……”


第748章  为什么现在才回来

　　凤凰城军部大厅中，名剑的目光落在了所有女孩的眼中，而后点点头说道：“原来你们都在呀，省的我一个个去找了？”

　　琪琪，刘琴，叶玲珑，王烟花，幽蓝都是一怔。

　　除了幽蓝，其他女孩都是八百万点力量的强者，按理说，没有人能偷偷摸摸摸到她们面前的而不被她们发觉的。

　　她们不知道这名白袍年轻人是谁，又是怎样神不知鬼不觉来到这里的。

　　王烟花最先开口道：“你是谁？”

　　“我叫名剑，你们中应该有人听说过我的名字？”

　　刘琴接口道：“好像我们几个人都听说过你的名字，你不在神之家园呆着，来这里做什么，莫不是你无法赢得许莹许燕的心，便来找我们的麻烦吗？”

　　名剑摇摇头说道：“我要找林枫比剑，并打算邀请你们去观看，希望不要惊吓了你们？”

　　琪琪当然知道名剑是怎样恐怖的一个人，如果林枫与他比剑，绝对没有一点胜算，她忍不住说道：“我的哥哥不会与你比剑，我们也不会去观看，你走吧？”

　　名剑到了凤凰城，才知道林枫的后宫有多么的庞大，他望了琪琪一眼，他随即问道：“你是林枫一起长大的妹子琪琪吧，果然是我见犹怜，我与林枫的决战，也不是你所能阻止的了的……”

　　“不……我偏偏要阻止……”

　　琪琪一个劲的摇头，名剑能在神之家园，成为那个大陆的第一剑手，自然有极其强大的一面，而这人的力量丝毫不弱于以前的妖帝。

　　当初妖帝驾临凤凰城，差一点杀了凤凰城里的所有人，琪琪想起妖帝的凶悍，如今都依然胆寒不已，林枫虽然在人类纪元称雄，如果与名剑交手的话，赢面着实少的可怜。

　　琪琪也值得，名剑与林枫决战，绝不是普普通通的决战这样简单，他们之中说不定会死一个人，而林枫死亡的机会明显大过名剑，她才坚决反对名剑挑战林枫。

　　王烟花身为这些女孩的大姐，她知道，琪琪用这样的方法反对名剑没有任何用处，她淡淡笑道：“名剑先生要与林枫比剑，也不是不可……”

　　琪琪一脸不解的叫道：“烟花姐……”

　　王烟花朝琪琪摇了摇头，示意她不要说话，而后才继续说道：“名剑先生可先发出挑战书，在林枫回到凤凰城的时候，我们会将挑战书交给他，在你们约定了比试日期之后，这件事情再做定夺如何？”

　　琪琪这才醒悟过来，刘琴也在一旁暗自叫妙。

　　她们也看出了这是王烟花的缓兵之计，名剑递交了挑战书，她们也可以不给林枫，就算名剑日后追问，她们也可以说林枫不在，或者说林枫太忙搪塞对方，拖来拖去，名剑说不定会放弃与林枫的比试。

　　所有女孩的目光均落到了名剑的身上，想看看他怎么说。

　　名剑摇摇头说道：“不必了，那样太麻烦，我等不及，只要我抓走你们，林枫自然会出来与我比剑……”

　　普天之下，还没有人敢在凤凰城说这句话，王烟花，刘琴，叶玲珑，琪琪哪个女孩也不是好惹的，幽蓝更是妖之领域中的叛军领袖，只怕林枫也不敢在这么多的强者面前说这样放肆的话。

　　名剑偏偏敢，而且说得理所当然，因为他是神之家园第一剑手。

　　所有女孩纷纷变色，想不到名剑如此霸道，她们想与对方翻脸，但她们又想到对方是一名妖帝级别的强者，才不敢动作。

　　王烟花嘲讽的说道：“原来你是怕了林枫，才不敢接受我们的提议，并打算以我们的安全威胁他，以便在这场决战中谋取不正当的优势？”

　　名剑无所谓的说道：“你对我说这样的话也没用，我不会受你们的激将，不妨告诉你们，我将你们所有人抓起来，并不是要伤害你们，也不是用来威胁林枫，我要逼出林枫最大的潜力，要不然，这一战便太没有意思了……”

　　“去死吧？”

　　刘琴不知何时绕到了名剑的身后，并一拳打出，她的拳头都快要触到名剑的后心，名剑却毫无反应，就在她心中狂喜之时，名剑突然在她眼前消失了。

　　确切的说，是在所有的女孩面前消失了。

　　幽蓝的目光一直锁定在名剑的身上，她看出名剑只是绕到了刘琴的身后，由于名剑移动的速度太快，其他女孩才没有看清名剑的动作。

　　幽蓝却看清了，这些年以来，她只看过一个人有这样快的身法，那个人便是妖帝，今天的名剑与全盛时期的妖帝相比，移动速度不但毫不逊色，反而更胜一筹。

　　下一刻，名剑一指点倒了刘琴。

　　叶玲珑喝道：“一起上。”

　　所有的女孩都知道，她们今天遇上了前所未有的强大敌人，琪琪，叶玲珑，王烟花一起出手，除了幽兰，其他女孩都出手了。

　　幽蓝之所以没出手，并不是她自持身份，而是她真的不太会打架，当初在妖之领域，凌云与妖帝做最后决战的时候，她仅仅是用自己的身体挡在了林枫的面前。

　　所有女孩之中，幽蓝绝对是力量最强大的一个，但她却也是最不会打架的女孩，她只有眼睁睁的看着其他女孩出手，那些女孩出手之后，她已经预知了事情的结果。

　　这倒不是因为她的预见能力，再说她的预见能力早消失了，她通过肉眼的对比，发现，琪琪，王烟花，叶玲珑三名女孩的速度与名剑差了太多。

　　叶玲珑，王烟花，琪琪三人与名剑的差距，比兔子与蜗牛之间的差距还要大，虽然她知道了事情的结果，却帮不了她们，因为她的确不会打架。

　　名剑的身体只是一转，王烟花，叶玲珑，琪琪便一起倒在了地上，名剑随即取出了一个水晶球，水晶球发出了一道白光，将之前包括刘琴在内的四个人一并吸入了水晶球之中。

　　最后，名剑看着幽蓝说道：“你也进来吧？”

　　幽蓝摇了摇头，名剑笑了笑，直奔幽蓝而去。

　　幽蓝的身体微微一动，便避过了名剑抓过来的大手，这叫名剑的脸上露出了一丝异色，几百年中，也只有寥寥数人能够在他的逃脱。

　　刚才他在伸手的时候，已经笼罩住了幽蓝的所有退路，他也认为，那名女孩是绝躲不过他的一抓了，实际上幽蓝竟然避了过去。

　　名剑点点头说道：“想不到林枫身边，还有你这样强大的女孩，你比她们都强大，刚才她们出手的时候，你为什么不出手？”

　　幽蓝有些不好意思的说道：“我不会打架。”

　　“难道你长这么大，从来没有与人打过架吗？”

　　幽蓝点点头说道：“是的，我对所有人坦诚，所有人也对我坦诚，从来没有人想过打我，我也没有打过别人，刚才我不是不想帮她们，而是我真的不会打架。”

　　名剑叹息道：“像你这样力量强大但又不会打架的人，不该出现在这个弱肉强食的世界上？”

　　“我本来就不是这个世界的人。”

　　“我明白了，原来你是妖之领域的平民领袖幽蓝，想不到连你这样的人都会被林枫迷惑，并舍了在妖之领域的一切，不惜在他身边做一个普通的小女人？”

　　“我感觉自己这样做没有什么不好呀，我现在比在妖之领域的时候开心多了。”

　　“你的力量要比林枫强的多，甚至不比我差，如果你还手的话，我刚才未必擒得住她们……”

　　“我说过了，我是真的不会打架，再说，我没有感觉到你的杀气，我相信你就算擒住她们，也不会杀她们……”

　　名剑微微一怔，他虽然收起了身上的所有气息，却还是被眼前的女孩察觉到了他的心意，如果这名女孩将这一切告诉林枫的话，说不定林枫会躲着他，而他总不能长期关着这些女孩吧？

　　名剑再次扑向幽蓝说道：“幽蓝领袖，你必须跟我走。”

　　虽然他扑向幽蓝的速度比刚才快了很多，但他依然没有抓到幽蓝，在连续试了几次之后，名剑知道，自己是抓不住这名女孩的，这名女孩拥有丝毫不下于他的力量，只是那名女孩不会打架，才无法与他正面相抗。

　　名剑收住了身体说道：“你告诉林枫，他的女人在我的手上，他想要救回她们，就要在决战中击败我。”

　　“你心中对她们没有杀意，林枫不与你决战，你也不会杀她们？”

　　“但我会将她们带到神之家园，并将她们囚禁一辈子，我想林枫是不会接受这个结果的，你将这些话告诉他，半月之后，我将会在凤凰城外等他一战。”

　　说完这句话，名剑的身影化为了一道白影，消失在了远处。

　　这时远处一个声音说道：“表姐，我与林大哥回来了，你想我们不，琪琪姐，刘琴姐，幽蓝姐……你们在哪里？”

　　幽蓝叹息了一声，她听出了说话的人是紫依儿，她也听到了不远处林枫熟悉的呼吸声，幽蓝心道，为什么他们不早一点回来呢？


第749章  力量暴增

　　林枫回来之后，见到凤凰城军部办公室里一片狼藉，又见到了幽蓝，才知道名剑来过了这里，想起名剑，林枫的一颗心沉了下来，名剑终于不再顾忌老鬼，对自己出手了？

　　幽蓝一脸悔恨的说道：“林枫，是我不好，我没有保护好她们……”

　　林枫摇摇头说道：“一切与你无关。”

　　他的话也不完全是安慰幽蓝，他比任何人都知道名剑是怎样恐怖的一个人，如果名剑要抓一个人的话，只怕他就算在凤凰城，也阻止不了什么。

　　幽蓝从来不会打架，林枫也知道这一点，今天幽蓝能够在名剑这样的强者手上走脱，也是一件很不容易的事情了。

　　林枫心中突然有了一种强烈的挫败感，他本来以为自己够强大了，但在真正的强者面前，才知道自己还是不值一提。

　　突然，很多女孩的模样在军部的大屏幕上着一闪过。

　　其中有抱着孩子的蓝小蝶，楼兰希望之城的莫菲菲，武希望之城的夏秋彤，还有与他有过婚约的姐妹花许莹许燕。

　　最后出现的则是凤凰城的琪琪，刘琴，王烟花等人。

　　紫依儿焦急的叫道：“表姐，琪琪姐，刘琴姐，你们怎么了？”

　　林枫则没有说话，他知道，那只是大屏幕的投影，那个大屏幕并没有真正开启，是名剑使用特殊的力量打开了这个荧光屏。

　　画面中的她们并不能与自己说话，这一切是名剑故意放给他看的，如今的名剑，只怕比全盛时期的妖帝还厉害，他不得不冷静。

　　虽然名剑做出欺凌那些女孩的可能性不大，但人心隔肚皮，林枫决不能将自己身边女人的安危寄托在别人的好心上。

　　显示屏上最后出现的是名剑，林枫盯着名剑说道：“名剑，你想怎么样？”

　　画面上的名剑很平静，不过他却是顾做平静，他盯着林枫，淡淡说道：“我要与你一战。”

　　“可以呀，你要与我一战，只管开口就是了，也不用抓我身边的人吧？”

　　“这算是我们决战的一些筹码吧，我想对你说的是，如果你败了，她们都会死……”

　　林枫冷冷说道：“你这是在逼我发挥出最强的力量吗？”

　　“算是吧，你如果败了，我会杀了她们，相反，如果你胜了，自然有人会放出她们……”

　　林枫口气渐寒道：“你不是逼我发挥潜力，而是逼我发疯，虽然我知道你杀她们的可能性不大，但我依然会发疯，最后的结果也许是我们同归于尽……”

　　“如果我们同归于尽的话，也会有人放出她们，我担心你连那一步都做不到，到时我会很失望？”

　　“我很想试试，说出决战的地点与时间吧？”

　　见到林枫说话如此坦诚，名剑也笑了，他点点头说道：“我要你在状态最好的情况下与我决战，时间地点由你选，不用着急，我很有耐心。”

　　“我却没有你那样的耐心，明天早上，凤凰城下见？”

　　名剑有些不解的问道：“你不多准备几天吗？”

　　“我的女人在你那里，我不放心。”

　　“好，明天我们就在凤凰城下见……”

　　名剑的身影消失在了显示屏上，而林枫依然呆呆的看着屏幕。

　　幽蓝的脸上露出了担忧的模样，她知道林枫在楚天城与罗刚交战，事后又马不停蹄的赶回来，此刻一定很疲惫，仅仅一晚上，只怕他的体力还恢复不过来，在这样的状态下作战，林枫获胜的希望更加渺茫。

　　幽蓝欲言又止，最终还是说道：“林枫，我感觉的出来，名剑并不会真的伤害她们，你完全可以等到状态最好的时候出手，但你现在的状态太差了，绝不适合决战？”

　　紫依儿在一旁不服气的说道：“怕什么，大不了到时我与林哥哥一起出手教训名剑那厮。”

　　林枫也知道幽蓝说的都是实情，但他依然摇摇头说道：“在末世中，再强大的人也会随时陨落，也不存在准备不准备，在不在状态一说，如果有一天，危机来临了，你总不能说自己不在状态，等到自己状态好的时候再去面对危机吧……”

　　听到林枫这样说，幽蓝微微涨红了脸，并不再说话。

　　林枫继续说道：“我的老妹，同学，妻子，孩子与知己都在名剑的手上，说实话，我现在恨不得就与名剑展开决战，能够等到明天早上，已经是我忍耐的极限了。”

　　紫依儿依然是一副不服气的模样，幽蓝则更加担忧，但她也知道林枫是不听人劝的，她不由得暗责自己为什么不学打架，要不然，也可以帮到林枫了。

　　林枫一个人来到了外面，此刻夜色已深，他却没有半点睡觉的意思，他也知道，如果现在自己去见名剑的话，最多一个照面，就会饮恨在名剑剑下。

　　他虽然很想将自己的女人救回来，却也不会莽撞，此刻是融合龙珠的时候，虽然融合龙珠是一件很辛苦很艰难的事情，但他今天却必须融合龙珠，要不然，他将毫无胜算。

　　也许融合了龙珠也不一定会是名剑的对手，但却总比这样去送死强。

　　林枫掏出了龙珠，并放在了掌心中，鸡蛋大小的龙珠，在深夜中发出了柔和的七彩光，照亮了林枫坚毅的轮廓。

　　林枫的目光牢牢的盯着龙珠，渐渐的，他看到了七彩光中赤尾龙王的咆哮，那头赤尾龙王仿佛又在嘲笑林枫自不量力，企图吸收里面的力量。

　　林枫一言不发，只是看着手中的龙珠，龙珠中赤尾龙王的意识似乎察觉到了某种危险的降临，它在七彩光中加速游动，并发出阵阵咆哮，似乎在告诫林枫不要轻举妄动。

　　林枫看了好久，才淡淡说道：“你以为我真的没有办法融合了你的力量吗，只是过去我觉得没有融合你的必要，才等到今天，今天我将彻底融合了你的力量，你反抗不了的？”

　　说完这话，林枫手中的力量在快速的增加，他的掌心也发出了强大的吸附力，就如同壁虎的吸盘，龙珠内的赤尾龙王明显不安起来，它似乎感觉到自己今天有魂飞魄散的危险，于是它拼命的嚎叫起来，并使得龙珠内的神秘力量如同阵阵波涛般撞向林枫。

　　林枫手中的龙珠渐渐沉重起来，他更是感觉到手中仿佛拖着一座山，同时，他的掌心感觉到了巨大的震动，仿佛他此刻正在遭受电击。

　　虽然林枫此刻的滋味很不好受，但他依然一动不动，终于，龙珠仿佛被打开了一个缺口，巨大的力量如同决堤的波涛一般涌入了林枫的体内。

　　林枫手中的龙珠开始变轻，他身上不舒服的感觉也渐渐消失了，他知道，自己已经压住了赤尾龙王最后的一点意识，龙珠里面的力量正在变成他的力量。

　　在龙珠中的力量快速被林枫吸取的时候，龙珠内的赤尾龙王大声的咆哮，到了后来，它则发出了阵阵哀求，似乎请求林枫停下来，赤尾龙王的一部分灵智便蕴藏在龙珠中，如果林枫完全吸收了龙珠中的力量，赤尾龙王的最后一点灵智也将彻底消失。

　　林枫只是静静的吸取龙珠里面的力量，无论赤尾龙王哀求也好，咆哮也罢，他都是一脸的冰冷，最后，龙珠里面的赤尾龙王的痕迹彻底消失了，林枫也完全吸收了里面的全部力量。

　　被林枫吸收完毕了里面的力量之后，龙珠也有鸡蛋大小变成了枣核大小，并失去了所有光泽，变成了一堆灰色的废渣，成了废品的龙珠废渣也被林枫丢在了地上。

　　林枫的力量也开始了飙升，从八百五十万点一直涨到了九百万点，又有九百万点一路上涨，并涨到了九百九十万点。

　　最后，林枫的力量在一千万点的基线上稳定了下来，此刻林枫的眼神也变得犀利起来，并隐隐有类似与闪电的光芒射出。

　　“林哥哥，你起的好早呀？”

　　见到紫依儿走过来，林枫点了点头，他不是起得早，而是一夜未睡，但他却没有与紫依儿解释这些。

　　幽蓝的观察力惊人，她隐隐判断出，林枫一夜未睡，但此刻的林枫不但没有一点疲劳感，反而精神抖擞。

　　幽蓝惊异的说道：“林枫，你的力量足足强了近二百万点，你的身上昨晚究竟发生了什么？”

　　紫依儿的眼睛也瞪大了，一晚上增强二百万点的力量，这可是闻所未闻，哪怕她作为超级进化人类，也从来没有听说过有这样的事情发生。

　　林枫淡淡笑了笑说道：“没什么，我们头段时间去东倭，在海上的时候，不是斩了一头赤尾龙王吗，我昨晚吸收了赤尾龙王的力量，才力量暴增……”

　　紫依儿兴奋的说道：“我看林哥哥如今的力量，比过去的妖帝也毫不逊色，自然也不会怕名剑了，今天你一定要好好教训一下那厮？”

　　林枫没有说话，如果他现在与全盛时期的妖帝交手的话也绝不会怕对方，但他总觉得如今的名剑比过去的妖帝还要强大。

　　无论如何，他都要救回自己身边的女人。

　　想起被名剑扣押的女孩们，林枫心头一热说道：“这一战，我一定会胜利的。”


第750章  空间法则

　　在幽蓝与紫依儿的陪同下，林枫来到了凤凰城下。

　　凤凰城内绝大多数人才刚刚起床，虽然在一日之间，凤凰城里多位首脑被抓，但却并没有在城里引起慌乱。

　　在郑胜利，金桑宇的安排下，王烟花，琪琪等人被抓的消息已经被彻底封锁了起来，其实就算不封锁消息，也不会出大问题。

　　凤凰城的军民已经身经百战，就算王烟花被抓的消息泄露出去，也不会引起太大的震动，毕竟凤凰城的军民要比华夏任何一个城市的军民都要自信。

　　更何况，林枫如今还在凤凰城，只要凤凰城有林枫在，哪怕军方所有的高官在一夜之间全部被抓，凤凰城的军民依然拥有强大的战斗力，凤凰城的一切依然井井有条。

　　当林枫来到城外的时候，名剑早就在那里等着林枫了，见到林枫过来，名剑笑笑说道：“早？”

　　林枫点了点头说道：“你比我来的更早。”

　　“应该的，在我刚刚认识你的时候，我就很想与你一战，那时你的力量太弱，如果我与你动手的话，会被人称为以大压小……”

　　林枫面带嘲讽的说道：“难道你现在就不是以大压小了吗，你是来自高等级异次元空间的强者，又是那个空间的第一剑手，我只是一个低等级的人类……”

　　名剑摇摇头说道：“英雄不分出处，你已经有了一千万点的力量，这等力量，就算在其他太阳纪，也是凤毛麟角，我与你的决战也是公平的，不存在以大压小之说。”

　　林枫暗叫厉害，他昨晚融合了龙珠上的力量，身体的力量一下子暴增了二百万点，达到了人类纪元强者中的巅峰状态，在见到名剑的时候，林枫故意隐藏了自己的气息，并将自己的姿态放低，以求在与名剑交手的时候，趁对方大意的时候击败对方。

　　但他一露面，便看破了林枫的伪装，使得林枫故作弱小，突然出手偷袭名剑的计划落了空，林枫不再与名剑客套，而是冷冷问道：“我赴约而来，你抓的人也该放出来了吧？”

　　名剑从宽大的袖子中掏出了一颗精致的水晶球，那颗水晶球自名剑的手中飞出，落到了几百米之外，并迅速变大，最后变成了一片浅浅的迷雾。

　　蓝小蝶与林枫的女儿林未来，莫菲菲，许莹许燕，夏秋彤，以及凤凰城的王烟花，刘琴，琪琪，叶玲珑等女孩的身影都出现在了迷雾中。

　　她们也看到了林枫，她们在迷雾中朝林枫挥手，并大声说话，遗憾的是，林枫听不到她们的话，以此类推的话，估计林枫说话，她们也听不到。

　　见到她们都平安无事，林枫才长出了一口气，随即，林枫问名剑说道：“我已经来赴约了，可不可先以放了她们？”

　　名剑的脸上浮起了一丝微笑说道：“她们被水晶球的屏障罩住，我们在决战之后，无论谁胜谁负，她们都会自动脱离水晶球屏障的控制。”

　　林枫恍然道：“是不是你对水晶球做了禁制，我们必须死一个，禁制才会被打开？”

　　名剑点点头说道：“的确是这样，现在可以开始了吗？”

　　林枫答道：“从我来到这里的那一刻，战斗便随时可以开始。”

　　名剑充满魅力的一笑说道：“好的很，虽然你的力量达到了一千万点，正式跨入了各大太阳纪顶级强者的行列，但我很想知道你是不是突破了空间法则？”

　　“这样说的话，你已经突破空间法则了？”

　　林枫的脸上露出惊讶的表情，他惊讶的表情也是发自真心，而不是故意装出来的，上一世末世后期，华夏十大超级战士都达到了一千万点的力量大关，并开始突破空间法则。

　　林枫对上一世的记忆是，哪怕上一世末世十五年，全球范围内出现了一大批力量在一千万点的强者，虽然他们多次冲击空间法则，但却没有一个人能够成功。

　　所谓空间法则，便是在使出全力之后，几乎可以小范围的粉碎真空，并可以使得那些强者身边的一切进入静止之中，包括时间在内，都会出现停滞，更厉害的强者甚至可以扭转时间。

　　突破了空间法则的人，不再受天地规则的限制，在他们周围，甚至可以出现水往高处流的怪事，不过那种怪事只会出现在突破空间法则的强者的身体周围，要不然这个世界便会彻底乱套。

　　突破空间法则强者的全力一击更是十分恐怖，所有生命都无法再突破空间法则的强者攻击下活下来，这就是力量的极致，连世间的法则都被彻底改变。

　　上一世末世十五年，突破空间法则也只是一个传说，却从来没有人能够做得过。

　　哪怕林枫此刻融合了龙珠，并达到了一千万点的力量，在突破了空间法则的强者面前，也没有一点还手之力，如果不是他的女人，妻子，情人，妹子与女儿都在名剑的手上，只怕林枫连向名剑举剑的勇气都没有，因为名剑有可能突破的空间法则。

　　但他现在，却必须与名剑决战。

　　哪怕他的对手是突破了空间法则的强者，为了他的女人，他也不得不拼命，林枫深吸一口气说道：“就算你突破了空间法则，只怕也仅仅走出了一步？”

　　“不错，我的确只走出了一步，我也希望你能走出这一步，要不然，今天的战斗就太寂寞了？”

　　“虽然我今天突破空间法则的可能性并不大，但我依然要与你一战？”

　　“那好，你出手吧？”

　　林枫点了点头，他没有与名剑客气，在力量差不多的情况下，双方交手，先出手的那个人会占有明显的优势，所有强者的决战中，很多人都会争取第一个出手，第一个出手的人好处也显而易见。

　　最先出手的那个人，不但在气势上更占优势，甚至在精神上也会压住后出手的人一头，名剑叫林枫先出手，主要是他在修练的路上比林枫多走了几百年。

　　哪怕两辈子的修行加起来，林枫才不过二十年，名剑才不想占林枫的便宜，才会要林枫先出剑。

　　对名剑的这个提议，林枫没有客套，也不敢客套，本来他就觉得自己获胜的希望不大，名剑可以在他的面前装绅士，但他却不能与对方将风度。

　　林枫双手握剑，身上的力量开始集结，并全部贯入了双臂之中，而后他对着名剑，劈出了惊天动地的一剑。

　　一道炫目的银光自林枫手中的宝剑射出，并化为一股不可阻挡的狂涛，直袭名剑。

　　名剑并没有出剑，只是袖子轻轻一拂，那道集中了万钧力量的银光便突然散开，林枫暗叫厉害，想不到名剑轻轻一挥手，便将他心中想象了好久的一剑给破掉了。

　　名剑笑道：“林枫，这就是你的最强攻击吗，如果是的话，我就对你太失望了，你的这一剑出自我的剑意，难道你想用我的剑意来对付我吗？”

　　他刚才斩出的一剑，是林枫最常使用威力最大的一剑，过去他击杀仇向天用的就是这一剑，当初他在深海斩杀赤尾龙王，用的也是这一剑，再早之前，他与妖帝交手的时候，也用过这一剑。

　　今天他与名剑交手，自然而然的使出了最强大的一剑，直到名剑出言提醒，林枫才想起，自己的一剑的确来自名剑的剑意。

　　过去他在第一次与仇向天交手的时候，仇向天使出来的最厉害的一剑便是这一剑，当时林枫心中就记下了这一剑，在后来千百次的战斗中，他更是不断完善这一剑。

　　直到今天挥出，他才真正将剑的精神发挥到了极致。

　　而他认为，自己斩出这一剑之后，就算不能伤了名剑，也能逼退对方，但对方轻轻一拂袖，便化解了林枫的攻势，就算昔日的妖帝，在这样厉害的一剑面前，也不敢等闲视之，偏偏林枫一点也奈何不了名剑。

　　直到名剑说话，林枫才惊醒过来。

　　原来自己刚才的那一剑，脱胎与名剑的剑法，刚才的一剑，虽然融入了很多林枫自己对剑法的感悟，但始终还没有脱离名剑的剑意，才会被名剑请轻轻一拂袖，将他的剑光撞碎。

　　一旁的紫依儿与幽蓝的眼中更是露出了一丝忧色，水晶球内的所有女孩，更是用关切的目光看着林枫。

　　在万众期待中，林枫手中的宝剑连续斩出，他每出一剑，便有一道炫目的银光射向名剑，在林枫连续出了几十剑之后，无数道银光纵横交叉，化为几十道银龙咆哮着奔向名剑。

　　一旁的紫依儿见到林枫连续几十剑，而且剑气如此骇人，她不由的为林枫叫起好来。

　　水晶球内的所有女孩也是欢欣鼓舞，林枫手中的宝剑，化为纵横交叉的剑气奔向名剑，并封住了名剑的所有退路，看名剑怎么躲过去？

　　林枫也想看看名剑怎么应付自己气势滔天的几十剑，但他突然呆住了，名剑在他眼前突然消失了，也在所有人面前消失了，仿佛他根本没有来到这个世界一样。

　　以幽蓝的眼力，也没有看到名剑去了哪里。

　　林枫心中一震，他知道，名剑已经开始突破了空间法则，并使的他的身体实现了某种逆转，也就是说，名剑在林枫剑气的包围中，回到了十几秒或者几十秒之前，那时候的林枫还没有出剑，而比名剑晚了几十秒的剑气就算再强，也斩不了已经回到了几十秒之前的名剑。

　　名剑使出了空间法则，并开始扭曲虚空了！


第751章  亦真亦幻都是情

　　“名剑！”

　　林枫大喝一声，再次斩出了一剑，随即，林枫的身影也消失了。

　　林枫与名剑，先后从眼前的世界消失，所有人的眼睛都瞪大了，她们仿佛看到了天下最不可思议的事情。

　　紫依儿好奇的问道：“幽蓝姐，为什么名剑与林大哥先后消失了？”

　　幽蓝摇摇头说道：“名剑不是消失，而是利用破碎虚空的力量去了过去，他与我们的世界分来了，就算与我们与他走个对面，相互之间也能如同空气般穿过对方的身体……”

　　“哈哈……世上还有这样奇妙的事情，名剑回到了过去，他岂不也是杀不了生活在现在中的我们了吗，林哥哥还为什么怕他？”

　　幽蓝继续解释道：“不是这样的，名剑回到了过去，并从现在的世界消失，林枫的剑法再厉害，也奈何不了过去的人，但名剑却掌握了法则，可以随时回到现在，那时林枫就危险了，好在林枫也突破了空间法则，应该有与名剑一战的实力……”

　　迷雾中的王烟花，琪琪，莫菲菲等人不知道突破空间法则是怎么一回事，她们只知道名剑先一步消失了，林枫也随后消失了。

　　琪琪的手心全是冷汗，她转过头焦急的问王烟花说道：“烟花姐，我的哥哥不会有事吧，为什么他突然消失了呢？”

　　王烟花疑惑的说道：“难道林枫已经突破了空间法则，进入了虚幻空间？”

　　莫菲菲也听说过空间法则一说，但她也知道这一步极难达到，她不由得皱着眉头说道：“据我说知，只要力量达到一定程度，便可以小范围的粉碎真空，使得时间逆转，使人回到过去，一直以来，突破空间法则都是一个传说，据说从来没有人能够达到过？”

　　夏秋彤也点点头说道：“末世之前，美利坚的科学家，利用各种机械的力量，才仅仅能使空间停顿一秒，事实上，那些科学家只是证实了力量足够强大，便可以突破空间法则，末世前的科学家借助高科技的力量，都无法真正的突破空间法则，难道林大哥就能做到吗？”

　　蓝小蝶抱着林未来，用肯定的口气说道：“我确信林大哥已经突破了空间法则，要不然他不会从我们的眼前世界消失了。”

　　其他女孩也说不明白这件事，她们心中更是在想，难道林枫真的如此强大，成了这个世界上唯一的一个粉碎真空的强者，并成功回到了过去了吗？

　　林枫又在过去看到了什么，他如今的世界，又与真实的世界有什么不同？

　　林枫发现自己所处的地方已经不是凤凰城了，他所处的地方，是他自小生活的北方下城，那里有他生活过的气息。

　　他就这样漫无目标的走在大街上，并看到了自己很多小时候的玩伴，那些玩伴们七八岁，一个个背着书包，脸上露着兴奋的目光。

　　那些孩子们，也许是考了好成绩，也许是吃了美味的美食，也许是其他原因，他们才会笑的这样开心，林枫认出了其中的几个人，他们都是与林枫一起长大的同伴。

　　但现在，林枫却比他们足足高了一半，随即，他幼时的那些同伴们直接从他的身体上穿过，而他的身体也仿佛空气一样。

　　的确，在那些孩子眼里，他们看不到林枫，林枫也等同与空气，林枫虽然看得到他们，他们却从林枫的身体上穿过，林枫虽然捕捉不到他们任何的气息，仿佛他成了透明人。

　　林枫也知道，他虽然看得到他们，但他却不是这个时代的人。在刚才，虽然他粉碎了虚空，突破了空间法则，但他却不至于退回几十年，说不定，自己已经步入了名剑设下的幻境。

　　走着走着，林枫看到了自己的母亲，他突然注意到，母亲的额头有了不少白发，虽然明知道眼前的一切是幻境，他还是流下了泪水。

　　眼前的一切影像没有太大的改动，还与他印象中的母亲一样，只是那时候他年纪小，没有注意到自己的母亲额前有了些许白发，她才在三十多岁，便已经露出了老态。

　　林枫父亲一直身体都不好，一家四口人的重担，全部压在了他的母亲身上，如今再次看到这个人，他的泪水不觉打湿了胸前的衬衫。

　　在林枫的记忆中，父亲因为身体的原因下岗，一家人的负担，便压在了那名面目清秀的妇人身上，再后来，他的母亲也下岗了。

　　为了维持生计，他的父亲跑起了货车。

　　他的母亲则做帮手，在交警与地痞的连番敲诈之后，他们一家还能剩下一点钱，日子还算过得去，有一天，他的父母同时遭遇车祸，并一起死在了车祸中。

　　那时的林枫，感觉到天都塌下来了。

　　林枫还没有来得及办理休学手续，末世就来临了。

　　有时候林枫也安慰自己，末世中活下来的只是很少一部分，自己的父母死在了末世之前，没有经历太血腥的事情，也没有被丧尸分尸，不是一件好事吗？

　　突然，一群丧尸扑了过来，将林枫很多儿时的玩伴被突撕成了碎片，林枫的身体猛地一震，但他却没有动，在他的记忆中，末世不是这样发生的。

　　如今他的玩伴们还小，末世至少十年之上才会发生，他的那些玩伴们此刻才七八岁，绝不会这样早就经历末世？

　　林枫冷笑道：“名剑，我也突破了空间法则，也可以进行小范围的穿梭，你骗不到我的，我知道这只是你布下的幻境？”

　　远处没有人说话，那些孩子则被奔过来的丧尸撕成了碎片，突然，林枫的眼睛瞪大了，下一刻，他的眼角直接崩裂，血水流到了他的脸上，模样极其恐怖。

　　“不……”

　　林枫快速奔了过去，他看到自己的母亲倒在了丧尸的利爪下，下一个，一个长得如同洋娃娃的小女孩也被丧尸扑倒在地，丧尸锋利如刀的十指，直接刺入了女孩的心脏。

　　林枫扑了过去，片刻之间，便将那些丧尸全部打的爆头，但他的母亲却已经死了，琪琪也死了，林枫大叫道：“名剑，你是不是怕了我，才不敢出来，要不然，搞这些东西出来干什么？”

　　“名剑，有本事与我一战？”

　　林枫说话声都嘶哑了起来，这时一个人站到了林枫的对面，那人白衣飘飘，正是名剑。

　　看到状若疯魔的林枫，名剑摇摇头说道：“怎么你到现在都不明白，刚才的一切并不是我搞出来的，而是你自己的心魔，如果你以这种状态与我交手的话，片刻之间便会灰飞烟灭？”

　　林枫也是一怔，他在一瞬间想明白了很多事，刚才的一切都是自己的幻觉，一开始，那些幻境与他小时候一模一样。

　　但后来，那些幻境发生了问题，之所以会这样，就是因为林枫太在乎那些人了，他担心那些人出事，那些人才会出事，如果名剑刚才出手的话，自己只怕早就倒在对方的剑下了？

　　林枫抽出宝剑，目视名剑说道：“过来吧，我们在这里分出胜负？”

　　名剑点点头说道：“本来我是想回去的，但你却突破空间法则赶了过来，那我就不用回去了，看剑？”

　　随着名剑一剑斩过来，林枫身后的一大批楼群都被锋利的剑气拦腰劈断，在一阵轰鸣声中化为了废墟，那些废墟，都是林枫记忆中家乡的楼群，但在名剑一剑之下，它们却成片成片的倒塌。

　　在那些楼群倒塌的同时，林枫感觉到自己心中很多久远的记忆也一并消失了，那些记忆，他本来打算永远珍藏的，不过现在却都随风而逝。

　　林枫与名剑展开了激烈的决战，在两人弥漫的剑气中，无数大楼倒塌，数以千计的人死去，林枫却没有朝脚下看一眼，并看一眼那些在废墟中挣扎的人们，他知道，那些都是他心中幻化出来的影响，而不是真有人死去。

　　林枫与名剑，就在小城的各个楼顶上相互跳跃，随着决战越来越激烈，整个小城也有大半变成了废墟，林枫此刻已经忘记了一切，他心中只有一个想法，那就是杀了名剑。

　　林枫与名剑的身影在小城中穿插，又出了小城，在崇山峻岭之间飞行，厮杀，成片成片的古树被他们的剑气激荡成了碎片。

　　再后来，他们来到了宽阔的海面中，踏着脚下的波涛作战。

　　“哈哈哈……”

　　名剑大笑道：“今天是我有生以来最痛快的一场战斗，无论今天是生是死，我都绝不后悔。”

　　林枫点点头说道：“我也是。”

　　说着这句话，林枫手中的宝剑锋芒更盛，直指名剑，这一刻，林枫知道他已经超越了自己，甚至超越了这一世的所有人。

　　哪怕上一世末世十五年，全球最厉害的十大超级战士也无法突破的空间法则，但他却突破了，他才能痛快淋漓的与名剑在虚幻中作战。


第752章  超越了自己与曾经的先辈

　　那一剑，切裂了时间与空间，将空间的法则切碎，又诞生出了新的法则，天地仿佛都在剑法中获得了新生。

　　无论名剑在过去还是现在，都无法抗拒这石破惊天的一剑。

　　他不明白，林枫就算突破了空间法则，为什么可以厉害到这种地步，甚至超越了他这样在突破空间法则道路上走了很远的人。

　　名剑的脸上露出了意外的表情，随即，他意外的表情又变成了一脸的凝重，面对此刻的林枫，他必须小心应付。

　　此刻的他终于明白，今天的林枫不但突破了空间法则，还超越的自己，甚至在超越了自己的同时，也超越了人类纪元的所有先辈。

　　这样的一剑，名剑没有理由不重视，没有理由不如临大敌。

　　名剑握剑，斩出了同样凌厉的一剑。

　　林枫今天虽然获得了突破，但名剑才是这个世上对剑道认识最深的那个人，两道剑的剑光闪烁，化为宇宙深处最凌厉的两道极光，而后碰在了一起，并溅出了炫目的银光。

　　眼前的群山开始摇晃，不远处的小城则彻底的塌陷，并化成了成堆的废墟，最终成了林枫心中永久的记忆。

　　林枫的表情依然没有丝毫的动容，他明悟了过去与现状的所有关系，在看到家乡小城变成废墟的时候，他依然是以往那种面不改色的表情，此刻林枫的心境更是强大到了不可思议的地步。

　　这一剑，将林枫二十年末世生涯的所有感悟一并迸发了出去，他也斩出了有史以来最强大的一剑，林枫知道，如果他今天无法胜了名剑的话，那他在以后的岁月中也永远无法胜过名剑了。

　　两道宝剑发出的极光，撕裂了眼前的世界，使得他们回到了凤凰城下，回到了现实之中，所有人都看见了名剑与林枫相互斩出的一剑。

　　她们想象不到，名剑的剑法可以澎湃到这种地步，这样的剑法，几乎形成了一个世界，这样的气势，完全不是人力所能施展出来的，不少女孩心中惊叹，来自另一个空间的大能，实力果然超出了人类纪元的人许多。

　　她们也看到了林枫的那一剑，这是她们有生以来见到林枫使出的气势最汹涌的一剑，她们仿佛看到了末世初期那个手持宝剑，杀光一切敌人，战胜一切困难的战神身影。

　　林枫过去所有的片段似乎浮现在了她们眼前，一个又一个强大的敌人，纷纷倒在了林枫的脚下，这些片段连接到了一起，组成了一道世上最炫目的极光。

　　王烟花，莫菲菲，夏秋彤，幽蓝，叶玲珑，紫依儿以及所有的女孩，她们都是有一个又一个的传说中的主角，但现在，她们却看到了真正的传说。

　　林枫化身为不败战神，将个人的力量发挥到极致，以一个人的力量挑战整个世界，名剑突破了空间法则又如何，今天的林枫就要制定人世间的新规则。

　　奇迹将在这一刻诞生，所有人都知道，她们今天见证了什么。

　　一道极光，化为不朽传奇，切断了另一道极光！

　　天地间突然静了下来，所有人的目光都看向林枫与名剑两个人，战斗已经落下来了帷幕，林枫的身影依然提拔。

　　就像过去所有的胜利一样，林枫再次取得了胜利，似乎林枫所站立的任何地方，本身就是胜利的化身。

　　名剑用不可思议的目光看着手中的断剑，虽然他的身上没有任何伤势，但他手中的宝剑却断了，被林枫手中宝剑化为的极光斩断了。

　　名剑知道，自己败了，哪怕上一次与妖帝交手落败之后，他依然在时候推敲出，实际上落败的妖帝，他在于妖帝的大战中没有败。

　　但今天他却败了。

　　两个人在天地间站了好久，没有一个人说出一句话，最终，还是名剑首先说道：“刚才那一剑，你是怎样斩出的呢？”

　　林枫低下了头想了想，刚才在出剑的时候，他心中什么也没想，有的只是必胜的信念，在斩出刚才一剑的时候，天地仿佛不存在了，名剑仿佛也不存在了，甚至他的美女后宫也不存在了，只有一个必胜的信念在支持着他。

　　他的眼里，他的心中只有一抹无敌的极光，而后他看到了自己的胜利。

　　听到名剑询问，林枫沉思良久之后说道：“刚才我只想胜了你，其他什么也没想。”

　　名剑点点头说道：“事实上你做到了，我只是不明白，刚才你为什么不再斩出一剑，将我击杀了呢，你有机会做到的？”

　　“你是我的对手，不是我的仇人，我战胜你足以，却没有必要与你分出生死。”

　　说完这句话，林枫将目光落到了迷雾中的女孩们的脸上，她们的声音虽然传不出来，但林枫却可以看到她们的笑脸，看到她们心满意足的表情，看到她们对他兴奋的挥手。

　　林枫继续说道：“名剑大家，你现在是不是可以放出我的女人了？”

　　名剑脸色灰白的说道：“叫我名剑足以，以后的名剑，再也不是什么名剑大家了，以后的剑道大家只有你林枫一个人……”

　　林枫没有说什么，难道他能安慰自己的对手吗，刚才如果是他败了，说不定连性命都保不住。

　　名剑一挥手，困住所有女孩的迷雾突然消散了，蓝小蝶、琪琪、许莹许燕、甚至王烟花都快速奔向林枫，此刻的她们不再是传说，而是一个普通女孩。

　　最终，林枫抱起了林未来，这叫想要扑入林枫怀里的许莹，许燕两姐妹，以及琪琪均感到有些失望。

　　在林枫沉醉在温馨海洋的同时，名剑则缓缓退去，此刻的他，再也不是这个世界的焦点了，以后这个世界的焦点永远是林枫一个人，至少林枫出现的地方，他成不了所有人眼中的焦点。

　　名剑走着走着，看到了一个女人，一个长发飘飘而又模样清纯的女孩，那个女孩清澈的眼眸中，露出了一丝心碎的目光，她在为名剑的失败而心碎。

　　名剑心头一热，直到此时，他才丢掉手中的短剑，朝那个女孩走去，他上前，与爱恋了他几百年的女孩紧紧相拥。

　　看到女孩脸上的泪水滑落，名剑温柔的抬起手，擦掉女孩腮边的热泪，一脸深情的说道：“一直以来，我都是为剑而生，我认为这一生，剑才是我的机缘，但我现在才明白，你才是我最大的机缘……”

　　那个女孩便是若涵，看到名剑心灰意懒的模样，若涵一脸坚定表情的说道：“我现在就过去，替你杀了林枫？”

　　名剑摇摇头说道：“为什么要去杀林枫呢，这么多年以来，我都在求一败，并需找一个可以击败我的人，今天我终于找到了，我也了解了一场多年的心愿，对我来说，这是一件好事……”

　　“名剑大哥，你心中真的是这样想的吗？”

　　“嗯！”

　　随即，名剑牵着若涵的手，两人的身体开始了飞升，并缓缓进入了属于他们的国度，此刻的两人，脸上挂着幸福的微笑，过去的所有事，都成了过眼云烟。

　　在身体即将消失的时候，名剑看到了地面上许莹许燕熟悉的身影，却看不清她们的脸，名剑心中对自己说，再见了，我爱过牵挂过的人，至今以后，我将不会再来这个时代！

　　……

　　莫菲菲，夏秋彤来到了林枫面前，莫菲菲最先说道：“如今的人类已经空前强大，据说杭州希望之城的龙米已经可以大范围的推广，为了结束华夏的混乱局面，也到了强者出手，一统华夏的时候了，希望将来我们会在战场上相遇？”

　　林枫一怔说道：“为什么这样说呢？”

　　“你身为凤凰城的主人，在以后会替凤凰城谋求最大的利益，我也会为了楼兰城的人活得更好而战斗，说不得我们以后会在战场相遇？”

　　“我想，应该没有那样的一天吧？”

　　夏秋彤也说道：“在未来，武汉希望之城会是华夏最强大的势力之一……”

　　说这话的时候，夏秋彤的脸上带着无比的骄傲，仿佛在诉说一个事实。

　　林枫有些遗憾的说道：“这样说，你们两个人是不肯留下来了？”

　　蓝小蝶也凑过来说道：“我也要离开了，但我会回来的，当初我在长安城走的匆忙，这次我回去处理完了一些事，便来武凤凰城找你，我们以后再也不分开……”

　　第二天一早，莫菲菲，夏秋彤，蓝小蝶带着未来各自回了自己的城市，许莹许燕却留了下来，她们是林枫的未婚妻，有一万个理由留下来与林枫厮守。

　　王烟花问林枫说道：“华夏以后应该太平了吧？”

　　“太平，以后我们每个人都有很长的路要走。”

　　……

　　天空中突然阴云密布，一个高大的身影出现在凤凰城的天空，那人黑衣长发，模样极其狰狞，他不是一般的黑暗生物，而是黑暗生物中最顶级的存在，僵尸之祖将臣的十八大传人之一的顶级黑暗强者。

　　那人降落到了大街上，大街上的军民纷纷夺路而逃，他们感觉到眼前这人极其恐怖。

　　黑衣人一伸手，抓过了一名惊慌失措的少将说道：“林枫在哪里？”

　　那名少将的脸上虽然满是惊恐之色，但他依然摇摇头说道：“我不知道。”

　　“那我要你何用？”

　　通过黑衣人的手臂，一股澎湃的力量传到了那名上将的身上，那名上将的身体突然燃烧了起来，并在瞬间成灰。


第753章  冥神之海

　　“什么人，竟然敢在凤凰城闹事？”

　　凤凰城里的几名上将围了过来，他们一露面，便大声斥责长发黑衣人，几名上将虽然也知道来人很强大，但他们依然心中很愤怒，因为这人闯入了他们的地盘。

　　凤凰城是华夏最强大的城市，无论是暗黑之城，还是希望之城的强者，都不敢来凤凰城闹事，像今天这样，被人杀到城里，并在大庭广众之下叫骂，在凤凰城还极少发生这样的事情。

　　几名上将负责这一代的警戒，见到有人在他们负责的区域闹事，才一拥而上，他们并没有调动普通士兵过来，在这样级别的强者面前，普通士兵来了也是白白送死。

　　四名上将，个个都是力量在八百万点的强者，四人之中的任何一个人，放在华夏其他城市，都是独当一面的风云人物。

　　但在凤凰城，他们却默默无闻。

　　凤凰城里的强者多如恒河之沙，据说现在的王烟花，叶玲珑，紫依儿三人的力量，早就突破了九百万点，并朝开始冲击一千万点的力量极限。

　　在这样的强者面前，就算有强者来凤凰城挑战，也轮不到他们这些普通将军出手，今天有人在他们的地盘上挑战，这些上将的脸上，才露出了兴奋的表情，他们认为，自己为凤凰城效力的时候到来了。

　　黑衣人的目光在周围四名上将的身上扫过，并用不屑的说道：“才力量八百万点的渣，也敢在我面前张扬，赶紧回去叫林枫出来，我饶你们不死？”

　　几名上将被黑衣人的无视给激怒了，四人纷纷抽出宝剑，其中一人看着披头散发，如同野人的黑暗强者，沉声喝道：“你这长毛有本事杀了我们，那时战神大人自然会出来收拾你？”

　　“好。”

　　说完这句话之后，黑衣人身形一转，几名上将只觉得自己的手臂被黑衣人抓了一把，随即黑衣人回到了原处。

　　四名上将暗自惊异，想不到眼前这名黑衣人的动作如此之快，但他的手在他们的手臂上一触即开，不知道是在每一回事，如果那名黑衣人要杀他们的话，只怕他们早已经死了。

　　这些将军们不明白黑衣人为什么放过他们，但他们还没有来得及问出心中的疑惑，几人的身体便突然燃烧起来，并在极短的时间内，变成了一个火球，又从一个火球，变成了一地的灰烬。

　　林枫正在与身边的女孩聊天，突然看到了电子屏上恐怖的画面。

　　他心中猛地一震，这人好像比名剑还强大，甚至比其他太阳纪的顶级强者都强大，看这人的穿着，显然是黑暗生物。

　　上一世的他，仅仅接触过几名低级黑暗生物，眼前这人与他上一世遇上的黑暗生物相比，绝不是强了一点半点。

　　林枫立即想到，这名黑暗生物极有可能是将臣的十八大亲传弟子之一，要不然绝不会如此厉害，上一世林枫的记忆是，黑暗生物绝不许干扰世间的劫数，这是僵尸之祖将臣定下的规矩。

　　上一世，虽然也有黑暗生物在人间为祸，但都是一些比较低级的黑暗生物，那些黑暗生物不是死在了人世间，便是被负责执法的将臣亲传弟子关入了黑暗之中，并被镇压千年。

　　今天来到凤凰城的是将臣的亲传弟子，这是上一世从来没有发生的事情，难道自己在楚天城杀了多名黑暗生物之后，激怒了黑暗生物的高层，才会导致将臣的亲传弟子杀上门来吗？

　　林枫一脸凝重的说道：“我去会会那名黑暗生物，你们谁也不要出去？”

　　林枫知道，将臣的亲传弟子比名剑还可怕，更胜过了全盛时期妖帝，凤凰城内，无论谁出手，都是有死无生。

　　紫依儿跃跃欲试的说道：“林哥哥，我马上就要突破一千万点的力量大关了，我做你的帮手，与你一起出去吧？”

　　其他女孩都用询问的目光看着林枫，她们也知道，在她们之中，紫依儿是最会战斗的人，如果她去，一定可以助林枫一臂之力的。

　　林枫有些恼怒的说道：“难道刚才你没有听到我的话吗，烟花，如果有人敢出去，无论是谁，你都立即将她给我关起来？”

　　王烟花从来没有见到林枫用如此郑重其事的口气与她说话，她郑重的点了点头，林枫这才长身而起，赶到了凤凰城的大街上。

　　见到地面站了一个黑发风衣的年轻人，那名黑暗生物竟然没有认出来的人是林枫，只要这名黑暗生物略微一查，便能查出林枫的模样来历。

　　但他极其自负，才在对林枫毫无了解的情况下，闯入了凤凰城，长发黑衣人冷冷说道：“林枫的，叫他出来？”

　　林枫心道这人便是传说中的有眼不识泰山了，自己就在他的面前，他却要在自己面前找自己。

　　林枫并没有明说自己的身份，而是冷冷说道：“只要你打败了我，我就告诉你林枫在哪里？”

　　“好。”

　　长发黑衣人微微一晃，一只手竟然握住了林枫的手腕，一股恐怖的气息从对方身上传了过来。

　　林枫微微一愣，想不到这名黑暗生物如此厉害，自己还没有来得及出手，便被对方握住了手臂，他的脸色变得有些难看，那人虽然是偷袭，但他的力量强过自己，却是不争的事实，要不然自己也不会一招被擒了。

　　林枫还没有来得及说话，那名黑暗生物却用欣赏的口气说道：“真不错，你的力量竟然达到了九百多万点，这等力量，在凤凰城也算凤毛麟角了？”

　　林枫微微一怔，自己在与名剑决战之前，便已经突破了一千万点的大关，比起当初，现在自己更是总体力量更是有所增强，眼前这名黑暗生物竟然会看走了眼？

　　随即，林枫明白了其中的关键，由于自己体内摄取了太多别人的力量，那些力量虽然被融入了自身，却还有一丝极弱的自我意识，在自己被黑暗生物擒住的一瞬间，体内拥有自我意识的力量因子感觉到了危险，并立即隐藏了起来，才会导致眼前这人看走了眼。

　　此刻被人抓住手腕，只要那名黑暗生物愿意，自己瞬间便会被焚烧成灰，林枫故作恭敬的说道：“前辈说的不错。”

　　听到林枫说话的口气十分恭敬，那名黑衣人松开了林枫的手，但他却继续问道：“九百多万点的力量，在凤凰城里也并不多，你告诉你，你是谁，林枫又在哪里？”

　　“前辈，我叫金桑宇，至于林枫，他并不在凤凰城。”

　　“什么，林枫不在凤凰城？”

　　看到那名黑暗生物眼中射出的怒火，林枫暗叫不妙，他明白，自己不是这名黑暗生物的对手，这名黑暗生物喜怒无常，听到这个失望的答案之后，说不定下一刻，自己就会被对方烧成灰烬？

　　林枫赶紧答道：“但我知道林枫去了哪里？”

　　“快说，只要你说出林枫的下落，我便饶你不死？”

　　“林枫去了大西洋海底。”

　　“什么，他居然去了大西洋海底，难道他活够了？”

　　黑暗生物感觉自己有足够的理由愤怒。

　　人类纪元中，有一些人类强者不能涉足的地方，那种地方被称作不可测之地，不要说现在的林枫，就算眼前的黑暗生物，到了大西洋底，也会有去无回。

　　对人类强者来说，大西洋海底，既是不可测之地，又是财富的聚集地，据说深海中最强大的变异海怪，都诞生在那一代，其中最厉害的，是一个拥有九个头的深海龙王。

　　自己猎杀过的赤尾龙王，与大西洋海底的变异神兽相比，简直是小儿科的存在。

　　无论是谁，只要在大西洋底猎杀了上一头变异海怪，便能得到比龙珠还强大的力量核，并一步登天，成为半人半神的存在。

　　上一世，华夏最强的张扬，东倭最强的樱花，都死在了大西洋底，他们是人类最巅峰的强者，去了大西洋海底之后，也是有去无回，之后美利坚的多名强者，也死在了大西洋海底。

　　至此之后，大西洋海底又被称为冥神之海，人类强者的禁区。

　　林枫就是比任何人都知道冥神之海的厉害，才会说自己去了大西洋海底，那名黑暗生物却并不相信，林枫除非活腻了，要不然怎么会去哪里？

　　林枫胡说道：“林枫担心你们黑暗强者的报复，便去了大西洋底，企图借用冥神之海中变异神兽的力量核增强自己……”

　　黑暗生物点点头说道：“原来如此，你们人类的人怕大西洋海底的神兽，我却不怕，我这就去大西洋底杀了林枫。”

　　林枫心道你赶紧去吧，明年的今日自己会为你上香的。

　　那名黑暗生物突然说道：“你这人很老实，我可以不杀你，但你必须跟我一起去大西洋海底？”

　　林枫心中暗暗叫苦，他比谁都知道冥神之海有多么的恐怖，想不到自己今天聪明反被聪明误，被这人拉着一起去恐怖的冥神之海。

　　林枫知道自己决不可犹豫，要不然，这名黑暗生物便会击毙了自己，他故作兴奋的说道：“晚辈现在就与前辈一起去大西洋海底，杀了林枫与那里的所有神兽。”


第754章  冥神之墓

　　荧光屏前的女孩们一个个不明所以。

　　一开始，那名黑暗强者一伸手便抓住了林枫，使她们的一颗心提到了嗓子眼。

　　随后，两个人并没有爆发血战，而是说起话来，林枫与那名黑暗生物说了什么，她们没听清，最后她们却看到那名黑暗生物抓着林枫的胳膊，两人如同大鸟一般临空飞走了。

　　她们集体陷入了迷茫之中。

　　紫依儿最先说道：“那人分明是来杀林哥哥的，为什么他没有杀林哥哥，反而与林哥哥一起离开了呢？”

　　琪琪关心的却是别的事情，她有些紧张的说道：“刚才那人如此厉害，他带走我的老哥，究竟有什么用意？”

　　幽蓝在一旁说道：“林枫应该没有什么风险，我并没有从画面中发现那名黑暗强者对林枫起过杀意。”

　　王烟花做军部总司令多年，聪明睿智而又见多识广，她深思了一会说道：“林枫精明过人，说不定他见那人厉害，才采取了什么办法哄骗对方，我相信以林枫的聪明，就算被那人掠走，也不会遇上太大的危险，我们严密封锁这个消息，凤凰城内一切如故……”

　　……

　　林枫被那名黑暗强者抓着，身体如同高速飞行的战机一般，从低空中快速的掠过，他不由得暗叫厉害，换做自己，可没有如此快的飞行速度，就算自己可以将飞行速度提到这种级别，也绝不能持续这样。

　　以前自己以为其他太阳纪的强者厉害，现在才知道顶级黑暗生物比其他太阳纪的顶级强者还恐怖，只是僵尸之主的将臣太过低调，兼之黑暗生物的数量又着实太少，才不为人所知吧？

　　几十个小时之后，林枫与那名黑暗生物终于来到了大西洋的海面上，以林枫与那名黑暗强者的修为已经极强，就算不借助船只，也可以在海面上低空飞行。

　　就在林枫与那名黑暗强者在低空盘旋的时候，海中突然出现了一股极强的水柱，直袭半空中的林枫与那名黑暗强者。

　　林枫暗叫厉害，那道水柱的攻击力十分强大，其中所携带的力量，竟然达到了一千万点，哪怕现在的紫依儿王烟花等人遇上，也会被这道水柱击成重伤。

　　自己的力量虽然突破了一千万点，如果不小心应付的话，只怕也会负伤？

　　无论是上一世，还是这一世，大西洋海底，都是海中力量最强的变异海怪的聚集地，刚才那道水柱，便是一头变异鲸怪发出的，像这种鲸怪，绝不是这一代最厉害的海怪，但它却远超自己当初遇到的赤尾龙王。

　　林枫刚想反击，突然想到了身旁的黑暗强者，那人比自己强了太多，有他在自己面前，自然不用自己出手？

　　在有了这个想法之后，林枫将体内积蓄的力量悄然化解，并露出了一副惊慌失措的表情，并故作模样的说道：“前辈，这头海怪厉害，你且避上一避，我来教训它？”

　　黑暗强者的脸上，突然露出了一丝欣赏之色。

　　他本来打算在找到林枫之后，顺便喝了这人的鲜血，如今遇上了一头变异鲸怪，虽然林枫一脸的惊慌之色，却依然叫他推开，这叫那名黑暗强者心中起了爱才之心。

　　黑暗强者淡淡说道：“你小子良心不错，今天本座心情甚好，就收了你做徒弟……”

　　林枫心中暗骂，表面上却做出一副大喜的模样，只听那名黑暗强者继续说道：“等到我杀了林枫，解决了大西洋的这些事，便正是收你为徒弟……”

　　那名黑暗强者这样说，正和林枫的心意，这时那道水柱已经攻了过来，林枫大叫道：“前辈小心？”

　　黑暗强者淡淡笑道：“一千万点的攻击，还算不了什么。”

　　说完这话，那名黑暗强者微微一拂袖，一股庞大的力量击在了迎面而来的水柱上，滔天的海水突然向失去了灵魂一般突然散开，并重新跌回了海面上。

　　‘嗷。’

　　一头身长千米的巨鲸突然跃出海面，直接撞向半空中的两个人，林枫在半空中定住身体一动未动，他知道那名黑暗强者会出手的。

　　果然，黑暗强者怒吼一声，拳风直接打在了巨鲸的额头，随即，巨鲸的额头上塌下去一大块，几百吨中的巨鲸如同断了线的风筝一般，重新跌入了海水中，并掀起了滔天的巨浪。

　　由于巨鲸的额头已经被黑暗强者的拳风打爆，在跌入海水中之后，立即将周边的海水染成了血红色，周边大量体积较小的海怪一起涌过来，相互撕扯起已经死去的巨鲸尸体，片刻之间，周围的海水便变成了一片赤红。

　　林枫暗叫可惜，这样级别的海怪，只要带回凤凰城，便可以解决数万人好长时间的口粮，这头鲸怪的力量达到了一千万点，只怕它的力量核，比自己当初在东海斩杀的赤尾龙王的龙珠还要珍贵？

　　林枫虽然心中可惜，却没有将那头变异鲸怪的尸体收入战斗城堡之中，战斗城堡已经成了林枫的化名，只要他动用战斗城堡，立即便会被这名黑暗强者揭穿身份。

　　海面上越来越激烈的厮杀，一些海怪为了争夺变异鲸怪的尸体，反而搭上了自己的小命，那名黑暗强者依然是一副面无表情的模样。

　　“我们下去。”

　　听到那名黑暗强者这样说，林枫点了点头，以他现在的体质，就算在海水中待上半月，不用呼吸也不会有生命之危。

　　随即，林枫与那名黑暗强者一起进入了海底。

　　在他们刚刚落到海底的时候，却发现了海底某处有一种神秘的气息传出来，林枫微微一怔，那股神秘的气息好强大，难道附近又有极知名的遗迹存在不成？

　　上一世中，由于大西洋海底一代强大的变异海怪太多，任何强者来到这里，都是有去无回，更没有听说过有谁在这一代找到过遗迹。

　　令人感到诡异的是，张扬，樱花，还有数不清的强者依然源源不断的来到大西洋底，他们当然不是脑子出了问题，既然他们来这里，一定是这里有不为人所知的强大遗迹存在？

　　上一世没有听说过附近有遗迹被开发出来，并不是因为这一代没有遗迹，而是周围的变异海怪太厉害，才没有人能够得到附近的遗迹？

　　黑暗强者也被那种神秘的气息所吸引，他对林枫说道：“我们过去看看。”

　　林枫点点头，自己的力量已经够逆天的了，再加上有一名可以轻松击杀一千万点力量的黑暗强者，就算附近有什么强大的海怪在这里，也不用担心。

　　在他们渐渐接近一个散发出神秘气息的山谷时，远处突然出现了无数个人影，其中一人叫道：“你们是什么人？”

　　虽然那人说的不是华夏话，但到了林枫这种级别的强者，就算不用语言，有时候只用脑电波，也可以与不同种族的人交流。

　　林枫没有说话，那名黑暗强者冷喝道：“你们是什么人，赶紧给我滚出来？”

　　七八名身材高大，白人模样的强者走了出来。

　　林枫看了他们一眼，那些人都是白种人，不知道这些人是来自欧盟大陆，还是来自美利坚的强者，也许两方面的人都有，这些人虽然模样各异，但体形与相貌，都是如假包换的白人血统。

　　更叫林枫惊异的是，这些人个个十分强大，且都是一千万点力量的强者。

　　林枫笑了笑，自己一千万点的力量，在华夏甚至在整个亚洲大陆都可以称雄，但在这些白人强者面前，似乎也并不占什么优势？

　　那些人也感觉到了林枫与黑暗强者的身上的气息极为恐怖，一名看起来像军师模样的人问道：“两位朋友也是为了冥神之墓而来的吗？”

　　黑暗强者微微一怔，他来自黑暗世界，比尘世的人更了解冥神的传说。

　　据说冥神是一名比僵尸之祖将臣还厉害的强者，他在恒古的时候，与入侵人类纪元的神族大能发生过一场大战，最后所有人一起陨落。

　　冥神之墓，也成了人类纪元中所有遗迹中最强大的遗迹，林枫这才明白，上一世的张扬，樱花为什么不远万里来到这里，原来冥神之墓便在附近。

　　林枫又想起一件事，大西洋海底的变异海怪远远强过周边地区，说不得就是因为它们受到了冥神之墓中神秘气息的影响？

　　黑暗强者兴奋的笑道：“想不到本座居然找到了冥神之墓，只要我得到冥神之墓，以后便可以做黑暗的主人了？”

　　随即，黑暗强者又对那些白人强者厉声说道：“冥神之墓的任何东西，都没有你们的分，你们这些人都给我滚？”

　　听到黑暗强者说这句话，林枫皱了皱眉头，越是强大的遗迹越难开启，现在自己连冥神之墓的具体位置都找不到，便与别人发生纠纷，这绝对是不智的事情。

　　那些人也不是弱者，如果双方打起来，惊动了守护这一代的九头龙王，那时只怕谁都无法脱身，这名黑暗强者怎么行事如此鲁莽？


第755章  深海龙王

　　一名曲线很好，有着一头金色头发的白人美女愤愤说道：“你们也找到了这里，一定也花了不少功夫，我们才允许你留在这里，想不到你们这两名东方人如此野蛮？”

　　林枫的眼睛，头发，身材各方面，都是标准的华夏人。

　　那名黑暗强者虽然一头长发颜面，使人看不清他们的真实模样，但他黑色的头发，以及若隐若现的面容，都显示出他是一名华夏人，他们才被认作野蛮的华夏人。

　　其他六名白人强者则纷纷点头，显然很赞同那名白人美女的说法。

　　林枫低着头没有说话，他可不承认自己是野蛮的华夏人，虽然自己行事有时候显得很霸道，但在很多情况下，自己也是被人所迫，才不得不硬起心肠去面对整个世界。

　　但他却没有解释什么，他也不需要解释，在这里最有发言权的是那名黑暗强者而不是自己，再者，如果这名黑暗强者与那七名白人强者同归于尽的话，自己便可以摆脱这名黑暗强者的控制了，说不定自己还可以得到冥神之墓中的遗迹。

　　虽然如今的林枫，已经强大的不得了，但谁会嫌弃自己更强大呢，再说与黑暗生物中的顶级存在相比，自己还是差了很远。

　　“哈哈哈……”

　　黑暗强者发出一阵大笑，就在七名白人强者发愣的时候，那名黑暗强者突然出手，一把捏住了那名白人美女的手腕，白人美女的脸上突然露出了痛苦的模样。

　　接着，白人美女的身体突然燃烧起来。

　　虽然在水中，那名白人美女的身体依然不受海水影响的燃烧了起来，并在片刻之间，化为了灰烬，被沸腾的海水一冲，完全消失了。

　　林枫暗叫可惜，想不到这样漂亮的一名白人美女，转眼间便香消玉殒了，那名黑暗强者的心真狠，面对如此绝色，竟然能下这样的狠手？

　　在为白人美女感到可怜的同时，林枫心中又暗自庆幸，任何一个遗迹，最后都只能对一个人认主，如果这些白人强者都死了，说不定自己还能捡个大便宜？

　　剩下的六名白人男子愤怒的扑向那名黑暗强者，他们一边扑过来，一边大声咒骂那名黑暗强者，林枫上一世接触过欧盟强者与美利坚强者，从声音中，他已经判断出，这些人果然不是来自同一个地方，而后后来凑在一起的。

　　他们中，既有欧盟强者，又有美利坚强者，林枫更可以肯定一件事，这些人在所在的大陆，一定是最顶级的强者。

　　他们运气却太不好，遇上了僵尸之祖将臣的亲传弟子，铁定难讨到便宜。

　　随即，那名黑暗强者与六名白人强者爆发了一场激烈的战斗，由于这些人的力量太强，他们一出手，周围一带地动山摇，就连附近的石山都开始崩塌。

　　形态各异的变异海怪一起围绕了过来，观看这场惊天动地的大战，这些变异海怪灵智极高，它们也知道这些人类强者极不好惹，才没有任何一头变异海怪冲过来。

　　一刻钟之后，所有的白人强者，都被那名黑暗强者的烧成了灰烬。

　　林枫心中反而有些迷茫，按理说，黑暗生物都是惧光的，这名黑暗生物为什么可以掌握如此厉害的烈焰呢？

　　那名黑暗强者再次哈哈大笑起来，并用不屑的口气说道：“这些肉体凡胎的人类，也想与本座争锋？”

　　林枫心中暗骂，嘴里却不断的讨好老者，突然周围的海水翻滚起来，林枫看到了不远处有一头长着九只脑袋的金色龙王，他心中顿时一震。

　　上一世的传说中，张扬与樱花便死在这头九头龙王之手，这只九头龙王的力量，更是达到了一千五百万点，远超自己与刚才的七名白人强者。

　　林枫知道，上一世的张扬与樱花为什么会死在这只九头龙王的手中了。

　　这一世，自己与刚才的七名白人强者，算的上是全球最顶级的强者了，如果自己与那些白人强者遭遇这只九头龙王，也决计难逃一死。

　　林枫的目光落到了那名黑暗强者的身上，希望他这次还能王八气一发，斩了这只九头龙王。

　　那名黑暗强者的脸上却露出了凝重的表情，这与他过去嚣张跋扈的模样判若两人，显然他也没有击杀这只九头龙王的把握。

　　看到黑暗强者脸上露出担忧的模样，林枫悄然说道：“老前辈，要不我们逃跑吧？”

　　此刻黑暗强者遇上了大敌，心情可以说糟糕到了极点，听林枫这样一说，他黑着脸说道：“逃，怎么逃，在海水中，你怎么跑过个这些深海畜生？”

　　“老前辈先走，我去抵挡一会。”

　　黑暗强者满意的点了点头，但他却没有听林枫的话，在这样的顶级海怪面前，林枫就算上去，也支持不了多久，最后那只九头龙王还会追上来。

　　更重要的是，黑暗强者不想放弃冥神之墓中的好东西，林枫说这话，黑暗强者心道此人良心倒好，如果在不危及自己安全的情况下，倒也可以照拂一下他。

　　黑暗强者开口道：“离我远一点，不要被殃及池鱼，一切待我宰了这头畜生再说。”

　　林枫赶紧点头，他刚才故意讨好那名黑暗强者，就是为了这一点，如果有机会的话，他会毫不犹豫的杀了这名黑暗强者，但现在，他却必须借助这名黑暗强者，对对付那只九头龙王，这只九头龙王太厉害了，远远不是现在的他可以与其对抗的。

　　随即，黑暗强者与九头龙王激战起来，周围的海水如同开了锅一般，不少力量在一千点的变异海怪，因为靠的太近，被黑暗强者与九头龙王搅起的旋涡撕扯成了碎片。

　　大战终于结束，那名黑暗强者没有死，九头龙王也没有死。

　　林枫却看到九头龙王少了三个头，变成了六头龙王，那名黑暗强者的身上也变得处处都是伤痕，并不时有黑血流出来，模样极其悲惨。

　　六头龙王突然朝远处游过去，有几头靠着它比较近的海怪，直接被它的利爪开膛破肚，并被抓出了脑袋中的力量核，六头龙王一边将那些力量核放入口中，一边追杀其他变异海怪去了。

　　刚才一战，它的力量损耗太大，需要用其他海怪的力量核来补充自己的体力，其他变异海怪则四散奔逃，再强大的变异海怪，失去了力量核之后，也会难逃一死，它们打又打不过这头六头龙王在，只好拼命的四散奔逃。

　　看到那名黑暗强者的脸色变得极为难看，林枫故作关切的说道：“老前辈，你没事吧？”

　　“没事，赶紧跟我走，那只畜生很快就会恢复力量。”

　　黑暗强者一把抓住林枫，两人飞快的朝远处掠去，不多时，他们来到了一个极黑的海洞中，黑暗强者抓着林枫，一头钻了进去。

　　林枫也感觉到黑洞中有神秘的力量传出，他心中暗自凛然，想不到黑暗强者发现了冥神之墓的入口，一进海洞，林枫突然发现自己眼前大放光明。

　　海水不见了，他们来到了一个广阔的沙漠中，他们的头顶则是一轮毒辣的太阳。

　　太阳的光芒极盛，仿佛要将他们烤成干尸。

　　林枫心中一震，想不到这个遗迹如此奇妙，里面竟然自成天地，以林枫与黑暗强者的力量，就算在烈火中，一时半会也不会被烧死，他们当然不会怕毒辣的太阳。

　　黑暗强者再次哈哈大笑起来，他已经进入了冥神之墓的内部，想要得到里面的一切，只是一个时间问题罢了。

　　林枫也想到，上一世中，那么多的强者，都死在了大西洋海底，却没有一个人得到里面的遗迹，这一次，自己却闯入了遗迹的内部。

　　林枫又警觉的看了那名黑暗强者一眼，刚才他对自己虽然有所照拂，但自己只要与他争夺冥神之墓里的好东西的话，他一定不会饶了自己。

　　就算自己不与他争夺冥神之墓里的一切，自己的身份早晚也会暴露，那时他也会毫不犹豫的杀了自己，想到这些，林枫的眼中露出了一丝忧色。

　　突然，艳阳高照的天空突然变化，漫天的风沙刮起，无数的沙粒打在了林枫与那名黑暗强者的脸上。

　　以林枫一千万点的力量，就算被大型激光炮打中，也不会有一点事，但这个遗迹中细细的沙粒，打在林枫的脸上，却使得他有种刀割似的疼痛。

　　黑暗强者似乎也察觉到了这场沙尘暴十分怪异，他不由得皱起了眉头。

　　这时天空中的沙尘暴突然在半空中聚成了人头的模样，空中巨大的人头突然喝道：“不管你们是谁，立即退出冥神的安息之地？”

　　黑暗强者冷冷说道：“既然是冥王守护者，去死吧？”

　　黑暗强者的袖子一甩，一道火光射向半空中，半空中有沙子聚起的头颅微微一张嘴，便吸入了那道火光，可以将一千万点力量的强者烧成灰烬的烈焰，竟然直接消失了。

　　巨大的头颅受到攻击，愤怒的说道：“找死。”

　　空中的头颅一张嘴，无数的巨石从里面泄了出来，直奔林枫与那名黑暗强者而来，林枫的脸色再变，刚才细小的沙粒打在他的脸上，便如同刀割一般，这样的巨石攻过来，岂不是更厉害？


第756章  血爆

　　林枫与那名黑暗强者艰难的躲避着巨石，论力量，林枫比那名黑暗强者差很多，但他却在速度方面占有优势。

　　当初，林枫最早觉醒的便是闪电异能，在单纯比拼速度的情况下，林枫反而比那名黑暗强者更占优势。

　　黑暗强者连续射出几道烈焰，都被半空中的沙粒瓦砾组成的头颅的大嘴给吞掉了，空中的巨型头颅主要的攻击目标是那名黑暗强者，林枫倒也没有受到什么伤害。

　　相反，那名黑暗强者身上反而被好几块大石砸重，痛的他呲牙咧嘴。

　　黑暗强者叹了一口气，如果想要击败半空中的冥神侍卫，他必须将自己的劲气注入一个活人的血肉中，并将那个活人掷入半空中，只要那个活人的血肉在半空中爆破，便可以将半空中的冥神侍卫炸成粉末。

　　但自己从哪里去找活人血肉呢？

　　黑暗强者的目光突然落到了林枫的身上，在自身安全没有受到威胁的时候，他也不会打林枫的主意，但现在，他自己都有可能在冥神之墓中陨落，自然不会再管林枫的死活。

　　黑暗强者尽量用一副和蔼的口气说道：“徒儿，你那里有危险，赶紧上我这里来？”

　　林枫暗道半空中的冥神护卫攻击的目标是你，自己靠近他才会更危险呢，刚才那名黑暗生物一直对他呼来喝去的，如今说话反而和蔼了起来，这叫林枫心生警觉。

　　他也听说过，黑暗强者有一种极强大的攻击手段，那将是将自己几百年的劲气注入活人体内，而后在何时的时候引爆好人体内的劲气，以活人为媒介，攻击敌人。

　　这种手法称为血爆，是顶级黑暗强者在最后关头所用的保命手段。

　　看来这名黑暗强者是要以自己的身体为媒介，并将他的劲气注入自己体内，而后将自己掷到半空中，最后使自己与半空中的冥神护卫同归于尽。

　　虽然明知道那名黑暗强者对自己不怀好意，林枫还是点了点头，心情平静的走向那名黑暗强者，他不是自己想死，而是不得不走向那名黑暗强者，如果他现在敢逃走的话，那名黑暗强者一定能在他逃走之前击杀了他。

　　看到林枫脸色平静的走过来，想起林枫对过去自己曾经的关怀，黑暗强者悠悠叹了一口气，这名人类强者良心很好，他也的确有将林枫收为弟子的意思。

　　但现在到了危机关头，他却只想保住自己的性命。

　　半空中的冥神护卫察觉到了下面黑暗强者的用意，立即加大了对那名黑暗强者的攻击强度，那名黑暗强者一边躲避看空中的巨石，一边快速的奔向林枫。

　　在挨了几块巨石之后，那名黑暗强者终于冲到了林枫的近前，他狠狠的看了半空中的冥神护卫，很快，空中的冥神护卫便会与林枫同归于尽了。

　　突然，他觉得自己肋下一痛，他整个人倒飞了出去，而他的肋骨更是一下子断了好几根，原来林枫一拳重重的击在了他的身上。

　　林枫突然出手，叫黑暗强者感觉到有些不可思议，林枫并不知道他要用血爆之法，要他与半空中的冥神侍卫同归于尽，也不知道自己将要以他的身体为媒介，攻击半空中的冥神护卫。

　　刚才说话的时候，他更是尽力使自己的和蔼一些，林枫偷袭他，没有丝毫的道理？

　　黑暗强者并不知道对面那人便是林枫，更不知道林枫经历了两世，见识远超普通人。

　　林枫也听说过顶级黑暗强者精通血爆之法，他之所以肯定那名黑暗强者对他不怀好意，便是因为对方说话突然变得很和蔼。

　　黑暗强者的力量比自己强，刚才又在外面救了自己的性命，而他一直以来都对自己冷着脸，现在说话却突然客气了起来，林枫才猜到他不怀好意。

　　黑暗强者口中吐出了一大口血水，呼吸之间更是痛入心扉。

　　他一边躲避漫天的大石，一边大骂道：“你这个恩将仇报的小辈，刚才如果不是我，你在外面不知道死了多少次了，你不思报答我，反而对你的恩人下这样的毒手，你这个白眼狼？”

　　林枫一边快速朝远处走，一边回应他说道：“老匹夫，难道你以为我不知道你要用血爆之法害我吗？”

　　黑暗强者心中一惊，心道这名人类的小蚂蚁怎么知道这么多，他故作不解的喝道：“我不知道你说什么？”

　　林枫点点头说道：“好吧，我简单明了的告诉你，你就知道是什么回事了，我问你，你可知道我是谁？”

　　“你不是凤凰城里的金桑宇吗？”

　　“我叫林枫，便是你一直要杀的那个人。”

　　“什么……”

　　黑暗强者这才明白了整件事情，原来眼前这个人便是自己要杀的林枫，自己被他给耍了，他这才想起，林枫刚才攻向他胸口的一拳，有一千万点的力量。

　　在此之前，他却只知道林枫有九百万点的力量，刚才他又被半空中的冥神侍卫牵制，才被林枫偷袭得手。

　　此刻他也明白，林枫说自己在大西洋海底，根本就是不怀好意，大西洋海底，是人类纪元中最凶险的地方，他却说林枫来了这里，这便是林枫包藏祸心了。

　　自己在大西洋海底，遇上九头龙王与那些白人强者，以及在冥神之墓中遇到的危险，都在林枫的计划之中，自己还觉得他良心很好，原来这家伙是一个彻头彻尾的狼崽子？

　　‘噗。’

　　黑暗强者吐出了一大口血水，他是被林枫活活气的。

　　黑暗强者恶狠狠的说道：“就算死，我也要拉你一起死？”

　　“你自己死吧，我却要走了。”

　　林枫快速的离开了这一代，由于刚才他没有攻击半空中的冥神侍卫，那名冥神侍卫也没有对林枫出手，漫天的大石，都是砸向那名黑暗强者。

　　那名黑暗强者被林枫气了个半死，又被半天的巨石攻击，身边立即险象环生。

　　此刻，林枫已经离开了冥神护卫的攻击范围，天空也变得晴好起来，毒辣的太阳依然悬在他的头顶，这时林枫看到了一个类似与金字塔形的墓地，他心中暗喜，看来这就是在人类纪元所有遗迹中排行第一的冥神之墓了？

　　想不到这一世，自己成了第一个进入冥神之墓的人，在海底沉睡了数万年之久冥神之墓，也终于重见天日了。

　　林枫走进冥神之墓的时候，头顶突然撞到了一件东西，以他一千万点的体质，就算是头顶有块巨石，也能被他的头颅撞成粉碎，但现在，他的头却撞得昏昏沉沉的，前面却没有发出任何声音。

　　推开几步之后，林枫发现前面什么都没有，当天再次向前走的时候，才发现自己的鼻尖触到了极为坚硬的东西，而他的鼻尖也微微变形，退开一步之后，他的鼻子才恢复了原状。

　　林枫随即伸出了手，他的指尖碰到了极为坚硬的东西，不出意外，他的面前是一面透明的墙，在沉思了一会之后，他明白了发生了什么。

　　他已经进入了冥神之墓强大的屏蔽波的边缘，如果想要再次靠前，便要进行遗迹认主，只有进行了遗迹认主，他才能突破眼前的屏障。

　　这一世，林枫进入了太多的遗迹，他知道，一般情况下，遗迹都是通过滴血认主的，冥神之墓虽然是世上最强大的遗迹，但这并不代表着，这个遗迹与其他遗迹不一样。

　　林枫将食指送入了自己口中，并咬破了指尖，就在他想要将指甲的血水洒在眼前它们屏障上的时候，他的身后传来了撕心裂肺的吼叫声。

　　听到那个声音很熟悉，林枫微微一怔，想不到冥神护卫既然没有困住那名黑暗强者？

　　不远处的黑暗强者见到林枫站在金字塔之前，又咬破了自己的指尖，他立即猜到了什么，看来林枫是要对遗迹进行认主了？

　　“不……遗迹是我的，你这小辈没有资格强行夺取，你不能抢走属于我的东西？”

　　外面的九头龙王是那名黑暗强者打跑的，来自欧盟大陆与美利坚大陆的七名盖世强者也是他击杀的，冥神之墓更是他发现的。

　　更重要的是，刚才果然不是他拖住半空中的冥神侍卫的话，林枫绝来不到冥神之墓面前，自己做了这么多，得到冥神之墓的认主也在情理之中。

　　林枫这个小蚂蚁，却强取豪夺，要抢走属于自己的东西，那名黑暗强者才感觉到无法接受。

　　林枫笑了一笑，指尖上的一道血水，洒到了对面的透明屏障上，随即，那些血水仿佛被高温沸腾一般，快速的蒸发。

　　一个好听的女孩声音想起道：“冥神遗迹认主成功，请主人进入？”

　　“我要杀了你？”

　　黑暗强者也发现了林枫认主成功，他暴怒起来。

　　自己的一切努力，都被眼前这人夺走了，就在他一拳快要触到林枫后背的时候，林枫的身影突然想起走了一步，并在他的眼前彻底消失了。

　　“不……”

　　黑暗强者快速向前奔跑，脑袋突然碰到了一个透明的屏障，他的额头更是被碰得血水长流。

　　那名黑暗强者被激发了狠劲，一拳向前面的屏障打去，一声巨响之后，屏障被没有被击开，那名黑暗强者的拳头上，反而有血水流下。

　　黑暗强者虽然看不到林枫，进入冥神之墓的林枫却可以看到外面的黑暗强者，已经他身后类似与玻璃屏障上的血迹。

　　看到在外面咆哮的黑暗强者，林枫冷冷问遗迹中的智能系统说道：“可不可以替我击杀了外面那个人？”


第757章  冰火两重天

　　一名身披拉风战甲，曲线曼妙，有着一头飘逸长发的东方女孩站到了林枫面前，她的脸上露出了为难的模样说道：“击杀神墓的破坏者，那是冥神护卫做得事情……”

　　“如此说来，就便宜外面那家伙了？”

　　林枫说话的口气中更是带着明显的失望，外面那人是帮过他，那是那人不知道自己的真正身份，林枫才觉得自己不欠那人什么。

　　尤其是外面那人太过强大，只要他不死，自己就寝食难安。

　　只看外面黑暗强者的这副模样，就知道那人已经摆脱了半空中的冥神护卫，偏偏神墓内的智能系统又奈何不了外面的黑暗强者，林枫的脸上才露出了失望之色。

　　此刻，外面的黑暗强者不甘心被透明的屏障挡在外面，他整个人发疯似得挥动双拳，敲打着无形的屏障，并露出了一副怒不可遏的模样来。

　　那名黑暗强者双拳打得血水长流，却始终无法突破外面的屏障。

　　林枫可以看到外面黑暗强者咆哮的模样，外面的黑暗强者却看不到里面的林枫，不过他却知道林枫一定在里面。

　　冥神之墓作为人类纪元中最大最神秘的遗迹，自然不会轻易被人轻易击破，林枫也相信那人轻易无法突破那道屏障闯进来，当他看到那名黑暗强者在外面发疯似的咆哮，又觉得这样放过那名黑暗强者太可惜了。

　　那名身披古老铠甲的东方女孩察觉到了林枫的不快，她在一旁建议道：“我掌管这一层的通道，虽然击杀不了外面的人，但却可以调控我们外面的极端天气……”

　　“什么叫极端天气？”

　　“白天的时候高温几百度，可以融化一般的金属，晚上的时候零下上千度，可以使寒冰比钢铁都坚硬……”

　　林枫点了点头，遇上这样的极端天气，哪怕以自己现在的体质，十有八九也会丧命，那人的体质比自己强了很多，就算遇上这样的极端天气，也未必会要了他的命，但至少可以要他半条命，一会自己出去，应付起对方来，也不用太辛苦了。

　　林枫接口道：“你现在就可以开启极端天气了。”

　　女孩迟疑的问道：“外面那人难得不是你的朋友？”

　　“他是我的敌人，将极端天气开的极致，看看能不能弄死他？”

　　“好的。”

　　林枫在进来的时候，外面的气候很炎热，一般人进来，立即就会被热晕，但以林枫的体质，却没有受到太大的影响，女孩也说了，外面最热可以热到几百度，显然之前的自己并没有遇上这种待遇，要不然自己身上的衣服都会被焚化，而自己不死也会脱层皮。

　　如今的外面已经到了晚上，看看零下近千度，能不能冻死那名老东西？

　　随着墓中启动了极端天气，外面的黑暗强者感觉到周围的温度急剧的降低，他作为黑暗生物，对寒冷并不敏感，哪怕零下几百度，他的身体也不会有丝毫的不适应。

　　但现在，他却感受到了一丝寒意，那名黑暗强者更是看到，自己拳头上的血迹滑落，还没有落到地上，便已经形成了极为坚硬，犹如子弹般的冰凝。

　　黑暗强者的脸上露出了异色，几百度的寒冷对他算不了什么，但眼前，他却明显感觉到，外面的温度，远远不是零下几百度，甚至已经达到了上千度。

　　在零下上千度的寒冷温度中，连最细小的微生物都无法生存，直到此刻，那名黑暗强者依然不知道外面温度的急剧降低与林枫有关，他还认为冥神之墓中的气候本来就是这样的。

　　感受到自己的身体渐渐失去了活力，那名强者一皱眉，并吐了一口吐沫说道：“呸，什么鬼天气？”

　　黑暗强者吐出的一口唾沫，在落地之后，犹如几颗高速的子弹直接射入了比钢铁还坚硬的寒冰中，看到自己的吐沫离开嘴之后，变得比子弹还坚硬，那名黑暗强者的脸上终于露出了恐慌之色，哪怕以他的体质，都有可能被眼前的极端天气给冻僵。

　　“林枫，我要杀了你，有本事你在里面待一辈子，如果你出来我一定要杀了你？”

　　黑暗强者担心自己变成一具冰雕，他不敢在原地停留，而是在附近一带快速的奔跑起来，只有快速不同的奔跑，他的身体才不会被冻僵。

　　此刻，如果他要离开冥神之墓的话，也不是什么难事，问题是这样离开他又不甘心，自己费了千辛万苦，才找到了冥神之墓，刚才与冥神护卫的激战中，更是差一点丧命。

　　如今好不容易进入了冥神之墓，林枫却一伸手，将他所有的劳动果实全部给拿走了，他做为拥有不朽生命的黑暗强者，还从来没有吃过这样大的亏。

　　黑暗强者暗下决心，自己一定要等着林枫出来，林枫的体质比他差了太远，就算在冥神之墓中有奇遇，也一定超不过他，只要林枫出来，他就可以杀了林枫，抢了冥神之墓中所有的好东西了。

　　任何遗迹都有一个共同点，只要上一个遗迹的主人死了，遗迹便可以进行第二次认主，黑暗强者便是要等着林枫出来之后，他杀了林枫之后再次对遗迹认主。

　　虽然那名黑暗强者快速的奔跑，但他的身体依然被冻的麻木起来，甚至他在眨眼的时候，眼皮都会刮下一层的薄冰，就算如此，黑暗强者依然没有离开的意思。

　　他只是一遍又一遍的对自己说，只要自己再坚持一会，就能挨过去了。

　　不知道过了多久，东方终于出现了一丝红霞，周围的寒气渐渐散去，黑暗强者哈哈大笑起来，自己终于挨过来了，说不得下一刻，林枫就会从冥神之墓的出口出来，那时自己就可以一巴掌拍死他了。

　　随着太阳缓缓升起，昨夜的寒冷被驱赶的无影无踪，那名黑暗强者笑得更厉害了，但他没有笑多久，却发现自己的身体有些不对劲，他身上有几处竟然冒起了烟，当他毫不容易将其中一处的烟弄熄了之后，身上更多的地方却也冒起了浓烟。

　　感觉到自己身上的温度越来越高，那名黑暗强者立即将身上的皮甲全部撕掉扔到了地上，他撕掉的皮甲在落地的一瞬间，那些残破的皮甲既然直接燃烧起来，并在瞬间变成了灰烬。

　　随着温度的升高，那名黑暗强者的身上被撕的一丝不挂，但他的皮肤则被炙的发红发黑，仿佛下一刻，他便会被蒸熟了。

　　那名黑暗强者记得，昨天他与林枫进来的时候，没有这样高的温度，看来这一切都是林枫搞出来的，黑暗强者本来是最不怕光明的人，也不怕温热，但眼前的温度却太高了，几乎比得上他手中射出的烈焰。

　　黑暗强者想跑，但他处于一片大沙漠之中，无处可跑，除非他退出冥神之墓，但他又不想走，但在这里，无论他跑到哪里，天上的太阳都会如影相随，随着温度越来越高，高悬的太阳射出数不清的烈焰，纷纷射到他的身上，那名黑暗强者被不断降落的烈焰烧得嗷嗷直叫。

　　最终，那名黑暗强者还是想到了办法，他如同蚯蚓一般，直接钻到了地下十几米，才避过了上面的烈焰，地下十几米，虽然依然热的像个蒸笼，但却比地面上好太多了。

　　渐渐地，地下的热气消除了，黑暗强者突然感觉到有些不妙，难度夜晚降临了，如果地层被彻底冻住的话，这里有没有一点氧气，自己迟早会被活活憋死。

　　在海底的时候，他的皮肤可以吸收海水中的氧气，但在地下，他却感觉到他无法从泥土中吸取到一点氧气，莫非地面被寒流冻住了吗？

　　黑暗强者如同一只地老鼠般拼命的往上钻，他不想被憋死，就必须钻出去，在他钻到离地表不到两米的时候，他再也难以向上一步，被海冰冻住的泥土，既然比钢铁都坚硬。

　　那名黑暗强者欲哭无泪，自己总不能在离着地表不到两米的地方被活活冻死憋死吧，偏偏地下缺少氧气，他指尖的烈焰也无法燃烧。

　　在撕裂了好几只指甲之后，那名黑暗强者才终于钻到了地表，此刻他发出了一声阴森的笑声，不过他的笑声却比哭都难听。

　　他笑了没几声，又感觉到自己的身体要被冻僵，于是他又拼命地跑，不敢有一刻的停歇，要不然，他的身体便会被彻底冻僵。

　　此刻他对林枫恨到了极点，如果林枫现在出现在他的面前的话，他一定会将林枫给生吞活剥了，转眼间，夜晚再次降临，他便不停的跑，白天再次来临，他又赶紧钻入地下。

　　即使在这样艰苦的环境中，那名黑暗强者依然没有离去，而他也摸到了一些规律，在白天到来的时候，他则准时的钻入地下，夜晚来临的时候，他则准时的钻出来，而后拼命的跑。

　　转眼间，那名黑暗强者既然在外面等了两个月，此刻林枫如果出来的话，一定认不出这名黑暗强者了，此刻这名黑暗强者，已经变得人不人鬼不鬼了。

　　林枫始终没有从遗迹中走出来，不知他在里面待了几个月，究竟干了什么。

　　那名黑暗强者暗自纳闷，难道冥神之墓中还有其他利害机关，林枫已经死在了里面的机关中了吗？

　　说不定林枫已经死了，而自己则像傻帽一般，在外面受了几个月的冰火之苦，黑暗强者对着夜晚的天空大叫道：“林枫，你究竟死了没有，如果你没死，就给我赶紧滚出来？”


第758章  让我们记住没有林枫的日子

　　楚江南静静的站在外面的院子中。

　　他的谋士兼最忠心的手下周正来到了楚江南的身后，面对一动不动的楚江南，周正缓缓说道：“自从杭州一带的新品种龙米被培养出来之后，已经在华夏大范围的推广，困扰人类多年的食物危机也将要结束了，一个新时代要开始了……”

　　楚江南点点头说道：“新型龙米被培育出来，这也是天不绝我人类，天下万事久乱思治，全世界已经在血腥中过了快五年了，以后也应该走向稳定了。”

　　周正知道，楚江南话中有话，至少目前的天下看不出任何战争停止的迹象，他问楚江南说道：“少爷的意思是……”

　　“如今摆在人类面前最迫切的事情已经不是食物危机，而是无处不在的战乱，之前，林枫之所以不愿意动用武力一统华夏，并不是他没有那个能力，而是无法解决统一后的食物问题，如今这个问题已经不复存在了，天下一统的趋势，谁还阻挡不了了……”

　　听楚江南说起林枫，周正一脸遗憾的说道：“末世近五年的时间里，林枫一直神挡杀神，魔挡杀魔，想不到在华夏快要一统的时候，他却陨落在了大西洋海底？”

　　当初林枫被一名黑暗强者掠走，并消失在了有冥神之海之称的大西洋海底，与他们一起失踪的，还有欧盟大陆与美利坚大陆最厉害的七名顶级强者。

　　据说大西洋海底中，隐藏着人类已知最强大的遗迹，但那里有世上最厉害的海兽守护，去的人也是个个有去无回。

　　世上每天都会死很多人，有几个人死在大西洋底，这也算不了什么轰动性的新闻，真正引起全世界轰动的，则是欧盟大陆与美利坚大陆的七名盖世强者，外加林枫与黑暗世界中将臣的十八位亲传弟子之一的黑暗强者一起失踪在了大西洋冥神之海附近。

　　这些人自从去了大西洋海底，两个月的时间，既然没有传出他们的一点消息，虽然林枫被黑暗强者掳走的消息一直被严密封锁，但在几个月之后，消息还是悄悄泄露了出来。

　　世上所有的人都认为林枫已经陨落了。

　　在海水中，无论是再强大的强者，也不可能潜伏上半月之久，但林枫与那名黑暗强者，却在大西洋海底失踪了两个多月。

　　如果林枫与那名黑暗强者还活着的话，他们不会不上岸准备食物与休养生息，林枫失踪了一个月的时候，还有人还都抱有侥幸心理，在他失踪了两个月之后，所有人都认定，林枫这一次是真正陨落了。

　　那位末世以来，神挡杀神，多次击败全人类大敌的强者陨落了，他亦死在了黎明出现之前。

　　楚江南则并不认同周正的说法，他的老朋友林枫号称不死鸟，在各个高等级的异次元大陆都能纵横开阖，大西洋底怎么能要了他的命？

　　楚江南询问周正说道：“全世界都在谈论林枫已经陨落的消息，并认为这有可能是末世五年，甚至是末世以来，人类发生的最重大的一件事情，但有谁亲眼见到林枫陨落了？”

　　“林枫在大西洋海底失踪了两个多月，难道这还不能证明林枫已经陨落了吗？”

　　“除非林枫死在我面前，要不然，我绝不相信我的老伙计就这样陨落了……”

　　周正摇了摇头，林枫失踪了那么久，这在以前是从来没有过的事情，全世界的人都认为林枫这一次是铁定陨落了，楚江南却不这样认为，周正继续说道：“少爷，下一步，我们神域城该怎么做？”

　　楚江南有些遗憾的说道：“想不到震天出手那样快，他带领南疆的兄弟一路南行，将华夏以前的几十个国家都给征服了，如今的华夏南部与华夏南方的几十个国家，都成了震天的势力范围，我们不能被他拉下，立即动员楚天城的所有人，我楚天城的铁骑全部出手，踏遍华夏的整个北疆。”

　　周正微微一愣，想不到楚江南有此雄心壮志，他还是有些不解的问道：“为什么只是北方呢，难道别的地方我们就不要了吗？”

　　“东方有凤凰城，西方有楼兰城与长安城，我们也只能向北边出手了，如今食物危机已经解决，所有的城市，都会马不停蹄的开发自己的领地，我们要在所有人还没有反应过来之前，将整个西伯利亚拿下来，西伯利亚做拥千万里的河山，比我们整个华夏的面积还广大，那里才是我们征服的对象……”

　　周正的老脸上也露出了兴奋之色，想不到有生之年，自己还能看到自己的少爷创立如此不世的功绩。

　　只听楚江南继续说道：“对不服楚天城的城市，我们要彻底消灭，但与凤凰城关系不错的城市确是例外，绝不能骚扰那些人……”

　　……

　　已经快末世五年了，莫菲菲再也不是当初在长安城下，与林枫相遇时怯生生的红衣小女孩了，她已经成为了威震东西方的女强人。

　　几个月之前，西方最强大的城市诺亚城中有三位最顶级的强者一起去了冥神之海，企图在那里找出世上最大的史前遗迹，结果他们与美利坚最厉害的四名强者，外加林枫与一名强大的黑暗强者，一并失踪。

　　失去了三名力量在一千万点的强者之后，诺亚城总体力量立即大不如前，以前与诺亚城有矛盾的城市纷纷向诺亚城发难，由于华夏的龙米也传到了西方，那里很多势力，也为了争夺地盘而悄然磨刀。

　　楼兰城突出奇兵，在铁鹰的带领下，所过之处，西域一代的城市望风而降，纷纷归附楼兰城，莫菲菲也成了最令西方恐惧的名字。

　　莫菲菲虽然有一半欧盟大陆人的血统，她也有一半的华夏血统，在莫菲菲展示出自己最强悍的一面之后，欧盟大陆的各个势力纷纷大惊失色，他们大呼黄。祸又来了。

　　西征路上的势如破竹，并没有给莫菲菲心中带来多少的喜悦，她心中一直在想，那个笑起来很灿烂，又拥有者无穷力量的男人是不是真的死了。

　　以林枫的性格，只要他活着，是没有可能几个月不露面的，莫菲菲又认为林枫一定没有死，林枫是她生命中的第一个男人，也会是她生命中的最后一个男人，她与林枫有种血脉相连的亲近感，如果林枫死了，她应该能感觉到，但现在，她心中却没有一点的感觉，林枫如果没死，为什么消失了这久呢？

　　莫菲菲的眼睛望向了东方，幽幽说道：“林枫，你在哪里，我知道你没有死，但你没有死，就给我赶紧滚出来，不要叫满世界的人都担心你……”

　　……

　　武汉希望之城的夏秋彤心中火气特别大，她眼睁睁的看着楚江南铁骑北指，一步步将西伯利亚大草原并入自己的势力范围，却不能分一杯羹，她这才明白一向低调的楚江南有多么的厉害。

　　末世后的楚江南，虽然一直在暗黑世界拥有极大声誉，但他却为人低调，尤其是最近两年，他更是很少露面，除了不久之前被林枫拖着去了一趟楚天城之外，便再也没有任何动作。

　　夏秋彤之前还耻笑楚江南，说楚江南都快变成一只缩头乌龟了，但没想到他一出手却如此厉害，原来过去他一直都在韬光养晦。

　　低调了几年的楚江南一出手，才是所有人看清，他才是世上出手最快的那个人，比华夏全境都大的西伯利亚，竟然被他一口给吞下了。

　　莫菲菲也不示弱，一路向西，征服了西域几十个国家，南疆的震天，则将华夏以前的多个国家，全部并入了华夏领土。

　　所有强大的城市中，只有长安城与凤凰城好无动静，长安城里的三大家，他们的理想是将生意做到全世界去，而不是用武力征服一切，长安城才会置身事外。

　　所有人都承认凤凰城是华夏，甚至是世上最强大的城市，偏偏掌握凤凰城的，起一群没有野心的小女人，如今林枫又生死未卜，凤凰城才毫无动静。

　　夏秋彤再次表现出了她的运筹能力，她不可能像西北的莫菲菲，北方的楚江南，南疆的震天那样杀开一条血路。

　　再说武汉城在华夏腹地，如果她在华夏内部挑起战争的话，所有人也不会放过她，但她却通过联合，与曾经强大的楚天城合并在了一起，至于楚天城与武汉城中间的城市，也被夏秋彤通过种种手段收入了麾下。

　　夏秋彤利用自己的聪明，在华夏腹地兵不血刃的抢到了一大块地盘。

　　林枫失踪了近三个月了，尤其是最近一个月，华夏的变化更是翻天覆地。

　　这些变化，林枫虽然没插手，却又都有林枫有关，无论是莫菲菲，还是楚江南，以及震天与夏秋彤，他们都或多或少的得到过林枫的帮助，才有今天的强大。

　　林枫失踪了，但林枫的影响力却在华夏，达到了一个空前的地步。


第759章  冥神传承

　　林枫看到了一个密道，他知道那是通往遗迹深处的入口，如果他想知道冥神之墓中究竟有什么，便只有进入到里面去。

　　于是，林枫向前走了一步，并立即进入了一个浑浑沌沌的世界中，在进入那个浑浑沌沌的世界之前，他看到了入口处写着三个字，冥思墙。

　　进入那个空间之后，林枫不知不觉的席地坐了下来，这一坐，便忘记了时间，并陷入了沉睡中，而后，他看到了自己在末世以来杀死的所有人。

　　在冥思墙，林枫并没有陷入沉思被内心拷问的状态，他只是看到了自己在搏斗中露出了许多弱点，当时他在与那些敌人交手的时候，并没有发现自己身上有那么多的破绽。

　　现在，他的脑海中却自动补足了以前与人交手时的所有破绽，他的武技也有了大幅的提升。

　　林枫暗自点头，自己两世的战技加在一起也够强大了，想不到还有这样大的提升空间，到了此刻，他才知道自己有那么多不足的地方，进入冥神之墓，注定使他受益匪浅。

　　最后他看到了自己与外面那名强大的黑暗生物交手，那名黑暗生物之所以能快速的制服他，也的确是力量比他强，但对方更强的对方却是对机会的把握与出手的巧妙。

　　在冥思墙中，林枫看到了自己与那名黑暗生物的差距。

　　在林枫醒来的时候，他的眼中带着自信的光芒，虽然他的力量并没有得到提高，他的精神世界却有了全面的突破。

　　如果现在他与那名黑暗生物交手的话，就算自己的力量不如对方，也能与对方打成一个平手。

　　林枫站了起来，一个熟悉的声音笑道：“恭喜主人在冥思墙中得到了顿悟。”

　　听到这话，林枫点了点头，他不知道自己在这个空间中坐了多久，但在静坐的过程中，他的战技却增强了很多，并明白了以前很多无法明白的道理。

　　随即，林枫进入了冥神之墓的最深处冥神王座的所在地，他在一个十分寒冷的房间里，看到了很多的东西，并看到了一场波澜壮阔的史前大战。

　　林枫这才明白，人类纪元之前在数万年之前完全不是现在这个样子，在此之前，人类纪元中生活的是冥族的人，一个不死不灭的宗族。

　　冥族的人数量却很少，全族的人加起来，也不超过三千人，但他们却统治整个世界。

　　三千，便是宇宙之数，三千也暗合了宇宙的某种气数，除了冥族的人，以前人类生活过的地方，便是数不清的动物植物了。

　　那个时代的人类纪元，不像现在这样，处于你杀我我杀你的状态，而是大家和平共处，由于冥族的人数量太少，却占有偌大的世界，才引起了其他高等级殖民者的垂涎。

　　凌云看到了强大的第一太阳纪，第二太阳纪的很多强者先后降临到冥族人居中的地方，那些来到人类纪元的强者，个个都有妖帝名剑等人的身手。

　　林枫虽然胆大，看到第一太阳纪与第二太阳纪的人如此强大，也有些胆战心惊。

　　想不到在数万年之前，第一太阳纪与第二太阳纪的强者便有如此厉害，更重要的是他们数量如此众多，第一太阳纪与第二太阳纪的强者加起来，竟然达到了几千之多？

　　可以想象，有几千个妖帝名剑级别的强者加起来，会形成多么庞大的战斗力，如果林枫遭遇这么多的强者的话，一秒之内，便会被那些人撕成碎片，在这么多的强者面前，如今人类纪元的人绝没有任何的还手之力。

　　接下来，林枫看到了一场持续千年的战争。

　　在战争中，冥族的所有人都死了，冥族最强大的王子也死了，林枫所处的墓地，便是冥族领袖冥神王子的墓地。

　　林枫也看到了发生在数万年前那场大战的最后结果，第一太阳纪与第二太阳纪的所有入侵者全部战死，以后各大太阳纪才陷入了相对的平静中。

　　看到这些，林枫身上冷汗直流。

　　原来真正强大的第一太阳纪与第二太阳纪强者，在数万年之前，与冥族的人一起同归于尽了，如果不是第二太阳纪的强者在数万年轻集体陨落的话，自己不久之前去妖之领域也一定有来无回？

　　林枫又看到了一个极小的细节，在所有冥族人死去的时候，他看到了当时一个很小的孩子活了下来，如果以人类的年龄计算的话，那名孩子也就七八岁，那名孩子便是冥族人中唯一的幸存者。

　　林枫的身体突然有些僵硬起来，上一世中，他在机缘巧合下，见过将臣的画像，那名孩子与黑暗之祖的将臣，有着一张极为相似的面庞。

　　难道僵尸之祖的将臣是冥族人中唯一的幸存者吗？

　　这样说的话，外面的那个人是将臣的弟子，他应该与冥族人有很身的渊源，他也应该比自己更有机缘得到冥神之墓的认主，可是事实偏偏不是如此。

　　那名黑暗强者在进入冥神之墓之后，更是遭到了冥神护卫的攻击，自己却平安无事，这究竟是怎么一回事？

　　突然，一种极强的神念在林枫的身上扫射。

　　林枫感觉到自己的身体变得透明了，自己身上所有的信息都被那种神念清晰的了解了一遍，仿佛自己活了两世的秘密，也无法在那种庞大的神念中遁形。

　　一个古老的声音说道：“想不到几万年以来，人类纪元中的人类发展到了这样庞大的数量，如今又陷入了这样的低谷中？”

　　林枫忍不住问道：“你是谁？”

　　一个光影在林枫的面前聚集了起来，林枫也认出了那个人，那个人便是带领冥族人战斗的冥神王子。

　　“想不到你还活着？”

　　林枫暗自想到，只要冥神王子一出去，便是这个世界上最强大的一个人，无论是自己还是强大的黑暗生物，都不是这人的对手。

　　当初冥神王子带领所有族人与第一太阳纪，第二太阳纪的入侵者大战的时候，黑暗之祖的将臣还是一个孩子，将臣自然也不会是冥神王子的对手。

　　冥神之祖一出世，这个世界上再无抗者。

　　冥神王子摇摇头说道：“我在数万年前早已经死去，但我放心不下人间，才将一个念头留在了墓地中，今天我很高兴，第一太阳纪与第二太阳纪的入侵者终于没有占领人类纪元……”

　　林枫想起了一个问题，他不由的问道：“冥族之中，还有一个人活了下来，墓地外面的那个人，与冥族的幸存者关系密切，为什么偏偏是我得到了遗迹的认可，外面的冥神护卫，似乎也很反感与我一起来的那个人？”

　　“一切都是缘法，你与我们有缘，才能进入遗迹中，况且，当年将臣在大战爆发前离开，他的所作所为已经属于叛逆，将臣也不算我们冥族的人了，至于他的弟子，更与我们没有一点关系……”

　　林枫这才明白了所有的事情，原来冥族的人，早就不将将臣看成冥族的人，要不然，冥神护卫也不会对那名黑暗强者没有一点的香火之情，这个遗迹也不会便宜了自己？

　　冥神王子淡淡说道：“我现在可以放心的离去了，人类纪元只要有你在，其他太阳纪的人，也形不成什么气候了……”

　　冥神王子的虚影消失了，他离去的很安心。

　　他知道数万年以来，第一太阳纪第二太阳纪的强者并没有统治人类纪元，看到林枫在妖之领域，杀的那里的强者胆战心惊，更看到林枫打败了名剑，他的最后一个念头才彻底消散，并平静的离开了人世间。

　　冥神王子的念头消失之后，半空中浮现了一个五彩珠，遗迹中女孩的声音再次想起道：“请新主人接受冥神的力量传承？”

　　林枫点了点头，五彩珠则飞到了他的头顶，一股澎湃的力量则注入了他的体内，林枫突然感觉到自己的力量开始快速的飙升，有一千万点上升到了一万五百万点。

　　片刻之间的力量增幅，竟然比林枫在末世多年中提升的力量都恐怖，但他的力量提升并没有就此终止，他的力量直到达到两千万点的时候才停顿了下来。

　　林枫惊喜交加，就算他来末世之墓得不到任何东西也值了，他的力量在片刻之间提升了近一倍，片刻之间力量的提升，竟然超过了他过去五年的所有努力。

　　林枫在冥神之墓中，并没有发现什么有价值的东西，不过他的力量却提升了一倍，这就是最有价值的事情了，他想离开，遗迹的大门却没有打开。

　　看着林枫一脸的疑惑，遗迹中的女孩说道：“主人已经得到了王子力量的加持，不过主人想离开这里，便必须走过那扇门？”

　　看到不远处的一扇门，林枫不解的说道：“那是一扇什么门？”

　　“主人过去就知道了，但我却提醒你，那扇门很难过，主人稍有大意，便有可以陨落在里面……”

　　“好，我去试试？”

　　凌云说完这句话，直接进了那扇门。


第760章  不可能

　　仅仅一步，林枫便进入了一个奇异的空间，漫天的剑气朝他所在的位置射了过来。

　　林枫突然祭出手中的宝剑，挡住了射向他的澎湃剑气。

　　在林枫挡出剑气的一瞬间，林枫的手臂猛然一震，他立即想到一件事情，那些剑气并不是幻象，而是真实的剑气。

　　随即，更多的剑光射向林枫。

　　林枫心中大惊，虽然此刻的他拥有了近两千万点的力量，但在如阳光般无孔不入的剑光面前，依然感到难以应付，不过他却不得不竭尽全力应付对方，要不然，他今日便有陨落的危险。

　　以往林枫都是在得到遗迹认主之前困难重重，这一次却恰恰相反，在进入世上最神奇的冥神之墓之前，他没有遇上任何的危险。

　　但他在得到遗迹之后准备离开的时候，却遭遇了强大的阻拦，此刻漫天的剑影，比名剑的剑气不知道澎湃了多少倍，名剑再厉害，他终究是一个人，斩出的剑法总有踪迹可寻。

　　遗迹中的剑光却没有任何的规律。

　　那些剑光除了迅捷之外还是迅捷，除了狠辣之外还是狠辣，如果此刻是名剑面对这些剑影的话，最多数秒钟，他便会在无处不在的剑气下饮恨而亡。

　　此刻的林枫已经达到了两千万点的力量，这等力量，已知的人类强者中，还没有听说过有谁能够达到过这样的高度，但林枫却达到了。

　　就算如此他如此强大，依然感受到了对面的剑气凌厉且不可阻挡，这一刻，林枫想起了很多事情，他想起了上一世自己的惨死，想起了这一世的女人与他取得的令人仰望的成就。

　　如果他无法阻挡住这些剑光的话，他便会死冥神之墓中，林枫突然很不甘心，难道这一世的自己取得了从来没有被人类发掘出的冥神之墓，便这样死了吗？

　　这一刻，他想起了自己的女儿林未来，想起了自己的妻子蓝小蝶，想起了从小一起长大的妹子琪琪，更想起了与紫依儿的婚约。

　　如果今天他死在冥神之墓，那些女孩都会伤心，随着对面一道道剑光射过来，林枫感觉自己变得越来越敏锐，那些牵挂他的女孩们仿佛给了他无穷的力量，使得他去拼搏，去战斗。

　　终于，所有的剑光都消失了，林枫到达了彼岸。

　　这一战，甚至超过了与妖帝决战时的激烈，更超过了他与名剑的巅峰对决，与以往的战斗不同，这一刻的林枫没有感觉到大战之后的疲劳，他此刻有的只是无穷的力量与饱满的精力。

　　“恭喜主人经过神墓的最后的考验？”

　　“我现在可以离开了吧？”

　　“主人可以选择留下，也可以离开这里。”

　　林枫点点头说道：“我来这里，大概有一周多了，也该回去了。”

　　“主人在墓中待了三个月零五天……”

　　“什么，我在这里待了这么久？”

　　林枫此刻的眼睛瞪得比紫依儿也小不了多少，想不到自己在神墓中已经待了三个多月了，他这时才明白，自己在冥思的时候，竟然一下子坐了好几个月，而他却认为自己不过待了几天。

　　此刻的林枫，突然有了一种强烈回到凤凰城的冲动，自己一下子消失了三个多月，自己的身边的那些女孩们会不会认为自己已经出事了，在此之前，还没有哪个人在遗迹中一下子待了好几个月，自己也算开创了一个记录，自己的敌人会不会落井下石，趁自己不再的日子对凤凰城下手？

　　自己进入的冥神之墓，本来就是世上最玄妙的遗迹，自己在这个遗迹中发生任何事也都在情理之中。

　　随着林枫走出了冥神之墓，外面的气候也恢复了正常。

　　此刻遗迹外面已经是黎明时分，太阳还没有升起，林枫在走出遗迹之后，感觉到对面一股寒意传来，叫他直皱眉头。

　　在出遗迹之前，他已经命令神墓中的智能系统关闭了外面的极端天气，自己也是在关闭了极端天气半小时之后才出的遗迹，但他依然被外面的寒气冻得手脚僵硬。

　　可以想象，在恢复了正常天气半小时之后，自己都感觉到身体极为不适，如果在极端天气最厉害的午夜，与骄阳最厉害的中午，那种滋味一定是生不如死。

　　林枫的目光在四周寻找起来，那名力量强大的黑暗强者在外面待了三个月，不知道有没有被外面的极寒冻死，或者被中午的炙热烧死？

　　他的目光寻了好久，却始终没有寻找到那名曾经追杀他的黑暗强者的踪迹，想必那人已经在这种极端天气中化为灰烬了。

　　就在林枫想要离开的时候，对面的一个冰雕突然炸开，一名有着极长的头发，身上却没有一点衣服，皮肤比树皮还粗糙的男人出现在了林枫的面前。

　　林枫竟然好半天没有认出对方是谁，那人的模样怎么看怎么像一个野人。

　　对面的那名裸体男人见到林枫，眼中射出了仇恨的目光，他极为恼怒的喝道：“林枫，你这小辈终于肯出来了吗，我还以为你饿死在冥神之墓里面了呢？”

　　听到那人说话，林枫才认出这人是追杀自己的黑暗强者，在几个月之前，那名黑暗强者身上的穿着虽然不怎么样，却也不像眼前这样人不人鬼不鬼的。

　　林枫这才看明白，这名人不人鬼不鬼的家伙便是追杀自己的黑暗强者，看来这几个月中，这人一定吃了不少苦，要不然也不会搞得如此狼狈？

　　林枫点点头说道：“神墓中吃喝不愁，一切都很好，不过我想到自己已经待了几个月了，该回家看看，才会出来……”

　　听到林枫这样说，那名黑暗强者更加愤怒，他想到自己在外面待的三个月，这三个月是他一生中最生不如死的三个月。

　　每天太阳升起的时候，他都要土耗子一般躲入地下，夜晚降临的时候，为了使自己不被冻死，他便不停的跑，林枫在消失了几个月，再次出来的时候，皮肤却变得更白了，整个人也变得更精神了，显然他在冥神之墓中过的很好，这名黑暗强者不由得越看越怒。

　　林枫用嘲讽的口气对那名黑暗强者说道：“你的老命真大，想不到外面的极端天气都没有弄死你？”

　　“原来这一切都是你搞得鬼？”

　　“那是自然了，我是遗迹的主人，调控外面的天气只是小菜一碟吧。”

　　黑暗强者终于找到了害的他三个月生不如死的真凶，想起林枫说自己成了遗迹的主人，他立即想到，只要自己抓住林枫，便可以逼他交出遗迹中的所有好东西来。

　　他在外面几个月，好几次差一点死在这种白天热死，晚上冻死的极端天气中却没有离开，一方面是不想叫林枫这样跑了，更重要的方面则是为了得到冥神之墓。

　　“林枫，赶紧将冥神之墓中的好东西叫出来，我饶你不死？”

　　林枫淡淡的笑了笑，说起来，冥神之墓中还真没有像样的好东西，自己来冥神之墓最大的收获，便是得到了冥神王子力量的传承，再者就是自己的战技得到了无法想象的提升。

　　对世上的任何强者来说，力量与战技的提升，才是他们最想要的。

　　如今的自己拥有近两千万点的力量，战技又强的离谱，世上还有比这更恰意的事情吗，林枫越想越觉得自己没有白来大西洋海底一趟。

　　林枫傲然说道：“冥神之墓中没有什么好东西，就算有好东西的话，也没有你的份……”

　　林枫这话当然不是欺骗那名黑暗强者，他已经得到了冥神之墓的加持，自然没有眼前这名黑暗强者什么事情了，那名黑暗强者却并不这样认为，他认为自己不将林枫打趴下，他是不会实话实说了，他对林枫咆哮道：“我就先废了你小子，再逼问冥神之墓有什么好东西……”

　　说完这话，那名黑暗强者直奔林枫而去。

　　林枫的嘴角露出了不屑之色，这人还认为现在的自己是几个月之前的自己吗，林枫的手轻轻一晃，震天神针已经握在了他的手心。

　　那名黑暗强者也是识货的人，他立即看出，林枫手中的这把剑不是凡品。

　　“哈哈……想不到你这个小辈手中还有如此锋利的一把剑，将剑给我？”

　　黑暗强者身体微微一动，便已经来到了林枫身旁，并一伸手朝着林枫的手臂抓去，企图夺了林枫手中的宝剑。

　　林枫的嘴角露出了一丝冷笑，手中的宝剑突然加速。

　　黑暗强者见到林枫手中的宝剑与空气剧烈的摩擦，竟然发出了道道火光，他这才感觉到不妙，哪怕他一向自负，也斩不出如此快捷的一剑，看来在冥神之墓中待了几个月，林枫已经脱胎换骨了？

　　黑暗强者虽然全力一避，他的胸前依然被林枫狠狠划了一剑，血水立即从他的胸前留下，洒落了一地，挨了林枫一剑之后，那名黑暗强者心中暗叫幸运，如果刚才不是自己退的够快，只怕早被林枫开膛破肚了？

　　在退出几十步之后，那名黑暗强者大叫道：“不可能，不可能，你的力量不可能变得这样强大？”

　　林枫并没有对眼前这人解释自己为什么这样强大的兴趣，他只是冷冷笑道：“老东西，去死吧。”

　　随即，一道炫目的银光直接斩向对面的黑暗强者。


第761章  我本无敌

　　‘嗤啦。’

　　一声如同破布被撕裂的声音传出来，那名黑暗强者胸前立即多了一道恐怖的血痕，他胸部的骨头也不知道断了多少根。

　　好在顶级的黑暗强者拥有极强的自我修复能力，林枫那一剑又算不上致命，他才没有当场丧命。

　　黑暗强者的脸上第一次露出了惊恐的模样，刚才他在修复胸口伤势的同时，消耗了体内大量的力量，如果这样下去，哪怕他体内积累了上千年的力量，也禁不住如此挥霍。

　　在修复受伤身体的同时，那名黑暗强者的总体实力明显下降，他心中也暗叫不妙。

　　林枫再次挥起剑的时候，那名黑暗强者的身体开始了迅速后退，并消失在了冥神之墓。

　　林枫想起几个月以来的经历，他心中有种恍然若梦的感觉，就在几个月之前，他还只有被这名黑暗强者追杀逃命的份，但今天，他却追的比他曾经强大很多的黑暗强者落荒而逃。

　　那名黑暗强者逃跑便等于怕了林枫，林枫现在返回凤凰城的话，能够逼得将臣的关门弟子落荒而逃也是一件很有面子的事情，但他却并不想放过那名黑暗强者。

　　下一刻，林枫的身影也消失在了遗迹，置身在幽深的海底，离开遗迹之后，他看到了那名黑暗强者在海水中疾驰的身影，并持剑追了过去。

　　看到林枫的身影离自己越来越近，黑暗强者心中第一次感觉到了恐慌，无论他如何拼命的跑，林枫依然离他的背影越来越近。

　　海水突然翻滚起来，一头长着六个头的变异海龙突然出现，直奔那名黑暗强者而去。

　　最近几个月，这头变异龙王几乎吞噬了附近所有的海怪，力量不但得到了恢复，反而达到了史无前例的一千六百万点。

　　见到伤了自己三个头的黑暗强者突然出现在海水中，那头变异海龙的十几只眼睛中均射出了仇恨之色，它立即直扑对面的黑暗强者，要为几天前自己吃的大亏讨回一个公道。

　　见到几个月之前被自己重创了的海龙，在恢复了力量之后再次出现，那名黑暗强者心中暗暗叫苦，他在几个月之前虽然可以重创那头海龙，但在冥神之墓中待了三个多月，为了对抗冥神之墓中的极端天气，已经消耗了他体内不少的劲气，挨了林枫两剑之后，损失的劲气也就更多了，就算后面没有林枫追杀他，他也没有击败这头海龙的把握。

　　更何况现在，他还面临林枫与那头海龙的两面夹击！

　　“畜生，滚开？”

　　那名黑暗强者猛地一窜，从那头海龙的肋下掠了过去。

　　那头海龙顿时勃然大怒，为了报几个月之前被击掉了三个头的仇恨，它不惜对自己的所有同类下手，通过吞噬同类的血肉，才达到了史无前例的强大。

　　就在它认为自己今天可以报仇的时候，黑暗强者却不战而逃。

　　由于这头海龙的身体太长，在海水中掉头显得极为困难，它才不断的嚎叫，在六头海龙的嚎叫的同时，周围的海水开了锅似的翻滚了起来。

　　林枫并没有理会那头海龙，而是直奔已经逃远的黑暗强者而去。

　　虽然他也知道，这头海龙脑袋里的龙珠很珍贵，但他却必须率先杀了那名黑暗强者，那名黑暗强者如果跑了，他便会迎来暗黑一族的疯狂报复。

　　虽然杀了黑暗强者照样也会引来将臣一族的报复，但他日后却会少一个对手，所以他才直奔那名黑暗强者而去。

　　见到林枫也要从自己身边掠过，那头海龙怒吼一声，直奔林枫抓去，它认为这两人都是人类，又一前一后而来，多半他们是朋友关系，它才咆哮着扑向林枫。

　　看到身后那头变异龙王攻向林枫，远处的黑暗强者心中暗喜，想不到事情会突然有了这样一个戏剧性的变化，如果林枫与那头变异龙王同归于尽，自己岂不是可以得到冥神之墓中的好东西了吗？

　　林枫看了那头变异龙王一眼，自己不去招惹它已经是它的福气了，它却反过来招惹自己，这便是它自己主动送死了？

　　对面的六位龙王看到林枫眼中汹涌的杀气，它庞大的身体不由得一僵，它感觉到自己周边的海水仿佛变成了万年不化的寒冰，而它则有一种身体被寒冰包围无法动弹的感觉。

　　那头变异龙王攻向林枫的利爪也突然停了下来。

　　这时林枫出手了，他仅仅挥出一剑，周围的海水便被剑气劈开，形成了小范围的真空，他手中的宝剑，仿佛变成了毁天灭地的神兵利器，直奔对面的变异龙王而去。

　　变异龙王发出了一声惨叫，它的身体直接被林枫的宝剑斩为了两截，比百炼精钢还坚硬的变异龙王的身体，竟然被林枫一剑斩为了两截。

　　在此之前，那头变异龙王刚刚有一千五百万点提升到了一千六百万点的力量，而它也认为现在的自己，可以消灭陆地上一切生物，林枫仅仅斩出一剑，便斩杀了这头变异龙王。

　　不远处的那名黑暗强者顿觉手脚冰凉，想不到林枫变得如此恐怖。

　　原来林枫刚才对他斩出的两剑并没有使用全力，那名黑暗强者更是想到，此刻的自己，比起那头海龙来也强不了多少，林枫能一剑斩了那头变异龙怪，便能斩了他。

　　黑暗强者竟然忘了操纵自己的身体，他的身体也如同石头般沉到了海底。

　　林枫大喝一声，半空中海水高速的旋转起来，并形成了一个类似与入口的虚拟空间，随即，在林枫长剑一挑之下，重达千吨的两截海龙身体，先后被他的长剑挑入了那个空间入口。

　　上方的空间缓缓关闭，化成一个戒指落了下来，重新被带到了林枫的手上，林枫也降落到了海底，站到了那名黑暗强者的对面。

　　黑暗强者的脸上再次露出恐惧的表情，他有些语无伦次的说道：“林枫……我知道你有能力杀了我……但你不能杀我……我是僵尸的十八位弟子之一，你杀了我，便与暗黑一族结下了不死不休的深仇？”

　　“我杀你又如何，与暗黑一族结下不死不休的深仇又如何，不要说将臣的十八位弟子，就算是将臣亲来，只要他与我为难，我也不会对他客气……”

　　听到林枫污蔑拥有了数万年生命，号称不死不灭存在的将臣，那名黑暗强者心中也愤怒起来，近千年以来，这是他听到的人类强者说的最嚣张的一句话，最无法无天的一句话，就连其他太阳纪的最强者，也不敢招惹将臣，林枫却敢这样贬低他的恩师，这叫这名黑暗强者接受不了。

　　“林枫，你虽然厉害，却不见得世上无敌，你今天能杀我，来日我的师兄师弟还有恩师将臣便能杀了你？”

　　‘刷。’

　　林枫没有说话，他手中的宝剑一挥，便将对面的黑暗强者斩为了两段，几个月之前，还被所有人类敬畏，所有人谈之色变的顶级黑暗强者，就这样被林枫一剑斩为两半。

　　这名比妖帝名剑还要强大的顶级黑暗强者，并没有与林枫之间发生一场惊天地泣鬼神的大战，林枫仅仅是手起剑落，便结束了这一切。

　　这便是一场大战，一场算不上激烈的大战却又是很牵动人心的一战，林枫拥有了绝对力量，他在高高举起剑的同时，结果便已经注定了。

　　黑暗强者腰部两端的黑血染黑了周围一带的海水，林枫看了不远处的两截尸体一眼，才收起了宝剑，并傲然说道：“这一世，我本来就是世上无敌！”

　　……

　　林枫再次出现在了凤凰城，紫依儿，琪琪，叶玲珑都忍不住流下了喜悦的泪水，就连一向以坚强著称的王烟花的脸上也有泪水滑落。

　　许莹许燕更是哭的梨花带雨，令所有看到的人都会心生怜惜，只有幽蓝依然保持着平静的模样，不过她眼中射出的温柔，却差一点将林枫的一颗心给融了。

　　林枫虚伪至极的对身旁的女孩说道：“这几个月以来，我在大西洋海底的一个遗迹中过的很好，而你们在这几个月的时间里为我担惊受怕，要比我在大西洋底辛苦多了……”

　　……

　　林枫活着从大西洋回到凤凰城，一剑斩了僵尸之祖将臣的亲传弟子，再一剑斩了一头一千六百万点的变异龙王，短短几个小时便传遍了整个华夏，甚至大洋彼岸的美利坚也收到了这个叫他们不敢相信的消息。

　　欧盟大陆与美利坚大陆的强者在得到这个消息之后，竟然急的一连几天吃不下饭，他们知道，华夏大陆要真正的崛起了，而他们只能被征服。

　　楚江南在得知林枫活着回来的消息之后，他淡淡笑道：“我就知道我的老伙计死不了，不过他在海底待了几个月，力量却暴涨了一倍，这是不是太变态了？”

　　华夏中部的夏秋彤在得到消息之后，她理所当然的说道：“我夏秋彤的男人当然不会这样容易死去……”

　　已经控制了西域的莫菲菲悠然说道：“林枫，你果然还是世上最强的那个人，我却只能走在追赶你的路上……”

　　已经回到长安城的蓝小蝶，露着怀里越来越可爱的林未来说道：“未来，林枫是我们一家人永远的骄傲，有他在，我们就有未来。”


第762章  半空魔神

　　在消声灭迹了几个月之后，所有人都认为林枫已经死在了大西洋底，林枫却再次以一种不可思议的姿态，出现在了世人面前。

　　与每一次不同的是，这一次林枫出现所带来的震撼，无疑超过了以往任何一次。

　　这一次，林枫在短短几个月的时间里，使得自己的力量提升到了两千万点，在目前的华夏甚至是全球任何一个地方，只要出现一名一千万点力量的强者，都是一件值得炫耀的事情，那些盖世强者还以一千万点的力量为荣，并沾沾自喜，他们却发现消失了几个月的林枫，一下子达到了两千万点的力量，名副其实的超越了世上所有人。

　　全世界的目光都集中在了东方的凤凰城，他们这才知道什么叫不可战胜。

　　受林枫再次回归的影响，莫菲菲在西域的统治更加稳固，所有人都知道，林枫是莫菲菲的男人，只要他们动了莫菲菲，林枫也绝不会放过他们，如今的林枫无论出现在世界的任何地方，任何地方的强者都面临着失败与死亡。

　　楚江南在西伯利亚，震天在华夏以南开发的领土也得到了巩固，华夏以外的强者，大部分也知道林枫是一个十分护短的人，只要楚江南与震天在海外的军事行动受到毁灭性打击的话，以林枫与他们的交情，绝对不会袖手旁观。

　　华夏之外的一些领袖们心中暗自叫苦，并大骂华夏为什么会出了林枫这样一个如此变态的家伙，末世一降临，他便凌驾于所有人之上。

　　除了林枫，华夏又出了楚江南，莫菲菲，王烟花，震天等小变态，这些人虽然没有林枫难缠，但也不是好惹的角色，这叫华夏以外的人心中更加郁闷。

　　也不是所有人都惧怕林枫，在华夏内外，还是有不少人想看林枫的笑话，他们更是认为林枫是爬的越高，摔得越狠的那种人。

　　林枫杀了将臣的一名弟子，虽然那名弟子是将臣的所有弟子中最不中用的一个，但林枫杀了那名黑暗强者，便等于打了将臣门下所有弟子的脸，将臣的其他弟子是绝不会袖手旁观的，那些人大部分都拥有两千万点以上的力量，他们修为大都在千年以上，杀死林枫绝不成问题。

　　退一万步来说，就算林枫杀了将臣的所有弟子，将臣也绝不会与林枫善罢甘休，就算林枫不死在将臣的弟子手上，也会死于将臣之手。

　　在林枫失踪后的几个月里，世界各地都陷入了一片混战中，直到林枫重新从大西洋海底返回，世界各地才再次恢复了平静。

　　世上各地的强者都在想，还争个毛呀，自己就算再争，只要林枫来到自己的领地，自己也只有俯首称臣并交出一切。

　　华夏与整个世界都平静了，所有人也知道这都是表面的现象。

　　暴风雨来临之前都会出现短暂的平静，随后则是无情的疾风暴雨，林枫杀了将臣的关门弟子，便等于得罪了整个暗黑世界，凤凰城很快会遭到暗黑强者的致命攻击。

　　一些对华夏有敌意的势力则暗自酝酿，只要凤凰城的林枫一死，他们便可以趁着林枫死后，华夏大乱的时刻，摆脱华夏的控制，一举击杀莫菲菲，楚江南与震天。

　　这一切，都要等当林枫死后。

　　……

　　暗黑世界中，十七名高大的身影聚在了一起。

　　一个看起来极漂亮又有些妖艳的女子说道：“十八弟虽然是一个废物，我们师兄弟可以打他骂他杀他，别人却没有这个资格？”

　　一名有着国字脸的长发黑衣人说道：“十八弟自己是个废物，他被人杀了是小事，最后受累却是我们师兄弟，如果我们不替十八弟讨回一个公道的话，世人还以为我们真正的暗黑一族都是泥捏的……”

　　一名身材格外高大的中年人说道：“这件事情本来就不必讨论，林枫杀了我们的师弟，我们杀了林枫也就是了，如果你们还觉得不解气的话，就连他身边的女人一并杀了。”

　　那名身材高大的将臣所有的关门弟子中的大师兄，在所有人中一向一言九鼎，在大师兄说出这句话之后，所有人都不说话了。

　　那名模样妖艳的女人，也就是所有人中的二师姐嗲声嗲气的接口道：“我觉得单杀了林枫与他的女人，还不足为偿小师弟的命？”

　　大师兄继续说道：“如果你们认为杀了林枫与他身边的所有女人，还不足以平息心中的愤怒的话，那就将凤凰城一并灭了。”

　　“大师兄说的是，人类的性命本来就是蝼蚁，我们杀了林枫与他身边的所有女人，并叫凤凰城几百万人为小师弟陪葬，也算对得住他了……”

　　……

　　凤凰城内，所有人喜气洋洋，她们心中也明白，黑暗强者的报复很快会到来，但她们又想到，末世五年来，她们与林枫在一起，经历了那么多的艰难困苦，难道还渡不过眼前这一关吗？

　　紫依儿又在与林枫闹情绪，她与林枫约定的日期已经到了，如果不是林枫在大西洋海底失踪了几个月的话，他们之间早就该谈婚论嫁了。

　　如今林枫再次回到凤凰城，她当然不肯放过林枫，看到个子比身边其他女孩都要高挑，有着一双美丽大眼睛，看起来很温柔，事实上很野蛮的紫依儿，林枫也很想立即履行与她当初的约定。

　　不过新的问题又来了，如今自己身边待嫁的女孩一大堆，琪琪，王烟花，叶玲珑，幽蓝，都对自己情有独钟，自己总不能在一天之内将所有人都娶了吧？

　　就算自己想在一天之内将所有人都娶了，自己的身体却不是铁打的，说什么也受不了。

　　如果有先有后的话，又显得厚此薄彼，使一些女孩不高兴，与其这样，还不如将这件事情往后推一下，毕竟暗黑世界的报复快要来临了。

　　当林枫将那头一千六百万点的龙珠交给紫依儿的时候，紫依儿才风风火火的离开了大厅，找地方暗中炼化龙珠去了。

　　其他女孩倒没有妒忌紫依儿。

　　一直以来，在林枫不在的日子，只要有人来凤凰城闹事，都是紫依儿冲锋在战斗一线，她的力量增强了，便等于凤凰城的整体力量增强了。

　　……

　　某日正午，晴好的天气突然乌云密布，突然升起的阴云突然笼罩在了凤凰城的天空，更骇人的是，阴云中还漂浮者十七名高大的身影，那些人有男有女，个个满目狰狞，从凤凰城下面抬头看去，仿佛漫天的魔神突然降临。

　　其中一名身材最高大的中年人在半空中冷喝道：“林枫在哪里，赶紧出来受死？”

　　“林枫，出来受死……”

　　那名高大的中年人一发话，其他人纷纷响应，由于那些人的声音太响亮，半空中如同一连串的响雷突然炸开。

　　林枫身旁的女孩们纷纷变色，倒是林枫一脸安然的说道：“该来的人终于来了。”


第763章  斩了他

　　林枫一脸从容的来到了凤凰城的广场上，半空中的十七名黑暗强者的面目愈发狰狞，林枫则袖手而立，一脸的平静。

　　林枫身后的女儿军团也是一脸的平静，她们知道，无论是惊慌还是诚恐都于事无补，与其这样，还不如用一颗宁静的心去面对这一切。

　　冷酷的末世，成熟起来的不仅仅是林枫，还有林枫身边的所有人，不要说黑暗世界的强者降临，就算此刻暗黑世界的最强者将臣亲临，林枫与他身边的人也能以平常心待之。

　　林枫纵身一跃，身体腾空而起跃到了半空，并傲立在十七名黑暗强者中间，此刻，凤凰城的所有男女老幼均跑到了大街上，广场上，来关注这场惊天动地的决战。

　　一些眼力过人的自由战士已经看出，空中的十七名黑暗强者个个极其恐怖，林枫虽然强，却未必是这么多黑暗强者的对手。

　　更况且，这些人中的任何一人，也有不弱于林枫的力量，如果林枫完了，只怕凤凰城也完了，他们的脸上顿时满脸担忧之色。

　　绝大多数的人则不理会这么多，末世以来，林枫给了他们太多的惊喜，想必今天也是一样，林枫依然会力克强敌，带给他们无法想象的惊喜，凤凰城内外，战神无敌的欢呼声更是响彻天下。

　　半空中，看到脚下如同巨大蚁巢般数不胜数的凤凰城军民，十七名黑暗强者脸上的嘲讽表情更甚，那名长相极为妖艳的二师姐，手中不屑的玩弄着一片红手帕，极尽嘲讽之能事的说道：“蚂蚁就是蚂蚁，难道它们还能扳倒大象不成，今天我们不但要杀了你林枫，还有毁了整个凤凰城，我们要叫人类的小蚂蚁知道，什么才叫真正的强者。”

　　那名妖艳女子说起话来，有种卖弄的神色，这种女人并不是林枫喜欢的类型，但他却也不得不承认，这个女人生的很漂亮，论起成熟来，更是不下于王烟花，不过她此刻出言讽刺林枫，却使得林枫觉得她很难看。

　　其他黑暗强者纷纷大笑起来，只有大师兄依然脸罩寒霜，摆足了与众不同的臭架子。

　　林枫周围的十七名黑暗强者个个都有两千万点以上的力量，但此刻的林枫却没有露出丝毫的胆怯，环视了周围的黑暗强者一眼，林枫才冷冷说道：“蚂蚁不但可以扳倒大象，甚至可以吃掉那一只庞然大物，如果大象是一只死象的话？”

　　林枫说的只是实话，一只大象无论多么高大，死后也难逃被蚂蚁啃成白骨的下场，其他黑暗强者听了这话，却纷纷变色，并大骂起林枫来。

　　‘刷。’

　　黑暗强者中的二师姐手中的红手帕一抖，突然变成了一条类似与毒蛇的长绸直奔林枫而去。

　　林枫微微一惊，这名妖艳的女人看起了柔柔弱弱的，想不到出手如此凌厉，那条突然变长的红手帕迅速掷出，奔袭到了林枫身前。

　　在一声大喝声中，林枫手中的宝剑狠狠斩在了红色长绸上，令林枫惊异的是，他手中无坚不摧的宝剑，竟然没割断对方手中柔软的长绸，那把宝剑反而被红绸纠缠在了其中。

　　看到林枫无法将手中的宝剑从那名妖艳女子的红绸中抽出，不少黑暗强者再次大笑了起来。

　　“二师姐的红绸，据说可以缠住天下任何东西，今天一见果然不假？”

　　“红绸算什么，二师姐的水蛇腰连大师兄都可以缠住，那才是最厉害的，二师姐的水蛇腰与她手中的红绸可以称为天下双绝，不过二师姐的水蛇腰只能缠大师兄一个人，她手中的红绸却可以被我们一观……”

　　大师兄显然与那名妖艳女子的关系极深，听了身边师弟的嘲笑之后，他倒也没有生气，只是露出了一脸满足的微笑。

　　林枫的眉头微微一皱，对方有十七个人，这名妖艳女子的身手绝算不上最厉害的，如果对方只出一个人，便能困住自己，这一仗还怎么打？

　　林枫也隐隐察觉到，这些人对他甚至对整个凤凰城都起了杀心，如果自己连一个人都对付不了的话，只怕凤凰城今天将会变成人间地狱？

　　林枫发出了一声怒吼，天空的阴云都被震碎，一股强大的力量灌入了他手中的宝剑中，如毒蛇般缠住林枫手中宝剑的红绸突然炸开，变成了漫天的碎屑，彩蝶般降落到了凤凰城内。

　　妖艳女子微微一呆，她一向自以为自己的红绸可以缠住天下任何东西，想不到今天竟然被林枫的长剑给震断了，就在她微微一愣的时候，林枫手中的宝剑已经在她胸口透胸而过。

　　在此之前，林枫曾经想与这些黑暗强者打上一场，而后大家化敌为友，当他看到那些黑暗强者的脸上个个杀气十足的时候，便知道双方讲和的希望并不大。

　　在这么多力量不弱于自己的强者面前，林枫知道自己决不能手软，要不然，他今天便会与凤凰城一同消失，宝剑中附着了林枫的大量劲气，在林枫的宝剑刺入那名妖艳女子的胸口之后，那名妖艳女子的身体快速的绕烧了起来，最终化为了一阵红雾随风而逝。

　　林枫在吸了那名妖艳女子的一部分力量之后，总体实力又有所增强，他的眼睛也变得如同天空中最亮的星星般闪闪生辉。

　　“师妹！”

　　“师姐……”

　　“林枫，你好狠？”

　　妖艳女子绝对是花容月貌的美人，就算以成熟妩媚著称的王烟花与其相比，也显得逊色了不少，妖艳女子将美丽与妖艳发挥到了极点，却不给人落入俗套的感觉，任谁见了这样的女人，都会心生怜惜。

　　林枫身边佳丽如云，在所有人心中，他应该是一个极为怜香惜玉的人，要不然他身边也不会有这样多的美女了，面对那名妖艳女子的俏脸，他却能狠着心一剑刺下去，这叫所有人看的目瞪口呆。

　　想不到林枫这人的心会这样狠，可以对这样的漂亮女人毫不怜惜的下毒手？

　　暗黑强者中的大师兄与刚才死去的女子关系极深，他们已经在一起相恋了千年，如今却已经阴阳相隔。

　　一向沉稳无比的大师兄的额头上青筋暴起，他冷冷喝道：“杀了林枫，杀了凤凰城所有人，为师妹报仇。”

　　黑暗强者的大师兄话音未落，一道银光闪起，一名黑暗强者手中拿着一把拉风的银枪直奔林枫而去，这人与震天一样，也是使枪，林枫只看了一眼，便看出这人比震天强了太多。

　　如果震天与此人交手的话，最多一个照面，便会死在那人的枪下，那人强大的不仅仅是力量，他的枪法更是达到了令人无法想象的地步。

　　快如电，狠如狼的一枪。

　　林枫已经来不及变招，立即将宽阔的剑面横在了胸前，这时那名黑暗强者的长枪枪尖已经点在了林枫的剑刃正面，在长枪击中林枫剑刃的时刻，持枪的黑暗强者的嘴角露出了一丝残忍的微笑。

　　那名黑暗强者的长枪可以刺破天下任何防护，林枫也是手忙脚乱，才用剑刃挡住了他的枪尖，可以想象，他的枪尖可以毫无凝滞的撞碎林枫手中的宝剑，再一枪刺穿对方的身体，并将林枫的五脏六腑彻底震碎。

　　黑暗强者的脸上，露出了一副踌躇满志的表情，他们中最不中用的小师弟死了，刚才的时候，他们中力量不弱的大师姐也死了，但现在，他却有机会杀了林枫，功成名就，他才一脸的兴奋。

　　其他黑暗强者也都凝身不动，他们也认为林枫完了，凤凰城的军民看到那名持枪的黑暗强者如此凶悍，他们的一颗心立即提到了嗓子眼。

　　就算这样，数以百万的凤凰城军民，他们在大街上，在楼顶上，在广场上，纷纷为林枫喝彩加油。

　　下一刻的结果，使的所有的黑暗强者都有些意外，那名持枪的黑暗强者手中的长枪，并没有点碎林枫手中的宝剑，两个人的身体就这样固定在了半空中，如同一幅永恒的画面。

　　只有林枫不对这个结果意外，如果那名黑暗强者知道自己的宝剑来自史前遗迹，还是全球十大神兵利器之一，他就不会对这个结果意外了？

　　林枫的左手突然伸出，一掌重重的击在了宝剑的剑刃上，这一掌，他也是使用了全力，不远处的黑暗强者们看的一头雾水，他们不明白林枫为什么会这样做？

　　林枫手中的宝剑剑刃受了那名黑暗强者长枪的重重一击，他自己再打上一掌，两股力量击中在了一起，手中的宝剑被折断才怪呢？

　　结果出人意料，又在情理之中，那名黑暗强者手中的长枪突然变成了弓形，随着长枪受到的力量挤压越来越强，那名持枪黑枪强者的身体如同皮球般倒滚了出去。

　　还没等那名持枪的黑暗强者的身体稳定下来，林枫已经纵到了那人身前并一剑斩落，那名持枪黑暗强者的头颅直接被削飞，随着他颈部的血水狂喷，那人的脑袋与身体，几乎在同一瞬间从空中摔了下去，变成了一堆的肉泥。

　　黑暗强者中的大师兄眼中的杀气突然浓郁起来，他冷喝道：“都愣着干什么，还不过去斩了他？”


第764章  黑暗之主

　　剑光闪烁之间，两名黑暗强者一起扑向林枫。

　　林枫再次出剑，他的身体纵到了两名黑暗强者身后，两名黑暗强者的胸口立即多了一个恐怖的血洞，在林枫手中宝剑巨大的冲击力之下，两名黑暗强者胸腔里的内脏瞬间被完全震碎。

　　看到两名黑暗强者从半空中摔下去，变成了一堆肉饼，其他暗黑强者的眼中均露出了难以置信的目光，他们每人都有两千万点的力量，随便找出一人也绝不下与林枫。

　　但在片刻之间，四名黑暗强者先后陨落。

　　几名沉不住气的黑暗强者更是大叫不可能，他们不相信林枫在被他们的围困之后还会如此勇猛，哪怕林枫被他们团团围住，却依然杀了他们中的很多人。

　　趁着那些人惊恐不安，林枫再次出剑，他的身体如同闪电般在半空中穿梭，片刻之间，又有四名黑暗强者被杀。

　　加上死在大西洋底的那名黑暗强者，将臣的十八个亲传弟子活在世上的，便只剩下九个人了。

　　凤凰城的军民见到林枫如此勇猛，欢呼声更是震天动地，连一向心高气傲的王烟花也对林枫口服心服。

　　半空中的黑暗强者，随便出来一个，都不是凤凰城的强者可以与之抗衡的，令所有人意外的是，拥有两千万点力量的黑暗强者，如同价廉的大白菜一般，片刻之间便被林枫杀死了八个。

　　所有女孩中，以幽蓝的力量最强，但以她之强，此刻依然无法与战斗中的林枫相提并论，紫依儿更是撅着嘴，她发现自己在融合了龙珠之后，依然与林枫之间有极大的差距。

　　这叫紫依儿心中有些闷闷不乐，她不明白，自己如此聪明，又是超级进化人类，加上自己一直以来不屑的努力，按理说她超过林枫不成问题，最后的结果却是她与林枫之间的差距越来越大。

　　看到半空中血战的林枫，紫依儿这才明白，无论她多么的努力，也只能走在追随林枫的路上，却永远无法超越对方。

　　看到八名同伴战死，剩下的黑暗强者都愤怒了，那位黑暗强者的大师兄却没有生气，这一刻，他似乎忘记了自己最重视的小师妹的死亡，他心中有的只是兴奋。

　　在那位黑暗强者大师兄的心中，他仿佛遇上了一位多年的故友一样高兴，千年了，他始终没有遇上一位可以与他切磋的对手，哪怕林枫在大西洋海底杀了他的小师弟，他也依然没有将林枫当回事。

　　看到今天自己有多位师弟师妹死在林枫的手上，他却开心的笑了，今天，他终于遇到了一位可以与他并驾齐驱的强者了。

　　半小时之后，半空中所有的黑暗强者陨落，只有那位大师兄与林枫相互对视。

　　林枫的脸上露出了凝重的表情，他看出，就算刚才十六名黑暗强者加在一起，也不如眼前这名黑暗强者厉害。

　　林枫的战斗并没有结束，而是刚刚开始。

　　那名黑暗强者笑道：“今天我终于遇到了一个可以成为对手的人，这样的人，我已经一千年没有遇上了，对手难求，你知道我心中的高兴吗？”

　　林枫倒没有那名黑恩强者那样高兴，他只是冷淡的说道：“对我来说，这只是一场普通的战斗，你来挑战我，而后我杀死你，没有什么高兴不高兴的。”

　　“你认为你能杀的了我？”

　　“试一试就知道了。”

　　黑暗强者也点点头说道：“是呀，试一试就知道了，要不然怎么说也是妄言。”

　　随即，那名黑暗强者也出剑，他手中拿着的虽然只是一把普通的宝剑，那把剑甚至有些暗淡无光，但凤凰城里的所有人却都感觉到那人手中的宝剑散发着无法与之争锋的光芒，所有人都不说话了，他们只是静静的看着半空中即将到来的决战。

　　王烟花，紫依儿，琪琪，刘琴，幽蓝与其他女孩的心中都在暗自为林枫祈祷，并希望他继续自己的不败传说。

　　随着黑暗强者一剑斩下，半空中突然明亮了很多，一把普通的宝剑，在黑暗强者的手中居然发出了炫目的万道霞光。

　　林枫也出手了，他手中的宝剑也发出了同样迷人的异彩，在两把宝剑的炫目光辉之下，半空中的骄阳却显得有些暗淡无光。

　　凤凰城里的几百万人，亲眼注视着这场惊天动地的大战，林枫并没有向斩杀其他黑暗强者一样轻易杀死眼前这名黑暗强者。

　　当然，那人要杀林枫也极难做到。

　　战斗足足进行了六个小时，直到夕阳西下，战斗才落下了帷幕，凤凰城里的所有人，甚至华夏其他城市安排的卧底，都将这一战实时拍摄，传到了各自的城市中。

　　结果终于揭晓，林枫斩出的最后一剑，斩落了那名黑暗强者的头颅。

　　琪琪最先迎了过来，像他们小时候一样，轻声对林枫说道：“哥，回去吧？”

　　林枫的脸上挂着难以掩饰的疲惫，但他此刻心中却很高兴，世上最神秘的黑暗力量，今天几乎被自己斩尽杀绝，除了将臣，世上所有的黑暗强者都几乎消失了。

　　看着琪琪依然美丽的脸，看着身边的所有女孩都用关切的目光看着他，林枫淡淡说道：“是该回去休息一下了。”

　　凤凰城一战，林枫连续击杀十七名力量过两千万点的黑暗强者，再次将林枫的威名推到了一个新的高度，不过此时的林枫已经不怎么在乎那些虚名，他的反应也很平静，不但林枫表现的很平静，林枫身边的人也很平静，凤凰城里的所有人都很平静。

　　凤凰城之外，甚至全球各地的人却陷入了一种莫名的情绪中，林枫是世上最强的人，如今已经没有人怀疑这件事。

　　在信奉力量的末世，哪怕林枫要征服世界也不是难事，世界各地均对林枫抱有极大的惊恐与戒备，几乎所有重要势力的领导人都陷入了强烈的恐慌中。

　　他们担心一觉醒来便失去自己的所有，在林枫击杀多名黑暗强者半个月的时间里，林枫竟然没有采取任何的动作，这叫全世界的强者更加忐忑不安。

　　某天，林枫在凤凰城闲逛，意外的看到了一名老人，之所以说他看到了那名老人，并不是说大街上只有林枫与那名老者，而是那名老者在注视着林枫之后，林枫突然感觉到整个世界都不存在了，只剩下了他与那名老者。

　　林枫突然警醒起来，无论怎么看，他都看不出这名老者的底细，但他却在知道眼前这人绝不是普通人，林枫开口说道：“请问尊驾是谁？”

　　老者一脸和蔼的说道：“其实你该猜到我是谁的？”

　　“你是黑暗之主的将臣。”

　　“我是将臣，但我却从来都没说过自己是黑暗之主。”

　　林枫的心再也无法平静，想不到传诵万古的将臣会突然出现在了自己的面前，他淡淡一笑说道：“你就是黑暗之主，这也是事实，无论你自己说不说，承认不承认，这都是事实。”


第765章  这是我们所有人的以后

　　“林大家请？”

　　将臣在说完这句话之后，目光深邃的看着林枫。

　　林枫突然感觉到自己周围的一切都消失了，他也离开了凤凰城，并出现在一个浑沌的世界中。

　　他知道，出现在自己眼前的并不是幻觉，而是他真的离开了凤凰城，林枫心中不由得暗自警觉，想不到将臣如此厉害，竟然可以神不知鬼不觉的将自己掳离凤凰城，自己可以力量达到了两千万点的强者呀？

　　当他想起眼前的这名老者，是在岁月的长河中传诵了数万年的不朽存在，心中也就释然了。

　　林枫强压心中的震惊，故作平静的一笑说道：“将臣大家不愧是冥神一族留在世上的唯一后人，哪怕我认为自己已经很强大了，却依然被将臣大家掳离凤凰城而不自觉？”

　　林枫这话说的很平静，既没有任何的畏惧，也没有一丝一毫的讨好，他只是在诉说一个基本的事实。

　　将臣的脸上也露出了浅浅的微笑说道：“原来你真的得到了冥神之墓的遗迹？”

　　林枫没有说话，算是默认了将臣的话。

　　将臣并没有动手的意思，他只是目视林枫说道：“数万年之前，那时候我还是一个孩子，冥神一族的一位长老便以冥神一族不能绝后为由，将我送离了冥神一族……”

　　林枫倒有些意外，想不到将臣会说出一个与冥神之子完全不同的答案，他相信将臣的话是真的，以将臣的身份，没有必要对自己说谎。

　　但他却有些事情想不明白，按理说，冥神一族被其他太阳纪的强者灭族，将臣应该与其他太阳纪的强者之间有极深的仇恨才对，但他却知道另外一件事，将臣与神之家园的老鬼有极深的渊源，老鬼过去之所以肯帮助楚江南，也是得到了老鬼的授意。

　　林枫也知道，自己此刻绝不该问这个问题，但他又知道，如果自己现在不问的话，以后便再也没有机会问出这句话了。

　　“请问大家与第一太阳纪的老鬼之间是怎么一回事？”

　　将臣的脸上露出了一丝错愕的表情，随即又恢复了平静说道：“看来你也知道数万年前的那场大战，其他太阳纪的强者虽说毁灭了冥神一族，几万年过去了，许多事情也是已经是物事人非，如今其他太阳纪的人，已经很少有人知道这件事情了，我才能与老鬼成为朋友。”

　　林枫点了点头，将臣说的不错，自己在妖之领域的时候杀了妖帝，但这并不阻碍自己娶那个大陆的叶玲珑与幽蓝。

　　数万年前，就算其他太阳纪的强者入侵人类纪元是事实，但那些大陆中绝大多数的人应该并没有这个想法，人类纪元与其他大陆强者之间的仇恨，本来就是一部分人的仇恨，将臣也是极了不起的人，才不会因为数万年前的那些事，而不与其他太阳纪的人交往。

　　两人似乎没有什么话可说了，并沉默了起来，将臣再次抬起头来的时候，目视林枫说道：“请林大家全力出手？”

　　“好。”

　　林枫也知道，自己与将臣的一战已经无法避免，哪怕过去将臣并没有与自己为难的意思，但自己杀了他的所有弟子，将臣为他的弟子报仇也在情理之中。

　　林枫双手握剑，一脸恭敬的说道：“请将臣大家指教。”

　　林枫长啸一声，手中的宝剑化为了一道炫目的银龙直奔将臣而去，这道银龙带着毁灭的气息，几乎割裂了将臣所布下的虚拟世界。

　　两世以来，林枫还从来没有斩出如此犀利的剑法，这当然也与林枫今天遇到了前所未有的强大敌人有关。

　　妖帝、名剑、以及将臣的十八个弟子，这些人都是在千万人口耳相传的传说。

　　将臣却是传说中的传说，林枫知道，自己今天真的有可能要陨落了，哪怕他舍不了自己身边心爱的人，却不得不离开他们，因为他并没有击败将臣的任何把握。

　　终于，林枫手中的宝剑重重的击在了将臣的身上，在宝剑击中将臣身上的那一刻，林枫手腕剧震，手中的宝剑几乎脱手而飞。

　　刚才那一剑，林枫感觉自己的一剑似乎斩在了山岳上，更准确的说，将臣的身体比山岳太巍峨，还坚硬万倍，他手中的宝剑一向无坚不摧，加上他有两千万点的力量，只要被他的宝剑击中，世上任何人都无法幸免。

　　令林枫惊异的是，对面的将臣毫发无损。

　　林枫那一剑虽然准确无误的斩在了将臣的身上，却没有伤到将臣分毫，将臣中了剑的部位，竟然连一点小小的红痕都没有留下，只是他的身上掉下了一角破碎的衣服而已。

　　林枫无奈的叹了一口气说道：“将臣大家的身手果然神鬼莫测。”

　　将臣也满意的点点头说道：“你刚才那一剑的确不错，既然我摸清了你的强弱，心愿也算完成了。”

　　将臣说出这句话，叫林枫感到有些匪夷所思，他不解的问道：“将臣大家不取我的性命，你的十八个弟子可是全死在了我的手上？”

　　“刚才你那一剑虽然没有伤了我，但我要杀你也很不容易，再说我不知道有什么理由去杀你。”

　　“难道你想不替自己的弟子报仇吗？”

　　“你之所以杀他们，是他们找到了你，他们之所以会死，也是自己学艺不精，怪不得旁人，再说你是冥神之墓的继承人，我是冥神一族唯一幸存的人，我们之间的关系，原本就比他们还要亲近……”

　　林枫突然明白了一切，刚才将臣只是试探自己，还得出了要杀自己很不容易的判断，将臣不杀自己，并不完全是他没有杀死自己的把握，而是如他所说，他是冥神一族唯一的后人，自己则是冥神之墓的继承者，自己与他的确比他的十八个弟子还要亲近些。

　　将臣最后说道：“这个世界再也不是我的世界了，以后我将在这个世界彻底消失，而你很快就会得到这个世界……”

　　林枫突然感觉到自己的身体有些动不了，将臣身上强大气息如同雾气般涌到了林枫的身上，林枫身上的力量再次开始了飙升。

　　在力量快速提升的时刻，林枫发现对面的将臣以肉眼可见的速度衰老，他心中大吃一惊，如果继续下去，说不得将臣便会就此陨落，自己如今已经是世上最强的那个人了，没有必要为了增强自己而害了对方。

　　“将臣大家，你这样下去，会彻底从世上消失的？”

　　“我天命已尽，就算我不将力量加持到你的身上，也会从世上消失，你是我们冥神一族最后的荣光，我自然要将一切力量交给你。”

　　最后，将臣的身体变成了一具晶莹的骷髅，一阵微风吹来，那具晶莹的骷髅完全气化，并彻底消失在人世间，万古人物就此陨落，世间第一强者也在今日诞生。

　　如今林枫的力量，足足达到了五千万点。

　　将臣陨落后，林枫也从凤凰城外返回了凤凰城，虽然他故作什么事情都没有发生，但还是有人看出林枫的力量达到了史无前例的五千万点，这可是世上所有人想都不敢想的事情。

　　……

　　一年后。

　　楚江南来到了凤凰城，他虽然早有耳闻，但他却想看看传说中的林枫达到了五千万点的力量这件事情是不是真的，几天之前，楚江南还为自己突破了两千万点的力量欣喜不已，却得到了林枫的力量已经达到了五千万点，对楚江南来说，这不下于擎天一霹雳。

　　在宽敞的大厅中，楚江南目视林枫说道：“林兄，以后的事情，你觉得该怎么办？”

　　“你认为呢？”

　　“林兄已经成为了世上第一人，只要你一句话，我楚江南愿意誓死追随林兄，我想莫菲菲妹子，夏秋彤妹子，还有震天兄也愿意带领所有人一起追随林兄，只要林兄想要，这个世界便是你的？”

　　林枫摇摇头说道：“我的确可以拥有这个世界，问题是我要这个世界又有何用？”

　　林枫这样说，也是他的确不想要这个世界，而是只想拥有自己身边的女人。

　　当初将臣将力量传给他，也是希望他能统治这个世界，但林枫却放弃了，如果将臣泉下有知的话，不知道会不会心生遗憾？

　　琪琪悠然走了进来，她热情的与楚江南打了招呼，又在林枫耳边小声说自己怀孕了，林枫并没有在意楚江南在一旁，而是旁若无人的将琪琪高高举了起来。

　　一年的时间里，蓝小蝶也来到了凤凰城，林未来也会叫爸爸了，紫依儿则为林枫生下了一位极为可爱，眼睛极大的漂亮女孩。

　　幽蓝，王烟花，刘琴的肚子都很大了，生产就在近几日，琪琪的肚子却一直不见动静，好在今天她终于有了好消息。

　　楚江南的脸上有些失意，看来林枫是真的无意争夺这个世界了，要不然，王烟花也不会从凤凰城的管理为主上退下来，将大权禅让给了穆青青了。

　　在离开的时候，楚江南回头说道：“夏秋彤妹子越发有本事了，她在一年中，用合纵连横之法，与楚天城的张雨涵，百花城的珍珍花解语结为了姐妹，如今华夏整个腹地都是夏秋彤妹子的囊中之物了。”

　　林枫想起了珍珍，心中有种恍如隔世的感觉，如今她也学夏秋彤那样，想做一个女强人，这也只有由得她。

　　林枫知道楚江南希望自己带领所有人去征服一切，但这却真的不是他想要的，只有回绝楚江南的好意，他爽朗的笑道：“整个漠北都是楚兄的了，楚兄是不是觉得老婆都是别人的好，才会这样说呢？”

　　楚江南反驳道：“当然不是，震天坐拥华夏以前的所有土地，莫菲菲妹子则通知了西域，夏秋彤妹子则兵不血刃的占有了华夏腹地，我却只是得到了西伯利亚的一片不毛之地……”

　　“可是我连凤凰城都交给穆青青管理了，岂不是更不如你？”

　　“林兄，你少说风凉话，穆青青只是替你管理凤凰城罢了，就算如今你什么都没有，我还不是千里迢迢的跑过来向你表忠心吗？”

　　林枫沉思一会说道：“天下一切如故。”

　　楚江南有些失望的点了点头，林枫既然发话了，他也不可能改变什么了，以后莫菲菲统治西域，震天统治华夏以前的所有土地，夏秋彤则占有大部分的华夏，自己坐拥广阔的西伯利亚。

　　楚江南想起天下并为一统，心中多多少少有些遗憾，但他又想起自己一路走过来，能取得这样的成就已经很了不起了。

　　看着楚江南离去的背影，林枫心中暗自感叹，将臣将他毕生的力量给了自己，是希望自己拥有这个世界，自己却偏偏胸无大志，只有辜负他的好意了？

　　他又深情的看着琪琪，末世六年多了，世上的厮杀已经基本结束，一切的秩序都在快速的恢复中，哪怕过去了六年，琪琪依然像末世前那样娇柔美丽。

　　林枫在琪琪的脸颊上轻轻一吻，想起了琪琪上一世初期的陨落与这一世走过的风风雨雨，更想起了两人一起长大时的很多事，想起了上一世自己的狼狈如狗与这一世最终与所有心仪的女孩走到了一起。

　　他由衷感叹，重生真好，自己一切的心愿，都在重生之后达成了。

　　琪琪突然羞红了脸，虽然她早就与林枫在一起了，但她看到林枫纯纯的目光，还是羞红了脸。

　　回想起两世的自己经历的风风雨雨，林枫突然感觉到有些疲劳，两世的时间加起来，自己也算四十多岁的人了，自己虽然看起来很年轻，但他的心却感觉有些老了？

　　林枫神情的注视着琪琪说道：“我没有想到我们会走到今天？”

　　“可是我们却在一起了。”

　　“嗯，这种感觉真好。”

　　林枫又看了琪琪一眼说道：“我累了，你也去休息吧？”

　　琪琪温柔的将林枫扶到了床上，如同情深意切的妻子侍奉自己的丈夫，林枫倒在床上之后，她才缓缓离去。

　　琪琪此刻已经退到了门外，她担心惊扰了林枫，轻轻一关门，两扇门还是触在了一起，发出了轻微的撞击声。

　　看着与自己一起长大的老妹离去，林枫的脸上露出的幸福的表情，他缓缓闭上了眼。

　　大床上虽然很温暖，但他感觉到自己所在的世界有些不真实，这一世的自己，一切过的是不是太好了，这一切是不是一场大梦呢，自己再次醒来的时候，不会再次回到末世初期呢？

　　【全书完】
