

我是船长

作者：君不见


内容简介：

　　铜族被称为巨人之族，他们憨厚坚忍，骁勇善战，为了责任、承诺与荣耀，铜族人无所畏惧。

　　一名普通的黄族少年，从自己的养父那里继承了一颗铜族人的心，同时还继承了他深藏在心中，不曾完成的梦想——成为一名真正的船长。

　　在浩瀚的宇宙之中，不停前行，前行，从不停留，永不驻足，穿过一个又一个星球，穿越璀璨星河，到达宇宙的边缘……

　　我所到处，众生敬服，我所过处，万马齐喑！

　　这是宇宙大航海的末期，又一个英雄时代宣告到来，一艘飞船，便敌得过千军万马，无数战舰。

　　那一天，古帆为残破的白帆号挂上一叶光帆，离开即将毁灭的星球，飞向了浩瀚无垠的宇宙，以宇宙星空为背景，写下属于白帆号船长的辉煌。



前传一：格兰小镇

　　夜已经深了，色彩斑斓的夜空中，银色的弯月已经慢慢降下去，银色月光下，各色粗劣金属零件堆积成的垃圾堆附近，有一个闪烁着黯淡灯火的小镇。

　　小镇的风格粗犷，风格各异的建筑都由各种废品零件搭建而成。格兰星曾经是一处星盗的聚集地，那些废旧的零件就是星盗们劫掠来的飞船残骸，堆积了无数年之后，这些星盗被拓荒军团剿灭，这里也就成了一座名义上的矿产星。

　　只是宇宙对人类来说实在是太广大了，矿产星更是多到数不过来，所以这里便一直荒废着，只有一些落魄的佣兵定居在这里。

　　小镇上一片暗淡，除了酒馆之外，只有一座造型如同破旧帆船的房屋还亮着灯光，一个人影出现在门外，嘭一声，粗糙的大门突然被人猛力推开，巨大的黑影摇摇晃晃走了进来。

　　“哈，我回来了……”喘着粗气的黑影捂着自己的额角，一屁股坐在了凳子上，嘘了一口酒气，问道：“孩子们呢？”

　　“已经睡了。”坐在桌子前的女人抬起头，带点埋怨地说道：“你又打架了！”

　　“没事。”男人嘿嘿笑着，摘下了染血的头盔，伸手想要抹一抹额角的血液，却被女人伸手抓住了粗大的手掌：“不要乱摸，我去拿药箱。”

　　已经不知道多少次，这个男人回来的时候，带着满身的伤痕，而她却也已经习惯了，默默帮丈夫处理身上的伤口。

　　身为铜族人似乎便是如此。小时候，她总是看着父亲带着一身伤痕回来，母亲默默帮父亲包扎。而现在，又是自己为丈夫包扎。或许轮到自己的儿子的时候，会有另外一个铜族女人，默默帮他包扎吧。

　　铜族人的一生，注定是充满了铁与火，即便是在远离战争的落后矿产星，也少不了被各种纷争困扰着。

　　“嘿，不用那么担心。”看女人包扎完了，男人胡乱地拿毛巾擦了擦面上的血迹，看向了一边的侧门，道：“我去看看孩子们。”

　　女人站起来道：“我去准备一下洗澡水。”

　　每一个铜族的男人，都是那么爱孩子，铁汉柔情，便是说的他们。

　　粗大的手掌轻轻旋开门把手，探头进去，暗淡的光线把他的影子投到了那双层床上，顿时床上传来了小声的欢呼：“爸爸！”

　　“嘘，怎么还没睡，妈妈听到会不高兴的。”男人轻轻关上了门，悄悄走到床前，就看到上面的床铺是空着的，而下面的被窝里，却露出两个小脑袋。

　　“我们要爸爸讲故事！”

　　格兰星除了偶尔到来的佣兵，就只有这座小镇上几百个人，从镇外飞船上拆下来的能源炉已经坏了好几年了，一直也没有人能够修好，从飞船上找到的能源棒被当做宝物珍藏起来，日常使用的能源，大多来自原始的风力和太阳能。

　　能源短缺也就让这座小镇回复了最古老的面貌，人们也大多过着日出而作，日落而息的日子。

　　看到爸爸过来，体型较大的孩子立刻就伸手求抱，而体型较小的孩子，却只是把脑袋贴在了他的腿上，露出了开心的笑容。

　　“爸爸，你又打架了？”大孩子看着他额角的纱布，问道。

　　“嘿，咱们古家的家训是什么？”伸手把两个孩子都抱起来，制服上冰凉的金属扣子立刻让两个小孩惊呼起来，男人更是用胡茬把两个孩子扎得鬼哭狼嚎。

　　外面，正在准备洗澡水的女人摇头微笑，男人嘛，就像是永远也长不大的孩子。

　　“快说，不然就要严刑拷打了！”男人用胡子折磨着两个孩子。

　　“哈……能用拳头解决的，哈……哈……就绝对不多费唇舌……啊，太痒了，救命……”大个子的孩子使劲挣扎着，却是挣扎不开，立刻大叫起来：“我投降，我投降！”

　　“哈哈，咱们古家的孩子可不能那么容易就投降了。”男人放开了两个孩子，大孩子就抱住了他的脖子，小孩子却是跳了下来，一双眼睛闪闪发光地看着男人：“爸爸，给我们讲讲你今天打架的故事吧！”

　　“哈，好啊。”男人顿时来了兴致，把两个孩子并排放在了床上，塞好了被角，低声说了起来。

　　“……新来的那个混蛋佣兵，竟然说要组建星盗团，重现当年格兰星的辉煌，爸爸是猎人，又不是佣兵，怎么能答应？”男人拍着自己的胸口，那里挂着一枚陈旧的一星猎人徽章，抽象的星河标志之中，有一颗星星正在闪耀。“如果爸爸要做佣兵的话，早就是三级甚至四级的佣兵了，但是爸爸是猎人！猎人们是正义的，怎么能够为一点点钱财出卖自己的良心！”

　　“于是爸爸就站起来，一个左勾拳，啊，嘭！”男人说到兴奋处，站了起来，在不大的房间里拳打脚踢，伴随着两个孩子的大声叫好，顿时更加兴奋了起来，似乎自己又回到了酒馆里，和同样喝的醉醺醺的另外一个男人打架。

　　“嘭咚咚……”这次声音却不是从男人的口中发出来的，而是男人飞起一脚，直接踢倒了床前的柜子，顿时外面传来女人愤怒的尖叫，男人缩了缩脑袋，在两个孩子的笑声中手忙脚乱地扶起柜子，心虚地坐到了两个孩子身边，露出了什么也没有发生的无辜表情。

　　没有开门声，也没有继续质问，男人这才松了一口气，宽大的手掌轻轻抚摸着两个孩子在被子下的背脊。孩子们长得很快，马上就要分开睡了。自己早就准备好的这张两层床，就要完全派上用场了。

　　“好了，该睡了，闭上眼睛，我看谁睡得更快，一……二……三……”大个子的男孩已经发出了轻微的鼾声，小个子的男孩，却是呼吸依然低不可闻。

　　“快点睡觉，不要想你那些鬼心思了。”轻轻在小孩子的额头上吻了一下，男人悄悄退了出去。

　　等了许久，小个子的男孩这才睁开眼睛，推推身边的大男孩：“阿峰，你睡了没？”

　　“嗯？阿帆你别吵，我好困……”大个子的男孩迷茫地嘟囔了一句，翻过身去继续睡，小个子的孩子却是翻了一个身，睁着一双明亮的眼睛，盯着头顶的床板，不知道在想些什么。

　　“赶快洗澡睡觉吧。”外面，女人嗔怪地瞪着男人，“不要老是教他们你那些坏习惯。”

　　“哦，好。”男人憨厚笑着，抓了抓脑袋，走进了浴室里，而女人却坐了下来，看着桌子上不停闪动着的相框。

　　相框上，身高四米五的铜族强壮男人满脸憨厚笑容，身高三米九的铜族女人一脸微笑。一个身高两米七的铜族儿童正趴在父亲的肩膀上，而坐在男人另外一边肩膀上，抱着男人的脑袋，作势欲啃的小孩，却只有一米五的身高。

　　因为那不是铜族人，黑发、黑眸，麦色的皮肤，从他的外表来看，他应该是一名最普通的黄族人。

　　人类从遥远的祖星地球离开之后，为了适应在不同环境中生存，以及越来越长的星际航行，人类产生了诸多的进化方向。忠诚憨厚，坚忍服从，骁勇善战的铜族人是天生的军人与战士，类似铜族这种肉体力量上更强大的种族，被称为主战种族；智慧超群，才华横溢的俞族是天生的研究者，而类似俞族这种智力上进化更多的种族，被称为主智种族。但是更多的却是仅仅被动适应了宇宙中各种不同的环境，却没有产生特殊长处的普通种族，他们被称为黄族、白族、黑族……

　　此外，还有许多各方面都远超同类的种族，被称为战神一族的银瞳族，被称为智慧种族的青睐族……这些各方面都远超普通人类的种族，被称为强力种族，因为越强大的生物生育力越低，这些种族的数量极端稀少，可以说每一个强力种族的成员，都是人类世界中鼎鼎大名的大人物，那是凡人难以企及的世界。

　　虽然铜族人被斥为四肢发达头脑简单，但是那只是一种假象。和普通的黄族人相比，铜族人在进化的道路上走的更远，他们的智力也超过普通的黄族人，成为庞大基数之上强大的存在。不过铜族人的个性总是不知变通，相比自己决策，更喜欢服从，在为人处世上也是粗线条，只有在涉及到战斗时，他们的大脑袋才会好用。所以尽管是这星球上唯一的铜族战士，古顿却并不是小镇上地位最高的存在，很多时候，他只是被当做最强战力使用者。

　　古顿、古丽、古峰、古帆，这就是这个四口之家的全家福。

　　古峰今年十九岁，对三十岁成年的铜族人来说，依然还是一个小孩，思想上很不成熟。而古帆今年十岁，反而有着超出普通人的成熟。

　　古丽还记得，八年前有一艘小飞船坠毁在了小镇外的垃圾堆中，丈夫带着几个小镇的护卫前往搜索，然后用头盔兜回来了一个粉嘟嘟的小肉团儿，那就是刚刚两岁的古帆。

　　因为小飞船的身份不明，除了一男一女两具尸体之外，便只有这休眠舱中的小肉团儿还活着，也没有留下什么线索，夫妻两人就收留了这个小肉团儿，给他起名叫做古帆，让两个孩子互相作伴。

　　那时候的古帆身体很不好，一名恰巧在格兰镇补给的随船医生说他的基因被某种不知名的东西入侵了，必须要找生化师帮忙分解入侵的基因，否则很可能会因为变异而死掉。

　　不过，在古丽的悉心照料下，古帆这个小肉团儿还是活了下来，胳膊腿伸展着，就长成了一个粉嘟嘟的小孩子。

　　起初古帆是古峰最好的玩具，怎么摆弄都不哭。但到了后来，就变成了古峰被比自己小的多的古帆欺负来欺负去，和铜族比起来，虽然黄族的最终智力不足，但是黄族16岁成年，在20岁左右时，智力就达到了巅峰状态，而铜族则要40岁。

　　每当看到这张照片，古丽都会祈祷，希望能够让一家人和和睦睦地就这么过下去，即便是在这偏远的矿产星上呆一辈子。

　　但是古顿却会发愁，因为孩子们渐渐长大了，必须让他们学一些东西了，不能总是让他们这样虚度光阴。在这个甚至连公网都不连通的星球上，似乎一切都是和外界隔绝的，他所能教导两个孩子的，也只有铜族人那千锤百炼的战斗技巧。

　　每天早上，古顿都会带着一大一小两个孩子在院子里锻炼，他现在能够做到的，也只有这么多。

　　而且，比起古丽，他更清楚，这座曾经被当成金矿的废弃飞船的矿山中，能够拆来卖掉的东西，基本上都已经拆光了，今年就有很多的居民想办法离开了格兰星，而愿意来矿产星收购废旧零件修理飞船的落魄佣兵们，也越来越少，这颗星球过不了多久，就会重新变成一颗死星，他可以在这颗星球上终老，但是他不能让自己的儿子们在这里过一辈子。

　　特别是古帆，古峰还可以和自己学习铜族人的战斗技巧，但是古帆却不能和自己一样靠战斗过活。

　　古顿一直觉得，自己的儿子，要比普通的黄族人聪明多了，他要去那些繁华的星球上学习各种知识，过上平静充实的日子。


前传二：垃圾山

　　格兰镇是一个很小的小镇，说是小镇，其实是散落在垃圾山附近的几十座建筑。这些建筑大多是用某些飞船的骨架当做主体搭建起来，零星散落着，在这些建筑中间，那些分拣出来还有用处，等待出售的零件堆积如山。

　　在格兰镇生活的，大多是光棍的佣兵或者等死的老人，像古家这种一家四口的，委实不多。而这些人最经常在的地方，不是镇外的垃圾山，而是小镇中央部位的那处小酒馆。

　　来自外星系的昂贵美酒早就已经卖光了，现在酒馆出售的是自己酿制的酒，在酒馆的院子里，堆满了各种金属桶，距离很远，就能嗅到一股股酒香。

　　也只有在这里，那些落魄的佣兵和老人们，才能回忆起当年格兰星曾经辉煌的年代。每天都有小飞船从天空中降下，在这里淘到一些物美价廉的零件，带上愿意出去闯荡的格兰星的年轻人们，远走他乡。

　　曾经对那些佣兵们来说，格兰星是天堂，因为在佣兵们的手中服役的飞船，其型号五花八门，很多都可以直接送到博物馆里面当古董收藏了，想要再寻找到正规型号的材料，几乎是不可能的事情。

　　而就在昨天，又有一艘飞船降落在了格兰镇，这还是这个月第一次，这艘飞船已经算是格兰星的常客，来过几次，但是从船上下来的人，却并不是小镇上熟悉的那几个。

　　昨天晚上，他们就在酒馆里进行了慷慨激昂的演讲，在格兰星上，确实有很多的星盗的后人，他们睡梦中，或许也想到过恢复历史上格兰星的“辉煌”，只是他们并没有这个勇气，也没有这种资格。但是这群来招揽星盗的人，却算是投他们所好。

　　只是，他们的演讲以一场混战而结束，最终成了古顿和孩子们的谈资。

　　格兰镇外，无数的废弃飞船堆积成的垃圾山，高耸入云。这些飞船，有体长5000米的中小型货运飞船，也有体长几百到几十米不等的家用飞船，更有一些体长只有十几米的侦测飞船，个人观光飞船，还有一些圆筒状的救生舱。

　　这些残破的飞船大多被切割机切开了，裸露的地方被格兰星的大气锈蚀成了各种颜色。切割机的高温融化出的铁水，把这些垃圾飞船溶合在一起，更成了天然的道路。

　　而现在，就有一大一小两个身影，正在这铁水凝结之后的通道上向上爬着，他们敏捷地如同两只大猴子，避开了道路上突出的各种尖锐的金属，抓着飞船残破的外壁、荡着断裂的线缆，一路飞奔向上。

　　在这重力加速度为17g的格兰星，以普通人的体质，可以一口气跑到距离地面一千多米的高处，但是对于这座十几万米高的垃圾山来说，这还只是山脚下。

　　而此时，这两人已经爬到了半山腰的地方。

　　“阿帆，休息一下吧。”在前方飞奔的古峰故意深吸了两口气，转头对身后咬牙跟着的古帆道。

　　这里的空气已经很稀薄了，对普通的黄族人来说，已经足够引起不适了。

　　古峰记得，很久之前父亲说过，不准带着古帆到太高的地方。

　　“不用，这次说好要爬到男爵号那里。”身后的古帆头也不抬，从古峰的身边跑了过去。

　　看着已经累得气喘吁吁的古帆，古峰有点无奈，不过他顿时也兴奋起来，大叫了一声：“好！”

　　两个人一路风风火火跑到了男爵号的前面，古帆一屁股坐了下来，抬头看着眼前的黑胡子。所谓黑胡子，是格兰镇对这艘男爵号飞船的俗称，它是一艘7000米长的中型货运飞船，斜斜倾覆在垃圾山之上，船体已经被分割得七零八落，只剩下一些骨架和船首像上巨大的黑胡子男人。这船首像即便是在格兰镇上也能看到，往往太阳照到黑胡子的左边一撇胡子时，就代表了格兰镇新的一天的开始。

　　身为良导体的垃圾山，昼夜温差极大，夜晚时整个垃圾山会被冰霜覆盖，而到了白天太阳出来了，这些水汽凝结的冰霜，就会迅速融化，变成锈蚀的水流冲刷而下。水流在男爵号的眉毛处汇聚成了一条锈红色的瀑布，沿着一条冲刷出来的锈蚀的河道，流入下方的锈湖里。

　　休息了一会，古帆站了起来，向下看去，从这个角度，可以完全俯瞰整个格兰镇，各色的建筑，大多是用各种飞船的残骸建设而成，各有特色。古家的帆船式建筑，在其中并不显眼。

　　在格兰镇外的小广场上，有一艘长约四百多米的飞船停留着，那艘飞船整体的造型是简单的椭圆形，突出的武器支架已经残破不堪，并没有武器在上面。飞船的漆早就已经斑驳，露出了如同补丁一般的修补痕迹。这艘飞船之前似乎也曾经来到过格兰镇，都是寻找废旧的飞船金属进行简单修补。但是这一次，父亲却说，飞船上的人似乎打算成为星盗。

　　“阿帆，咱们下去吧，老爸不让越过男爵号，他说上面有怪兽。”抬头看着男爵号侧面的几条金属板搭成的狰狞道路，古峰显然有些犹豫。其实他自己一个人也曾经幻想过男爵号后面有什么，但是……怪兽，好可怕。

　　“我已经打听过了，男爵号上面根本就没有什么怪兽。”古帆道，“老爸是在骗我们，怪兽什么的，傻瓜才信。”

　　被说成傻瓜的古峰一脸郁闷，嘟着嘴不说话了。

　　“走吧。”平复了一下急促的呼吸，古帆抓着男爵号旁边突出的金属棒，一个翻身，爬到了几块钢板上，然后向前大步跑去，回头道：“你一个人在这里，才会有怪兽来抓你。”

　　“喂……等等我……”古峰瑟缩了一下，连忙跟上，那些古帆必须全身使劲才能爬上去的地方，身高体壮的铜族只是抬腿就上去了。

　　绕过了男爵号，眼前顿时呈现出了不同的风景，古帆顿时兴奋起来，四下张望着。

　　其实这里还是那锈蚀的垃圾山，只是对从没来过的小孩子来说，这里便如同魔境一般吸引人。

　　“喂，小家伙，不能再向前了。”一个声音突兀地响了起来，嘶哑如同破旧的风箱。

　　“哇，怪兽！”古峰顿时吓了一跳，身体下意识就缩到了古帆的身后，蜷成一团，小心翼翼望向声音传来的方向。不过他立刻就意识到了自己在做什么，一把抓住了一根金属棍，拦在了古帆的面前，警惕地四下张望着。

　　“在看哪里，小家伙，我在你们头顶上。”那声音明明是从眼前传来的，但是那里却什么也没有，古峰抬起头，就看到自己头顶上十多米高的地方，吊着一个脑袋大小的圆球状物体，在他们抬头看时，那圆球状物体突然张开了一条细缝，露出了一个巨大的眼珠来。

　　“哇，大眼球怪兽！”吓了一跳的古峰一把把古帆拉到了身后，转身就打算跑。

　　“喂，铜族的小家伙，我可不是什么大眼球，我是老爵爷。”那声音道，“这里向上有很多生化飞船，那些东西可不像下面那么安全，你们还是不要向前的好。”

　　“生化飞船？”古帆走出来，有些疑惑，“生化飞船是什么？”

　　“看到我了么？就是我这样子的，不是金属，而是生命体。”老爵爷这样说着，巨大的眼睛又眨了一下，“怎么说呢……本来大部分飞船都是金属的机械飞船，但是从……抱歉，我的数据库损坏了，所以我也不知道是什么时候开始，生化飞船越来越多。那些家伙都被堆在上面，虽然已经损坏了，但是并不是完全死亡了，而是以无意识的组织体的状态生存着，互相吞噬吸收物质和能量……它们的基因很不稳定，说不定就会发生变异，成为很危险的生物……对你们小家伙来说，上面太危险了，回去吧。”

　　“阿帆，回去吧……”古峰又缩了缩身体，回头道，但是他看到的，却是阿帆的眼中，燃烧起的名为好奇的熊熊烈焰。

　　“生化飞船，我想看……”古帆向前走了两步，抬头看向老爵爷：“你会阻止我们吗？”

　　“阻止？不，我被命令在这里告诫那些打算上去的小调皮鬼，不过我并没有力量阻止你们，你们也看到了，我其实也只是一块组织体，不过我还残留着一些意识。如果你们一定要上去的话，能不能抽出几分钟时间，听我一个请求？”

　　“请求？”古帆抬头看着这有些吓人的大眼球，那蔚蓝色的眼珠如同天空一般纯净，古帆看不出什么恶意。

　　“是的，你们也看到了，我被吊在这里执行人类的命令，但是我残留的只有这个眼珠而已，并不能发出声音，我现在是通过你们面前那块残破的扩音器发出声音，不过这东西需要的电信号和我本身并不符合，用这东西说话会很消耗能量，如果你们一定要上去的话，能不能帮我找一块合用的生物振膜？”

　　“生物振膜？那是什么？”古帆好奇，这种东西他从没听过。

　　“大概是这个样子的东西。”蔚蓝色的眼珠中，映出了一个淡红色的薄膜的映像，“这是一种生物组织膜，通过震动可以发出不同的声音，他就是我的声带，小家伙们。”

　　那淡红色的映像敛去，蔚蓝色的眼珠也闭合了起来：“我每天积存的能量只能说这些话，好了，小家伙们，回去还是上去，你们自己选择吧。”

　　古峰和古帆在老爵爷的下方争论了一会儿，终于还是手拉手向上方爬去，老爵爷把蔚蓝色的眼珠睁开了一条缝隙，然后发出了轻微的叹息。

　　这便是人类，他们可以罔顾自己的安危到危险的地方去，为的就是满足自己的好奇心吗？这便是自己和人类的不同之处吗？

　　老爵爷生产于生化飞船刚刚兴起的那段岁月，曾经的男爵号，也就是现在的黑胡子，是一种实验性的机械与生化相结合的飞船，作为男爵号的主控系统，老爵爷曾经也有完整的人格，不过因为肩负整个飞船的操纵，它被设定为只能够循规蹈矩，精确执行命令，绝对不会为了任何的因素而冒进。在男爵号被毁掉之后，老爵爷残存的一部分组织体自我封闭，记录下必须记录的讯息，以最节省能量的方式生存下来，已经过了几千年。

　　简单说，现在的老爵爷，其实是男爵号的黑匣子系统，其中大部分的数据都是男爵号坠毁时的具体参数。理论上来说，这部分是被保护的最好的，等待着厂商回收分析。它的序列中，最高级序列就是在保持自身数据完整的情况下生存尽可能长的时间，但是老爵爷自己也知道，几千年之后的现在，再也没有人关注一艘被星盗劫掠的飞船是如何坠毁的，这种黑匣子系统也完全卖不出去，即便是带回去当食物吃掉，都要担心被基因入侵。而它唯一存在的价值，就是在这里提醒越界的小家伙们，当时的格兰镇还很繁华，有着众多的落魄佣兵。

　　这些年来，不知道有多少小孩子越过这条界限，前往上方。他们大部分都活着回来了，毕竟那些无意识的组织体并不特别危险。但是并没有什么人带来他想要的东西，因为他没有任何东西可以和其他人交换。

　　此时的古峰和古帆，正行走在渐渐变得滑湿的道路上，这些奇怪的粘液，是那些组织体蠕动过后残留下的，尽管古峰和古帆都戴着手套，却依然很不舒服。

　　“那就是组织体了吧。”在金属的骨架上，有很多东西蠕动着，它们颜色各异，有的呈现粘液状，有的像是一团肉，有的长着触须，还可以发出奇怪的声音，更有一些，还在蠕动着前行。细小的金属被卷入了它们体内，一小部分被消化掉了，另外一些，却残留在它们前进的路上。偶尔有一两个组织体狭路相逢，彼此接触，就会翻卷上去，互相吞噬着，如同沸腾的开水，发出尖叫一般的声音。

　　“好恶心……老爸带回来给我们吃的东西，不会是这些吧。”古帆缩了缩脖子，有点后悔上来了。

　　“怎么会，老爸带来的都是些野物……”古峰说着，突然面色变了，指向了上方一处突出的金属板上：“你看！”

　　一只有着漆黑毛发，身高足有1.5米的犬型生物正蹲坐在金属板上，撕咬着一块蠕动着奇特触须的组织体，它也发现了侵入了他的地盘的兄弟两人，丢开了嘴边的组织体，伏低了身子，发出了呜呜的声音。

　　“吱嘎”一声，古峰扭断了一根支愣在身边的金属棒，擒在手中，发出了威胁的吼声。

　　“那是黑狼吗？”古帆从腰间抽出了一把磨得很锋利的轮叶片，这是很久之前他从一艘飞船残破的排风装置上拆下来的，扭曲的轮叶片看起来就像是一把造型怪异的弯刀，这排风扇估计是装在动力室的，米列合金的扇叶不但耐高温、耐腐蚀，而且非常坚韧。

　　古帆也帮古峰准备了一把，不过这东西对铜族人来说，只能算是一把水果刀。

　　“和老爸带回来的一模一样！”古峰咧开嘴巴，露出了带点狰狞的笑容，古峰只害怕虚无缥缈的怪兽，却从不会害怕这些真实存在的东西，铜族人是天生的战士，从不会在战斗中退缩，他口中发出了一声怒吼，挥舞着手中的铁棍冲了上去。

　　“吼！”黑狼猛然扑下，尖锐的牙齿如同弯折的电光，它认识这种生物，若是往日看到这些生物，它会躲得远远的，但是现在这两个，很显然是幼年体，正是最美味的时候。

　　“嗷！”黑狼被一棍子抽中了头部，打了一个滚，在金属板上一蹬，又跳了回来，古峰的一棒子似乎只是给它挠痒一般。

　　“刷！”闪电一般的刀光从他的侧身劈下，黑狼又是一个翻滚，却感觉到腰间的剧痛，古帆已经逼了上来，手中的米列合金刀在它的身上划出了细长的刀口，鲜血一滴滴滴在地上的粘液中，粘液中蠕动着细小的组织体，吸收着鲜血，迅速成长着，如同雨后的真菌。

　　发现自己并不是对手，一番试探之后竟然就受了伤，黑狼并不恋战，转身爬上了一根纤细的飞船骨架，就要逃跑。

　　“哪里跑！”古峰一抬手，手中的金属棍电射而出，噗嗤一声插在了黑狼的背部，黑狼哀嚎一声，跌落下来，落到了远方。

　　“哈，死了，快追！”兄弟两人对望一眼，连忙追了上去。

　　“阿峰，拿着这个。”古帆从一旁捡起了一块还覆盖有防腐蚀涂层的飞船船板，丢给了古峰，然后自己也挥舞着一块，跑进了很多组织体的区域。

　　“滚开！”挥舞着手中的船板，古峰推开了一只长了很多肉芽的组织体，四周很多组织体感应到了脚步的震动，纷纷围拢上来，两兄弟连忙加快了脚步。

　　“在那里！”那只被杀掉的黑狼身上穿着粗大的金属棍，正躺在前方不远处，鲜血从它的伤口和面孔上流出来，粘液中残留的组织体得到了滋养，正如同杂草一般生长起来，而正有一块五六米高的肉球状组织体伸出了触须，打算吞噬掉它。

　　“混蛋，那是我的，不准抢！”古峰大吼。

　　“阿峰，那东西才五十吨，弹性形变22%，打飞它！”古帆抬眼看去，现代人发达的智力，让他一眼看去，就能测量出这东西的大致体积与重量，然后根据重量与身下接触地面的形变量，计算出弹性形变的系数，这种移动缓慢的东西，对他和古峰来说，只是一种活靶子而已。

　　“好！五十吨，22%，六十四吨，我打！”古峰身上的肌肉一瞬间鼓胀起来，如同无数的兔子在他的肌肤下钻来钻去，强韧的肌肉纤维瞬间收缩，爆发出了恐怖的力量，巨大的金属板被他挥成一堵白色的墙，身为铜族人，即便只是一个未成年的铜族少年，举起百吨重物都不算是什么难事。

　　“嘭”一声巨响，满身肉芽的球状组织物被猛然一击打得凹陷了进去，形变达到极限之后，它嘭一声炸成了漫天的肉块，向外喷射而去。

　　“阿勒……”身体猛然缩到了变形扭曲的金属板后面，铜族少年抱怨道：“阿帆，算错了啊！”

　　“笨蛋，是你用的力气太大了！”早就缩到了金属板后面的古帆等这场肉糜的暴雨过去之后，才探出头来，反驳道。

　　“啊，是吗？”铜族少年抓了抓脑袋，嘿嘿笑起来，连忙转移话题，“我的黑狼！”

　　“呜，好恶心。”黑狼的身上被覆盖了一层肉糜，此时那些肉糜正蠕动着，想要重新组合起来，古峰一把抓住了那金属棍，把那些肉糜都抖开，从腰间抽出了一把和古帆一样的轮叶片，剜去了已经被腐蚀的伤口。

　　“这东西……能吃吗？”铜族少年把手中的铁棍举起来，被穿在上面的黑狼正对着太阳，似乎这样就能看穿这东西究竟能不能吃，然后少年露出了垂涎的神色，“这东西和老爸带回来的黑狼一模一样……应该能吃吧……”

　　“阿峰你好恶心，这东西都是吃那些恶心的组织体长大的，老爸带回来的，是从森林里猎回来的吧。”古帆咧了咧嘴，然后他惊讶道：“你看。”

　　他伸手指向了刚刚因为铜族少年的大力挥舞而扭曲了的船板，船板上粘着一层薄薄的红色薄膜样物体：“那是老爵爷说的生物振膜吧。”

　　“看起来很像。”铜族少年很是确定地点头。

　　用手中的轮叶片挑起了那薄膜，抓抓脑袋，道：“算了，拿回去给老爵爷看看。”

　　两兄弟一个扛着穿有黑狼的金属棍，一个挑着生物振膜，挥舞着船板赶开那些组织体，雄纠纠气昂昂地向男爵号走去，一路上再没有遇到什么让人兴奋的东西，兄弟俩却依然很高兴，他们大声唱着歌儿，很带劲地吸引着那些无意识的组织体，再把它们都赶开。

　　“老爵爷，你看看这东西是不是你要的生物振膜？”少年兴奋的声音从下面传来，老爵爷睁开眼睛，目光聚焦在那红色的薄膜上，然后蓝色的眼睛眨了一下，对比了数据库之后，确认这确实是一种生物振膜。

　　“是的，这正是生物振膜。”风箱一般嘶哑的声音从侧面传来，“能不能帮我把这生物振膜装上？就在侧面声音传来的地方。”

　　“哦……”古帆眨了眨眼，然后走到了那声音传来的地方，就发现在那里有一个落满了灰尘铁锈的破旧振动单元正在震颤着，上面缠绕着一段如同触手一般的组织体。

　　“把那振动单元拿下来，然后把生物振膜放上去就可以了。”沙哑的声音从震动单元上响起，然后缠绕着振动单元的触手松开来。

　　古帆小心拿起了振动单元，研究了一下那正在蠕动的触手，把挑在刀尖上的生物振膜放在了那触手上。

　　触手卷起了生物振膜，然后慢慢发生着形变，触手膨大，慢慢把生物振膜包裹了起来，然后缓缓蠕动着，最终变成了一个膨大的球体。

　　“谢谢你，小家伙。”平淡沉稳，略显嘶哑的男声传来，这才是老爵爷当初被设定的声音，男爵号飞船主控系统的声音。

　　“喂，老爵爷，你现在能多说点话了么？”好奇跟过来的古峰抬起头来，把手中穿在金属棒上的黑狼举起来，问老爵爷：“这是我从上面猎杀的黑狼，这东西能吃么？”

　　“那要看对谁来说了。”平淡的男声道，“这种吃组织体长大的黑狼体内基因已经紊乱了，如果是普通人吃掉，会被基因入侵的，不过对我们人工制造的生物体来说，这种紊乱的基因，却还算是比较适合的食物。”

　　“基因入侵啊……”古峰顿时把手中的黑狼丢开。

　　“阿峰你为什么那么怕？”古帆却是很好奇，“基因入侵……好像很熟悉的样子。”

　　“阿帆你不知道么？你刚来的时候，就被基因入侵了，发烧了好久。”那时候古帆还小，但是古峰却是记得很清楚，父亲母亲不分昼夜地照顾下，满身青紫的古帆到底是活了下来。

　　当然这种事情，家里人都没有向古帆提起过。

　　“基因入侵是什么？”古帆抬头问老爵爷。

　　“每种生物的基因都有其稳定性和优先度，基因入侵就是优先度更高的基因强制同化优先度更低的基因，最常见的基因入侵就是病毒，他们会分解你们的细胞，变成自己的养料。”老爵爷中规中矩地回答，显然这是它调用的数据库，然后它接着回答道：“有很多生物通过基因入侵的方式繁殖，他们并不会杀死宿主，而是会寄存在宿主的体内，人类的历次进化都和基因入侵有关，我建议你做一次基因检查，小家伙，当初入侵你的生物如果是此类的，会造成不可知的后果。”

　　“基因检查……”古帆一脸茫然，古峰更是什么都不知道。

　　“基因检查就是检测你的基因中是否有未知的基因序列，如果有合适的设备的话，速度很快。”老爵爷道，“不过这种设备，应该是只有生化师们会有。不过不用担心，我看你的身体很健康，应该不会有什么问题。”

　　“呼，那就好。”古峰吸了一口气，拉了拉古帆，道：“快走啦，阿帆，再不下去就赶不上吃午饭了。”

　　两个小家伙在老爵爷前的瀑布上冲洗了一下黑狼，洗干净了轮叶片，耀武扬威地回到了小镇上。并不是所有人都像铜族人那么强大，黑狼这种生物在格兰星也算是食物链上层的存在，一般的黄族、白族或者黑族人是对付不了的。两人在众人的注目中回到了自家形似帆船的房前，父亲照例是不在家的。虽然不能吃，但是古峰还是把那黑狼猎物插在了门前，如同一只怪异的旗帜。

　　酒馆里，人声鼎沸，各种零件拼接成的座椅上，坐满了人，众人呼呼喝喝着，正在举行一场庆功会。

　　这一次来到格兰星，算是招到了许多的有生力量，那些不想在这个渐渐死去的小镇终老的男人们，因为这艘飞船的到来，开始有了各自的想法，他们响应了征召，从今天开始，他们就披上了星盗的战衣了。

　　这些人胸口大多挂着一级二级佣兵的徽章，也有一些年轻人，还不曾离开过格兰镇，满脸的兴奋。

　　就在此时，酒馆的大门突然被人大力推开，然后一个洪亮的声音响起来：“给我装满。”

　　一个巨大的酒壶丢了过来，对普通人来说是个小号酒桶的巨大金属壶“咣当”一声落在了金属柜台上，让整个酒馆瞬间安静下来。

　　古顿的身影堵在了酒馆门口，阳光呻吟着从他的身边挤进房间来，整个酒馆顿时一暗。

　　坐在角落里，一个鼻梁上还贴着矫正贴的男人面孔立刻阴沉了下来，他对身边的人打了一个眼色，那人顿时诡笑了一下，侧了侧身子，露出背后用布包裹着的粗大武器。

　　看到面色阴沉的男人逼近，古顿笑了：“昨天还没受够教训，今天还敢来？”

　　那男人冷笑道：“我看你今天还能不能嚣张得起来！给我打！”

　　顿时有四五个人扑了上来。

　　古顿呲牙一乐，道：“看来昨天给你们的教训还不够！”


前传三：星盗来袭

　　虽然这些人都是佣兵，但是等闲的四五个人，还真不是古顿的对手，昨天喝得晕乎乎的，都不曾吃亏，今天更是不可能让他们占了便宜。

　　古顿一侧身子，退出了对他来说太过狭小无法发挥的酒馆，回到了酒馆外的小广场，四五个人毫不犹豫地抽出了各种武器，包抄过来。

　　时代在发展，科技在进步，但是只有一种武器，却永远不曾过时，那就是冷兵器。

　　当然，现在的冷兵器和之前的冷兵器，也完全不是同一个概念，现在的工艺已经深入到了量子级别，通过改变原子内部的量子排列，使每一个原子都独一无二，然后把原子按照最优的排列方式，在金属铸造物品的各原子之间形成内部封闭的力场回路。借用金属内部各原子之间的附加力场，使整个铸造物件内部的原子几乎做到了不位移，不衰减，强度比单纯的合金以几何倍数提高，这也是现代的飞船能够承受短时间内加速到光速的强大加速度的重要原因。而人类在漫长的进化中，自身的体内也拥有了这种力场，不过人类本身的力场更加复杂，涉及到了力场的弹性与流动。

　　而这种原子最优排列组合，就是金属铸造工艺的最精髓所在，这也是飞船在损坏之后，必须寻找替代材料的原因，因为每一个零件，其原子排列方式都几乎是唯一的，绝对不是随便找些金属就能铸造成功的。而金属铸造，是一种极为高端的学科，懂得这种东西的人，绝对不会沦落到去做星盗。

　　换句话说，现在的每一块用于飞船的人造金属，本质上就是一种金属生物，是有生命的。只是有的金属只是单细胞生物，而有的甚至可以通过力场的流动，营造出人工智能。而单纯只是一个零件就已经如此复杂，更何谈复杂的设备了。

　　科技发展到现在，资源已经不重要，因为人类可以任意操纵原子内部的构成，但是信息的作用，却再度凸显了。

　　抢夺物质的星盗什么的，最没有技术含量了。

　　面对张牙舞爪冲上来的星盗，古顿却是笑了，他的双手在后腰上一抹，一对拳套就已经套在了手上。

　　握紧双拳，拳套上三对爪刺弹出，对古顿这铜族人来说，这三对爪刺不过是短兵器，但是对身高只有他一半的普通人类来说，这三对爪刺就是寒光闪闪的六把长剑，充满了狰狞的威胁力。

　　冲上来的几个星盗顿时停住了脚步。

　　后面，鼻贴男怒吼起来：“怕什么，给我上！”

　　几个星盗被首领催促，慢慢挪动着脚步上前，最前方一个终于承受不住压力，怒喝一声，冲了上来。手中老式制式军刀在空气中闪了一下，发出一声厉啸，斩向了古顿的脖子，一出手就是杀招。

　　古顿嘿嘿一笑，脚下一顿，地面以肉眼可见的幅度震荡起来，扑上来的四个人，几乎同时被弹飞了出去。昨天晚上古顿和对方在酒馆内打架，酒馆内的地板使用的都是飞船上拆下来的金属，很难产生形变，震波直接被金属本身吸收掉。而在外面，地面是软软的土地，古顿的一脚产生的威力，不啻一颗炸弹的威力。

　　不过古顿的笑容还没收起来，吸收了太多能量的地面就猛然爆炸开来，飞溅的泥土弄得他灰头土脸，连忙退了一步。

　　“该死！”被弹飞出去的四个人在空中就找回了平衡，翻身落下，在地上一蹬，从空中飞扑过来。

　　古顿一抬手臂，架住了当头劈下的军刀，剧烈的碰撞却只是产生了轻微的嗡嗡，巨大的冲击力完全被金属内的原子所吸收，根本不会有多余的能量泄露出来。

　　铜族人的战斗本能之下，刀划过的那条亮线在视野中清晰可见，似乎每一秒都拍下了定格画面，古顿的右脚抬起，踢出，一人如同炮弹一般飞出，轰一声撞入了酒馆附近堆积如山的零件之中。借着踢击的力量旋身，古顿双手挥舞之中，空气中发出了一声声的厉啸，被割开的空气，甚至一瞬间产生了几道真空，空气中回荡着淡淡的爆裂声，嘶哑的武器碰撞声中，古帆用拳头和脚把其他三个人几乎同时击飞出去。

　　“呼砰砰砰……”四下飞出的四个人撞入了零件中，拼命挣扎着。以现代人的身体素质，这种级别的战斗还不足以受到重伤。看着四个狼狈的人，古顿对鼻贴男露出了嘲讽的笑容。

　　鼻贴男却是阴阴一笑，侧身一让，一道夹杂着电光的白光从他的身后射出，即便是古顿的反应速度再快，这种程度下，也不可能躲过去，他嘭一声倒在地上，身上缠绕着刺目的电光。他的身边一片焦黑，如同刚刚发生了剧烈的爆炸。

　　这是一架从飞船上拆下来的电光枪，算是一种常规性杀伤武器，其强大的电流，足以一瞬间烧焦一头鲸鱼，但是古顿却是在地上挣扎着，似乎还想爬起来。

　　“还想爬起来？”鼻贴男一挥手，又是连续两道电光射在了古顿的身上，足以毁灭一艘小型飞船的电光并没有让古顿受到太大的伤害，铜族人的身体强度实在是太高，但是这种强烈的电流，却暂时破坏了他思考的能力和对身体的操纵。鼻贴男走上前来，抬脚踩在他的侧脸上，露出了狰狞的笑容：“铜族人怎么样……还不是当了我的俘虏？小子，昨天晚上，你可没想到我为你准备了这种大餐吧。”

　　“呸，痛死老子了！”被踢飞的四个人从垃圾堆中挣扎出来，蹒跚着走到了古顿的身边，对他拳打脚踢。

　　鼻贴男蹲下来，看着古顿身上甚至没有受到损伤的战斗服，还有那一对拳套，口中啧啧连声：“铜族人专用的战斗服和制式拳套果然名不虚传……小子，给你一个机会，加入我们，或者死！”

　　他从口袋里捏出来一个纽扣大小的投影仪，虚空中投影出了古顿一家四口的照片，“我听说你还有老婆孩子？就算是你不为自己着想，也要为自己的老婆孩子着想吧，你发誓服从我，从此以后吃香的喝辣的，怎么样？”

　　“呸！”迎接他的是古顿的一口吐沫。

　　在进家门之前，古帆抬起头，看向了男爵号的方向，不知道在想着什么。

　　“回来了？”古丽的声音响起来，“快点洗手吃饭……这是什么东西？黑狼？不是说过不准你们去森林里面吗？不对，这黑狼是从山上抓来的对不对？不是说过吗？绝对，绝对不准到山顶上去！不准跑，给我站住！看我不打死你！我不是说让你看好弟弟，绝对不能到危险的地方去吗？”

　　“啊，妈妈，我再也不敢了，痛！痛！痛！是阿帆要去的，你为什么不打他，只打我……啊，痛！痛！痛！”

　　“你是当哥哥的，任何时候都不能带弟弟到危险的地方去，你知不知道！”古丽却是追着古峰四处乱跑，打得他哀哀直叫，铜族人的家庭教育，就是这么暴力。

　　古帆连忙缩到了角落里，对古峰满是威胁的眼神视而不见，反而做了几个鬼脸。每次闯了祸，似乎都是古峰替古帆挨打，每次挨打之后，兄弟两个都要冷战几天，不过古峰这个记吃不记打的家伙，还总是会被古帆忽悠着到各种犯忌讳的地方去。

　　当然，皮糙肉厚的铜族，只是打几下，是受不了伤的。

　　“还敢伸手，等一会，你爸爸说中午回来吃饭……”看到憋着嘴，一脸委屈地坐在凳子上的古峰竟然趁自己不注意伸手打算偷吃桌上的食物，古丽一巴掌拍过去，拍得古峰嚯嚯呼痛。就在此时，外面响起了骚乱的声音，古丽站起来道：“应该是你父亲来了，我去看看。”

　　刚刚打算趁母亲不在，偷吃东西的古峰突然听到外面传来了母亲的尖叫：“你们放开他！”

　　古峰面色一变，跳到了门口，隔着窗户向外看去，就看到父亲全身狼藉，被一堆人押着，拼命挣扎着，却挣扎不开。

　　古峰顿时热血上涌，就要冲出去，却又看到顶在父亲背后粗大的电光枪，打了一个激灵。

　　对铜族人来说，电光枪只能麻痹他们的神经，但是对绝大部分人类来说，电光枪绝对是致命武器。

　　他转头抓住了同样因为变故而怔住的古帆，冲进了自己的房间，掀开了地上的一个盖子，把古帆塞进了地下室。

　　看吓得几乎要哭出来的古帆，古峰强忍着心中的恐惧，低声对古帆道：“阿帆，你躲在下面，如果我没有叫你，绝对不要出来，绝对！知道吗？”

　　“我……”古帆挣扎着，古峰低声怒喝道：“听话，明白吗？听话！妈妈说了，我要保护你……”

　　他把古帆塞进了地下室，挪动了双层床把地下室的入口掩盖住，外面就冲进来了几个人，手中挥舞着武器，哈哈大笑道：“这里还有一个！”

　　古峰奋起反抗，但是一股强大的电流贯穿了他的身体，让他顿时全身无力。面对这些训练有素的佣兵，他毕竟是一个孩子。

　　抬起了手中的小型电光枪，一个身高只比古峰稍矮的男人怪笑着抓住了古峰的脖子，把他拖了出去。

　　“果然没错，这里竟然真的有三个铜族人……喂，古顿，你是叫古顿吧，能不能给我说说，你怎么沦落到这种地方来的？铜族人随便加入什么军队，都会有人抢着要吧。”看着被押过来，还不断挣扎的古峰，鼻贴男发出了得意的笑声，转头问被死死压制住的古顿。

　　古顿发出了愤怒的嘶吼，他没有看到古帆，心中万分紧张，这些人只是想要自己加入他们的星盗团，因为这些人中，只有身为铜族人的自己，才可以穿上战甲在宇宙中自由行动。他很清楚，身为普通黄族人的古帆，对他们是没用的。

　　“没别人了。”那些人搜索了一番，从房间里走了出来，古顿看向了古峰，古峰轻轻点了点头。

　　顿时，古顿心中一松。对宽厚的铜族人来说，收养的孩子便和自己的孩子没有什么不同，古顿对古帆的爱，不比古峰少半分，而因为古帆的年龄更小，他们的爱甚至在古帆的身上倾洒的更多一些。

　　“古顿，我昨天诚心诚意邀请你加入，你却敬酒不吃吃罚酒……今天你的老婆孩子都在，我问你，你愿不愿意加入我们星盗团？”为首的男人举起了手中的粒子枪对准了被压制着的古峰，表示能量已经充满的红色指示灯一闪一闪，“这次，可就不是电光枪了……”

　　粒子枪对现在所有的人类来说，都是绝对的致命武器，接近光速发射出的细小粒子，可以贯穿所有人类的躯体。

　　古顿咬着牙不说话，那男人哈哈大笑道：“我听说，铜族人的誓言是世界上最可靠的东西，只要铜族人发了誓，就绝对不会违背。”他慢慢按下了手中的扳机，“我要你发誓加入我们星盗，服从我的所有命令。或者我杀了你的老婆孩子，你自己选？”

　　“你……你住手！”古顿嘶声怒吼，男人笑了，“你现在没有命令我的资格，只有选择的资格，我给你十秒钟……十……”

　　轻微的滴滴声响起，表示粒子枪已经自动瞄准了目标，随时可以发射，古顿抬起头来，看向了面色苍白的儿子和紧紧咬着嘴唇的妻子，他颓然低下头：“我加入……”

　　“你发誓。”男人笑了。

　　“我古顿在这里发誓，只要你放过我的妻子儿子，我就服从你的所有命令。”古顿一字一顿，他的声音嘶哑无比，似乎说完一句话，就已经把所有的力量榨干了。

　　“我刚发现，你的妻子真是一个美丽的女人……”那男人却并不知足，他抬头看着高大的古丽，“除了块头大了一些，不过，铜族的女人，我听说也是很骁勇善战的……我改变主意了，我要带你的妻子儿子一起走……”

　　“不行。”古顿抬起头来，“放开我的妻子儿子，不然就杀了我们。”

　　古丽的目光和古顿对望了，她看到了丈夫眼中的坚决和柔情，这是一个极端危险的选择，古丽似乎已经看到了自己一家人的下场。

　　没有铜族人去做星盗，那是铜族人的耻辱，丈夫也绝对不会，他知道，在丈夫说出那句话的时候，就已经心存死志。但是丈夫的态度太坚决了，他会害死自己全家人。

　　古丽不怕死，特别是在丈夫已存死志的现在，但是她不能让自己的儿子也死掉。

　　和男人不同，骄傲这东西，对女人来说，并不那么重要。即便是对铜族的女人来说，也不会比自己的儿子的生命更重要。

　　她抬起头来，看着那男人，一字一顿道：“我可以跟你走，但是我儿子还没成年，你们带上他也没用。”

　　男人看向了古峰，虽然古峰长得高高大大，但是在铜族人中，确实只是未成年人，在星盗的飞船上，这将是一个不安定因素。

　　“我儿子他就在这里，你带走了我们，还怕我儿子跑掉吗？等到我儿子成年了，你们可以再来找他。”古丽道，她的声音很平淡，似乎只是在陈述一个事实。

　　男人的目光在古顿夫妇和古峰的身上徘徊着，然后他露出了笑容：“好吧，你说动我了，把他们带到飞船上去关起来！”

　　一群人丢下了依然全身麻痹的古峰，押着古顿和古丽离开了，男人在原地站了一会儿，看向了瘫倒在地上，却依然用仇恨的眼神瞪着自己的古峰，突然笑了。

　　“这种星球，谁还会回来呢……”他扣下了扳机，粒子枪喷出一道缠绕着电光的白光，射在了古峰的胸口，古峰身体一颤，焦糊的味道从他的身上传来，身体颤抖了一下，再也不动了。


第1章：船到贵港

　　远志星空港，两艘飞船正在缓缓降落。

　　空港指挥塔的指挥员张大嘴巴，看着投射到面前的影像。

　　正在空港及空港附近游荡的人们更是不约而同地抬起头来，张大嘴巴。

　　两艘飞船一前一后，前面的那艘飞船，众人都很熟悉，是车前子号。

　　船如其名，车前子号整体呈现出了很丑陋的圆柱形，各种拼装在一起的模块丑陋的接缝，让整艘飞船如同车前子一般，疙疙瘩瘩的。这是一艘没有型号的非法拼装探险飞船，在远志星的飞船，十之八九是这种非法拼装飞船，远志星上就有能够拼装这种飞船的小型船坞。

　　看到车前子号自然不会让人感到惊讶，让众人忍不住张大嘴巴的，是后面那艘缓缓降落的飞船。

　　这是……幽灵船？

　　帆船造型的船身斑驳沧桑，上面覆盖着绿色的星光藤和狰狞的龙口藤。星光藤是宇宙中最常见的宇宙植物，被称为生命之母。而龙口藤却是人类探险者的噩梦，这种危险而嗜血的植物经常在不该出现的地方出现，坚韧的口器甚至可以撕裂飞船的外壳，不知道有多少的探险者曾经葬身在它们的口中。

　　而这艘飞船和传说中的幽灵船唯一的不同，就是它那正在运转的引擎，物质与反物质湮灭产生的能量带来巨大的热量，多余的热量从船尾横向排布的散热口排出，电离了空气，形成了一对如同翅膀一般的蓝色尾炎横过天际，如同一对张开的魔翼，笼罩天空。

　　这艘飞船和车前子号体型上差不多，大概五十米长，十多米高宽，整体呈现出流线型，上面有着烧灼的痕迹，而那些龙口藤针状的巨大叶子上，穿着一具具的尸体，仔细数数，不下十人，拥有尖锐牙齿，如同巨龙之口的花朵神经质地晃动着，似乎已经感应到了地面上移动着的人类。

　　“罗南，你后面那艘飞船到底是怎么回事？为什么不响应我们的呼叫？”指挥塔的指挥员不淡定了，连忙联络前方的车前子号船长罗南，呈现在投影上的罗南有些狼狈，面色苍白，身上还带着血迹，显然经过了一番搏斗，指挥员顿时惊讶道：“怎么，你们遇到危险了？”

　　“是星盗，恶戟号。”罗南苦笑道，“若不是那艘幽灵船，我们怕是回不来了。”

　　“星盗？”指挥员的目光落在了那被穿在龙口藤上的尸体，从外观上，自然是看不出来那些尸体的身份的，在远志星这种偏远地区，星盗和佣兵，谁能分得清楚呢？但是既然这些人已经死了，而且罗南说是星盗，那便是星盗吧。

　　“那艘飞船的通讯器坏了，需要使用灯光信号。”罗南苦笑道，“我们也是用这种方式交流的。”

　　“灯光信号……”指挥员有点无语，已经多少年没有用过灯光信号了？

　　“3……5……号停靠点……”指挥塔上灯光信号闪烁起来。

　　“收到。”幽灵船正前方的舰桥上，有光芒闪了一闪，发回来这个信号。幽灵船在空港上空缓慢转身，慢慢降下，停靠点上伸出了巨大的支架，随着一声吱嘎，飞船稳稳停靠在了35号停靠点上。

　　“嗡……”幽灵船的引擎熄灭了，飞船陷入了死寂之中，很多人好奇地看着那艘飞船，却不敢靠近，龙口藤的藤条昂起了高高的头颅，然后又慢慢回落下来，纠缠在飞船的船体上，针状的叶片倒垂下来，不时抖动一下，就像枝叶上串着的尸体犹在挣扎。

　　在围观者眼中，这艘飞船又古怪又神秘，他们不敢靠近，但是此时此刻，飞船中人比他们还要紧张。

　　窃窃私语在舰桥内响起，两个声音争论着，有些兴奋，又有些畏惧。

　　当初驾驶着燃料都不足的飞船直冲太空的勇气似乎早就消失不见，和星盗大战的热血也已经冷却下来，剩下的似乎都是对全新开始的莫名畏惧。

　　一时间，似乎无法相信，两年多的飞行，此时已经迎来了终点，他们降落了，降落在了其他的星球，有人的星球。

　　“吱”的一声轻响，车前子号的舱门打开，罗南拿着一把手电走了下来，对着幽灵船的方向打着信号。

　　幽灵船停泊的35号停靠点前，车前子号包括船长兼主驾驶罗南、副驾驶阿力、军需官兼罗南妹妹的罗茜等九个人在内，一字排开，很是庄重地等候着。在他们的背后，是一群看热闹的空港地勤人员，以及更多在空港内保养飞船的其他飞船船员。

　　几十上百号人，一双双眼睛都紧紧盯着幽灵船，寻找着飞船的舱门。

　　随着一声吱嘎声，被植物半掩着的舱门慢慢向内打开，保护严密的减压舱门开始平衡船内外的气压，发出嗤嗤的漏气声，然后减压舱打开，淡淡的水雾从舱门中弥散出来，雾气中，一高一矮两个身影慢慢显露出来。

　　“好壮的家伙！”高个子的家伙身高足有三米五，雾气中的投影给人以极大的压迫力，他身边的另外一个人，被他庞大的体型反衬得极为瘦小。

　　“是铜族混血？”众人窃窃私语着，猜测着这两人的身份，其中一人的身份似乎没有什么悬念。

　　纯正的铜族人身高都在四米以上，三米五的身高，确实只能是铜族和其他种族的混血儿。

　　他身边的人，似乎没有什么可供猜测的，这种身高和偏瘦弱的体型，应该只是一名普通的黄族人。

　　下面不知道有多少人都在转动着眼睛，铜族人骁勇善战，一个铜族人可以赤手空拳打赢一小队普通士兵，即便是铜族混血，也绝对是值得拉拢的对象，若是能够招募到一名铜族混血，对这些探险飞船的船长们来说，是很大的战斗力提升。而他身边的瘦小人影，却被众人忽略了。

　　雾气渐渐散去，站在舱门口的两个人渐渐露出了其真面目，下面围观的众人，顿时张大了嘴巴。

　　雾气之中，终于显露出了一高一矮两个人的真面目。

　　半弹性半轻装甲的战斗服包裹在两人身上，沿着肌肉，勾勒流畅的线条。

　　顶部的雾气当先被风吹散，铜族少年的面容暴露在所有人面前。

　　他确实只是一名少年，看起来不过二十岁左右，对四十岁成年的铜族人来说，还只是一个孩子。他的五官线条硬朗粗犷，短短的黑发根根竖立，肤色却不是成年铜族人如同金属的古铜色皮肤，被宇宙射线晒得黑黝黝的皮肤上，有着少年特有的红润与光华，他咧着嘴，有点惊讶，有点好奇地张望着，露出憨厚的笑容。

　　在他身边的黄族少年，显然也只有十六七岁年龄，黑发黑眸，眼神冷峻，一对修长的眉毛斜飞入鬓，最引人注目的，是他一头漆黑的长发，长及腰部，被一根星光藤的枝条被草草扎起来，却服服帖帖地垂在身后，大风吹来，却纹丝不动。

　　黄族人二十五岁成年，比之铜族人发育要快一些。

　　这两人实在是太年轻了一些，和众人想象中的形象并不相符。

　　远志星的风吹起，罗南短短的头发在空气中抖动着，他向前了一步，却又停下了脚步，他不知道该怎么打招呼。

　　“这……这是家眷吧……”众人想，谁也不认为这两个人会是飞船的主人。

　　果然，飞船的减压舱内又响起了悉悉索索的声音，众人期待地看向了两人的身后，却看到一只高达一米五的黑色巨狼正拖着一具被啃咬了一半的尸体，从减压舱中走出来，黑狼在两人的脚边趴下，毫无感情的绿色眸子扫过众人，眼眸深处闪耀着的嗜血与冷酷，让众人齐刷刷打了一个寒颤。然后黑狼旁若无人地低下头去，继续撕咬着那半截星盗尸体，鲜血四溅，黑狼撕咬的声音让人寒毛直竖。众人这才闻到，浓重的血腥气随着雾气，从飞船的舱门内逸散开来。

　　“两位……我是车前子号的船长罗南，这艘飞船的船长呢？我想当面感谢贵船长的仗义援手。”罗南向前走了一步，小心翼翼问道。

　　“我就是白帆号船长。”对望一眼，黄族少年向前走了一步，道。

　　“咔嚓……”无数下巴掉落，砸碎地面的声音。

　　“那这艘飞船上其他的人呢？”罗南托回下巴，定了定神，问道。

　　“活人的话，只有我们两个。”黄族少年道，他踢了踢脚下的半截尸体，“死人的话，除了外面挂着的，也只剩下这半个了，狼毒这家伙太能吃了。”

　　“嗷呜！”被称为狼毒的黑色巨狼仰天发出了一声长嚎。

　　眼球碎了一地。

　　罗南的嘴巴这次完全合不拢了。只有两个未成年人的飞船竟然从星盗手中救了他们？和这比起来，年龄超小的船长这种事情，已经无法让他吃惊了。

　　他的目光落在了那静静蛰伏的龙口藤上，他还记得，当时就是这些凶猛的藤条几乎一瞬间就歼灭了打算打接舷战的星盗们，然后恶戟号就抛下了十来具尸体，丢下了追踪了半个恒星系的猎物，狼狈而逃。理论上来说，龙口藤应该攻击所有出现在它攻击范围的生物，但是此时此刻，龙口藤好像睡着了一般，纹丝不动。

　　也不用舷梯，两人一狼从五六米高的船舱门口跳下来，铜族人沉重的身躯先落在地上，让地面都随之震动，自称为白帆号船长的黄族少年却是直接跳到了铜族少年的肩头，站在他的肩膀上，居高临下，双目平静地看着下方的众人。铜族少年大步走了过来，黄族少年在他的肩头上站得稳稳的。黑狼悄无声息地轻轻跃下，跟在两个人身后，幽绿色的眸子和森森的白牙让众人有点胆寒。

　　这是什么生化兽？还是哪个星球上凶猛的土族生物？看起来似乎并不好惹。

　　来到了罗南的面前，黄族少年才从铜族少年的肩上跳了下来，从两人自然的神色看来，似乎都很习惯这种行动模式。

　　“罗南，黄族人，车前子号船长，主架师，二级佣兵。”罗南自我介绍道。

　　“古峰，铜族，白帆号主架师。”最先说话的是铜族少年，他好奇地上下打量着罗南，还处在变声期的公鸭嗓有点瓮声瓮气的。

　　“古帆，铜族，白帆号船长。”然后说话的，是黄族少年，同样处在变声期，有点尖锐刺耳。

　　“铜族？”罗南讶然。

　　“是的，铜族。”黄族少年非常自然地向身边的铜族少年身边靠了一靠，铜族少年伸手揽住了他的肩膀，两人都不忘记向中间偏偏头，一副难道我们长得不像的认真表情。

　　这表情，确实挺像的……

　　罗南已经无力吐槽。

　　救了他们的，就是这俩少年？

　　开玩笑吧！


第2章：远志港，佣兵与猎人

　　坐在离开空港的一辆半旧的通勤车上，古帆和古峰放在车座上的手微微动了动，轻轻碰了碰对方的手指，交换了一个让彼此都更加放心的讯息。

　　前方驾车的是车前子号的副驾驶阿力，车前子号的船长罗南坐在副驾驶上，透过梭形的通勤车的挡风玻璃，指点着外面的景物，给两人介绍着远志星的风物。

　　古峰和古帆两兄弟就坐在驾驶座的后面，古峰占一个人占据了两个人的空间，缩着身子，这通勤车对铜族人来说有点小。

　　车前子号的其他船员都坐在他们的后面，狼毒趴在最后面的货物区，把脑袋放在两只前爪上，正在假寐，而船员中年龄最小的，也是唯一的女性罗茜正好奇地在它身边绕来绕去，似乎想要伸手摸摸，却没有足够的勇气。

　　六百年前，铜族中难得一见的大巡游者铜云先生驾驶着自己的爱船铁拳号深入这片远离秋罗星的星域，开辟了一条相对安全的航线，然后东郡帝国的远征军沿着这条航线一路航行，在航线沿途开辟了七十多个据点星，并在这七十个据点星上建设了最基本的前哨基地。

　　“那就是当初的前哨基地，现在的远志星佣兵公会所在地。”指着远方一处高高耸立的塔楼状建筑物，罗南介绍道，“据远志星的老前辈们说，那时候的远志星还很荒凉，除了那座前哨基地之外，基本上没有任何的建筑，开辟了前哨基地之后，东郡帝国就启动了拓荒鼓励政策，吸引了不少人来到这里。阿力的祖先就是那时候来到远志星的。经过许多代的佣兵们的共同建设，这里才成了现在这个模样，虽然远远不能和东郡帝国的富裕星球相比较，但是也已经是附近最繁华的地方了。”

　　阿力听到提到了自己，嘿嘿一笑，也没有说话，古峰和古帆两兄弟，就把目光投向了下方的远志港。

　　整个远志港的占地大约五十公里方圆，而在这其中，空港占据了几乎一小半的面积，各色飞船停靠在其中，进行休整、补给。曾经的前哨基地，现在的佣兵公会，是整个远志港最显眼的地方，两千米的巨柱形建筑高耸入云，最顶端曾经用来安放星球级防卫武器的地方，现在安放的是巨大的佣兵公会的铁蹄标记，如同一个朝天的巨大磁铁。

　　“这里没有猎人公会吗？”左右看了一看，不曾见到猎人公会的钢铁之翼标记，古帆有些疑惑，问道。他记得，父亲的胸前就有一枚一星猎人徽章。

　　“猎人公会？这里很少有猎人来，这里虽然荒凉，但毕竟不是最边缘的地方，猎人大多活跃在宇宙更深处，远志星是没有猎人公会的，整个远志港都是围绕着佣兵公会建立起来的。”亮了亮自己胸口的二级佣兵的徽章，罗南道，“两位小兄弟似乎还没有注册佣兵身份？不如去注册一下。”

　　对望一眼，古帆道：“我们正打算去。”

　　“这个不着急，咱们先去吃点东西，在飞船上呆了三个多月，我肚子里的馋虫都快把我的胃咬穿了。”一个大嗓门从后面传来，车前子号的武器官，金发的格莱斯从后座上伸过来脑袋，对古峰古帆道。回应他的，是从古峰的肚子里传来的，震耳欲聋的抗议声，古峰的肚子早就已经空空如也了。大个子的铜族人顿时满面通红，坐在前排的罗南顿时爽朗地笑了起来。

　　白色的梭形通勤车在天空中划了一道优美的弧线，向地面降落而去。

　　看着狼吞虎咽的兄弟俩，车前子号的众人都有点目瞪口呆，过了许久，终于还是唯一的女性罗茜开口发问：“阿峰，阿帆，你们两个人到底多久没有正儿八经吃过东西了？”

　　“有……两年了吧，一直吃星光藤的果实。”一边撕扯着口中的鸡腿，一边含含糊糊地嘟囔了一句，古峰张大了嘴巴，把一大块牛肉塞进了自己的口中。

　　腥红辣椒只是一家普通的餐馆，使用的烹调机和合成食材都没有什么特殊的地方，食谱也都是最普通的那些，机器烹调出来的食物虽然美味，但总是一成不变的味道吃多了却也会腻，比之飞船上的伙食，也不见得能够好到哪里去，车前子号的众人，只是喜欢的这里的气氛而已。

　　“星光藤的果实？那东西吃了两年？你们的烹调机呢？坏掉了？”罗茜好奇道。

　　“烹调机？那是什么东西？”咽下了一整块牛肉，古峰瞪大了眼睛看着罗茜，一脸好奇。远志星很少见到铜族人，许多人都在旁边张大嘴巴看着他狼吞虎咽，极为佩服他嘴里塞满了食物，还能说话的本领。

　　“呃……”古峰刚刚心直口快地说出来，就被旁边的古帆碰了一下，顿时收口不说，埋头苦吃。

　　罗茜却不放过他，她发现这个大个子虽然体型上很吓人，但是性格上却完全是一个小孩子，只要问上几句，什么都会说出来，反而是古帆，很难对付，不论问什么都是笑而不语。

　　罗南也不阻止自己的妹妹，罗茜能够成为车前子号的一员，凭借的自然不是她的性别，以及她是罗南的妹妹，她非常善于与人交涉，机敏的思考和漂亮的外表，都是她有力的武器。

　　“你们从哪里来的？怎么就你们两个人？你们家大人呢？”各种问题一溜烟地问出来，不过这次古峰只是埋头苦吃，并不接话。

　　看两人不愿意多说，知道两人还有戒心，罗南阻止了妹妹继续追问，转身要求送上更多的食物。

　　古峰一个人，几乎比其他所有人加起来吃的都多，古帆的饭量却是不大，一会就停下来，只是默默看着古峰狼吞虎咽。

　　看着古峰吃了那么多东西下去，面不改色，腹部也没有明显的变化，罗南心说，怪不得听说铜族人极其能够忍饥挨饿，吃一顿可以一个月不吃饭，看来并不是谣言。

　　吃完饭，几人就直奔佣兵公会，古帆和古峰自然是去注册佣兵身份，而罗南等人，却是要去交还任务。

　　佣兵公会可算是现代人类社会最大的组织，也是整个人类势力的骨干。佣兵公会实行积分等级非升级制。分为十级，从一级佣兵到十级佣兵，完成任务可以得到积分。佣兵的积分是整个人类社会中的第一硬通货币，在数量巨万的人类国家和数之不尽的星系中都能够使用，因为只要有人类的地方，基本上就有佣兵公会。

　　而所谓的非升级制，是指佣兵的等级并不是需要按照积分的多寡来升级，而是根据能够完成的任务难度来划分佣兵等级。只要能够完成十级的任务，即便是刚刚注册成为佣兵，也能够得到十级佣兵的身份。从性质上来说，佣兵公会是一个大众化的激励与培养平台，任何人都可以成为佣兵，而若是能够完成佣兵任务，任何一个人都可以成为十级佣兵。

　　而与之相对的是猎人公会，猎人公会和佣兵公会极为相似，也拥有猎人积分，积分可以兑换，但是不能转移、交易，更无法购买。猎人实行升级制度，刚刚注册时只是一级猎人，之后需要通过完成任务来升级，任务成功奖励积分，失败则扣除积分，想要升级难度很大。

　　人类刚刚建立起光石研究所之初，有一对青睐族的兄弟意识到人类想要在宇宙中站稳脚跟，唯一的选择就是不断向宇宙中扩张，但是两个人扩张的理念又有所不同。哥哥认为人类应当鼓励更多的人加入到拓荒的队伍中去，于是他创立了佣兵公会，利用自己被称为“智者种族”青睐族的卓越天赋，开发出各种适合佣兵们的飞船、设备与武器，鼓励更多的人前往人类扩张的最边缘地区。而弟弟则认为，拓荒应当是少量强大的精英的事情，集中更多的资源在有限的高手身上，可以避免无谓的牺牲和资源的浪费，于是他建立了猎人公会。

　　几万年过去了，佣兵公会和猎人公会成为了人类体系中不可分割，相互依存、相互补充的两个重要体系，两种理念也各自有自己的信奉者与推崇者，但更多的却是两者互相融合，强大的佣兵渐渐不再满足于通过赚取积分养家糊口，他们有了更高的追求，想要追寻宇宙中的未知，获得更强大的装备，挑战更高难度的任务。而猎人们，也往往都有佣兵的身份，他们中一部分是由佣兵转化而来，也不介意在闲暇时接点佣兵任务练练手赚点外快。


第3章：我就是船长

　　来到了佣兵公会，打发自己的手下去交还任务，罗南和罗茜两兄妹却是跟在古家两兄弟的后面，不时对望一眼，显然在期待着什么。

　　跟在两兄弟身后的不只是他们俩，铜族人的巨大体型，不论到什么地方，都是那么吸引别人的目光，很多无所事事的冒险者听说有一个铜族人来到了远志星，也跟着过来看热闹，而很多的船长或者大副，此时却在盘算着该如何让这名铜族人为己所用。

　　古峰和古帆两兄弟此时已经来到了公会大厅的服务窗口前。

　　佣兵的注册极为简单，不需要任何身份证明，唯一的限制，就是每个人只能注册一个唯一的ID，之后如果重复注册，一旦被发现，就会终身取消佣兵资格。

　　窗口后面坐着一个退休了的老佣兵，他一边摇头晃脑地听着一首老歌，一边头也不抬地问：“姓名？”

　　“古峰。”古峰打了一个嗝，一边剔牙，一边用自己瓮声瓮气的变声期声音回答。

　　“哦……种族？”

　　“铜族。”古峰道。

　　后面的老佣兵终于抬头看了一眼，不过也就是一眼而已，远志星上虽然很少看到铜族人，但是也并非完全没有，在老佣兵的漫长生命中，还是有着几个的。

　　“现在的铜族小孩子，都在想什么……”对铜族人来当佣兵觉得极为不解，铜族人不都是在正规军中供职么？铜族被称为军人之族，他们天生坚韧忠诚，几乎所有的铜族人都是正规军的骨干。老佣兵摇头嘀咕了一声，又例行询问了一些资料，然后又扫描了一下古峰的基因特征，给了古峰一个一级佣兵的徽章，示意他离开。

　　然后古帆站在了窗口前。

　　“姓名？”

　　“古帆。”

　　“种族？”

　　“铜族。”

　　“铜族……嗯，铜族？”坐在窗口后面的老佣兵抬起头来，他不记得自己看到大厅里有第二个铜族人。

　　“铜族。”古帆一脸淡定和认真。

　　“黄族吧……”老佣兵皱眉。

　　“铜族。”古帆皱眉。

　　“不要开玩笑，小朋友！我老人家眼睛还没花！”老佣兵语气严厉起来，“你是黄族！”

　　“我是铜族！”少年的眉毛竖起来，眼睛瞪得溜圆，用极为认真的语气说道。

　　“噗噗……”后面传来罗茜捂嘴笑的声音，她跟着过来，就是为了看到这一幕，经过一中午的相处，他们发现这少年对什么都不怎么在意，只有自己身为铜族人这一点，极为认真。她很想知道，登记佣兵的时候，事情会怎么发展。

　　“小朋友，我可从没见到过长得这么矮的铜族。”老佣兵摇头，“身为黄族，并没有什么丢人的，只要努力，一样会变得很优秀，我老人家也只是白族人，不过经过我的努力……”

　　种族的等级是客观存在的，对三大基础种族的黄、白、黑三族来说，身为主战种族的铜族的起点要高上很多，但是……伪装铜族？世界上有那么傻的人吗？

　　“我是铜族，即便我长得比较矮，也不是你歧视我的理由！”古帆的面孔腾一声红了起来，似乎受到了极大的屈辱，“我并不是长不高，我……我年龄还小，还没有开始长个子！”

　　老佣兵张大了嘴巴，他左右晃动着脑袋，拼命想要把眼前的少年看成铜族。若是古帆是黄族或者黑族的话，身体更强壮一些，或许更像铜族一点，但是现在那黄族人特有的纤细身材和匀称肌肉，却暴露了他的真实身份。

　　“你是铜族？”老佣兵揉了揉眼，确认自己绝对没有看错，然后他摇摇头，道：“不要开玩笑了，小朋友，我就给你写黄族了……”

　　“我是铜族！”怒火冲天的少年大吼一声，抬起纤细的胳膊，扬起修长的手掌，握紧拳头，猛然一拳打了下去。

　　“轰！”纤细的拳头击在窗口的边缘，强度超高的聚合材料制作的墙壁发出了爆裂般的巨响，以少年的拳头为落点，蜘蛛网一般的裂纹飞速蔓延，龟裂一直延伸到了大厅的天花板才停了下来，整个大厅似乎都晃动了一下，碎裂的墙壁四下飞溅，引起了一阵惊呼。

　　大厅中所有的人都不由自主地看了过来，然后对着那如同被舰载武器轰击过的墙壁，张大了嘴巴。

　　建造公会大厅的聚合材料甚至可以用来建造飞船的内部结构，它的坚韧程度已经是经过了考验的，普通的佣兵就算是拿着武器，也不见得能够切开，而现在这看似消瘦的黄族少年造成如此大的破坏，所使用的，竟然只是用了一只拳头。

　　这种破坏力，印象中，似乎只有主战种族的铜族、人马族之类的能够做到。

　　坐在窗口后面的老佣兵吓得一个后跳，如同受惊的小媳妇一般双手抱在胸前，张大了嘴巴，完全说不出话来。

　　正在偷笑的罗茜笑容僵在了脸上，差点把自己憋死。而站在一旁的罗南被吓了一跳的同时，却不忘记打量一下少年的拳头。纤细洁白的拳头，拥有黄族人特有的细腻和修长，他看得一清二楚，少年的手上绝对没有任何力场金属制作的武器，他用拳头打烂了一堵墙壁，拳头甚至连一层皮都没有擦破。

　　“难道他真的是铜族……”罗南喃喃自语，之前他打死也不会相信，但是现在，他有点动摇了。如果不是铜族的话，那么就只有传说中的强力种族可以做到这种事情了，但是强力种族……那种总人数只有几千人的传说中的存在，出现在他面前的几率，几乎可以忽略不计，他更倾向于相信这个少年是黄族人。

　　毕竟，铜族也是普通的黄族人进化而来的，正因为拥有黄族人特有的古铜色皮肤，才会被称为铜族，难保会出现一个返祖的铜族人？

　　“假的吧……”终于合上嘴巴的罗茜从腰间抽出了一把力场金属制作的匕首，走到墙边，使劲刺了下去，匕首嘣一声被弹开了，墙壁上只是留下一个小小的白点。

　　力场金属是现代材料学的结晶，它不是普通的合金，而是人类科技对灵魂的模仿，通过操纵最基本微粒，让材料内部产生流动的力场，加大量子之间的互相作用力，制造出的一种近乎“刚性”的，几乎不会产生衰变、形变的材料。也只有这种材料，才能够承受一瞬间加速到光速的强大加速度而不会被撕裂。它是远超自然界金属概念的科技结晶，也是人类拓展边界，抗击外敌的最有力武器。

　　现代社会，人类的身体远比普通意义上的金属坚韧，否则也无法承受光速旅行，但是和力场金属比起来，还远远不如，即便是铜族人，也不可能通过普通的一拳造成这种伤害。

　　古帆刚才的一拳，使用的是什么发力技巧呢？难道是传说中的高周振波拳？这种高难度的发力技巧，对肌肉的力量要求极为变态，那少年怎么可能做得到？如果不是高周振波拳，那又是什么呢？

　　整个大厅死一般的沉寂，最初的震惊过去后，所有人都开始静静看着接下来的变化。

　　“你……你竟然破坏佣兵公会，这……这……难道你不知道破坏公会大厅的后果吗？”老佣兵完全被吓住了，声音颤抖地说道。佣兵公会自然是有自己的秩序的，绝对不会允许别人随意破坏。

　　“你在侮辱我！我们铜族人，绝对不允许任何人以任何形式侮辱我们！道歉，或者和我拳头对拳头！”少年怒声道，站在他身边的古峰向前一步，极有压迫性的身躯如同一堵高墙，挡在了已经失去墙壁保护的老佣兵身后，完全封住了他逃跑的线路。

　　“来了！铜族人的招牌技能，拳头对拳头！”众人大惊的同时，又忍不住大呼过瘾，在人类社会中，铜族人享有一项特权，那就是拳头对拳头，铜族人是一种极为看重尊严和承诺的种族，他们若是觉得自己的尊严受到了侮辱，就可以向对方发起拳头对拳头的挑战，对方要么战斗，要么道歉。铜族人的战斗力绝对不容忽视，而且若是他战败了，也会锲而不舍地继续挑战，除非你杀了他。而若是你胆敢杀死一个铜族人，怕是等待你的会是他的父母、兄弟的拳头对拳头的挑战，铜族人的执拗性格，可以让他们纠缠一代、两代，直到对方老死为止。也正因为如此，几乎没有任何人胆敢侮辱铜族人。

　　不过，这次的“拳头对拳头”是由一名怎么看都是黄族人的少年发起的，让众人觉得极为古怪。

　　“好……好吧，我道歉……你是铜族人……”即便刚刚古帆没有显露那一拳头，怕是现在的老佣兵也不敢和他拳头对拳头，毕竟旁边站着一个货真价实的铜族人。

　　老佣兵颤抖着在资料中填上了铜族这两个字，然后扫描了古帆的基因特征，把徽章交给古帆。

　　“拿到了！”把那徽章挂在胸前，古峰古帆两人抬手一击掌，完全没有把周围的人看在眼中。几个佣兵公会的工作人员出来打扫修复墙壁，没人胆敢提起来赔偿的事情，生怕“拳头对拳头”。

　　老佣兵颤声道：“现在……我可以走了吧……”

　　“啊，等等！”看老佣兵想要溜，古帆连忙叫住他，老佣兵吓得全身一颤，古帆尽量让自己的语气变得平和一点：“我还需要你帮一个忙。”

　　“你说，你说！”老佣兵连声道，他实在是很想快点离开这个地方。

　　“我想通过佣兵公会的渠道查询一艘飞船的消息。”古帆道，“你能不能帮我查查乌阔号的行踪？”

　　“这个……”老佣兵的眉头皱了起来，古峰左右看看，觉得似乎自己应该做点什么，于是做了一个示威的动作。

　　老佣咂摸了一下嘴，苦笑道：“两位铜族的先生，这件事情我真的是帮不上忙，佣兵公会虽然可以查询信息，但是仅限于任务相关和不涉及隐私的信息，不能查询另外一艘飞船的讯息。而且，查询服务也并非免费的，更非对任何人开放，两位的佣兵等级太低了，暂时还没有这个权力，而我也没有查询类似信息的权限。”

　　虽然老佣兵言辞恳切不像是在说谎，但是古帆还是紧紧盯着他，不肯放弃。看那老佣兵都快哭出来了，罗南上前解了围，道：“阿帆，这位老爷子说的没错，佣兵公会确实不能提供这种讯息。”

　　古帆的失望之情溢于言表，眼看有人解围，那位可怜的老佣兵对罗南投来一个感激的眼神，然后迅速逃之夭夭。

　　“船长，我们交完任务了，刚才这里发生什么事情了？”阿力等人从远方走过来，看到大厅的墙壁塌了一面，顿时大惊，从众人的谈论中知道了事情真相之后，他们顿时大为失望，竟然没看到这等好戏，这些佣兵们，一个个都是爱热闹的主儿。很快，大厅里发生的一切，就传遍了整个远志港。

　　“阿帆，过来。”此时此刻，整个大厅里只有罗南还能面不改色地面对两人，他对古帆招招手，然后从阿力的手中拿过了一张卡，道：“这是我们刚刚得到的积分卡，把这张卡贴到徽章上，就可以直接把卡中的积分转移到你的ID中去。”

　　古帆疑惑地看着他。

　　“这是我们此次任务报酬的三分之一，若不是你们帮忙，我们根本就不可能安全返回，不过我们这次任务也消耗了很多，所以只能给你三分之一当做报酬了。”看古帆想要说什么，罗南竖起一只手指，道：“这是佣兵惯例，不用客气的。”

　　古帆懵懂地接过来，把那卡片凑到了自己胸口的徽章上，轻微的提示音响起，信息就已经转移了过去。

　　“这边事情也处理完了，我们要回去空港修理一下飞船，你们要不要去？至少把飞船打扫一下吧。”罗南想起了弥漫着白帆号的血腥味和挂在龙口藤上的尸体，建议道。

　　古帆欣然应允。

　　“两位，请留步！”就在两人打算和罗南一起离开佣兵公会时，一个红发的白族男人挡住了他们的去路。古峰和古帆停下了脚步，罗南也停下来，在几步远之外的地方静静看着，这个男人他认识，这是藏红号的船长，他并非罗南欣赏的人，所以罗南也没有和他搭话的意思。

　　“两位，我是藏红号的船长藏红。”自我介绍之后，藏红号船长开门见山地说道，“我们藏红号是远志星排名前十的飞船，战斗力是有目共睹的，完成佣兵公会的任务成功率更是高达百分之七十九，这在整个远志星能够排入前五位。我们船员的待遇也是整个远志星最好的，两位有没有兴趣加入我们藏红号？”

　　其实，不久之前他还只是打算邀请古峰，但是在看到刚刚古帆一拳打碎墙壁之后，他就改变了主意，这个自称铜族的黄族少年，似乎不比一名普通的铜族弱。如果能够拉拢他们，充实到自己的船员中去，藏红号在远志星的排名定然可以上升几个位次，得到更大的利益。

　　而古峰和古帆两个人的年龄，更是一种巨大的诱惑，如果能够把这两个人牢牢把握在手中，多加训练，不难培养出两个对自己忠心耿耿的下属，年轻人总是容易培养的。

　　“抱歉，我们有自己的飞船。”古峰没有说话，古帆向前走了一步，淡然道。

　　有时候，罗南会觉得这两个人之间真的是非常心有灵犀，就像是两人拥有同一个灵魂一般，绝对不会有意见上的分歧。在古帆说话的时候，古峰也摇晃着自己的大脑袋，非常认真地拒绝。

　　“我当然知道两位有自己的飞船。”藏红道，“但恕我直言，据我观察，你们的飞船没有任何外接的武器系统，飞船的引擎也是民用级别的，很难胜任佣兵们的冒险任务……”藏红挥舞着自己的手臂，用夸张的语气说着，“两位或许是刚刚离开家打算历练一下？你们的长辈难道没有告诉你们，仅仅有一艘飞船，并不能代表什么吗？一艘船必须有一名好的船长，而若是没有一名优秀的船长，飞船就和棺材没有什么差别。”

　　这句话并不错，远志星的空港足有一百多个停靠位，大部分停靠位都有固定飞船停靠，但是这些飞船中，能够胜任飞船探险任务的，却只有四十多艘。其他的飞船并不是没有尝试过，它们若不是任务失败之后心灰意冷，便是损失惨重再无信心，一艘飞船需要一名优秀的船长，而优秀的船长，向来是最难求的。

　　拥有飞船的人很多，但并不是所有人都能称为船长。自称船长的人也有很多，但是并不是所有人都是真正的船长。

　　一艘小型冒险飞船包括船长、大副、二副、主驾师、副驾师、机务师、武器官、后勤官、战斗人员和普通船员在内，多则三四十人，少则十多人，在一艘飞船上，船长拥有绝对的权威，甚至可以说掌握着船员的生杀大权。在相对封闭的环境中，船长的权威是维系飞船内部稳定的最重要因素，船长的决策更是决定着飞船上所有人的性命。对同样一件事情，每个人都有自己的看法，在面对危险时，人们更不容易信任别人，而佣兵们，却是终日游走在危险之中的，如何让船员们服从自己，更是难题。

　　因为佣兵职业的危险性非常高，经常死亡或非死亡减员，人员流动性大，想要把这些人聚集在一起，建立自己的权威，每一名船长都有自己的过人之处。

　　这还只是小型的冒险飞船，中型飞船、大型飞船的人数都是以几何级数递增的，更不要说传说中的超级战舰，乃至强大无匹的光石战舰……

　　在这个人类无限扩充的时代，船长是最受人尊敬的职业之一，也是要求最严格的职业之一，它要求的不是智力，不是体力，不是种族，甚至不是知识，而是才能。

　　属于船长的才能。

　　带领所有的船员披荆斩棘，不论什么困难都能克服的才能。

　　拥有船长的才能，就是真正的船长，否则，哪怕是传说中的强力种族，也无法胜任。

　　“我就是白帆号船长。”古帆笑了笑，然后他微微点头，转身离开。

　　我是白帆号的船长，过去是，现在是，未来是，永远都是。

　　驾驶着一艘飞船，穿梭在茫茫宇宙之中，越过星系与星系的边界，遨游在危险的边缘，遇到各种各样的同伴，和他们一起，在这一艘飞船上共同生活，追寻未知，迎接明天，共同创造奇迹。

　　转过身去，一边向前走着，古帆又想起了那句总是缭绕在脑海中的话语，忍不住喃喃念了出来。

　　“在浩瀚的宇宙之中，不停前行，前行，从不停留，永不驻足，穿过一个又一个星球，穿越宇宙，到达宇宙的边缘……我所到处，众生敬服，我所过处，万马齐喑。”

　　在说出“我就是白帆号船长”的一刹那，古帆的记忆，再次回到了五年零三个月之前，父亲和母亲还没有被抓走的时候。

　　记忆如同银色的丝线在眼前交织，犹如现实再一次重现，信息从灵魂深处涌来，每一个细节，每一分感悟，甚至当时的他看不到、听不到、感受不到的东西，都会在他的记忆中呈现出来，毫无偏差，犹如从无尽的高空俯瞰，把一切尽收眼底。

　　那是五年零三个月十五天的中午，因为在模拟驾驶中输给了古峰，他正坐在院子里生闷气，厚重的脚步声响起来，父亲高大的身躯投射下巨大的阴影。

　　“灰心了？”浑厚而慈祥的声音，这声音不知道多少次哼唱着铜族的战歌哄他入睡，也不知道多少次在他犯错时对他严厉斥责。宽厚的手掌放在他的肩膀上，巨大的手掌几乎把他的半个胸膛都包裹了起来，热量汇聚而来，传递到他的体内，让他本来烦躁的心，莫名的平静了下来。

　　古顿抬起头来，看向高高耸立的桅杆，不甘寂寞的心却又再次澎湃起来。

　　在他的脚下，在他们那帆船形状的房屋下，埋藏着一艘飞船。十年前，一艘小飞船意外坠毁在了这只有养老等死的佣兵和从未离开过这颗星球的年轻人的小镇上，这艘飞船不但给他带来了古帆这个深爱的养子，尚未完全损毁的飞船，也唤醒了他心中已经渐渐熄灭的火焰。

　　古帆也抬起头，父亲的身影如同巍峨的高山，阳光从他的头顶投射下来，在他的头顶投射出无尽的光环，一圈圈洒下来，那么耀眼。

　　和古峰一样，古帆最崇拜的人就是父亲，在他的眼里，父亲似乎是无所不能的。

　　“爸爸的驾驶技术一定是天下第一的。”在古帆身后这座房子里，有这星球上唯一的一台模拟驾驶系统，而在模拟驾驶训练中，不论什么样的难关，都难不住父亲，所以古帆一直坚信这一点。而他，也一直以超越父亲为目标，苦练着驾驶技术，却不知道自己为什么而练。

　　他只是懵懂的知道，父亲还有很多不甘心放弃的事情，不愿意丢弃的梦想，父亲的梦想，就是他的梦想。

　　铜族的男人，大多数是为了责任与义务而活着，很少有人会为了梦想而活着。

　　而父亲就是这样一个人，他也决定成为这样一个人。

　　当时体验不到的感情，此时古帆深深体验到了，那梦想的光芒，如同燃烧在古顿胸腔中的熊熊火焰，让这个只接受过战斗训练，却自学成为最顶级的飞船驾师的男人摸索着，开始修复那一艘飞船——白帆号。

　　只是，修复一艘飞船是如此的艰难，特别是一无所有，从零开始。

　　“阿帆，你知道我的梦想是什么吗？”宽大的手掌向中间一兜，就把他捧了起来，放在了自己的肩膀，让古峰拥有了和父亲同样的视角。

　　即便是坐在铜族人的肩膀上，仰望天空时，依然是如此遥远，如此渺小。

　　“成为最好的驾师？”古帆挥舞着手掌，如此畅想着。

　　“不，那已经不是我的梦想……”古顿笑了，他用一只手扶住了手舞足蹈的古帆，“我的梦想，是成为一名船长，不再为别人驾驶飞船，而是为我自己……属于我的，妈妈的，你的，阿峰的，属于我们自己的……”

　　他伸手指向了湛蓝的天空中悬挂着的新月：“在浩瀚的宇宙之中，不停前行，前行，从不停留，永不驻足，穿过一个又一个星球，穿越宇宙，到达宇宙的边缘……我所到处，众生敬服，我所过处，万马齐喑。”

　　古帆顺着父亲手指的方向看过去，心中无限神往，那是怎么样的生活，不停地前行，前行，没有什么能够阻挡，一艘飞船，横穿宇宙，所向披靡。

　　“可我不是船长……”古顿的笑容渐渐收敛了起来，“我追寻了那么久，依然只是一名飞船驾师，再危险的困境，我也能驾驶飞船脱困而出，但是我的梦想，却依然如此难以追寻……”

　　古帆觉得父亲的话有些难懂，他虽然聪明，却不能理解这其中的深沉。

　　而在五年三个月零十五天之后，再度回忆起来时，他却懂了。

　　“其实我也曾经不止一次拥有过自己的飞船，也不止一次失去它。”古顿望着远方，“成为一名真正的船长，并不是拥有一艘飞船，我不知道我自己在追寻什么……我也不知道自己能不能追寻到。”

　　“我现在跟你说这些，你估计不会懂，但是总有一天你会懂的。”古顿转头看着坐在自己肩膀上的古帆，“有时候我会想，成为船长必须拥有什么，毫无疑问，超脱眼界的大局观定然是其中之一。”

　　“这只是一座只有几百人的小镇而已……”低头看着眼前的小镇，古顿的声音有些萧瑟，“但是，每当我想要看清楚自己在小镇上的处境时，都会觉得一切都如同迷雾……”

　　“而你不同。”他转头看着古帆，“超脱眼界对于你来说，仅仅是一种本能，你是你，而你却又能够把自己当成全局中普通的一员，以我无法理解的方式看待问题，这种能力就潜藏在你的体内，我坚信着一点。”

　　古帆不知道那种能力来自何处，觉醒自何时，他身边所发生的一切，甚至仅仅是和他有关，而并不是发生在他身上的一切信息，都会莫名其妙出现在他的“回忆”中，他回忆到的，不但是过去，还有现在，甚至还可能有未来。就像是他在不停把整个世界复制到自己的思想中，在自己的思想中重组一个“世界”，在真正的世界发生一切时，在他的世界中，早就已经发生过了。

　　所行之处，皆为他的世界。

　　这个世界如此固执地运行着，偏偏这是本能的进行，即便是在睡觉时依然在进行，而他也无法干涉。而想要“回忆”，也需要消耗太多的心力，就像是从另外一个世界提取信息一般艰难。

　　而现在，他就在“回忆”着另外一个自己，一切宛若重演，父亲略带惆怅的声音响起，“阿帆，你会成为一名船长，一名真正的船长。”

　　每一个父亲都会希望孩子能够完成自己的梦想。

　　这个梦想，古顿做不到，他的亲生儿子古峰也做不到，他把希望都寄托在了自己的养子古帆的身上。

　　三年的时间用来修复飞船，两年多时间的航行，而五年三个月零十五天后，古帆和古峰兄弟两人驾驶着白帆号，来到了远志星。

　　只是，他们并不只是怀揣着梦想，还带着仇恨与痛苦，驾驶着飞船，渴望着能够找到自己的父母，夺回自己的星球，回复原本平淡却幸福的生活，他们就是怀揣着这卑微的梦想，驶向远方。他们却不知道，在追寻这样卑微的梦想中，他们会慢慢改变，变得越来越多，最终完全偏离目标，走向难以掌控的远方。

　　就像那句充满了豪言壮志的话语。

　　这句话依旧牢牢刻在他的骨子里，可说这句话的人，却已经不在。


第4章：一无所有的飞船

　　空港里，各色飞船起起落落，罗南站在34和35号停靠点中间，抬头看着停在车前子号旁的白帆号。他手下的船员正操纵着停靠点上的机械手修补车前子号受损的位置，为飞船补充燃料和食物，每次任务回来，都要经过五到十天的休整，才能够进行下一次任务。这些事情船员们都非常熟悉，基本上不用罗南插手。

　　古帆古峰两兄弟此时正站在他的身边，抬头看着白帆号，罗南疑惑道：“你们不修理一下飞船吗？”

　　“我们的飞船很好啊，不需要修理吧。”两兄弟茫然眨眼。

　　“很好？”即便以罗南的眼光来看，白帆号都绝对算不上很好。首先就是飞船外缠绕的星光藤和龙口藤，星光藤也就罢了，偶尔会在飞行中挂在船体上，但是龙口藤……这东西可是被称为飞船噩梦的东西，缠住了飞船，就不会轻易松脱。

　　当然，这龙口藤或许是这兄弟俩养的宠物，和他身边跟着的巨狼一个性质。至于那龙口藤上挂着的尸体，罗南刚想说什么，就看到狼毒敏捷地踏着龙口藤跑了上去，撕扯着尸体，美美地吃了起来，罗南就只能闭嘴了。

　　放下龙口藤先不说，这艘飞船的外壳虽然完整，但是色彩斑驳，有很多受损的地方。而据他所知，这艘飞船似乎并没有烹调机，而且通讯设备也坏掉了，即便外部不修理，至少内部要修理一下吧。

　　更何况，正如藏红号所说，这艘飞船没有任何外接的武器，经过了认真确认，罗南发现，这艘飞船似乎真的只是民用飞船。

　　驾驶着一艘民用飞船出来闯荡，心中充满了豪情与梦想的少年。这种人罗南并非没有见到过，不过他们绝大部分都已经葬身茫茫宇宙了，仅剩下的一些，也大多在某些探险飞船上藏头缩尾地呆着，回忆着往昔的梦想，过着落魄狼狈的日子，被动地用酒精麻痹着自己。

　　算了，谁知道这两个小家伙到底在想什么，他不觉得这两人是不知天高地厚的人，而且这艘民用飞船在关键时刻所能爆发出来的战斗力，足以让他心爱的车前子号羞愧。他抬手道：“既然不修理飞船，你们有没有兴趣参观一下我的飞船？”

　　“可以吗？”两个人顿时露出了兴奋的神色，特别是古帆，他的眼中的狂热和起初给罗南的印象完全不同。

　　“当……当然……”罗南顿时有点后悔了。

　　罗南身为船长不用干活，而罗茜因为是女性，也有特权，两个人陪着古帆兄弟两人登上舷梯，进入了车前子号内部。

　　车前子号内部很是简陋，一开始罗南兄妹颇有些紧张，生怕被这两人看不起，谁知道，事情的发展，完全出乎他们的预料之外。

　　刚刚进门，兄弟两个人就一脸震惊之色地站住了。

　　“怎么了？”罗南有点愣神。

　　“哇，天哪！米列换气扇！”体型庞大的古峰一个虎扑，嘭一声撞在了墙壁上，大脑袋凑到了换气扇的风口，眼珠子差点钻进换气扇的滤网里，一脸兴奋震惊。

　　“好棒啊……是米列换气扇啊！”古帆的动作也不过是稍慢，两个人趴在墙上，对着一台正在转动的换气扇赞叹不已，天知道这换气扇已经是老旧无比，不知道淘汰了多久的型号了。

　　“看那扇叶的弧度，多么完美，这风速……啊啊啊……”古帆张大嘴巴对着换气扇大吼一声，然后听着自己的声音震颤着被风吹了回来，顿时满脸陶醉地闭上了眼睛，道：“转速31528转，转子磁场衰减只有22%，这么好的换气扇装在这里，太奢侈了吧，这样好吗？”

　　“对呀，从来没见过这么好的换气扇……哇，好清新的空气……”

　　看着两个人陶醉的样子，罗南不知道是该震惊好还是该怎么样好，古帆竟然仅仅凭借就能够听出来转速和磁场衰减的程度，他不是在信口开河吧，而且……只是换气扇而已，难道他们没见过，至于那么惊讶吗？

　　“喂，你们两个不是专门来搞笑的吧……”罗茜早就笑得直不起腰来了。

　　“走了，走了，不要这么夸张。”罗南也觉得他们两个一定是在搞笑，不过这么有幽默细胞的铜族，他们还真是没见过，铜族不都是严肃而古板的吗？他扯住两个人的衣领，把他们从墙上揭下来，两个人还挣扎着：“不要，我要看我的米列换气扇……不要……”

　　不过，作为成年人，罗南的力气也不容小觑，还是把两人拖走了。

　　下一秒，他就觉得手中一空，两个人已经又扑到了前方，大呼小叫着：“天，大嘴鸥全自动船内防卫射电枪，难道我上天堂了？我不是死了吧……”

　　“喂喂……”罗南连忙上去，把两个打算把射电枪拆下来的暴力分子拖走，在接舷战中，他们还全靠这东西防御敌人呢。

　　“哇，船舱内智能导轨系统，真的把自己挂上就可以向前走啊，不会再碰头了……”

　　在时不时用超强的加速度转向的飞船中，没有导轨系统该怎么移动？

　　“哇，是全自动自我识别舱门吔……”

　　喂，不是吧，舱门都那么惊叹？

　　“不是吧，这难道就是烹调机？”

　　好吧，我知道你们没有烹调机。

　　“门后面就是驾驶舱了，等等，等等，不要开门，我心跳太快了，会爆炸的……”

　　罗南不顾两个人的哀嚎，打开了舱门。

　　“哇！天哪！天哪！天哪！这是什么，好豪华……天哪！天哪！”驾驶舱门打开的一瞬间，两个人的惊呼声差点贯穿罗南的耳膜，现在他确信了，这两人不是在搞笑，而是……他们真的没有见到过这一切。

　　怎么可能？他们怎么驾驶着飞船来到远志星的？开玩笑也有个限度吧。但是看他们的样子，真的不像是开玩笑啊。

　　罗南的疑惑越来越重，他开始好奇了。

　　白帆号，这艘民用飞船内部，到底有什么？

　　“这……这难道是船载通讯系统？我可以摸摸吗？”

　　“这是亚光导航系统，如果我有了这个，嘿嘿……”

　　大方地让两个人坐在驾驶舱中感受了片刻，又让两人用船载通讯系统和指挥塔联系了一次，两个人兴奋地大呼小叫的样子，让指挥塔值班的指挥员差点认为车前子号被星盗劫持了。

　　参观完了车前子号，古帆和古峰两个人兴奋得满脸通红，什么矜持，什么伪装，早就不记得抛到哪里去了，两个人热烈地讨论着，时不时还要转头对罗南表示一下崇敬之情。

　　“车前子号一定是远志星最好的飞船吧！”

　　“是呀，这么好的飞船，之前从来没见过啊！”

　　“罗南大哥真是好人，竟然让我们参观那么好的飞船！”

　　“对，对！罗南大哥正好人！”

　　罗南的面皮都红透了，心中更加疑惑，这两人的表现为什么那么激烈？

　　“阿峰，阿帆，能不能参观一下你们的飞船？”罗南和妹妹罗茜对望一眼，异口同声道。

　　“好啊！”古峰立刻大声回答。

　　“不过……”古帆有些扭捏，“我们的飞船……很破的……”

　　听到可以参观白帆号，全体车前子号船员表示非常好奇，都要参加。

　　曾经从星盗中救了他们的白帆号，在他们心中是神秘而强大的。

　　古帆扭捏了半天，在罗南表示绝对不会嘲笑他们之后，这才答应了下来。

　　他抬起手，龙口藤慢慢伸展下来，形成了一个植物舷梯，车前子号的众人在两人再三保证下，才敢踏上这绝无仅有的舷梯，在船舱外停了下来，等着古帆用口令开启船舱。

　　古峰却是走上前一步，一拧飞船的圆形应急把手，直接把飞船的舱门推开了。

　　阿勒？罗南眨了一下眼。

　　船舱门刚刚打开，一股血腥味就扑面而来，罗茜连忙捂住了鼻子，两兄弟有些局促地笑着，当先走了进去，嘿嘿笑道：“里面……很简陋，还是不要参观了。”

　　“没事。”越是这样，罗茜越好奇了，其他人大抵也是同样的想法，跟在两兄弟身后，鱼贯走了进去。

　　进入之后，发现船舱里面也覆盖着植物，星光藤和龙口藤的根系交织在船舱的顶部，而地面上则是大片大片干涸的血迹，让众人下意思地吸了一口凉气。

　　这种场景太熟悉了，在经过接舷战之后，没有打扫战场时，车前子号也是这种样子的，在这船舱里，到底发生过多么激烈的战斗啊。

　　没有通风管道，没有照明光线，一路的房门都是被手动打开的，在经过一个舱门时，里面传来了撞击声和尖细的怒吼声：“放我出去！快放我出去！”

　　“那是……”众人都有些疑惑。

　　“是一个生化智能，叫红眼球。”古帆道，“它很危险，所以我们就把它关起来了。”

　　“哦……”众人并没有太多心情探知这种事情，飞船船员之间发生矛盾是很正常的事情，而且那声音确实听起来不像是人类的声音。

　　一路向前，众人的心情也极为复杂，飞船内没有任何运转的设备，没有多余的光线，空气混浊，一片寂静。

　　“这里是驾驶舱……老爵爷，我带客人来了。”打开驾驶舱的舱门，古帆大声道。

　　“各位好。”一个厚重的中年男人的声音从头顶传来，然后一个直径70公分的眼球突兀地从上方伸下来，吓得罗茜惊声尖叫起来。

　　“抱歉，吓到你了，我的样子有点怪。”那声音道。蔚蓝色的眼球收了回去，躲进了覆盖天花板的星光藤叶子中，只有声音从天花板上传下来，“我是人工智能老爵爷，是这两个小家伙从废弃的客运飞船上拆下来的黑匣子系统，暂代白帆号飞船的导航系统。”

　　捂住了嘴巴，罗茜缩到了哥哥身边，女孩子对这种长相诡异恐怖的东西，完全没有抵抗力。

　　其他人却并没有把注意力集中在老爵爷身上，毕竟人工智能是非常常见的东西，什么形象都不足为奇，他们在意的是整个驾驶舱。

　　驾驶台上，大半的仪表盘都空着，里面并没有主控系统，整个驾驶台上唯一亮着的，是代表能源的绿色灯光，不过这光芒也在不断闪烁，标明飞船的能量已经不足以完成飞行。没有主控系统，没有辅助驾驶，没有通讯系统，没有投影系统，没有导航系统，哦，不对，刚才那个奇怪的人工智能说它暂代导航系统。

　　两个驾驶座前面，只有几个操纵杆孤零零地耸立着。

　　罗南捂住了自己的胸膛，他觉得有一种无法言喻的东西紧紧摄住了自己的胸膛，让自己的心脏几乎都停止了跳动。

　　“你们没有通讯系统？”罗南问道。

　　“没有吧，应该……”古帆和古峰两个人对望了一眼，憨笑道。

　　走到飞船的驾驶座前，阿力双手扳动了一下操纵杆，巨大的阻力让他差点无法推动操纵杆，他惊讶道：“你们没有辅助驾驶？”

　　“没有吧……”

　　“那你们怎么驾驶飞船？”

　　古峰憨笑着做了一个扳动操纵杆的动作：“就是这样驾驶咯……”

　　不是吧……众人都无语。

　　“飞船……难道不就是这样驾驶的吗？”古峰疑惑。

　　该怎么说呢？众人更加无言了。

　　特别是罗南和阿力，身为车前子号的主副驾师，他们最明白，在宇宙中，没有辅助驾驶系统的助力，想要推动飞船的操纵杆，需要多大的力量。即便是有助力系统，在飞船进行极限变速或者转向时，想要挪动一下手指都是那么艰难。或许，对铜族人来说，那并不是问题？

　　“那……主控系统呢？”罗茜问道，一艘飞船可以没有任何东西，但是不可能没有主控系统，因为飞船在宇宙中飞行时，动辄以光速超光速飞行，瞬间处理的数据，多到无法想象，若是没有主控系统，飞船如何确定航线，如何规避危险，如何做到驾驶回馈？

　　“没有吧……”

　　“胡说！”

　　“不可能！”

　　被众人呵斥，古帆完全没有当初在老佣兵面前那么威风，只是缩着脖子，干笑着向后躲了一下。

　　飞船其他系统出了故障，若是主控系统还好，总会有办法驾驶飞船，但是若是没有主控系统，飞船根本就不能飞！

　　“这孩子没撒谎。”老爵爷的声音从头顶上传下来，它探出了半个眼球，天蓝色的眼球散发着微弱的光芒，映照着古帆的脸，“如果说有的话，这孩子就是主控系统。”

　　寂静，一片寂静。

　　看着满脸茫然无辜的古帆，罗南的心中先是震惊，无以复加的震惊。

　　这少年就是主控系统？那需要什么样的运算能力？罗南几乎没有概念。

　　几万年前，人类刚刚发明计算机时，就曾经幻想过、恐惧过，人类制造出来的物体会比人类更加强大，总有一天，人类会被人工智能所统治。

　　同时，人类也发现了一个不可违背的自然规律——复杂性与计算速度不可兼得，如果论计算速度，普通的计算机就可以超越人脑，但是那计算机的复杂度，甚至还比不过一只蚂蚁的大脑，全世界的计算机加起来，也没有一颗人类的大脑更加复杂。

　　复杂与速度共同组成了一条曲线，这条曲线被人类称为智能极限，那时候的人类认为，那就是人类进化的终点。

　　但是并非如此。

　　在人类科技发展和人类本身进化的竞争中，最终占据了上风的，还是人类的进化。

　　就像人类从只知道使用蛮力的野兽进化成通过知识来传承的人类，以智力代替体力作为人类的第一属性一样，在智力发展到终点的时候，一个新的概念诞生了。

　　灵魂。

　　过于复杂的人类个体蕴含了太多的信息，过多的信息会加速物体由有序变成无序，简单来说，越精密的仪器越容易坏掉，过于精密的仪器甚至无法承受自身的重量而崩溃，而人类的身体结构越来越复杂，最终会一出生就死亡。

　　人类曾经认为信息必须由物质承载，而信息终究会由有序变成无序，承载信息的物质也就会失去秩序而崩溃。但就在人类进化到极限的时候，就像是上帝开启了另外一扇门，人类发现原来信息可以脱离物质而存在。

　　大量的信息脱离了人类的身体，以和人类共生、互为影子的方式以人类无法理解的方式存在着，人类的复杂性与日俱增，却再也不会因为信息过多而崩溃。

　　没有人知道这是为什么，地球上诞生了拥有智力的虫豸到人类终于弄明白了为什么生物会有智力，经过了几十亿年。

　　人类只知道，宇宙中比人类更加高级的生物不知凡几，它们无一例外是把灵魂当做第一属性的，人类就像当初的虫豸一般，是拥有灵魂的生物中，最低级的存在。

　　拥有灵魂的人类，智力和体力再次提升，似乎永无止境。

　　有人说，如果把体力比作HP（生命值），智力比作MP（魔法值），那么灵魂就是EXP（经验值），这种比喻只是简单地类比它对人类的作用，但的确可以让人类更容易了解什么叫做灵魂。拥有灵魂的人类，可以不断超越体力和智力的极限，不断变得更加强大。只可惜，人类无法观测和测量到灵魂的强度，只能通过灵魂对智力和体力的增幅来间接描述，灵魂就像是力场一般流淌在人类的体内，随着人类的进化，智力与体力就一再爆表。

　　相比人类的提升，没有灵魂的人工智能在复杂度和计算能力上都没有了优势，似乎应该被人类抛弃了。

　　但是事实并非如此简单，人类虽然不知道灵魂的原理，却能够通过模仿再次加强人工智能的智能性。人类无法像人工智能一样完全控制自己的思想，把它集中在一处，只为一个目标服务，人类的集中力是有限的，在集中力有限的情况下，计算能力反而被放在了次要的位置，所以人类不能几十年如一日，全神贯注地控制飞船。

　　另一方面，导航系统往往是庞然大物，这种人工智能，依然比绝大多数的人类聪明。总而言之，言而总之，人脑做主控系统，是几乎不可能的……

　　然后，涌上心头的是疑惑，是什么样的原因，让这两个少年驾驶着这除了动力系统，完全一无所有的飞船，飞过浩瀚的宇宙，来到远志星？他刚刚也已经确认了，这艘飞船连最基本的维生装置都没有，飞船内的空气完全是由宇宙植物星光藤和龙口藤提供的。

　　而又是什么样的力量和能力，让他们能够驾驶着这一无所有的飞船飞跃宇宙，甚至能够从星盗的手中救下他们。

　　该怎么形容这两个人呢？天才？还是妖孽？亦或者是变态？

　　这怎么可能呢？难道，其实头顶上这个奇怪的大眼球，实际上是什么超强的人工智能？这种体积的人工智能，又能够强大到什么程度呢？

　　看到罗南疑惑的目光，老爵爷道：“我只是给这两个孩子提供基本的航线信息，其他我什么也帮不上。”

　　“怎么了？”发现气氛有点奇怪，古帆小心翼翼道，他当然知道，白帆号是一艘很破旧的飞船，但是在父亲的设计图上，飞船就是这个样子的，除了自己用星光藤替代了维生装置之外，其他一切似乎都没有变化啊？哦，对了，还用龙口藤替代了武器系统。

　　“没……没……”罗南不知道该说什么，他下意识地转移了话题，打了一个哈哈，此时此刻，他的心中，却有种莫名的想哭的感觉，为什么呢？驾驶着这种飞船在宇宙中飞行，和找死有什么差别？这根本就是一口活棺材啊，为什么这两个少年要这么做呢？为什么呢？


第5章：我来自格兰星

　　从白帆号上下来，罗南等人都没有心情说话，参观白帆号并非心血来潮，他们想要通过这种方式来了解这一对兄弟。但是参观完之后，他们却发现，他们对这对兄弟更不了解了。这对兄弟到底是什么人啊。

　　白帆号这艘飞船，唯一完好的就是动力系统，全部操作都必须手动，罗南整天自诩为远志港最好的船长和最好的驾师，但是如果让他去开白帆号，他连驾驶飞船离开这空港都做不到，没有主控系统的指挥，没有导航系统的测距，没有辅助驾驶的助力，他甚至没有开动飞船的勇气。

　　“阿峰，阿帆，我们是朋友了吧。”罗南突然停住了脚步，道。

　　在他身后的古峰和古帆一起停了下来，有些疑惑地看着他。

　　“我一直没有问，你们到底是从哪里来的？为什么要来远志港？”站在34和35号停靠点之间的平台上，面对着远志星上凛冽的大风，罗南皱着眉头，低声问道：“我不认为普通的情况下，会有人驾驶着白帆号这样的飞船飞越宇宙。我想知道你们的理由，当然，如果你们觉得不能说，也没有什么，就当我没有问过这个问题。”

　　他这句话可是打到了两个人的软肋，铜族人耿直的性格，让他们无法对诚挚的询问避而不答，不过这对他们来说，并不是一个轻松的话题。

　　“我们来自格兰星。”过了片刻，是古帆开口了。

　　“格兰星？”这个名字罗南并不陌生，但是他最后一次听人提起这个名字，已经是几年前了。曾经这个名字，是老佣兵们无法避开的。当然，老佣兵们经常提起的是另外一个名字，垃圾星。

　　如果细数起格兰星的历史，它的开拓史比远志星及附近星域要久远得多，能够追溯到五千多年前，而且，它的开拓史是黑暗的开拓史，是由人类开拓的另一功臣——星盗们谱写的。

　　五千年前，一个已经湮灭在时间的漩涡中的帝国派出了开拓队伍，开拓出了一条类似现在的远志星所在区域的前瞻地带，然后随之活跃起来的，就是佣兵与星盗。佣兵们沿着前瞻地带的分布慢慢向外扩张，而星盗们这种亡命之徒，却是在更加黑暗未知的区域巡弋，他们所开拓出来的星球大多处在开拓带的边界，隐秘而偏僻，格兰星就是这样一个地方。

　　宇宙就像是海绵，拥有数不清的孔洞，这些孔洞就是跳跃窗，通过一只跳跃窗，就可以把空间上并不靠近的两个区域连接到一起。远志星分布在五千年前一次开拓线路的边界上，却又通过一只跳跃窗连接到远志星附近，发现了这个跳跃窗的开拓军就顺便光顾了这颗星球。

　　那时候的格兰星是星盗们的大本营，上面建立起了星盗们的城镇，堆满了星盗们的战利品，各种飞船被劫持到格兰星，然后被拆解了武装到了星盗的飞船上，或者被通过黑市贩卖了出去，剩下的残骸就堆积在了格兰星上。当开拓军剿灭了星盗们时，格兰星的景象让人震惊，各种被拆解开的飞船残骸堆积在一起，堆积成了几十万公尺高的巨大金属山峰。星盗被剿灭之后，格兰星名义上纳入了东郡帝国的版图，但实际上根本就没有什么人真正把这颗星球放在眼里。

　　真正在乎这颗星球的是佣兵和星盗们，格兰星上堆积如山的各种飞船残骸是一笔巨大的财富。现代飞船的外壳都是由力场金属制作，力场金属不是熔炼出来的，而是在量子层面上加工出来的，每一个粒子的排列方式都是唯一的，每一个零件都必须进行深入到每一个粒子的计算，唯有如此，才能够让金属内部流动起维持金属特性的力场。

　　量子层面上的加工并不难，任何一个粒子喷塑机都可以做到，难的是如何设计才能够让力场在金属中流动，通过力场的运转，让一块金属拥有生命。其计算量与复杂性都超过了人工智能的极限，唯有动用人类自己的大脑去计算。

　　能够设计力场金属的，被称为金属师，他们每一个都是帝国里高高在上的人物，是最宝贵的人才。这种人才，对在远志星混迹的普通冒险者来说，只能说是梦想中才能触碰的大人物，每一艘飞船的设计与定型之中，他们定然要抽走最大的利益，而零件的力场排布，被他们当做最大的秘密保存起来。飞船受损之后，要么直接向原厂订购零件，要么直接由他们发来一个加密的单次数据包，由粒子喷塑机自动喷塑，其价值之高昂，都不是普通佣兵能够承受的。

　　因为力场金属本身设计成本的高昂，厂商们设计飞船时，往往倾向于使用原有的力场金属进行重新排布，然后少量订购新的部件，把外壳拼装起来。一艘全新的飞船，其中绝大部分的外壳装甲的设计都来自几百甚至上千年前的设计方案的情形并不罕见。

　　在这种情况下，拥有大量废旧飞船的格兰星就成为了宝地，每年都有无数的冒险者在格兰星上起起落落，他们寻找近似或者相同的甲板来修复自己的飞船。也因此，在格兰星上催生了一批定居者，他们居住在格兰星上，以分捡飞船的零件为生。

　　当然，随着时间的流逝，格兰星上的飞船慢慢被分解完毕了，前往格兰星的人就慢慢少了，最终，格兰星甚至已经被人所遗忘了。

　　就像是有一首忧伤的乐曲在心中流淌，提起格兰星的瞬间，古帆眼中的忧伤似乎要溢出来，而古峰却是转过头去，悄悄抹了抹自己发红的眼眶，倔强地不让眼泪流出来。

　　星盗们再次光临格兰星，以掠夺者的面目。他们以古峰和古帆的生命为威胁，绑架了父亲古顿，而为了牵制父亲，他们还绑走了母亲古茜。

　　在离开之前，他们杀掉了小镇上所有的人，甚至连古峰和古帆都不打算放过，只是他们不曾想过，即便是未成年的铜族人，也不是那么容易杀死的。

　　不论是身体还是灵魂，都是那么坚韧，似乎永远不会被打倒。

　　从废墟中爬出来时，两个人就已经擦干了眼泪，父亲在被抓走之前，也给他们留下了一线生机，那就是父亲古顿一直在修复，却进展不大的飞船。

　　白帆号。

　　福无双至祸不单行，不幸总是连着另一个不幸。

　　格兰星虽然被称为垃圾星，其实却是一颗非常美丽的星球。整个星球被蔚蓝色的海洋所包裹着，只有一块几乎为正圆形的大陆。大陆之上覆盖着无尽的绿色植物。而在这大陆的正中间，就是那放射状堆积着的无数飞船残骸。

　　从宇宙中正面看过去，格兰星就像是一颗美丽的绿色眼眸，深邃，纯粹。

　　而在人类最上层的社会中，流行着一种叫做星辰宝石的奇特饰品，使用空间压缩装置，把一颗星球压缩在其中，成为手中把玩的玩物。

　　把一颗星球玩弄在股掌之间，是一种让人无法抵御的诱惑，所有的达官贵人们，几乎都会为其疯狂。

　　一名叫做银星的五星级猎人来到了格兰星，她告诉两个少年，她已经在格兰星上安装了空间压缩装置，这种特殊的压缩装置用三年的时间慢慢切断这颗星球和外界的联系，然后制造出星球可以继续存活的环境，最终把它压缩成一颗龙眼大的宝石。

　　如果兄弟两人不能在三年之内离开这颗星球，就将被永远压缩在这颗星球之中，成为别人股掌之间的玩物。

　　银星提出可以带两人离开，但是被暴怒的少年们粗暴的拒绝了，少年们指天发誓，总有一天会杀死所有的星盗，夺回他们的父母，也会杀死夺走他们星球的银星，夺回他们的星球。

　　罗南半晌无语，他不知道自己该说什么，对两个还没成年的少年来说，这是多么巨大的变故，多么沉重的打击，而他甚至无法相信，两个少年是如何在三年的时间里，修复这样一艘飞船，逃离格兰星的。五星级猎人，那也是高高在上的存在，他所见过的，能够升级到二星的猎人，都屈指可数。

　　罗南没有说话，他不敢搭话。被星盗掠走的人，想要找回来，其难度之大不言而喻，他们随时可能湮灭在浩瀚的宇宙之中。

　　杀死所有的星盗，更是孩子们的气话，星盗怎么可能杀得完呢？再说了，其实星盗和佣兵是一体两面，很多的佣兵不介意在需要的时候客串一把星盗，而星盗们说不定摇身一变，就成了佣兵。

　　而夺回星球……五星级猎人是多恐怖的存在，罗南只能想象，毫无疑问，整个远志星所有飞船联合起来也不见得能够和五星级猎人正面相抗。而星辰宝石这东西罗南也听说过，那是最上流社会所追捧的最珍贵的饰品，使用强力种族三眼族独特的科技制造的空间压缩装置，能够把一颗星球封闭在只有桂圆大小的球形空间中，这颗星球就成了人类掌心中的玩物，甚至星球的环境都不会发生改变，星球上的生物都可以继续进化，只是永远被封闭了起来。

　　这样一个空间压缩装置的价值，可以买到一支全副武装的主力舰队，而它却只是贵妇小姐们的玩物而已。这样的装置，五星级的猎人几乎也不可能得到的，那位五星猎人银星小姐得到了这颗宝石，自然不可能自己用，定然会卖出去或者送给某位超级大人物，以达到自己的目的。那几乎已经是人类世界最顶级的力量了。东郡帝国这种偏远帝国，怕是连一颗也没有。

　　这种级别的话题，罗南已经无法插口了，他只能保持沉默，每个人都有自己的不幸，他不能深入别人的生活，也不能因此改变自己的轨迹，彼此萍水相逢，即便滴水之恩当涌泉相报，他们被这两兄弟救了性命，也不认为自己就应当以性命去报答。

　　罗南斟酌着词句，想着自己接下来该说什么，却不知道说什么好，他只能道：“我……先回去修理飞船。”

　　“哦。”回答他的是古帆，空气中似乎弥漫着莫名的味道，罗南敏感地发现，两兄弟站立的距离，非常微妙地距离自己更远了一些，白帆号船长的眼神中已经多了一丝警惕与不信任，而他身边站立的大个子，眉头也皱了起来，这俩人似乎不用语言就可以交流，而那微妙的表情，也表示他们对别人的思绪有着敏感的感应。

　　罗茜和另一名船员几乎同时拉了拉他的衣服，当然两个人不是同一个想法，罗茜是想要让他说点什么修复之间的关系，而另外一个船员，却是劝告他远离是非。

　　又向前走了两步，发现妹妹的手已经伸到自己肋下，打算捏着自己的软肉转上几圈了，罗南只能无奈举起双手，道：“好吧，好吧……”

　　他转身走到了古帆两人面前，道：“阿峰，阿帆，你们听着，我实话实说，你们想要做的事对我来说太遥远了，我都帮不上忙，你们明白吗？”

　　古峰和古帆一起点了点头，静静听着他的下文。

　　铜族人向来不会依赖别人。

　　“你们救了我们，我们应该报答你们，我已经给了你们我们这次报酬的三分之一，这当然不能全部报答……但是，这至少能抵消一部分，对不对？我不擅长和别人交涉，我有话直说好了，我们只是普通的佣兵，不打算离开远志星的范围，也不打算招惹星盗，更不敢和五星级猎人作对。如果你们打算在远志星停留一阵子，一起做点佣兵任务什么的，我们互相帮助，但是其他的，我们无能为力，好不好？”

　　古峰和古帆又是一起点了点头，显然认可他这种说法，罗南就松了一口气，果然和铜族人就该有话直说。

　　“我比你们年长几岁，比你们经历的事情要多一些，我也给你们一个忠告，不要轻易把你们的目的告诉别人，很多人不介意通过出卖你们来获取利益，明白吗？不论是星盗还是猎人，都不是好招惹的，明白吗？”罗南挥舞着双手，加强自己的语气，“而且，就凭这艘白帆号，你们能够在宇宙中活下来都是运气，你们现在应该做的，不是去找人，也不是去杀星盗，更不是去和五星级猎人作对，你们要做的，是赶快把这艘飞船修好，或者干脆换一艘，明白吗？”

　　“我们不会换飞船的。”古峰道，古帆点头表示自己也是这样想的。这艘飞船承载了太多的记忆，也承载了太多的梦想，他们要找到父亲，然后把这艘飞船交到他的手上，接受他的夸奖，就像小时候一样，被父亲的大手摩挲着头顶，就是世界上最快乐的事情。

　　“换飞船当然不是那么容易……但是想要把你们的飞船修好，更不容易啊……你们这艘飞船是什么型号的？要知道每一个型号的飞船各种系统都需要定做，而且还要进行调校，和飞船的动力系统完美结合起来，这都不是普通人能够做到的，需要非常非常多的钱……还有能源，飞船飞行一次所需要的能量是天文数字，你们的飞船能量也不多了吧……”

　　古帆和古峰还是默默点头，他们的飞船何止是不多，他们的飞船现在连起飞估计都做不到了。

　　“我给你们的那些钱，估计也仅仅够购买一些飞船的燃料，其他的东西，都需要你们努力赚钱才行，明白吗？”罗南指着自己身后的船员们，“我们每个人都有自己的家要养，我们也没办法拿出来多余的钱，需要我们出力的地方，我们会努力帮忙，但是多余的钱，我们真的拿不出来，明白吗？”

　　两个人还是点头，看起来好像是一对乖宝宝。

　　“还有，你们打探的乌阔号，应该就是掠走你们父母的飞船了吧。”罗南道，“虽然佣兵公会不向佣兵们提供涉及到隐私的信息，但并不代表没有办法得到这些讯息，佣兵公会里有许多有这个权限的人……”

　　罗南斟酌了一下自己的用词，铜族并不是喜欢耍手腕的人，但是很多时候，世界就是这个样子，明面上的规则不见得比潜规则更有市场。

　　“只要有足够的利益，他们不介意出卖自己的权限来换取，你们明白吗？简单来说，如果有足够的钱，就可以得到这些讯息……”

　　古峰和古帆都点头，罗南不知道他们能不能懂得自己的意思，毕竟他们都还是未成年人，而且还是铜族人，至少自命为铜族人。

　　“对佣兵来说，想要赚钱，就要完成佣兵公会的任务，而想要做任务，就必须有实力，不但要有实力完成任务，更要有实力和其他佣兵竞争。”

　　从这点上来说，白帆号和车前子号也是竞争对手，如果换了其他的船长，譬如藏红号船长，自然不会给古帆说这些。

　　其实罗南也不想说这些，但是有人不同意。

　　感觉到自己肋下的小手还没有挪开的意思，显然罗茜这姑奶奶还不满意，罗南只能道：“这几天你们和我们一起行动，我带你们熟悉一下附近的环境，帮你们介绍一下其他佣兵，大家彼此熟悉一下，找一些适合的任务。”

　　小手终于离开了，罗南无奈叹息，其他人也都一脸又无奈又宠溺的笑容，正所谓人以群分物以类聚，有罗南这样的船长，船员们也大多并不是什么坏人，他们对罗茜这个唯一女性，大家的小妹妹，也有一种宠溺的感情，尽量满足她的要求吧。

　　而且，古帆暂且不说，古峰这家伙，毕竟是个货真价实的铜族人啊，比他们的前途远大得多，说不定以后还要仰仗这家伙呢。


第6章：地下技师

　　远志港说大很大，占地毕竟几十公里方圆，说小也很小，因为真正在其中生活的，只有几万人。围绕着佣兵公会的中心区域是这几万人真正生活的地方，酒吧、旅馆、笙歌艳舞，灯红酒绿，纸醉金迷。

　　今天，几乎所有人讨论的话题，都是来历神秘的两个少年，他们驾驶着飞船从未知的地方而来，据说在途中击败了星盗，救了车前子号飞船。两个少年其中一个毫无疑问是铜族，而另外一个自称铜族的黄族少年却是在佣兵公会中怒而挥拳，一拳打碎了半面聚合材料的墙壁，在场的人都信誓旦旦地说，少年当时使用的是极为高端的战斗技巧，高周振波拳，这种发力技巧要求肉体力量达到E3级以上才有可能使用出来，普通的黄族人是不可能的。

　　他们是不是真的救了车前子号，众人不知道，但是这两个人的战斗力，大家却是有目共睹的，黄族人都已经如此强大，那位铜族人还不知道强大到什么地步，不愧是传说中的主战种族。几乎所有的船长，都动了招揽的心思，不过藏红号碰了钉子，兄弟两人也和车前子号的船长罗南过从甚密，他们都认为罗南已经捷足先登了。

　　确实，不论从什么地方看，白帆号都不具备一艘探险飞船的应有条件。至于白帆号救了车前子号的传言，他们又没有亲眼所见，又或者，车前子号和星盗的战斗中，白帆号充当了最后一根稻草的角色？毕竟铜族人的战斗力也不可小觑。

　　此时的古峰古帆兄弟，正跟着罗南兄妹一起在市区内穿梭，他们驾驶着通勤车，购买各种补给。大到替换零件，小到应急药品，他们的采购列表长长的。做一名船长并不是那么容易的事情。

　　一路上，古帆和古峰两兄弟眼睛都不够用了，这两个来自垃圾星的土包子被那各式各样的设备晃得满眼金星，都走不动路了，一路上闹了不知道多少笑话，罗茜银铃一般的笑声就根本没有停下来过。

　　但是罗南却并不觉得这有什么可笑，他强拉着这兄弟俩一起来，其实有着考校他们的意思，也有着教导两个人的成分在内。他发现这兄弟两人虽然家徒四壁，飞船中连个主控系统都没有，但是对各种飞船的零件和设备，却是了若指掌，讨论起飞船之类的东西来，比他这个当了七八年船长的老手还要熟悉，真让人难以置信，他们两个都还没成年。

　　他当然不知道，当初两个人为了修理白帆号，差点把整个垃圾山翻个底朝天，远志星这些零件大多都是老旧的零件，两人自然门清。

　　这俩人确实是一把好手，若是再培养两年，说不定会成为不错的佣兵，不过眼下，毕竟年龄太小了，即便是曾经被白帆号救过，罗南也忍不住这样想。

　　又来到了一家零件店前，罗南驾驶着通勤车在零件店巨大的院子里停了下来，回头问道：“阿峰，阿帆，你们有武器吗？”

　　“武器？”兄弟两个人有点疑惑，罗茜取出自己的力场金属的匕首，道：“就是这种东西，随身的武器。”

　　不论科技如何发展，冷兵器却一直没有淡出人类的视线，一直伴随着人类的发展。和各种能量武器相比，冷兵器一直有着无与伦比的可靠性和易用性，掌握一种冷兵器的用法，是佣兵的基础。

　　“我有。”古帆从腰侧的小包里取出了一对形状怪异的武器。

　　“这是……”看着古帆的那对武器，罗南有点无语，这东西的外观他实在是太熟悉了，那是米列换气扇的叶片。米列换气扇在车前子号上就有，作为飞船用的换气扇，这种换气扇以多结构并存的通用性而著称，本身不但有最原始的旋叶式排气方式，更有时下最广泛的力场式，保证在任何情况下都可以完美运转。而它所使用的旋叶，也是一种力场金属。

　　古帆手中的这一对武器，就是从换气扇上拆下来的一对叶片，一尺多长，边缘并不锋利，本身拥有奇特的弧度，以最静音的方式搅动空气，通过气压实现排气的目的。

　　“这……也叫武器？”罗南有点无语，同样的力场金属，也是分为三六九等的，力场金属的内部力场排布虽然是有其唯一性，但是那所谓的唯一，是一种极限的排布方式，是人力所难以达到的完美，而实际应用中，力场金属内的力场，不过是接近完美而已，若是真的完美，就等于赋予了金属灵魂，那是人类不可能达到的领域。

　　这些金属本身还存在各种缺陷，使得力场金属也会损毁，武器所使用的力场金属，对内部力场的要求极高。

　　“算了，一会我送你们两把武器。”无奈摊摊手，罗南打开车门跳了下去。

　　一个东拼西凑的破旧机器人迎了上来，招呼道：“罗南船长，您现在需要什么零件？”

　　把手中一张清单递给了那机器人，道：“烂铁，照着清单给我准备好，老曲头呢？”

　　“主人正在里面，已经三天没有出来了，饭也不吃，不知道是不是还活着。”机器人用无奈的语气说着。

　　“我去看看这家伙，顺便跟他要点东西。”罗南挥挥手，招呼着古峰古帆一起进去，古峰古帆却是凑到了机器人旁边，两双大眼睛把机器人都盯害羞了：“有什么问题吗，先生？”

　　“走啦，机器人有什么好看的。”罗茜一手一个，拉着两人追向了罗南。

　　“真是两位奇怪的先生。”机器人看着两人三步一回头，无奈摊手叹息。

　　“老曲头……老曲头？”零件店的房子里面堆满了各种各样的零件，杂乱无章，几乎连个落脚的地方都没有，在一边的墙壁处立着一个武器架，武器架上挂着各种各样的武器。罗南扒拉开路上挡路的零件，走到了那架子前，左右看了看，疑惑道：“咦，老曲头最近怎么没有新货？老曲头，老曲头？”

　　“叫什么叫，里面呢！”一个有气无力的声音传来，罗南对几个人招了招手，当先向声音传来的方向走了过去。

　　刚刚走到门口，就有一股腐臭的味道传来，罗南掩住鼻子，无奈道：“老曲头，你多长时间没有出门了，怎么这股味道，不知道的还以为你死了，尸体都腐烂了……”

　　他做了一个手势，让罗茜在外面等，罗茜对里面的情形有所预测，笑嘻嘻停下了脚步，古帆和古峰却是抬脚走了进去。

　　整个曲氏零件店其实就是一个大仓库，而这里就是仓库里隔出来的一角，大概百多平方米的空间里，大多被黑色的柜子所占据，那些柜子亮着明明灭灭的光芒，杂乱的线缆把这些柜子串起来，集中在了一个巨大的操作台上。整个仓库里到处都是各种投影，让人眼花缭乱的数字与文字在疯狂滚动。而在地面上，则堆着各种垃圾，很多都已经发霉了，发出刺鼻的气味。

　　“给你们介绍一下，这就是整个远志星除了佣兵公会的主控系统之外，最快的计算机了。”罗南指向了那些明明灭灭的丑陋柜子，以及在操作台前忙碌着的，一个格外瘦小的背影道：“这个是老曲头，远志星手艺最好的金属师。”

　　“我哪里算是什么金属师了，不过是个死老头子罢了。”不满的声音传来，那瘦小的身影转过头来，透过投射在大厅中的光幕，他的面色光怪陆离，极为诡异，甚至看不清他的长相，只能隐约看到，他的下巴上长长的山羊胡子。

　　“你死了倒好了，我就自由了。”烂铁的声音从后面传来，他端着一盘看起来并不怎么美味的食物，恨恨地嘟囔着，走了进去，狠狠顿在了老曲头的面前，汁水飞溅。

　　“老曲头不怎么擅长经营，这边的事情一直是烂铁在打理。”罗南对古峰古帆解释道，“其实他们两个关系很好，谁也离不了谁。”

　　“说谁呢？”两个不满的声音同时响起来，显然两个人对罗南这样说并不满意。

　　“嚯，这两个人你从哪里忽悠来的？还是铜族？”老曲头终于注意到了站在罗南身边的古帆兄弟俩，“你的新船员？”

　　“我哪有这种福气，他们是我的朋友，刚刚来到远志星，所以来找你淘弄点武器。”罗南道。

　　“最近没什么新货。”老曲头完全没有理会放在一旁的食物，又把头转了回去，双眼集中在面前闪耀的数字上，“我现在没时间理你，有事找烂铁……”

　　“你又在破译加密包？”罗南却是走了进去，“这是什么零件的加密包？”

　　对老曲头，他实在是太了解了。黄、白、黑三大基础种族虽然没有什么突出的能力，但在择业方面，还是有很大不同的。相比黑族和白族，体力更差但是智力更强的黄族人大多都从事比较低端的脑力劳动，在佣兵中占据的比例是最低的。正因为如此，黄族人之间往往更加团结，他们在远志星也有自己的小圈子，而罗南和老曲头都是这个圈子里的名人。

　　老曲头是一个金属狂热者，他早年曾经求学于圣服学院，立志成为一名金属师，奈何黄族人先天不足，根本就无法达到成为金属师的最低要求——智力达到E6级以上，不得已之下，他就只能成为一个没有执照的地下技师。虽然不能独立设计力场金属，但却能够进行有限的修改。

　　他虽然大多数时间都沉浸在自己的金属研究中，却机缘巧合之下，组装成了烂铁这个善于经营的智能机器人。明面上，他是烂铁的主人，实际上却是烂铁在养着他。烂铁辛辛苦苦赚来的钱，大多被他拿去向金属师们订购单次加密包，通过解密这些加密包复制一些零件的力场信息，然后进行仿制，虽然不能和原版相比，却也能够有不少收入。

　　“哈哈，我告诉你你可别吓到了！”听到罗南的询问，老曲头顿时兴奋起来，“这是300－1000能级青鸾引擎的通用转子加密包，这东西如果能够破译出来，我就发财了。”

　　300－1000能级的引擎，正是一般的佣兵所驾驶的探险飞船所使用的引擎，青鸾引擎更是其中最具性价比最普及的一种。引擎的转子是把能量转化为动力的最核心部分，也是整个引擎最重要，技术含量最高的部分，其设计方案一直把持在金属师们手中，目前还没听说什么人破译了其中的信息，或许有人破译，但绝对也会敝帚自珍，不会宣扬出来。一个转子加密包的价格，能够买来五分之一艘车前子号，若是真的破译成功，真可以说是发财了。

　　可惜的是，事情并不那么容易，越是重要的部件，其加密就越复杂，其本身的力场信息也更加复杂。想要从这些讯息中分辨出哪些是加密讯息，哪些是力场本身的信息，本就很困难。古帆抬头看着那闪动的光幕，信息不由自主地涌入进来，大脑开始不由自主地计算着眼前闪动着的数据，莫名的预感突如其来，古帆突然道：“喂，快崩溃了！”

　　“你胡说什么，怎么会……哇呀呀呀！爆了！爆了！真爆了！”老曲头还没说完，刺耳的警报声就响了起来，投射在空中的光幕依次变成了红色，这是加密包自毁程序启动的前兆，老曲头惊叫着把手中的食物丢开，冲到了放置在房间角落里，形似大型打印机的粒子喷塑机旁操作起来，顿时，粒子喷塑机发出了轻微的运转声，一层层的粒子喷射出去，彼此结合在一起，一个只有纺锤大小的转子从无到有，一瞬间就被喷塑成型。

　　所谓粒子喷塑机，实际上就是一种立体打印机，不过喷出的不是染料，而是最基本的粒子。

　　“呼，好险好险，幸好我老人家手脚快，不然这加密包就自动销毁了……还好还好……喏，罗南，你小子要不要换个转子，原装正版，给你打九折，怎么样？我老人家可是赔本甩卖了！”老曲头献宝一般把手中的纺锤状转子举起来，罗南忙不迭后躲，他可买不起正版的转子，他们这种穷人，弄个九分高仿的就够了，虽然寿命不长，用几年就要换，但是价格便宜。

　　“唉，唉，又砸手里了……”烂铁在一旁哀叹，和不当家不知粮米贵的老曲头不同，烂铁觉得自己心痛得电路都要烧了，这可是一整年的利润啊，在这种偏远的行星，正版的零件也只能卖出盗版的价格，有没有抢救出来，都没什么意义。

　　“刚才是谁说快崩溃了？”哀叹一番，老曲头突然又跳了起来，目光从三个人身上扫过，伸手指着罗南三人：“你小子？你小子？还是你小子？”

　　“不是我。”

　　“不是我。”

　　“不是我。”

　　三个人依次摊手耸肩，表示不是自己。

　　“你听错了吧。”古帆不忘记补上一句。

　　“铜族人不会撒谎。”古峰说。

　　罗南无奈翻白眼，这撒谎也太明目张胆了吧，你们真的是铜族人？不过说起来，古帆好像真的不是铜族人？真的不是吗？是吗？不是吗？

　　这真是太纠结了。

　　而且，罗南记得一清二楚，刚才说话的是古帆，他怎么会知道呢？

　　罗南突然想起了老爵爷的话，他说古帆就是主控系统。

　　难道这家伙的智力如此之高？多少级？E3？E3似乎做不到这种程度吧，成年的铜族人都有E4的智力，虽然E3已经超出了黄族人E2的平均水平。那么……E6？不会那么高吧，那不是已经比得上主智种族的俞族了？去当金属师都没问题了啊。

　　不过这家伙能够修复飞船，说不定真的能够达到E6？

　　但是不可能啊，黄族人怎么可能达到E6？还是未成年人？未成年的俞族人也只有E4左右而已，强力种族还差不多吧。青睐族？自己在胡思乱想什么？那种大人物怎么会来到远志星这种穷乡僻壤？

　　这少年，身上还有很多秘密啊！但是罗南并不打算探究，也不想让别人探究，知道越多越麻烦，掩盖过去就好了。

　　“难道是我老人家听错了？”老曲头疯疯癫癫的样子颇为好笑，“算了，爆了就爆了，正好你小子来了，中午陪我喝酒……对了，你刚才说新货？我看看最近有没有什么新货。”


第7章：绚烂公网，选兵器

　　为了发挥计算机的最大运算能力，这号称除佣兵公会主控系统之外最快的计算机并没有加载人工智能界面，甚至连语音控制都没有，一切的操作都需要老曲头人工操作，他在操作台上操作了几下，收起了大部分的投影，只剩下正面的一个投影，上面呈现出浩瀚的宇宙，一个柔美的提示音响起来：“登陆公网中……”

　　“哇，是公网……”古峰和古帆两个土包子都张大了嘴巴。

　　如果说佣兵公会和猎人公会是人类社会的骨干，那么公网就是人类社会的神经。

　　现代人类社会有两种最主要的通讯方式——公网和超光通讯。公网基于光石科技，由人类科技的中心秋罗星所维护，是目前人类唯一一种无延迟的通讯方式，但是连接公网需要公网连接器，它只能由秋罗星生产，其价值足以与一艘主力战舰相当。

　　而远志星这些开拓星所存在的意义就在于光网连接器，每一颗前沿星球都有一颗，通常保存在佣兵公会里，通过几百个超光基站辐射附近的几十个恒星系，让在这几十个恒星系中飞行的佣兵们可以和外界保持联络。把这小小的星球和整个人类世界连接起来，不至于被分割成宇宙中的孤岛。通常情况下，公网的端口是完全开放的，任何人都可以向公网连接器请求连接，并依托公网构建外围网络。

　　格兰星这等垃圾星，甚至连超光基站都没有，古帆和古峰两个人别说是公网了，就连普通的网络都没有登陆过，两个人四只眼睛瞪得大大的，盯着投影。

　　“定位，东郡帝国第七开拓区远志星系远志星曲氏零件店，登临黑暗星系，地下技师星球，权限验证中，地下技师曲向茅先生，欢迎您……”随着提示音，投影上的宇宙旋转着，飞速放大，呈现出了曲氏零件店的俯瞰图，然后又迅速拉远，一道亮线从远志星射出，射出远志星系，射出附近的星团，射出了整个东郡帝国的版图，延伸到了宇宙中一处巨大的黑暗空腔，然后视角再次迅速放大，如同突破了什么屏障，黑暗空腔中突然出现了一团巨大的星系，那光线继续延伸，最终定位在了一个小小的星球上。

　　“公网是一种和现实空间结合的网络，不过黑暗星系和地下技师星都是在宇宙中黑暗处虚拟出来的大星系。”看两个人目瞪口呆的样子，罗南简单解释道。事实上，他也只能解释这么多，因为他自己也搞不清楚，到底公网是什么样的存在。

　　公网来源于光网科技，光网科技又以光石为根基，所以也称为光石科技。光石是人类所知道的唯一一种拥有和灵魂共同特性的奇特存在——它本身只是简单的立方体形状，却拥有近乎无尽的信息和能量。

　　公网使用宇宙本身当做数据库，它储存的数据，就是宇宙本身的熵，其技术无法用现有的科技体系来解释，人类所能做的，也只是利用而已。

　　黑暗星系就是一个利用信息虚拟出来的星系，它的一切信息都和真实存在的星系完全相同，唯一的不同就是，它只是信息投影，而非真正存在。

　　如果人类真正掌握了光网科技，就可以做到虚拟出的将会成为真实，那么黑暗星系就会在人类虚拟出它的同时，真正被创造出来。当然，这种技术，现在的人类还是只能想象。那是属于造物主的神的领域。

　　类似黑暗星系的虚拟星系还有很多，人类的诉求和想象力，永远超出宇宙所能给予的。

　　在登临地下技师星球的一瞬间，投影的光幕突然爆开，转化成了全角度全息投影，在众人的身边营造出了一个巨大的投影空间，就像是容身在一个巨大的大厅里，大厅的四周挂满了各种各样的武器，从力场金属制作的冷兵器到巨大无匹的舰载主炮，应有尽有。

　　“筛选，冷兵器，最新加入冷兵器……”柔和的女声再次响起，巨大的空间急剧缩小，最终变成了一个足球场大小的空间，各种造型的最新力场金属冷兵器悬浮在四周，每一把兵器上都有标价牌一闪一闪。

　　这些冷兵器，归根结底都只是数据而已，如果选中了哪一款，付款之后，地下技师星球就会通过公网发送来一个加密包，然后由粒子喷塑机喷塑成型，这也是某种程度上的虚拟化为现实。

　　老曲头偶尔会购买一些比较热门的冷兵器的加密包，破解掉之后盗版出来赚外快，一把兵器被开发出来，能否赚到钱，大多取决于其加密技术……当然，这里是地下技师星球，也就是所谓的黑市，这些武器也大多是破解于金属师们开发出的新武器，本身来历就不正，价格也不算高。这些地下技师们，能够接近正牌金属师的，也只有加密解密技术了。

　　“选把，算我送你们的。”这些冷兵器价值不菲，但是和飞船的消耗比起来，并不算多昂贵，罗南还是送得起的。

　　“真的可以随便选吗？”古帆和古峰的口水都快流下来了，眼前的武器琳琅满目，造型或冷酷、或嚣张、或霸气、或流畅，和这些武器比起来，古帆曾经拿来杀了许多星盗的那一对叶片，都只是小孩子的玩具。

　　“当然。”目光扫过这些武器，没看到太昂贵的，罗南大方道，“老曲头，帮忙筛选一下。”

　　两道光芒分别降临古帆和古峰身上，上下扫了一圈，以两个人的身体数据为基础，开始了自动筛选。力场金属制造的武器，其尺寸有着严格的规定，一个粒子的差距都会完全破坏力场金属的结构，更不要说等比放大或者等比缩小了，所以两人都必须严格按照自身体型来选择武器。

　　筛选之后，不符合的武器都黯淡了下来，而符合条件的武器却飞了下来，绕着两个人飞行。古帆伸出手去，抓住了一把军刀，左右看着。虽然全息投影可以模拟出外观，却不能模拟出质感与重量，古帆挥舞了两下，并不能知道这武器是否合手，摇摇头丢开。

　　古峰却是看都不看一眼，大声嚷嚷道：“我不要这些武器，我要铜刺！”

　　“铜刺？那东西这里可没有。”老曲头无奈道。所谓铜刺，是铜族刺拳套的简称，是铜族战士的制式装备，攻防合一，平时完全可以一直戴着当防具，战斗时战刃弹出，化身武器。虽然只是带刺的拳套，但是由于铜族人的体型，破坏力极大。这种拳套必须贴合手掌，每一个都是由金属师量身定做的，只有最精锐的正规军才有可能配备，普通的铜族人可得不到，更不可能出现在地下技师星球。

　　兄弟俩的父亲古顿就有一对铜刺，那威力让他们记忆犹新。

　　“铜刺是买不到的，必须量身定做，暂时还是不要想了，还是先找个趁手的兵器先用着吧。”罗南也劝告道。

　　“那，我要这个……”古峰失望地嘟囔了一声，打起精神来看着其他的武器，终于选定了一把类似长矛的武器，虚虚抓住，挥舞了两下，似乎颇为顺手。

　　古帆却是盯住了一长一短的一对匕首，一正一反握在手中，挥舞了两下，眼睛一亮，忍不住点了点头。

　　“就这两个了，老曲头，帮我喷塑出来。”看两个人挑选的武器，眼光还算不错，罗南也满意地点点头。

　　对他们这一级别的佣兵来说，冷兵器是最实用的武器，现在的飞船都是游走在亚光速与超光速之间的，在接近光速时，互相攻击就变得格外复杂。他们所驾驶的探险飞船根本就没有在接近光速的飞行速度下攻击敌人飞船的能力，舰载武器只是摆设和威慑，真正的战斗都是接舷战，白刀子进红刀子出的那种。

　　“嗜血长矛III型，信息价格佣兵积分400点，喷塑价格20点；獠牙复刻版，信息价格200点，喷塑价格5点，信息服务费40点，看在老主顾的份上，服务费打五折，总计盛惠645点，感谢您的消费……”烂铁跳出来，熟练无比地报价打折收钱，然后迅速消失不见。

　　喷塑机上，两把武器迅速成型，和影像中并无二致，古峰扑上去，抓住了自己的嗜血长矛III型，在手中挥舞了两下，古帆却是扑到了那粒子喷塑机上，看他的表情，似乎打算把这粒子喷塑机吞下去。

　　“果然……”看古帆的表情，罗南露出了笑容，这家伙绝对不是铜族人，不管是什么样的一把武器和粒子喷塑机摆在一起，铜族人都会先扑向武器……不过这家伙到底是什么种族呢？能够一拳打烂聚合墙壁的种族，可是少之又少，除了铜族，几乎就只有传说中的强力种族了，但是传说中的强力种族，都有非常明显的特征，青睐族青光闪闪的双眼，银瞳族银白色的瞳孔和角质的双耳，三眼族拥有三只眼睛……

　　这少年，怎么看都像是普通人啊。

　　“小子们，去后面摆弄武器去！别在我这里舞枪弄棒！”看古峰挥舞着武器就打算耍上一通，老曲头连忙大喝，幸亏他呵斥得早，罗南分明看到古峰把长枪一收，一抬，力场金属的枪身开始震动，这分明是高周振波拳的起手式，当然，想要把高周振波拳的发力技巧用在武器上，对肌肉的要求更高。罗南自己是用不出来的，他也只是在佣兵公会的投影中看到过教学视频。

　　这一枪若是发出来了，怕是能够毁掉半个机房，罗南抹了一把冷汗，把这个危险分子拖出去了。

　　“你陪我喝两杯……烂铁，你带这两个小子到后面去撒野，等他们累了，带他们来喝酒。”老曲头这样吩咐着，然后不顾自己身上满身污秽，全是异味，拉着罗南就向外走。

　　“喂，你不先去洗个澡吗？别碰我，我妹妹会不让我进家门的……我说了别碰我！”


第8章：第一次任务

　　罗南和老曲头两个人推杯交盏，喝得不亦乐乎，罗茜担心自己哥哥喝多，没办法离开，古峰和古帆却并没有继续呆在老曲头的店里，他们还有很多的事情要做。

　　小时候，父亲传授他们飞船驾驶技术时，有几条船长守则和古家的家训总是挂在口上。

　　船长守则第一条：无论何时，必须保证飞船的燃料充足。

　　天知道，他们第一次航行，就完全违背了这条准则，当时的白帆号的燃料仅仅容许他们起飞。每次想起这一点，古峰和古帆都觉得很是羞愧，愧对了父亲多年的教育。若非如此，仅仅从格兰星到远志星，也不需要两年多的航行时间。他们当时的燃料已经不足以进入超光速，在途中大部分时间，都只是在亚光速依靠惯性滑行。

　　罗南拿出了此次任务的三分之一收入，这对白帆号来说是一笔横财，因为这笔横财，白帆号终于可以摆脱能量枯竭的困境了。

　　驾驶着通勤车回到了空港，把通勤车和车上的零件交给了车前子号留守的阿力，嘱咐他们不要忘记去接罗南兄妹，古峰和古帆就直奔空港的办公区域。

　　事实上，空港的能源管理是全自动的，每一个停靠点都有能源输送管道，可以直接向飞船输送能源，只要和空港联系，划账过去，就可以直接加满，但是白帆号连通讯设备都没有。

　　白帆号的引擎使用的是压缩能量块，能量块根据能级的高低呈现出由紫到红的光谱渐变，白帆号的引擎能级只有200，属于民用范畴，对应的是橙黄色的能量块，这种能量块压缩率较低，体积较大，但是转化效率较高，对引擎的负担也较小，所以才会用于民用领域。

　　引擎的能级决定了整艘飞船能够输出的功率，这其中自然也包括了主炮、副炮之类的武器。

　　小型飞船主炮的输出能级是100－200，副炮在20－50之间，其他的舰载武器则在20以下。维生装置、飞船陀螺仪、主控系统等消耗的能级加起来大约有50能级，可以说，引擎的能级决定了一艘飞船最根本的潜力。

　　除了必须的设施，远志星还保持着最简单的风貌，即便是在最重要的空港建筑中，也没有太多的多余设施，甚至没有一个指示牌。这对别人没有问题，因为他们在第一次登陆空港的时候，就会接收到空港发送出去的关于空港的说明信息和各种必需的联络方式。所有的问题，原本就是直接和指挥塔联络一下就能解决，但是对古峰和古帆来说，在空港内想要搞定一切并不是一件容易的事情。

　　从阿力的口中打听到了飞船的燃料供应商的地址，古帆和古峰一路上还抓了几个工作人员问路，这才找到了飞船供应商在空港的具体位置。

　　房间内低沉的说话声让古帆略一迟疑，还是敲门走了进去。

　　在这间能源管理办公室里，除了几名穿着空港制服的工作人员和一位明显商人打扮的男人之外，还有一个古帆认识的人在。

　　藏红号的船长藏红。

　　“啊，欢迎光临。”看到古帆进来，供应商停止和藏红说话，对两人打了一个招呼，难掩眉目之间的忧虑之色。藏红的眉头也略微皱着，略带不善地看着古帆，似乎并不仅仅是因为古帆两人拒绝了他的招揽那么简单。

　　古帆的目光扫过了供应商的表情，藏红的身体轻轻晃动着，似乎也有些不安。

　　刚才从门外听到的谈话犹在耳边，似乎并不是什么好消息。

　　“古帆船长，有一个不太好的消息。”供应商道，“您的飞船所使用的200能级的能量块此时已经没有太多存货了，按照空港的规定，每种规格的能量块都必须有最低限量的留存，不到最危急关头不能出售。”

　　若不是刚刚在门外听到了谈话，古帆或许会着急，但此时此刻，他却道：“我刚才在门外听到，你们似乎遇到了麻烦？”

　　供应商苦笑，这种事情本不应该让船长们知道，作为远志星唯一的能量供应商，若他不能保证星球的能量供应，空港很可能会迫于船长们的压力而更换供应商，但既然古帆已经听到了，他却是不得不说个明白。

　　“是的，我的运输飞船蒲公英号在来远志星的路上被星盗袭击，雇佣来的护卫飞船被击沉，蒲公英号现在正在日球层的云层地带躲避，随时可能会被星盗发现。”供应商道，“在能量到来之前，空港将会实行能量紧急管制，所以暂时我不能把能量块出售给您。”

　　“星盗？”古帆略一扬眉，在听到星盗这个词的时候，古帆的心中有一种莫名悸动，远志星附近活跃的星盗！远志星是距离格兰星最近的星域，会不会是呢？

　　但是古帆牢记着罗南的忠告，不让自己的目标暴露出来，他轻轻吸了一口气，压抑自己内心的激动，把自己的情绪隐藏起来，强迫自己冷静下来。

　　“我刚才似乎听到，你委托藏红号去护卫蒲公英号？”古帆问道。

　　“是的。”看了藏红一眼，发现他并没有说话的意思，供应商道，“但是单独依靠藏红号一艘飞船，在和星盗战斗的同时无法保证护卫蒲公英号的周全，现在格兰星上能够出任务的飞船不多，大多在休整期。”

　　飞船每次航行之后都要进行检修、维护、休整，这是非常严肃的问题，因为在光速上下徘徊，要求每一个零件都必须能够承受极限压力，任何一个零件出问题，都可能会让整艘飞船在加速迅速解体成一堆粒子。

　　“我曾经联络过车前子号，但车前子号暂时不能接任务。”供应商道，车前子号的罗南是一位极富正义感和责任感的船长，这种船长最适合护卫型任务，但是车前子号还没有完成修整保养，等到车前子号保养完成，恐怕能源短缺的就不只是200能级的能量块了。

　　大规模爆发能源短缺，是供应商绝对不愿意看到的。

　　在这种情况下，供应商找到了藏红号船长藏红，他们之间略有交情，当然也只是点头之交。藏红号船长表示可以接受这次任务，但同时他也提出，虽然对手只有一艘星盗飞船，但是护卫型任务必须拥有优势性力量，至少两艘飞船一起行动才能保证万无一失。

　　就在供应商和藏红争执时，古帆进入了房间。

　　看到古帆的时候，供应商眼前一亮，道：“我曾听罗南船长说过，你们曾经在星盗的手中拯救车前子号？”

　　“只是适逢其会，一起对抗了星盗罢了。”古帆道，尽量让自己表现得不卑不亢。

　　“那么白帆号一定是一艘很有实力的飞船……”供应商道。

　　“马尔先生，我觉得您不应该把希望寄托在一艘民用级飞船上！”藏红不耐烦地打断了供应商的话，对于和白帆号合作，藏红心中是一百个不愿意，其实他并非不能独自完成这个任务，毕竟商船也有一定的战斗力，星盗的飞船面对优势的力量绝对不会拼命，所谓白帆号拯救了车前子号的传闻，大概也是因为这个原因。只是他很清楚，现在整个远志星能够出任务的飞船，只有藏红号一艘，表现得更加矜持一点，可以让他得到更多的利益。

　　“藏红船长，我做能源供应商已经四十年了，在远志星也呆了快五十年了。”供应商有着商人们特有的好脾气，并不怎么在乎藏红的不礼貌，亦或者只是表现的不在乎，毕竟藏红号是他能够抓到的第一根稻草，而古帆是第二根。但这并不代表他一定要附和藏红的话。“最早的时候，空港里停靠的飞船八成以上都是民用级的，就算是峰南岐船长，最初也是驾驶着民用飞船来到远志星的。这些民用飞船大多消失在了茫茫宇宙中，但是也有一大部分慢慢升级飞船，成为了真正的探险飞船，并不是所有的人都像藏红船长您一样，拥有那么好的运气，我认为，能够得到罗南船长盛赞的飞船，至少是值得信任的。”

　　远志星也是有飞船的排行榜的，峰南岐先生的四齿号是当之无愧的第一，而车前子号也能够排进前十，但是藏红号却只能在十名左右徘徊，这排名是由佣兵公会公布的，考量的数据很全面，排名也很权威，车前子号在性能上，其实并不比藏红号强，人数也没有藏红号多，车前子强就强在船长和人员的质量上。

　　单论船长个人能力排名的话，车前子号的罗南船长能够进入前五，而藏红却只能在十五名开外。

　　古帆压下了自己心中的怒火，以他养成的铜族人脾性，若是其他的场合，他不介意对藏红来一个拳头对拳头，但是此时此刻，他是一名船长。

　　“藏红船长，您的鄙视，我记下了。”古帆的目光转向了供应商，“马尔先生，白帆号对这次任务非常感兴趣，不知道报酬如何？”

　　马尔先生很了解藏红的想法，在古帆来到这里之前，他们其实一直在讨价还价，古帆的到来打破了这种状况，两艘飞船共同完成这个任务其实正是马尔先生所希望的，虽然比雇佣一艘飞船要昂贵一些，但是成功率更高，马尔先生不想冒险。可是当时整个远志星只有一艘飞船可以出任务也是事实。

　　马尔先生开出的报酬算是颇为丰厚的，不需要太多的经验，古帆也能估计出这一点。除了通过佣兵公会支取的正式任务积分奖励之外，马尔先生表示愿意为白帆号提供此次任务所需要的飞船燃料，同时以后白帆号可以享受到VIP待遇，在同等条件下可以优先购买能源且享受九五折优惠，长期算下来，这是很可观的福利。

　　“很好，我们同意。”古帆略一合计就答应了下来，这应当是一次短平快的任务，不会动辄数月。既然是在日球层附近的太空云层中躲避，那么距离远志星的距离应该在3光日之内，如果顺利的话，10至15天就可以安全返回。

　　相比古帆两人从格兰星到达远志星的两年多的旅程，这可以说是非常短暂了。


第9章：船长的职责

　　马尔先生转头看向藏红，藏红犹豫了一下，终于勉强点了点头。作为一名船长，也必须有自己的职业道德，很多时候，他们并没有挑选队友的权力，而作为任务的发布者，马尔先生也有自己的权力。

　　而刚刚，也正是他坚持一定要有两艘飞船才肯接这个任务的，现在古帆的出现，可以说狠狠地打了他的脸，让他不得不和血吞下这苦果。

　　“好吧，白帆号……希望你没有做出错误的选择。”不知道是对马尔先生说还是对古帆说，亦或是臧红只是在自言自语，他声音略大了一些：“我需要三天的时间来准备。”

　　“两天！”马尔先生非常坚决地说道，现在每拖一天，蒲公英号就多一分危险。作为远志星的唯一能源供应商和几艘运输飞船的老板，马尔先生远不如看起来那么简单，能够做星际生意的人，也没有一个简单人物。

　　藏红皱眉，沉吟了一下，道：“好吧，合作愉快，两天后我们就出发。”

　　“两天，没问题。”古帆点头，“白帆号随时可以出发。”

　　“我会立刻向白帆号输送能量，其他的事情就请您多费心了。”马尔先生对古帆点点头，这种身为一名船长，而被人尊重、依靠的感觉，古帆很喜欢，他轻轻锤了锤自己的左胸——这是铜族人做出保证的方式，“定然全力以赴。”

　　目送着古帆和古峰转身离开，马尔先生却是叹了一口气，藏红号并不是那么可靠，他对白帆号也并没有表面上表现出来的那么有信心，但是此时此刻，愿意出任务的，也只有这两艘飞船而已。

　　似乎，这两艘飞船的船长之间，还有那么一点不和睦。

　　但此时此刻，也只能相信他们了，总比只有一艘飞船勉强出任务好吧。

　　马尔先生吸了一口气，大声命令身边的工作人员立刻向白帆号输送能量，停靠点上的标准接口早就已经连接完毕，弹匣型通用能量仓从管道中喷出，没入了白帆号内，已经用光能量的空白能量仓被从引擎中顶出，悬挂在引擎外的固定底座上，白帆号那一直闪烁的能量指示灯终于稳定了下来，白帆号自从修复以来，还是第一次加满了能量。

　　“能量全开了。”老爵爷满足地叹息一声，感慨道，正趴在驾驶室里面假寐的黑狼狼毒抬头看了他一眼，又趴下了。

　　但是古帆没有时间去体验这历史性的一刻，没有人比他更理解现在时间的紧迫性！

　　对其他飞船来说，准备出任务只是检修设备，加满能量和弹匣，但是白帆号不同，因为现在的白帆号还一无所有！

　　藏红刚刚走出空港那机场大厅式的建筑，打算登上通勤车，就看到古帆和古峰两个人肩并肩从建筑里快步走了出来。

　　藏红停下了脚步，转头看向了两人的方向，他并不是好心打算邀请两人和自己共乘一车，也并非打算商议一下该如何进行任务，他只是想要放些狠话，让两人不要太过嚣张，他刚打算开口说话时，就看古帆和古峰两个人几乎是同时蹲下了身子。

　　“轰！”两个人整齐划一地一步蹬出，脚尖点在地面上的瞬间，就像是原地引爆了两颗炸弹，肉眼可见的震波从他们脚下传出，然后交叠在一起，那一刻，他们脚下的地面不像是坚韧的聚合材料，而像是平静的水面突然起了涟漪。

　　涟漪以音速传播，首先蔓延到了空港大厅的墙壁上，整个大厅似乎都在瞬间摇晃了一下。

　　藏红和通勤车几乎同时被抛了起来，离地足有一米多高，坐在通勤车里面的驾驶员脑袋嘭一声撞在了通勤车顶部，差点被直接干掉，而藏红的背部则是重重撞在了通勤车的侧面，把通勤车直接撞翻。

　　古峰和古帆两个人几乎是同一时间以三十度角向外射出，划出了两道夸张的抛物线，一前一后地落在了数百米外，藏红分明看到，大个子的古峰还不忘回头对他做了一个夸张的鬼脸，眼珠子都快翻倒脑袋后面去了。

　　再然后，两人又是一个起落，就像是两颗不断弹跳的弹球，在空港的建筑上两个起落，就已经消失在了空港的范围之外。反应较差的人，甚至根本就看不到两个人的行动轨迹。

　　两人离开之后，突破音障所带来的恐怖尖啸这才传来，虽然众人都习惯了飞船起起落落带来的轰鸣，但是这种异样的尖啸还是引起了很多人的注意。

　　“这……这……”不知道多少人吃惊地张大了嘴巴，对常人来说，这种行动模式几乎是无法想象的，这难道就是铜族人的行动模式？

　　教科书上写，铜族人身体庞大，行动迟缓，这就是所谓的行动迟缓？不知道是和哪种生物对比的？不愧是传说中的主战种族，平均E6等级体力的强大存在，即便是两个未成年人，也有这么恐怖的实力。

　　此时此刻，没有多少人怀疑古帆的身份了，虽然他外表完全不像是铜族人，但是这种怪力，除了铜族人，又有什么人能够达到呢？或许真的是还没开始长个子的幼年铜族人吧，铜族人的事情，谁知道呢？

　　“嘭……”古家兄弟已经消失在空港之外了，通勤车和藏红才同时重重落地，藏红从地上打了一个滚，狼狈躲过通勤车的碾压，这才爬起来，看着古家兄弟消失的方向，破口大骂。

　　推杯交盏的罗南和老曲头被院落中连续响起的两声爆炸声吓得一个激灵，差点把桌子打翻了，老曲头大怒叫起来：“哪个混蛋在老子的院子里玩炸弹！烂铁？烂铁？”

　　“怎么了？怎么了？”罗南一个箭步跳到了房门边，向外看去，就看到灰尘以古峰和古帆两人为中心四下吹起，无数的破烂零件正从空中叮叮当当落下，宛如一曲交响曲，可怜的烂铁双手抱头蹲在角落，口中大叫：“不要杀我！不要杀我，我不值钱！”老曲头那肮脏的院子似乎请了免费的清洁工，一瞬间干净了一大块。

　　“你们两个怎么来了？怎么来的？通勤车呢？刚才是什么在响？”罗南一连串的问题问出来，古帆都来不及回答，他大步走到了房间里，啪得一声双手合什，道：“拜托，我想要借用一下计算机，还有，我想买一套通讯设备！”

　　众人目瞪口呆，有点搞不清状况。

　　“什么？你刚刚接了任务？”听到这样的消息，即便是见惯了大风大浪的罗南都震惊了。虽然古峰和古帆确实是从宇宙中飞来的，但是他怎么也无法相信，那样的飞船怎么能飞，更不要说接任务了。

　　没有主控系统，没有导航系统，没有通讯系统，没有辅助驾驶系统，没有武器系统，没有，什么都没有！这是典型的全无飞船啊，怎么能做任务？

　　罗南觉得，就算是神，也别想驾驶着这飞船，如果换了他自己，估计连远志星都开不出去，更不要说要前往日球层的太空云层了。

　　“哈哈哈哈，太有趣了！”听到这个消息，老曲头却是哈哈大笑起来，他们刚才酒桌上的谈资就是白帆号，老曲头是一个几乎不和外界接触的人，罗南忍不住对他吐槽了一番，倒也没什么心理压力。

　　“计算机可以借你用，通讯设备，什么样的我这里都有。”老曲头道，他充满好奇地看着古帆，在他的生命中，除了追寻几乎注定了永远无法追寻到的金属师道路之外，剩下的能让他感兴趣的人和事还真不多。

　　一行人直奔老曲头的机房，罗茜虽然好奇的要死，但是她实在是忍受不了那机房的肮脏，拉住了古峰问东问西，古峰摸着脑袋，皱着眉头有一句说一句。

　　“喂，你疯了吗？现在去接任务！”罗南却是完全无法冷静下来，这任务马尔先生先联系的他，任务奖励确实丰厚，但是车前子号暂时无法出任务，只能拒绝，对这任务的一些细节，他还是清楚的，“阿帆，你知道自己在做什么吗？你真的是疯了！”

　　开着白帆号去对付星盗？这一定是找死啊！上次白帆号逼退恶戟号，实际上是因为车前子号和恶戟号已经缠斗了许久，双方都已经是强弩之末了。

　　“我觉得小家伙知道自己在做什么，反倒是你疯了，你是车前子号的船长吧。”老曲头道。

　　白帆号的船长是古帆，他有权力做任何他打算做的事情，这就是船长的职责。


第10章：出发，白帆号！

　　在老曲头的工作室里，白帆迅速登上了公网，即便是知道底细的罗南，都完全看不出来古帆这是第一次登陆公网。这一套计算机是老曲头为自己量身打造的，其他任何人用起来都不可能像老曲头那般自然，至少罗南用起来就别别扭扭的。

　　但是古帆坐在工作台前时，却对这套设备熟悉的好像是自己的一样，丝毫显示不出生疏。

　　古帆的眼前，银色的丝线交织，第一次来到这工作室，老曲头操作的每一个动作都如同时光再现，古帆并不知道自己输入的这些东西有什么用，但是当初老曲头就是这么做的。

　　他并不知道自己在无意间输入了老曲头的加密密码、打开了老曲头专用的加密通道，还悄悄利用了一个在地下世界才流行的小后门，获得了更多的权限，然后他的动作突然停了下来，动作突然生疏了一些。

　　接下来就是老曲头不曾做过的了。

　　“远志星系星图”五个字被输入公网，然后一道道的光幕弹了出来，在工作室中投影出了无数的光点，这是远志星的星图。

　　数据如同烟花一般在每一个光点周围炸开，不停变幻。每一个光点都代表一颗天体。此外还有无数的弧线和椭圆线，那是这些天体复杂无比的运行轨迹，而那些深深浅浅不同的区域，则代表着不同的星体之间的重力扰波。

　　通常飞船所使用的星图远没有如此复杂，他们只需要知道这其中的一些常用航线和较大天体的运行规律就可以了，但是古帆调出的，却是最详细的资料。

　　远志星系的恒星有七个较大的卫星，远志星是第四个。远志星系的直径为27光日，古帆的目标所在的太空云层在日球层的内部，距离远志星4光日左右，由大量小行星、彗星和宇宙粉尘组成，星图上还特意标注了，那里有大量的宇宙植物生存，其中不乏龙口藤一般的危险植物，显然已经有不少的佣兵在那里遭受过挫折。若非如此危险的地域，蒲公英号也不会选择躲藏在那里，在那里即便是星盗，也要畏首畏尾，不敢随意闯荡。

　　完善星图也是探险飞船的一项稳定来源，主控系统记录下飞行中的详细情形，然后通过公网同步给佣兵公会，佣兵公会会根据其中数据的补全情况给予积分奖励，虽然不多，但每次都有，算是额外的福利。这方面猎人公会的奖励更丰富，但是猎人公会的大多是开拓新区域而非补全。

　　古帆的目光扫过了那些投影，似乎并没有仔细看的打算就关闭了星图的投影。罗南愣了，这就关了？看着古帆，老曲头却是羡慕地叹了一口气，他的工作室从来没有其他人在未经允许的时候进入过，古帆肯定是第一次使用他的计算机，而他的操作已经可以说明很多问题了。

　　“等等，阿帆！”看古帆站起来打算离开，罗南连忙拉住他，老曲头再次调出星图，放大了从远志星到太空云层的区域，罗南指着那星图道：“阿帆，我觉得你忽略了一个重要的问题。”

　　“什么？”古帆疑惑，他重新思考了一下自己的计划，似乎毫无纰漏之处。

　　“巡航曲线。”罗南道，“远志星到太空云层的距离是4光日，任务周期应该在10天左右，这种任务通常使用的是4级加速度。这和你们从格兰星长途旅行到这里是不同的，不可能使用2级或者1级加速度的。”

　　巡航曲线古帆自然是懂得的，那是能耗与加速度的曲线，其中有几个最佳的能耗比的点，4级加速度是以接近4小时的时间加速到接近光速。

　　所以古帆有些迷惑，这东西难道不是常识吗？

　　罗南无奈地叹了一口气：“阿帆，难道你没有想过，四小时加速到光速，就意味着你必须承受每秒2000g的加速度……2000g！”

　　看古帆脸上的表情依然是迷惑的，老曲头都有些不忍心了，他对古帆道：“我刚刚听说，你们的飞船上没有陀螺仪？也就是说，根本不能使用陀螺仪产生反重力来抵消加速度。”

　　“是呀。”古帆的眉头皱了一皱，“2000g的话，狼毒估计会很难受，要不要让他暂时呆在远志星上呢？”

　　罗南已经快崩溃了，这家伙怎么能够脱线到这种程度？他还想再说什么，老曲头却是拉了他一把，道：“我们的小朋友很自信，你在担心什么？”

　　2000g的加速度，经过严格训练的铜族人是可以承受的，但是未成年的古峰和身份不明的古帆却是不可能，而且在这种加速度下，即便是铜族人也无法行动，更不要说驾驶飞船了。

　　除非……想到那两个可能，老曲头却是突然来了兴趣，他拉住转身就打算出去的古帆，道：“阿帆，可以这样叫你吧。来做一个测试怎么样？”

　　看古帆依然是一脸疑惑，老曲头道：“如果你愿意让我测试一下，我就送你一套远志星最好的通讯系统。”

　　不等古帆说话，老曲头已经叫了起来：“烂铁？烂铁？赶快把我那套驯鹿通讯系统找出来，罗南，你去帮小朋友装到飞船上去。”

　　“啊，你要做什么测试？等等，等一下……”罗南还没说完，就被老曲头从工作室里赶了出去，然后工作室的大门紧闭了起来。

　　过了足有一个小时，工作室的大门才打开，两人一前一后走了出来，古帆还是一脸迷惑的表情，而老曲头的眉头却皱了起来。

　　两天的时间一晃就过，对白帆号的第一次任务，罗南兄妹表现出了比古帆更大的热情，罗南带着古帆走了一趟接任务的流程，其中出现了许许多多的小问题，比如虽然古峰和古帆已经登记了佣兵，但是古帆并没有登记船长身份，在他的名下是空无一物的，不能接受以飞船为雇佣客体的任务，而现在，不但他的名下登记了白帆号，白帆号也有了一个佣兵公会颁发的合法证件，可以在任何港口合法停靠了。

　　此外，驯鹿通讯系统已经安装在了白帆号上，原本白帆号预留的天线位置上，伸出了一对不规则的鹿角式天线，就像是一对微型撞角。缠绕在白帆号上的龙口藤对这个突然多出来的东西很好奇，经常地凝视它。

　　驯鹿通讯系统，全功率20能级，可以进行20光年的超光通讯、2光年的亚光通讯和覆盖范围40光秒的即时近场通讯。在亚光飞行的时候，能够使用的只有后两者。这也是白帆号能够装上的最高级的通讯工具，毕竟白帆号的引擎总输出功率只有200能级。

　　“任务在其次，优先保证自己的安全。”在古帆上船之前，罗南叮嘱他，“注意和藏红号保持联络，千万不要冲动。”

　　这些都是罗南的经验之谈，事实上，在罗南的记忆中，所有在远志星登记的飞船中，第一次出任务就表现优异的屈指可数，罗南第一次带领团队出任务时就差点船毁人亡，若不是船员们都非常信任他，恐怕他早就已经失去信心了。

　　而那时候有四齿号的峰南岐船长鼓励他，带领他完成了第二次的任务，此后他才走上了正轨，慢慢成了一名优秀的船长。

　　一名船长，必须要有经受挫折的心理准备，也要有锲而不舍的坚韧心灵，永不退缩的勇气。

　　古帆点点头，在船长一道，罗南是他的前辈，虽然他所走的路和别人并不相同。

　　“那么，我们出发了！”古帆道，在他离开之前，车前子号的所有船员都来送行，几乎所有在远志星的船长船员们都在通过各种方式关注着他们，不论是否竞争对手，不论对方是什么样的人，此时他们都会送上祝福。

　　即便人类的科技已经如此发达，尽管人类已经进化到了可以在宇宙中暂时生存，但与宇宙相比，人类依然如此渺小，宇宙中的危险数不胜数。

　　目送着古帆和古峰敏捷地登上飞船，胡乱挥舞着脑袋的龙口藤紧贴着白帆号的船身蛰伏下来，淡淡的轰鸣响起，白帆号的引擎启动了。

　　另外一边，通体红色，外表呈现出扁椭圆形，如同花瓣的藏红号已经慢慢升空。在众人的欢呼和呐喊声中，压迫着周围的空气，带起一串音爆，冲天而去，只在周围留下电离的蓝色光焰。

　　古帆和古峰坐在了驾驶座上，狼毒也乖乖趴在自己特制的位置上，一双绿色的眸子紧盯着前方的古峰和古帆的背影。

　　“控制塔，白帆号请求起飞。”深吸一口气，古帆打开了驯鹿通讯系统，沉声道。

　　“允许起飞，白帆号，祝一路顺风。”指挥塔的声音传来，非常清晰。

　　飞船微微一震，卡住白帆号船身的卡扣已经松开，压抑住心中的激动，古峰向前轻轻一压操纵杆，反物质引擎中，能量喷涌而出，驱动着反重力装置，让飞船稳稳地向上升起。

　　“阿峰，阿帆，一定要安全回来啊。”看着白帆号升空，罗茜双手合什，对着天空祈祷着。和古峰古帆两人相处了这么几天，感觉就像是认识了许多年一般，难以言喻的感情在心中翻腾，白帆号还没离开她的视线，她却已经开始紧张担心了。

　　“别担心，白帆号很厉害的。”罗南拍拍她的背，安慰她道。

　　即便是这样说，罗南心中也非常紧张，一半是因为对古峰和古帆的不放心，另一半却是因为疑惑。

　　而这疑惑却来自当初老曲头为古帆做的测试。

　　两天前，老曲头强拉着古帆做了几项测试，重点测试的就是古帆的智力和体力，他们都对这对驾驶着一无所有的飞船横跨宇宙的兄弟充满了好奇。

　　最终的测试结果，却是让老曲头的下巴都差点跌了下来。

　　智力E3，体力E2，这就是古帆的数据。

　　如果古帆是黄族人，这已经是远超普通黄族人的数据了，因为普通的黄族人平均智力等级为E2，体力等级为E1，而等级的每次提升都是几何倍数的增加，这种智力已经等于一打普通黄族人了。

　　如果古帆是铜族人，这数据也算是正常，成年铜族人的巅峰状态下，体力为E6，智力为E4，以古帆的年龄，E3的智力和E2的体力可以说是正常数据。

　　但这数据绝对不正常！

　　先不要说这种智力水平绝对不可能胜任“主控系统”的角色，单单是古帆在佣兵公会使用的高周振波拳所要求的基本体力，就必须在E3以上，低于E3级，肌肉的强度根本就不足以支撑起超强的振幅，会把自己的身体震碎。

　　测试出错了？还是古帆有其他的秘密呢？

　　“如果是E3级的话……倒是勉强达到了思维波外放的基本门槛了。”老曲头喃喃自语，这么多年的艰苦锻炼，老曲头在巅峰时期，智力一度逼近E4级，但是思维波外放依然是镜中花水中月，看得到摸不着的存在。现在年龄大了，智力已经衰退了，更不要说摸到思维波外放的边缘了。

　　“思维波外放？”罗南讶然，“和乔木先生一样？你说阿帆会思维波外放？”

　　“或许不只是如此，否则完全无法解释。”老曲头道，思维波外放是一种拥有无限可能的特殊技巧，使用方式多种多样，对老曲头这种门外汉来说，是只能猜测的存在，其中说不定有什么特殊的使用方式，“但是，智力是最基本的属性，思维波外放也不足以提升智力……想不通。”

　　罗南也想不通，不过对罗南来说，这一切都不是问题，每个人都有自己的秘密，想不通的事情就不去想好了。

　　老曲头就惨了，一直到古帆回来之前，怕是他都睡不着觉了。

　　天空中，随着操纵杆的继续下压，白帆号瞬间加大能量输出，汹涌的能量带来了庞大的热量，多余的热量从船尾横向排布的散热口排出，电离了空气，形成了一对如同翅膀一般的蓝色尾炎横过天际，如同一对张开的魔翼，笼罩天空。

　　轻轻一拉操纵杆，白帆号的船首猛然扬起，拖着两道蓝色的尾炎直冲天际。

　　白帆初展，魔翼威扬！


第11章：思维共享

　　正所谓行家一伸手，就知有没有。

　　白帆号划出的那一道轨迹如此完美，完全没有丝毫生硬，身为行家里手，罗南觉得自己即便是在主控系统、辅助驾驶系统的帮助下，也不过做到这样。白帆号紧紧跟在藏红号的后面，一红一白两艘飞船拉出了两道蓝色的轨迹，直冲宇宙。

　　十多秒钟之后，飞船就已经离开了大气层，飞船的轰鸣渐渐消失不见，只剩下两道光芒直冲天际，射向远方。

　　“轰”一声，众人四下散开，各自奔向自己的飞船，罗南和老曲头等人跑到了车前子号的驾驶舱，监控画面上正显示着白帆号和藏红号的画面。

　　超高精度的遥感雷达所提供的画面精细到毫厘，两艘飞船以同样的轨迹变轨、几乎同时加大引擎推力，进入了4级加速度。白帆号的表现老练的就像是经年老佣兵一般。

　　“到底怎么做到的呢？”罗南喃喃自语，在这种速度下完成如此精确的操纵，在那一片漆黑的驾驶室里，怎么可能做到呢？

　　“联络白帆号。”现在的距离还在近场通讯范围内，可以实时通话，“阿峰，阿帆，感觉如何？”

　　现在已经是4级加速度了，在座的所有人都不可能承受这种加速度。

　　“很好。”传达回来的声音非常清晰，却又极为奇怪，就像是古峰和古帆同时回答，声音混合在一起，分不出是谁的声音。

　　“祝一路顺风！”

　　“谢谢。”依然是那混杂的声音。

　　船舱里，古帆和古峰的嘴唇同时蠕动着，其实却并没有声音传出来。

　　两个人虽然端坐着，事实上却是双目紧闭，现在的他们其实看不到，也听不到。

　　在压下操纵杆，白帆号开始升空的一刹那，古帆已经闭上了眼睛。

　　啪一声，他束缚在脑后的头发已经挣脱了藤条的束缚，飘散在四周的空间之中，如同增幅器一般把思维波放大了，四下发送出去。

　　思维波如同潮水一般从他的大脑中涌出去，就像是迎接自己的思维波一般，古帆的思维波和古峰的思维波毫无排斥地融合在一起，从小到大，两个人已经这样做了无数次。

　　小时候，两个人最爱的游戏就是头碰头靠在一起，在思维波所构造的世界之中做梦、冒险，在那里，模拟驾驶系统中所有的飞船，都被两兄弟制作模拟了出来，在梦境之中，他们各自驾驶着自己的飞船，在宇宙之中碰撞、战斗，玩得不亦乐乎。

　　其实那时候，他们的思维波强度还不足以外放，但是两人一起长大，彼此亲密无间，甚至可以说是一体同心，在年幼尚不知排斥为何物的时候，就互相思维共享过无数次了，不过通常情况下，这种思维波的共享是由古帆主动的，他从小就展露出了这方面的天赋。

　　等到古帆觉醒了思维波之后，两人的思维更是几乎每时每刻都保留着联通共享，这也是古峰和古帆之间几乎不需要语言交流的原因了。

　　古帆的智力只有E3是没错，但是身为未成年的铜族人，整天被古帆的思维波蹂躏，古峰的智力已经开发到了成年人E4的等级，铜族人的先天条件确实是太好了，思维波的联通中，其实大多的计算是由古峰做出的。两人的大脑通过思维波互相连通，并不是一加一等于二那么简单，几何倍数提升的智力可以达到E5以上。

　　思维波在两人的体内来回激荡，形成了补充性的力场，强大的力场大大强化了两人的肉体，让两人可以在2000g的加速度下自由行动，也正是这种思维波力场让古帆可以使用高周振波拳。

　　然后，更加强大的思维波以两个人为中心辐射开去，瞬间充斥了整个驾驶室，黑狼狼毒闭上眼睛，任由那思维波侵入自己的大脑，接管和强化他的身体。和已经习惯了这种模式的古峰、古帆两个人不同，他不能和两个人对等地使用思维波联络，只能被动地开放自己的大脑，供两人使用。

　　然后是老爵爷，作为飞船的导航系统，它就是用这种方式和飞船的“主控系统”联系在一起的。

　　紧接着是驼鹿通讯器，通讯器内置的智能核心也被思维波接管，成为这个系统的一部分。

　　然后思维波溢满整个飞船，向四下辐射开去。

　　“讨厌的感觉，从大爷的脑袋里离开，快滚出去！滚出去！”被关押在舱室里面的红眼球拼命挣扎着，却也抵御不过潮水一般的思维波的入侵，被迫开放了自身的记忆和所有资源，与关押他的敌人共享。

　　不断蔓延的思维波不但没有削弱，反而越发壮大了，遍布船体的星光藤和龙口藤就像是思维波最佳的通道，而那些遍布船体的叶片，就是最佳的思维波放大工具，那一瞬间，所有的叶片似乎都熠熠生辉，如同雷达天线一般将思维波向周围的空间辐射出去，把反射回来的思维波接收回来，如同最直观的雷达。

　　银色的线条在两人一狼的眼前交织，增强现实的虚幻景象在思维波之中映射出来。在那银色线条交织成的白帆号驾驶舱中，控制台上的指示灯依次亮起，眼前巨大的光幕投下，船舱外的一切数据以让人眼花缭乱的速度流动，借用所有人的大脑资源，在古帆的主导下，白帆号有了一套虚拟出来的主控系统。

　　这就是白帆号的主控系统。

　　“哈哈，太爽了！”思维波虚拟出来的空间中，古峰兴奋地舔着嘴唇，哈哈大笑着，眼前这一切才是白帆号。

　　他和古帆所在的地方，就是白帆号。

　　每一次坐到飞船的操纵杆前，他就会不由自主地亢奋起来，似乎任何难题也都不是问题，他是最优秀的驾师，永远都是最优秀的！

　　古帆的嘴角也带着微笑，那种发自心灵的兴奋与冲动，就像是镌刻在血脉的最深处，已经无法割舍，这是他们的飞船，而他，是这艘飞船的副驾驶，同时也是这艘飞船的船长！

　　两个人四只手放在驾驶台上，就无所不能！

　　思维波之外，白帆号的驾驶舱依然是一片漆黑，古峰和古帆两人双目紧闭，如同已经陷入了沉睡之中，但是两人的双手，却是配合默契地操纵着主副驾驶的操纵杆，让白帆号如同宇宙中一只灵活的游鱼，以最细微的动作调整着飞船的飞行姿态，划出惊心动魄的美丽轨迹。

　　远志星迅速被抛在脑后，背后，恒星的光芒越过远志星的阴影投射在了白帆号之上。

　　“白帆号，起帆！”思维波之中，古帆传来这样的讯号。

　　“是，白帆号，起帆！”古峰大声应是，然后按下了驾驶座旁边的按钮。

　　200能级的引擎之中，一部分能量沿着两条细小的管道流出，注入了白帆号两侧尾部的机械装置，随着轻微的机械运行声，一对长桨一般的桅杆向船身两侧伸出。

　　桅杆迅速拉长，一层层伸缩之下，伸展到了一公里之外。

　　然后桅杆之上，更加细小的支架张开，如同一朵朵鲜花绽放，无数风车状的光帆组成了一对洁白的白帆。

　　太阳光照射在上面，在光压之下，白帆号一边旋转一边加速，如同在宇宙中慢慢转动的风车。

　　“太美了……”在车前子号的驾驶室里，看着遥感画面上显示出的白帆号升帆的景象，罗茜轻轻叹息着，“这才是白帆号啊……”

　　当初和白帆号一起来到远志星时，因为是逆光飞行，所以白帆号并没有展开光帆。

　　“不，这才是白帆号。”罗南笑道。

　　在一对光帆升起之后，白帆号的甲板上，又有几面洁白色的三角帆升起来，这几面纯装饰的白帆之上，书写着“白帆号”三个大字，和残破的白帆号船体比起来，这几面白帆却是崭新光洁，不像是几面白帆，反而像是一面面旗子，在宇宙中招展。

　　这才是白帆号啊……白帆号的信念，白帆号的梦想，一切一切，都如此崭新而充满了希望。

　　藏红号的驾驶室里，藏红坐在飞船的指挥座上，看着眼前投影出的白帆号升帆的景象，若有所思。

　　“船长？”坐在前方的二副请示。

　　“嗯。”藏红点点头，二副开始呼叫白帆号：“藏红号呼叫白帆号，收到请回答。”

　　“白帆号收到。”古帆和古峰混杂的奇特声音响起来，在船舱中回荡着。

　　“请保持4光秒距离同步飞行。”

　　“白帆号收到。”

　　“保持通讯畅通，四小时后再联络。”

　　“白帆号收到。”

　　只是简单的程序性回答，白帆号并没有提出什么异议，似乎摆出了很低的姿态，但是藏红却略略皱起了眉头，因为白帆号显然也没有征询他们意见的打算。

　　出发之前的准备工作太紧张了，两天时间很是匆忙，但是在接下来四天的航行中，至少应当确定一下作战计划和指挥方式。

　　两艘飞船没有约定从属关系，内心中，藏红是把自己放在指挥官地位的，但是如何对白帆号明言，如何说服白帆号，却也是问题。这不只是面子问题，还有实际的利益问题，分配战利品时，指挥官拥有更大的权限。

　　不过还有时间，藏红决定先考虑一下。

　　任何一次任务都不能等闲视之，否则等待他们的，将是船毁人亡的下场。


第12章：太空云层

　　远志星系的太阳风和远志星系外的宇宙风彼此交汇，冲突，在这里形成了一片磁场与重力紊乱的奇特界限，用肉眼看去，就像是一层泛着彩色光芒的油膜包裹在远志星系之外，这就是远志星系的日球层。

　　而在日球层内部，遍布着各种星际灰尘、陨石和彗星组成的小行星带，就像是星球上的大气层与悬浮物，这就是所谓的太空云层了。比较大型的太空云层，远志星系有三个，而古帆他们的目的地是其中最大的一个，经常被称为远志星一号云层。

　　如果远志星系是一张圆桌，远志星是靠近桌子中心处的一个弹球，那么一号云层就是放置在桌子边缘的超大份刨冰，而且还是香草苹果味的刨冰。

　　这里并不是生命的禁区，相反，在这恒星的光芒都变得暗淡，四周环境糟糕到极点，随时都有电磁风暴与重力扰流的环境中，有无数的生物生存着。

　　各型各色的宇宙植物、依托宇宙植物生存的其他生物，这些生物能够在宇宙中生存，自然拥有着极端强横的身体结构，对人类来说都是很危险的存在。

　　进入太空云层区域，星盗飞船和货运飞船没有任何实质性的差别，都将面临随时船毁人亡的危险，而藏红号和白帆号也是如此。也正因为如此，货运飞船若不是被逼到了极限，也不会进入太空云层区域之中。

　　在距离一号云层还有2光时的路程时，藏红号再次联络了白帆号，两艘飞船开始同时减速，在一号云层外以十分之一光速绕着云层缓缓飞行。

　　太空云层中大量的彗星反射着光芒，折射和反射出瑰丽色彩，如梦似幻，但是那些彗星上盘绕着的龙口藤之类的恐怖猎食性宇宙植物却让人寒毛直竖。

　　看着投影上的景象，藏红皱起了眉头，想要在这片蔓延足有一光日的云层之中找到一艘飞船，实在是比大海捞针还要困难。

　　飞船很快来到了任务信息上所提到的，蒲公英号最后一次发出信息的坐标。在这个坐标处，两艘飞船先后停了下来，静静悬浮在宇宙之中。

　　“藏红号呼叫白帆号，请于藏红号左舷40光秒位置处与藏红号同步飞行，同步发射全频段搜救信号。”藏红号再次联络了白帆号。

　　白帆号那边依然没有提出异议，回答非常干脆：“白帆号收到。”

　　太空云层外，藏红号开始慢慢加速，而白帆号以极为精确的速度侧向飞行，一边与藏红号拉远距离，一边保持几乎完美的同步飞行，两艘飞船同时向外发射出了全频段的搜救信号。在40光秒的近场通讯极限覆盖范围处，白帆号停止了拉远距离，与藏红号同步贴着太空云层的外围，开始了搜救工作。

　　“原来这样就是搜救么？”在白帆号的驾驶室里，古峰和古帆一人抱着一个星光果实啃得不亦乐乎，这种飞行对两人来说没有什么难度，只要偶尔调整一下飞行角度就可以了，对古帆来说，预判藏红号的飞行轨迹是非常容易的事情。

　　在没有切开之前，星光果实的内部闭合力场让整个果实坚硬无比，堪比飞船的外壳，但是在切开之后，果肉却是细嫩滑爽，颇为可口。在远志星呆了几天，古峰和古帆都吃的食物制造机制造出来的食物，反而有些怀念星光果的口感了。

　　“正常的搜救流程是这样没错。”老爵爷道，作为一只从老旧客运飞船上拆卸下来的黑匣子系统，搜救的流程它是知道的，保证在近场通讯的范围之内，全波段发出搜救信号，正是搜救迷航飞船的标准流程，不过全波段搜救信号在太空云层中衰减的厉害，能够起到的效果想来是非常有限。

　　事实上确实如此，两艘飞船以最后的坐标为中心螺旋形飞行，不断扩大搜救范围，但是却没有收到丝毫的讯息。

　　时间慢慢流逝，每四个小时的例行通话结束之后，一个杂乱的信号突然传递到了白帆号的驯鹿通讯系统上。

　　“sos，蒲公英号被星盗飞船袭击，请求援助，sos……”

　　“找到了！”古帆和古峰几乎从驾驶座上跳起来，难掩兴奋，搜救是一种非常枯燥的事情，长时间进行很容易让人觉得懈怠。

　　事实证明，两个人还是太乐观了，两艘飞船向信号传来的方向行驶时，信号逐渐清晰起来，不断重复的信号标明着显然是事先录制的信号，而在sos之后，传来了蒲公英号的留言：“星盗飞船紧紧逼迫，为了躲避星盗飞船，蒲公英号被迫深入太空云层深处，请救援飞船跟随信号道标的指引进行救援。”

　　在信号道标处，两艘飞船再次停止，搜救已经进行了接近十二个小时，在有了一些进展的时候，藏红号和白帆号的第一次意见分歧却爆发了。

　　“船长？”搜救有了初步的结果，二副请示藏红，藏红略一皱眉，道：“以道标为中心，再一次进行全频段覆盖搜索。”

　　“藏红号呼叫白帆号，请于藏红号左舷40光秒位置处与藏红号同步飞行，同步发射全频段搜救信号。”在得到了藏红的指示之后，二副再次联络白帆号。

　　“藏红号，为什么不根据道标的指引进入太空云层搜救？”这次白帆号的回复并不是固定模式的白帆号收到，反而提出了自己的意见。

　　“我是这次行动的指挥，按照我的命令去做。”藏红接通通讯，不耐烦道。

　　“白帆号从没明确表示过接受藏红号的命令。”白帆号的回复格外坚决，“我对此次行动有不同的意见，我认为再次全频段搜救除了浪费时间之外，不会有任何意义。”

　　“白帆号，藏红号有丰富的搜救经验，请按照藏红号的指示去做。”藏红强压怒气道，这艘民用飞船还真把自己当盘菜了？进入太空云层搜救？说的太轻巧了吧，说不定现在星盗飞船就在云层中等着给他们迎头痛击呢，而且远志星系一号云层是整个远志星最危险的地方，其中数不胜数的太空生物，能够对飞船造成威胁的不知凡几。

　　在太空云层内部，因为地形太过复杂，两艘飞船无法形成优势力量，进入云层可以说是放弃本身的优势。但是在外界搜救，若是能够把星盗吸引出来，就能够直接集中优势力量干掉星盗，这也算是一种保守策略。

　　“我有不同意见。”白帆号的回复依然坚定，让藏红忍不住又是火冒三丈，“星盗的目标是蒲公英号，如果星盗的船长足够冷静的话，绝对不会离开太空云层攻击我们的，星盗最可能的行动方式是在太空云层内找到蒲公英号，夺取控制权，然后从太空云层的其他方向离开。”

　　“小娃娃，你是不是太想当然了？”再也无法保持冷静，藏红对着通讯器狂喷，“我们面对的是什么人？是星盗！什么叫做星盗？贪得无厌，永远无法控制自己的欲望的人才是星盗！如果他们能够冷静的思考问题，他们怎么可能去做星盗？不懂没问题，但是纸上谈兵，想当然尔会让你死的很难看的！”

　　白帆号沉默了，藏红的话虽然很没有礼貌，但是却让古帆说不出话来。藏红说的没错，星盗就是无法控制自己的欲望，所以才会是星盗，如果用常理来推断他们的行动，恐怕是不够的。过了片刻，通讯器再次响了起来。

　　“藏红号，我们还是坚持自己的意见。”白帆号道。

　　“白帆号，给我一个站得住的理由先！”藏红对着通讯器狂喷，二副捂住耳朵，向一侧躲开。藏红的脾气虽然不好，但是他还是很少见到自家船长如此不淡定。

　　“白帆号能够计算出蒲公英号的航线。”一直闭着眼睛的古帆突然张开了眼睛，思维波集中在一起，向前辐射而去，白帆号的舷窗外，就是那和星光果差不多大小的信号道标，银色的丝线在信号道标周围交织，组成了一艘椭球型飞船的轮廓，椭球型飞船释放了信号道标，拖着蓝色的尾炎以极为缓慢的速度驶向了太空云层的内部。太空云层内的无数小行星几乎是相对静止的，银色的光芒绕过了当先的一颗生长着龙口藤的彗星，向太空云层内部无尽延伸，不断延伸出不同的分支。

　　那分支有的暗淡下来，有的慢慢变得越来越亮，最终变成了一条从道标处直射太空云层内部的银色亮线。

　　“计算出蒲公英号的航线？”藏红忍不住又要喷了，“怎么可能？你以为你是青睐族啊！”

　　计算航线这种事情，他们早就在做了，藏红号的主控系统正如同老牛拉车一般迟缓地运转着，星图上杂乱无章的线条完全没有丝毫减少的趋势。

　　从道标处进入太空云层，每遇到一个小行星就要转向，而每次转向都有一定的几率，几率与几率交叠起来，就完全变成不可预测的了。

　　“计算或许会出错，但是信息不会撒谎。”古帆说了一句藏红听不懂的话，藏红强压怒气道，“你的计算准确率是多少？”

　　“百分之百。”回答格外自信。

　　这就像是本能，当计算和判断都无法信任的时候，本能反而会变得可靠起来，而对古帆来说，本能向来不是虚无缥缈的，而是完全可以量化的东西。

　　“船长？”坐在主驾驶位置上的大副轻声请示，驾驶舱里面所有人都在看着藏红，其实不论怎么选择都有风险，而白帆号的自信有着让人动容的感染力。

　　就在藏红还在犹豫的时候，白帆号已经将星图发送了过来，银色的亮线如此清晰，把那亮线导入了主控系统，藏红号迅速开始反向验证，几十秒钟之后，主控系统就修正了之前的计算，和白帆号得出了一样的结果。

　　“一艘民用飞船……”藏红徒劳地嘟囔了一句，说不出是嫉妒还是什么，他深吸一口气，打开了通讯系统，“既然如此，请详细说明你的计划。”

　　“耶！”古峰和古帆对望一眼，对了一掌，被动等待可不是铜族人的风格。


第13章：再见恶戟号

　　“藏红号，请复制白帆号航线，保持安全距离，注意不要招惹到太空植物。”白帆号接过了指挥权，调转船头，向太空云层内驶去。

　　“船长？”二副对白帆号这种做派也吃不准，只能再次请示。

　　“跟上。”藏红道，“真是让人不快的竞争对手……”

　　下个月四齿号就要任务归来了，到时候恐怕又是一番激烈的竞争，藏红原本不曾把白帆号放在心上，此时却突然觉得，或许白帆号也会是一个不小的威胁。

　　“是，减小飞船推力，跟上白帆号！”大副大声命令着，驾驶室中的众人立刻忙活了起来。藏红号700能级的引擎转速慢慢减慢，充沛的能量不再流向主推进器，反而向分布在飞船侧后方的四个小型定向推进器输送，坐在驾驶台前的主驾师兼大副慢慢压下操纵杆，身边的副驾驶和辅助驾驶分别控制着一个副引擎，辅助驾驶系统的调控下，细微调整着飞船的姿势，和白帆号保持了同样的姿势，向云层飞去。

　　漆黑的宇宙中，静谧无比，盘绕在彗星和小行星上的龙口藤安静蛰伏着，虽然拥有凶猛的脾性，但它毕竟是植物，只要有光亮和各种太空灰尘就可以生存，只要别人不招惹它，它也不会主动攻击敌人。

　　只是，这种生物对各种能量非常敏感，一旦有强能量源接近，它就会如同被激怒的狮子一般扑出去。藏红号可以通过关闭主推进器，切换成辅助推进器来减少能量输出，但是白帆号却只有一个主推进器。

　　白帆号在向太空云层靠近，这期间它还在加速，在距离太空云层还有0.2光秒的时候，白帆号已经加速到了0.1光速。

　　“白帆号在做什么？”这速度已经超出了在太空云层这种拥有密集障碍物中飞行的极限。

　　“他们是在找死吗？”藏红咆哮。

　　“船……船长……”大副却被眼前的一切惊到了。

　　距离太空星云还有0.01光秒时，白帆号的引擎突然熄灭了，就像是一颗没有丝毫生命的石头，白帆号斜斜撞进了太空云层之中。

　　在进入太空云层之后，白帆号的船体两边，光帆的支架伸了出来，这次白帆号只是伸出了一小段，并未完全展开，但仅仅如此，已经让白帆号如同一只飞鸟一般调整了姿态，划过一道优美的弧线，绕过了一颗生长着龙口藤的彗星，消失在彗星身后……

　　“这是……他们在滑翔，船长！”大副的手都颤抖了，太空云层虽然没有行星那般集中且稳定的重力，但其中遍布宇宙植物，使云层之中拥有稀薄的空气，而白帆号竟然把光帆当做机翼来用，完全关闭了引擎，利用空气动力来滑翔。

　　“跟上！跟上！”藏红低声咆哮着，大副咬着牙，聚精会神地操纵着飞船，尽力模仿着白帆号的航线，跌跌撞撞地飞入了太空云层之中。

　　白帆号就像是一只白色的幽灵，在彗星与彗星、植物与植物之间灵活地穿梭着，藏红号略显局促地跟在后面，要拼尽全力才能够保证不触动宇宙植物的警戒线。

　　此时的他们，才发现白帆号计算出的航线的神奇，只要能够保证不偏离航线，就可以避开几乎所有宇宙植物的警戒范围。

　　宇宙植物团簇之中，数不清的身影正在跳动着，那是生活在宇宙植物之中的太空生物，还好大多都是一些小型动物，并没有诺拉德之类的宇宙迁移的灵性生物。飞船飞过，它们呼啸而出，追在飞船后面，成群结队地聒噪着，但是飞船只是一闪，就已经消失在了云层的尽头，它们喧闹了片刻，就又躲回到了宇宙植物之中去，就像是夜行的旅者，惊起了林中的飞鸟。

　　但是还有一些生物非常锲而不舍地跟在飞船的身后，藏红号副引擎的散热孔喷射出的蓝色尾焰如同吸引鲨鱼的鲜血一般诱人，在这冰冷的世界之中，这种热量是如此难能可贵。

　　“一些太空鸟类，威胁不到我们的飞船。”藏红道，“注意跟上白帆号，不要跟丢了。”

　　只是十多光秒的距离，对藏红号来说，却是比之前的数光日还要难熬，在太空云层之内驾驶飞船，需要全神贯注，略一倏忽就可能撞到太空植物之上，在太空云层深处，更多危险的植物生长着，龙口藤和它们相比，只能算是温驯的小花朵。星图上的银色线条在拼命闪动。白帆号的速度下降了一些，不再像当初那样难以跟上，大副强打着精神，一次次挑战自己驾驶技术的极限，有着稳定动力源的藏红号和完全依靠惯性滑行的白帆号不同，虽然初速度比之白帆号差了很多，此时此刻却已经渐渐追了上来。

　　白帆号上，古峰吹着口哨，不时地用惊险动作掠过一颗又一颗彗星，每当完成一个动作，他都会欢呼一声，就像赢得了一场游戏。对藏红号来说，这种驾驶方式太难捱，但是对古峰来说，却是如鱼得水，这种低速下，铜族人强悍的反射弧完美发挥，甚至都不用模拟主控系统的辅助。老爵爷也充分发挥了自己导航系统的作用，蓝色的眼球投射出了一张亮银色的星图，不时提醒古峰下个彗星该如何转向。而古帆却是躺在自己的驾驶座上，闭目养神，长时间使思维波外放，对大脑的负担也非常大。

　　一颗彗星，一团星光藤，一个小陨星，又是一颗彗星……渐渐习惯了这种驾驶方式，大副全身心投入了进去，驾驶动作也渐渐变得流畅起来，四个喷口依次喷出蓝色的尾炎，左转向，右转向，滑翔……

　　就像是在进行一场没有裁判的竞争，藏红号的速度渐渐变快，大副的操作使藏红号卓越的性能发挥到了极致，终于，在一次交错之时，藏红号超越了白帆号，变成了在前面领航。

　　“哦！”藏红号里面传来了一阵欢呼，藏红的面上也露出了一丝笑容，佣兵们都是不爱服输的性格，他们毫不减速，甩下了白帆号继续前行，二副的嘴角也翘了起来，似乎听到通讯器中传来古峰懊恼的大叫。

　　两艘飞船一前一后继续前行，差别是前后对调了位置。

　　“注意，最后一颗彗星了。”二副突然提醒道，大副身体一震，这才发现，长达六个小时的高强度驾驶即将结束，银色的航线已经到了尽头。

　　回过神来，竟然有了一种近似虚脱的疲惫，他嘘了一口气，活动了一下手腕，稳稳操纵着飞船转过了最后一个弯。

　　因为白帆号的速度一直下降，此时的藏红号已经拉下了白帆号十多个转弯，转过最后一个彗星，二副惊叫起来：“蒲公英号！”

　　在古帆标出的航线尽头，蒲公英号熄灭了引擎，静静躲在一个彗星的阴影之中，彗星反射的光芒将其照的光怪陆离，就像是一颗椭球型的陨星。

　　“白帆号是怎么做到的……”二副的职责是负责导航与通讯，而在导航这一方面，他却完全受到了打击。呻吟一声，他唯一能够想到的可能就是白帆号其实是接到了蒲公英号的信号，但是这更加不可能。

　　白帆号所计算出的航线丝毫无差，就和他所宣称的那样自信。

　　百分百！

　　“藏红号，小心星盗！”在二副愣神的同时，一直保持静默的白帆号突然道。

　　在这危险的区域，飞船上的通讯频段和遥感信号都可能激怒各种生物们，使用被动探测系统根本就不足以探测到陨星和彗星之后的景象，所以藏红号还茫然不觉，落后一大截的白帆号却从自己的角度看到了慢慢接近的星盗飞船。

　　藏红号下意识地一个规避动作，一道火光擦着藏红号的船身射过，射到了一团蜷缩着的龙口藤上，龙口藤被炸成了两截，发出了尖锐的嘶叫，四周的植物顿时都骚动起来，无数的太空鸟类从植物之中飞出，向飞船的方向飞来。

　　一艘如同希腊字母字母Ψ的飞船悄悄隐藏在小行星的后面，这事百多年前佣兵公会发行的制式飞船三叉戟型飞船，而百多年后，这种飞船却成了星盗们最钟爱的型号。一击未中，星盗飞船从太空云层的深处冲出，它已经在附近搜寻多时，没有搜索到关闭引擎的蒲公英号，却搜索到了正快速深入太空云层内部的藏红号与白帆号。

　　“是恶戟号！”古帆和古峰同时大叫一声，思维波瞬间扩散出去，白帆号已经迅速进入了战斗状态，启动引擎向恶戟号扑了过去。


第14章：猪一般的队友

　　恶戟号正是当初纠缠了车前子号大半个星系，却在关键时刻被白帆号惊走的那艘星盗飞船，没想到它还没有离开远志星系，依然在这里徘徊。

　　“蒲公英号，我是前来营救的藏红号船长藏红，立刻开启引擎，按照上述路线离开太空云层。”在遭遇攻击的一瞬间，藏红号就已经开启了主引擎，画了一个弧线，转身就跑。

　　两艘飞船擦身而过，古峰和古帆同时怒吼一声：“靠！”就看到后面蒲公英号也已经开启了引擎，紧跟在藏红号身后飞走了，反而是白帆号直接冲到了恶戟号身边，变成了殿后。

　　“藏红号，你们为什么临阵脱逃？”白帆号的质疑响起来，藏红不等二副回答就咆哮起来：“白帆号，你是来护卫蒲公英号的，不是来对付星盗的，弄清楚你的任务！”

　　“现在我们拥有绝对优势性的力量，我有百分百的把握在这里干掉恶戟号，一劳永逸！”白帆号的回应还是如此让藏红火冒三丈。

　　“百分百？你这么有自信，就自己去干掉恶戟号吧！”藏红怒吼。

　　“懦夫，现在逃跑只会把好不容易赢得的优势拱手相让！”白帆号的怒吼声响彻整个驾驶室。

　　“那你就在后面断后吧！蒲公英号，加快速度！”藏红啪一声关了通讯器，对白帆号的呼叫充耳不闻。

　　混蛋！白帆对藏红号这种临阵脱逃的做法实在是愤恨之极，此时此刻，两艘佣兵飞船和一艘并非毫无战斗力的运输飞船加起来，在如此狭小的空间之中，对付恶戟号轻而易举，但是藏红号却是轻易放弃了。而蒲公英号更是溜得快，丝毫没有停留的打算。

　　“恶戟号，来吧！”就算是一对一也绝不退缩，古峰和古帆怒吼一声，驾驶着白帆号就冲了上去，这种近距离的战斗，古峰和古帆可绝对没有怕的理由，谁知道他们还没飞到恶戟号旁边，就看恶戟号一个甩尾，转身逃掉了。

　　而迎接白帆号的，是无数蜂拥而上的太空鸟类。

　　“滚开！”蛰伏在白帆号上的无数藤条叶片抖动着，被增幅放大的思维波向四面八方无差别释放出去，呼啸着飞过来的太空鸟类惊恐地四下散开，白帆号画了一个圆弧，却已经不见恶戟号的身影。

　　“混蛋！”优势转瞬即逝，思维波的探测中，恶戟号的航线清晰如画，但如果此时白帆号追上去，和恶戟号进行追逐战，本身能级较低的白帆号将会失去一切优势，反而会陷入被动，古峰又怒吼了一声，总觉得一股邪火憋在心中，可惜白帆号根本就没有远程武器，就算是想打两炮发泄一下都不可得。

　　“这混蛋，自己不要命了，还要拉上我们！”藏红号中，藏红也是怒气冲天，在古峰和古帆看来，在那种情势下，胜利如同黑夜中的萤火虫一般闪耀着光芒，只要伸出手去，就能将胜利抓在手中，在他的眼中，刚才的一切却如同混沌一般迷茫未知。在太空云层这种环境之中，面对一艘未知的星盗飞船，还有无数太空植物的觊觎和太空鸟类的干扰，不要说战斗了，恐怕就连做出冷静的判断都不可能。

　　在藏红看来，古峰和古帆两个人只是冲动地打算大战一场，根本就没想过会有什么后果，他藏红自然不会在这种情况下奉陪。

　　若是两个加起来都不如他年龄大的少年能有什么可靠的战术判断，那实在是太抬举他们了。这种冲动的性格，竟然也能够当船长？幸好自己没有陪他们发疯。

　　他自然不知道，此时此刻，恶戟号中的星盗们也是松了一口气，星盗船长坐在指挥座上哈哈大笑：“白帆号一定气坏了……这混蛋，以为我会给他机会吗？这次他的队友可不是车前子号……妈的，白帆号那飞船从哪里从过来的，为什么完全没探测到引擎的反应！二副你妈的到底在干什么！”

　　二副唯唯诺诺，心中却是暗自抹了一把冷汗，妈的，逃过一劫。

　　幸好对方有一个猪一样的队友。

　　“蒲公英号，听到请回答。”藏红喘了一口气，开始联络蒲公英号，蒲公英号的应答很快就来了，“藏红号，蒲公英号收到。”

　　“保持速度，跟在藏红号后面，离开太空云层之后立刻加速甩掉恶戟号！”

　　“藏红号，蒲公英号收到。”蒲公英号的船长并没有提出什么异议，说实话，整艘飞船上所有人，此时都陷入了劫后余生的狂乱之中，早就没办法做出正确的判断，蒲公英号毕竟只是一艘普通的商船，在战斗素养上和佣兵飞船还是有所差距的，他们自然也不会知道刚刚他们错失了一个怎么样的好机会。

　　藏红号和蒲公英号引擎全开，再也不顾虑是否进入太空植物和太空鸟类们的警戒线，有时候遇到挡路的小行星，甚至直接用副炮轰开，喷射着蓝色的尾炎吸引了成群结队的太空鸟类尖叫着跟在后面，形成了铺天盖地的鸟潮，此时此刻，白帆号怎么样，早就已经不在藏红号的顾虑之中，白帆号再废材，只要不遇到恶戟号，总是能够找到离开太空星云的方法的。

　　深入太空云层时，用了足足六个小时，而离开时却是三十分钟都不到，两艘飞船呼啸而出，一群太空鸟类跟在飞船后面冲出来，把信号道标撞得粉碎。

　　离开太空星云之后，藏红号和蒲公英号立刻加速，向远志星的方向飞去。又过了半个小时，一只锋利的三叉戟撕裂了依然在盘旋尖叫的太空鸟群，以惊人的加速度飞向远志星的方向，又过了足足三十分钟，白帆号这才从太空云层的另外一边冲出，调整方向，向远志星的方向飞去。

　　藏红号和蒲公英号引起了太空云层中的生物大暴动，也等于完全挡住了白帆号的前进路线，白帆号只能改走他道，幸好没有迷失在足有数光日直径的太空云层之中，而恶戟号却是不管不顾，在鸟群之中横冲直撞，以舰载武器开炮，直接冲了出来。白帆号非常明智地让开了这条航线，否则在这种情况下和恶戟号对上，只会让白帆号死的很难看。性能上的差异是无法弥补的鸿沟，民用级的白帆号不论是飞船的坚固度还是各项参数上，都不能和恶戟号相比。

　　从太空云层向远志星的方向飞行，不能使用光帆借用太阳风的推力，白帆号的推力提升到最大，也不过是比四级加速度更快一点而已。

　　通常来说，4级加速度已经是探险飞船常用的最高加速度了，但是藏红号和蒲公英号却是完全不顾飞船的燃料消耗，全速狂飙，而后面狂追的恶戟号，更是已经把飞船的引擎开到了最大，到手的猎物若是能够轻易放弃，也就不是星盗了。

　　这是一场飞船性能的较量，前期尚未加速时半小时的差距，在几个小时之后，怕是就只是几十秒的距离了，而随着速度的提升，距离只会越来越短。

　　一路狂飙，没有看到后面有敌人追上来，藏红的心才略略放下来，藏红号是藏红从自己的父亲手中继承来的飞船，是由佣兵公会的制式飞船改造而来，而不是由小作坊拼装而成，可以说是官方原装高档货，可靠性是那些小作坊完全不能比拟的，藏红号上每一个零件，都是名副其实的正版，每一分都闪耀着高贵的光芒。

　　蒲公英号是一艘经过改造的运输船，600能级的引擎全部输出功率都集中在推进器上，仅仅在飞行性能上，比之藏红号丝毫不差，两艘飞船风驰电掣地加速，周围的星光都扭曲了起来，化成了一团团杂乱的光线。

　　藏红的老父亲奋斗一生，为自己的儿子留下的唯一遗产就是这艘飞船，所以即便藏红最初并不打算当一名船长，却也不得不走上这条路。好在藏红号性能卓绝，绝大部分任务之中，都是进可攻退可守，所以才不用和星盗拼死拼活，大多情况下，遇到危险掉头就走，星盗只能跟在后面吃灰，而白帆号这种要什么没什么的飞船，怕是连逃跑的机会都没有吧。

　　想到白帆号也没有跟上来，藏红心中又是紧张，又是解气。丢下同伴不管，任由同伴被星盗干掉的名声可不好，但若是白帆号已经被干掉了，就可以把所有的责任推倒白帆号身上，相信蒲公英号不会那么不知趣，把真相说出去的。若是白帆号侥幸没事，那更简单了，任务不是完美完成了么？不管白帆号如何，反正不会再有第二次合作了，藏红心中这么想着。这才是万无一失的计划，才是一名船长应该作出的判断啊。

　　“船长，恶戟号追上来了！”二副突然叫了起来。三个小时的加速之后，飞船已经接近光速，但是恶戟号的速度比藏红号更快，加速也更凶猛。当深空雷达之中出现了恶戟号的影像时，二副的声音都抖了。

　　“恶戟号？怎么可能？”一切幻想都在现实面前变得粉碎，藏红打了一个激灵，此时此刻，藏红突然想起了白帆号，连忙问道：“白帆号呢？”

　　“船……船长……白帆号还没有跟上来……”

　　二副看了一眼深空雷达，在雷达探测范围之内，完全没有白帆号的身影，呼叫之时，白帆号也完全没有应答，很明显白帆号根本就不在四十光秒的近场通讯范围之内。

　　“增加推力，提高加速度，第五加速度！”藏红大吼，藏红号的性能在整个远志星都是数得上号的，恶戟号不过是一艘百多年前的制式飞船，怎么可能拥有这种推力？此时此刻，藏红却有些后悔，后悔没有和白帆号一起在太空云层之中消灭掉恶戟号。

　　“船长，蒲公英号发来讯息，他们的飞船已经达到最大推力，不能增加加速度了。”二副大叫。


第15章：光速障壁、肉搏战

　　“该死！”藏红大喝，“所有船员，准备迎敌！立刻联络蒲公英号，让蒲公英号提供火力支援！”

　　关键时刻，藏红也是能够拿得定主意的，面对飞船引擎性能丝毫不弱的恶戟号，想要逃跑是逃不掉了，退无所退就只能一战！

　　“船……船长……蒲公英号传来消息，说之前和星盗周旋时，已经消耗了大部分火力了……”二副结结巴巴地说着，藏红顿时怒了：“为什么不提前告诉我！”

　　不论是藏红号还是蒲公英号，显然都没有做好即刻战斗的准备。

　　“武器官，带领船员去武器室准备武器，火力手做好攻击准备，副炮瞄准恶戟号！”藏红大声命令道。一连串的命令之下，船员们顿时忙乱起来，火力手也操纵着藏红号的副炮，副炮翻转指向了身后，然后一道粗大的光束射了出去。

　　现代星战面临着一种让人无奈的尴尬，那就是光速障壁。光速是恒定不变的，让物体以超越光速的速度运动，就是突破光速障壁。

　　人类生活的空间是亚光世界，而突破光速障壁之后，人类会进入另外一个全新的空间，超光世界。两个世界彼此重叠，却几乎不会相互影响。

　　这就让人类的两大武器方向——光束类和实弹类都遭遇了尴尬。光束类只能以光速运行，向前方射出光束，光束会一直和武器同步运行，积存在炮口，在超过临界值的一刹那爆发出来，炸毁武器。向后方射出，光会拉长波长，能量大幅削减，向侧面射出，极快的速度则只会把光束拉成各色各样的弧线。

　　而实弹类更尴尬了，除非向后射出，向其他任何方向射出实弹类武器，都可能因为叠加速度超越光速而进入超光世界，其具体表现就是，突然消失了，就像是从没出现过。

　　而若是向后方射出，确实能够起到作用，可是现在稍有常识的人就会知道躲开前方飞船的正后方。

　　事无绝对，人类发现有一种能量是可以同时存在于超光和亚光世界的，它被称为虚空能量，而以虚空能量驱动的武器，被称为虚空武器。问题是，虚空武器的价格之昂贵，小点的国家都负担不起。

　　面对藏红号的副炮攻击，恶戟号连躲都没有躲，副炮发射出的光束从距离恶戟号不知多远的地方擦了过去，此时此刻，藏红突然后悔了，若是在太空云层之中，彼此都是低速行驶，藏红号能级高达300的主炮就可以发挥巨大的作用。300能级的主炮，即便是在远志星上，都是独一份的，这还得益于藏红号特殊的造型，而百年前的三叉戟型号的恶戟号飞船，根本就安不下200能级以上的主炮。而如此赤裸裸的优势，他脑袋进水了，那么容易就放弃了。

　　相比之下，恶戟号就光棍的多，它根本连开启主炮的想法都没有，对副炮的攻击更是毫不理会，一路疯狂加速，紧紧咬着藏红号。

　　藏红重重一拳砸在指挥台上，猛然站了起来，要准备接舷战了。

　　在两艘飞船都以超高速运动时，反而是撞角、锚勾这些最原始的武器可以发挥作用，科技高度发达的现在，宇宙之中，这些低级的飞船之间，最常见到的反而是刀枪剑戟，血肉迸溅的接舷战。

　　让强者品尝胜利，让勇者热血沸腾，让弱者心惊胆战，红刀子进白刀子出，人类已经绵延了几万年的战斗方式，依然是这个宇宙中绝对的主流，遇到不爽的，干他娘的！

　　漆黑的宇宙之中，只有星光闪烁，蒲公英号运输飞船仓皇地飞过，在它的后面，就是一直全神戒备的藏红号，而藏红号之后，恶戟号恶形恶状地追了上来，距离藏红号越来越近。

　　两艘飞船终于开始并行，恶戟号靠了过来，三叉戟的船体拥有三个尖锐的撞角，左前侧的撞角从侧后方如同切豆腐一般切入了藏红号的侧翼。

　　飞船剧烈摇晃，所有人都紧紧抓住了自己座位的扶手，主控系统发出吱吱的警报声，明明灭灭的警报灯让所有人面色变得诡异莫测，藏红号的侧弦甲板被掀起，如同雪花一般洒向四面漆黑的宇宙。

　　藏红心痛地怒吼一声，大副操纵着飞船一个旋转，船身发出了咯吱咯吱的声音，整艘飞船似乎都在呻吟。

　　大副大吼一声，手中的操纵杆猛然一推，能量从主引擎澎湃涌出，四个副推进器同时运转，藏红号如同陀螺一般旋转起来，把被卡住的恶戟号狠狠地甩了出去。

　　向前一推操纵杆，藏红号紧贴着被甩出去的恶戟号的船身划过，锋利的撞角紧贴着恶戟号的腹部划过，在恶戟号上划出了一溜的火星。

　　飞船格斗技术中非常常用，同时也非常有效的一招，匕首戳击！

　　“唉……”飞船中的众人同时叹息，如果刚才直接命中了，恶戟号怕是已经被开膛破肚了。

　　“愣着干什么！机械师，去修补飞船！”藏红大吼，他站起来，伸手就抓住了紧贴在指挥座背后的一把长军刀，一边让自己冷静下来，另外一边，却又无法按捺地热血沸腾起来。

　　“全靠你了！”看向主驾驶台，藏红心中暗暗道。

　　驾师是一艘飞船除了船长之外最重要的职位，其重要性甚至还超越了大副二副。绝大部分的探险飞船，大副就是由主驾师来担任的。若说船长是一艘飞船的灵魂，那么主驾师就是控制身体的神经！

　　如同控制自己的身体一般控制着飞船，如臂指使，做出各种别人看似不可能的动作。飞船肉搏战是如此凶险，只要稍一疏忽，就会直接死无葬身之地。

　　藏红号的驾驶员和这艘飞船一样，是藏红的父亲留给他的宝贵财富，这位和他的父亲同辈的主驾师曾经受过他父亲的恩惠，所以尽管年龄渐长，却依然留在藏红号飞船上。据说他曾经有幸受到传奇驾师“不死者古”的教诲，在远志星的驾师圈子里也颇受尊敬。

　　受到不死者古的影响，这位看似应当老成持重的驾师最喜欢热血的打法，先前他宁愿受伤，以此为契机控制住恶戟号，然后把恶戟号甩出，这就进入了他的节奏，一撞未中，他的连环招这才真正开始。藏红号花瓣形状的船身两侧弹出两根尖锐的撞角，在驾师的操纵之下，飞船如同风中飞舞的蝴蝶，动作飘忽诡异，而那一对撞角，就像是蝴蝶有毒的触角，闪耀着让人心惊的光芒，不停地在恶戟号身上划出一道道的痕迹。

　　只是恶戟号的驾师也不可小觑，在你来我往之中，恶戟号却是躲过了所有的致命攻击，被攻击到的外层装甲板纷纷剥落，散落在太空之中，但是在外层装甲板之下，恶戟号还装备有三层内板。

　　两艘飞船彼此碰撞，彼此纠缠着，在光速的极限上互相纠缠，如同一对缠绵的舞者，跳动着死亡之舞。

　　藏红号大副的面色渐渐变了，行家一伸手，就知有没有，拼着受伤制造的机会并没有给恶戟号带来丝毫实质性的伤害，而藏红号却因为连续的动作降低了速度。

　　失去了速度，就失去了先机！

　　恶戟号灵活地贴了上来，从上方俯冲而下，腹部之中又弹出了一只尖锐撞角，直接向藏红号的驾驶舱刺来。

　　“该死！”藏红号侧翻让开了驾驶舱，却让那撞角在右翼上又留下了一道伤痕，和最初左翼的伤痕一左一右，甚至形状上都大同小异，如同一个残缺的V字型，在藏红号美丽的船身上，留下永远无法磨灭的丑陋记号。

　　“这……这……”藏红号主驾师的声音突然颤抖起来，他的手一抖，藏红号一个侧滚，拉开了和恶戟号的距离，然后他努力把藏红号的操纵杆压到了极致，飞船不顾一切地继续加速起来。

　　“发生什么了！”藏红一愣，这是什么战术？

　　“三……三刀流……”主驾师用左手抓住了自己的右手，才能止住自己右手的颤抖，“船……船长，通知蒲公英号，立刻逃跑，最快速度，绝对，绝对不能和恶戟号作飞船肉搏，绝对！”

　　“三刀流……什么三刀流！”藏红咆哮，就在此时，通讯器响了。

　　“藏红号，这是三叉戟的第二刀……第三刀就是你们的死期！好好享受最终死亡的滋味吧……”通讯器上传来了三叉戟主驾师癫狂的声音，“三刀送你下地狱！”

　　听到这个声音，藏红突然想起了年轻时从父亲那里听到的一些关于星盗的传说来。

　　三刀流是一个人的名字，这个人本来叫什么早就已经没有人知道，据称他年轻的时候曾经挑战过传奇驾师不死者古，但是失败了，被砍去了右手的两根手指。原本这种伤势只要治疗一下就可以恢复，但是他却走向了另外一个极端，发誓要用这三根手指打败不死者古。

　　而后，就像每一个可悲的传说一样，他开始病态的迷恋三这个数字，他不但把左手手指也砍掉了两根，更是在额头上植入了第三只眼睛，把自己的脸上纹上各种文字的3。而他在杀人时也有着自己的恶趣味，不论对方是什么样的人亦或是对方是什么样的飞船，他都要用三刀来解决对手。

　　这杀人盈野的家伙后来被人通缉，就加入了星盗，但是藏红却不知道，他竟然在恶戟号上。不过仔细想想也很正常，对疯狂迷恋3这个数字的人来说，三叉戟型飞船是最合适的飞船。

　　“冷静！冷静！”能够成为一名船长，藏红必然有其过人之处，他的目光闪动着，显然心中在拼命思考着该怎么办，若藏红号是一艘军舰，此时此刻就可以发射扰动弹，把敌人拖入扰动重力场，让对方失速，但是这种武器，一艘探险飞船怎么可能有？

　　“让对方失速……想办法让对方失速！”藏红对主驾师大吼道，“用那个……你从不死者古那里学来的那一招！”

　　那一招？

　　主驾师擦了擦脸上的汗，一个又一个指令从他的口中传出，副驾驶的双手顿时忙了起来，在操纵台上不停地操纵着。标志着主推进器输出推力的绿色标记一路降低到了红色警戒线，而四个副引擎的推力却一瞬间飙升了上去。

　　飞船的四个引擎以完全相悖的方向运转着，向不同的方向制造重力，藏红号如同风中的花瓣一般在宇宙中滚动起来，扰动的重力线如同从洒下的蚕丝，一层层向飞船外传去，遇到物体就纠结成一团。

　　飞船航线外的小行星和陨石们接连爆炸，扰动的重力线让光线都发生了明显的扭曲，细小的黑洞瞬间产生，然后又瞬间湮灭，让藏红号的后方布下了无数细小却致命的陷阱。

　　这就是主驾师的压箱底绝活，通过飞船的反重力引擎制造出的重力扰流！

　　肉眼完全看不到的重力扰流不停向私下扩散，扭曲的空间不停变幻，一头撞进去的恶戟号瞬间就失去了方向，如同没头苍蝇一般摇晃着，速度遽然降低。

　　但是藏红号内的众人也不好受，重力扰流把飞船内的陀螺仪所固化的空间撕裂，几个身体较弱的船员七窍流血，瘫在了自己的座位上，藏红紧紧抓住长军刀，全身肌肉暴突，才能让自己不叫出声来。

　　“喝！”主驾师一声大喝，双手扳动操纵杆，副推进器的推力全数收回，爆发性的能量注入了主推进器，强大的能量一瞬间爆发了出来。

　　曾经有人说过，一艘飞船最大的武器不是主炮，而是主引擎。

　　以主引擎强大的能量输出带动反重力推进器瞬间爆发出强大的重力波，通俗来讲，这就是重力炮。

　　被一发“重力炮”轰中的恶戟号如同撞到了透明的墙壁上，速度再次降低，主驾师轻吁一声，向前一推操纵杆，藏红号调整了姿态，引擎全力输出，向前方的蒲公英号飞去。

　　就在此时，二副叫起来：“船长，白帆号！”

　　此时此刻，白帆号终于追上来了。

　　藏红的面色有些怪异的晕红，他目光紧盯着出现在雷达画面上的白帆号和依然穷追不舍的恶戟号，下了一个命令：“不要管白帆号，继续加速！”

　　跑不过老虎，但是跑得过队友，这就够了。


第16章：暴力白帆号，裸女战利品

　　“哈，追上了！”古峰的欢呼声还没落下，就又忍不住怒骂起来，“我靠，藏红号又逃跑了！这懦夫！”

　　“无所谓啊，这就代表藏红号放弃了分享战利品的权力吧。”古帆倒是不怎么在意，“反正这已经不是藏红号第一次逃跑了，有没有都一个样。”

　　恶戟号也发现了白帆号，它再次加速，在白帆号掠过它的瞬间，和白帆号飞了一个齐头并进。

　　从宇宙中看，白帆号是如此纤细无害，属于民用飞船的船身只有一层不厚的甲板，整艘飞船没有任何的武器系统，和恶戟号并肩飞在一起，就像是鹰隼身边的白鸽。

　　面对这只白鸽，恶戟号没有丝毫怜香惜玉之心，在齐头并进的刹那，就已经侧向撞了过来，若是直接撞上，以恶戟号四层甲板的豪华配置，说不定能够一下子把白帆号撞瘪了。

　　会不会一刀就把这飞船干掉呢？这也太有损三刀流的名声了吧，在撞过来的刹那，恶戟号的主驾师三刀流还这样想着。

　　恶戟号左舷的撞角毫无迟滞地刺入白帆号的右舷，那么轻松裕如，就像是什么也没撞到一般。

　　“第一刀。”三刀流兴奋地数着，牙齿已经开始打颤，每一次消灭敌人，他都如此兴奋，他迷恋这种感觉，每次都能让他如同高潮般兴奋。

　　两艘飞船交错而过，白帆号就像是从鹰隼的利爪下游移过去的小鸟，被鹰隼的霸气震慑地摇摇欲坠。

　　“第二刀。”右舷的撞角刺入了白帆号的左舷，这是第二刀。

　　两艘飞船再次交错，恶戟号向上抬头，下一招就是直接从顶部用直接撞入驾驶舱，直接消灭驾驶舱中所有人，三刀流的尖笑充斥整个恶戟号的驾驶室，星盗们发出兴奋的呼叫，杀戮的快感，让人欲罢不能。

　　俯冲，再次交错，恶戟号到了白帆号的下部，而那一瞬间，他甚至看到整个白帆号都在瞬间分崩离析。

　　“太不堪一击了！”三刀流舔着苍白的嘴唇，强自抑制着自己全身的颤抖，眼睛甚至已经无法凝聚到一点，每一次摧毁敌人的飞船，都让他如此兴奋，兴奋到无法自已。

　　直到副驾驶颤抖的声音提醒他：“不……不可能……”

　　三次扑击之后，白鸽依然还是那只白鸽，在鹰隼的身旁自由翱翔，似乎刚刚只是和鹰隼跳了一个贴面舞。

　　“船……船长……”比三刀流更震惊的，是藏红号上的众人，藏红号加速逃开，但一时半会却还不会驶离深空雷达的遥感范围，三刀流茫然不解的一切，藏红号上的众人，却看得一清二楚。

　　即便是看得一清二楚，他们却依然茫然。

　　怎么做到的？白帆号做了什么？似乎只是最简单的规避动作，连辅助推进器都没有，那么小幅度的调整，就能躲开恶戟号的攻击？

　　每一次攻击似乎都击中了白帆号，但事实上，却是紧擦着白帆号的外壳擦过去，就像是用关刀刮掉了葡萄上的白色雾气，露出紫色玛瑙般晶莹剔透的果实，愈危险愈美丽，愈让人无法自拔的那种无与伦比的违和感。

　　这怎么可能？怎么可能？

　　“不会吧，就这样了？不攻击了？”古峰一只手握着操纵杆，百无聊赖地继续等着敌人的攻击，等了半天，才发现原来刚才的三次攻击，已经是敌人的全部了。他不解地摸摸脑袋，“敌人这么弱，刚才藏红号为什么要逃？”

　　“管他呢！我快憋不住了，这一路上可真憋屈，干掉它吧！”古帆兴奋地舔着嘴唇道。

　　“噢！干掉！干掉！”古峰欢呼着一抬手，就像是发出了进攻的宣言，白帆号一个侧身，贴到了恶戟号的腹下。

　　“混蛋！混蛋！怎么可能！给我滚开！”三刀流拼命扳动着操纵杆，双手如风在操纵台上操纵，但是白帆号却好像吸在了恶戟号的腹部一般，无论怎么甩都甩不掉。

　　“该死，天堂有路你不走，地狱无门你偏行，给我去死！”整个恶戟号的驾驶舱里面，都回荡着三刀流的怒吼，他猛然拍下了中部撞角的控制开关，恶戟号腹部的撞角突然弹出，直刺白帆号的驾驶舱，就在那一瞬间，白帆号动了。

　　或者说，白帆号上一直静静蛰伏的凶兽动了。

　　盘绕在船首上的龙口藤猛然昂起了狰狞的龙口，一口咬住了恶戟号的中部撞角，就像是抓住了别人的胸襟，然后做了一个背越动作，龙口藤猛然一甩，就把白帆号甩到了恶戟号的背部，双方在电光石火之间互换，然后龙口藤松开了撞角，一口咬向了恶戟号的驾驶舱。

　　现代飞船，最脆弱的地方不是腹部，而是背部，因为不论是引擎还是驾驶舱，都在靠近背部的位置，所以占据上方的有利位置，是空战最基本的走位，而置之死地而后生，从最不利的位置转向有利的位置，叫做瞬间换位，这种操作有很多种方式完成。

　　但毫无疑问，古峰和古帆两人使用的，是最匪夷所思的一种。

　　“啊！给我滚开！滚开！”三刀流怒吼着，一个侧身，让开了龙口藤对驾驶舱的攻击，龙口藤一口咬到了右舷，在右舷上撕下了一大块甲板，一个在左舷操纵舰载武器的星盗惨叫着从舱室里面喷出，随之而来的还有大量飞船内的物体。

　　“哦，不错啊，竟然躲开了，看来不是太弱。”古峰赞叹了一句，龙口藤的其他部分，却如同鞭子一般，抽打在了恶戟号的背上。

　　不是撞角，却胜似撞角，这龙口藤缠绕在白帆号上，自然不是拿来当摆设的，也不是两个人养的花那么简单，在龙口藤的抽击下，恶戟号的背部塌陷，开裂，如同被拍裂了甲壳的螃蟹，发出尖锐嘶鸣般的声音。

　　毫无还手之力！

　　从白帆号和恶戟号齐头并进到现在，也不过是几秒钟的时间而已，白帆号毫发无伤，刚才追得藏红号上天无路入地无门的恶戟号却已经遍体鳞伤。

　　不但恶戟号上的船员们被震住了，就连藏红号都呆住了。

　　满心以为自己一定能够看到白帆号被恶戟号生生轰爆的藏红发现自己完全打错了算盘。

　　喂喂，是不是哪里搞错了啊，这怎么可能？反了吧！

　　此时此刻，藏红只想无语问苍天，但恶戟号却连问天的时间都没有了，引擎突然爆发出全部的推力，逆向输出，在龙口藤再次咬过来之前，瞬间减速，龙口藤咔嚓一声咬在了恶戟号的船头前，脖子扭了一个S形，似乎颇为不解地看着渐渐被被白帆号抛在了身后的恶戟号，到口的食物，怎么就这么突然消失了？这食物真是太没有觉悟了。

　　凭借着远比白帆号强大的制动性，恶戟号不停减速，被白帆号抛离，迅速消失在了茫茫宇宙之中。

　　“喂……跑什么……”古峰张大嘴巴，他还打算过一把瘾再干掉恶戟号的，谁知道恶戟号竟然眼看不妙，瞬间逃掉。

　　“不对，是我们跑掉了。”古帆愣愣道。从物理学上来说，他们一直在向前运动，但是恶戟号却是停下了，所以说，是他们跑掉了才对。

　　“我们跑掉了？我们逃跑了？不是吧，怎么可能？”

　　“铜族人不会逃跑！嗷！”怒吼声。

　　“可恶，回头追！”两个人大呼小叫着，就要转向去追，还好这里还有一个冷静的人存在，老爵爷叹息道：“你们两个冷静点，以白帆号的性能，好不容易加速到这个速度，追什么追，怎么追……”

　　（笑，随便画的老爵爷的概念图……）

　　白帆号这种连副推进器和陀螺仪都没有的飞船，根本就不能做出来太大的机动性动作，刚才的动作几乎完全依靠龙口藤完成，想要凭借飞船本身的性能，根本就做不出来。

　　“我刚才看到恶戟号上喷出来了什么东西，赶快看看，战利品可不能放过！”老爵爷又道。

　　那些战利品此时此刻，正在宇宙中和白帆号同步向前飞行，闪闪发光。

　　顿时，两个财迷的双眼冒出了金星，穷怕了的孩子，自然对任何东西都不肯放过，龙口藤在空中挥舞着脖颈，把那些喷出来的东西一一咬下，丢到弹出口里，古峰和古帆两个人连飞船也不驾驶了，任由飞船自己加速，两个人跑到弹出口处，眼巴巴看着那些战利品。

　　一门船载舰炮，连副炮都算不上，威力很低，唯一的好处就是自带能量，不占用飞船的引擎能级。没的说，笑纳了！

　　一具星盗的尸体，给狼毒加餐。

　　一套乱七八糟的工具，不管好坏，古帆笑纳了，修理飞船可能用得到。

　　然后还有一个白色，隐约透明的箱子，古峰和古帆两个人拖进飞船一看，顿时愣掉了。

　　那是一个休眠箱，一个近乎赤身裸体的光头女子正躺在里面，双目紧闭，显然正在沉睡。这个该怎么处理？

　　“呜呜！”狼毒扒拉着自己的爪子，显然想要把这箱子据为己有，如此美味的点心，可是不多见的，更何况已经脱光光了，定然是准备好被他吃掉。

　　“闪开！”古帆一把推开他，抱着那水晶棺一般的休眠箱左看右看，终于做出了决定：“这么漂亮的女子，吃了多可惜，我要放在驾驶舱里面当装饰品！”

　　看狼毒还是不怎么乐意，他便道，“那好吧，等我看腻了，就让你吃掉！”

　　“阿帆，这个人可能是被星盗掠走的无辜平民，就这样被吃掉了，不好吧。”古峰憨憨道，“我们只是要杀星盗，铜族不杀平民。”

　　“呜……确实是一个问题，真愁人……”古帆挠头，“那要想办法打开这箱子问问她……这东西怎么打开啊，似乎还要有密码。”

　　在箱子的侧面，有一个弹珠大小的光球，上面不断闪动着各种字符，似乎这就是输入密码的地方，但是不断闪动的字符，却完全没有重复的，根本就不是古帆认识的任何一种文字。

　　古峰和古帆两个人都蹲下来，对着那小小的光球发呆。

　　“唉……唉……”老爵爷无奈地叹息，面对赤身裸体的美女，他们竟然只顾着研究那小小的光球，而唯一的目的就是问清楚对方到底能不能吃。

　　他突然想起了当初刚刚见到这两个小家伙时，他们讨论的第一件事情，似乎就是自己好不好吃，还好他们没把自己定义为食物。

　　铜族的小家伙，都是这么脱线么？美女在前，竟然想着怎么吃掉。但是从另外一种意义上来说，确实是应该吃掉无疑，不过使用的方式不同。

　　老爵爷的目光扫过了那光头女人的身体，眼前一组组数据浮现出来，但是它的数据库里，却没有任何相关的信息。

　　种族不明，年龄不明，除了外观是女性之外，其他一切都未可知。

　　使用的休眠箱是自带能源和密码的，似乎很复杂，这东西的价值可不菲。

　　星盗飞船上怎么会有这种东西？她到底从何而来？

　　两个小家伙都没有考虑那么多，从星盗飞船上抢来的，自然是他们的战利品，两个人研究半天无果，就抬着那水晶棺跑到了驾驶舱里，竖立在墙角，固定在两个扣环上，俨然真把这个当做装饰性的战利品了。

　　再过一两年，这两人就到了思春的年龄了，到时候怕就要用另外一种眼光来欣赏他们的战利品了吧。

　　老爵爷这样想着，眼睛就禁不住弯了起来。

　　真想看到啊。

　　人类，生命，如此神奇，生生不息。人工智能活了再多年，也不能如同人类一般精彩啊。


第17章：诽谤与排行榜

　　白帆号足足比藏红号晚了一天才回到了远志星，而还没回到远志星，两个人就收到了车前子号传来的消息，屏幕上，车前子号的众人都可以说是群情激昂，罗南尤为气愤，拼命挥舞着拳头，控诉着藏红号的所作所为。

　　藏红号回到远志星之后，就开始散播关于白帆号飞船不听从调度、延误战机的消息，虽然藏红号一贯的名声都不是特别好，并不是所有人都信任他所说的话，但是白帆号看起来实在是弱不禁风，面对星盗飞船的时候，他们能够发挥出来的力量实在是很难说，将心比心，遇到星盗，若是换了自己，怕是逃的几率更大一些。

　　这一点车前子号的众人坚决反对，不论是公开场合还是私下里，都对藏红号的做法很是气愤。若是白帆号是如此无能的飞船，那么受到了白帆号救命之恩的车前子号，岂非百无一用？

　　不过当时的情况如何，就只有当事的三艘飞船知道，藏红号大放厥词，蒲公英号保持沉默，白帆号却尚未归来。

　　“他们怎么能这样做！”罗南的声音都有点变调了，显得尤为气愤，在他想来，古峰和古帆听到这样的事情之后，还不知道多气愤呢，谁知道两个人的反应大出他们的预料之外。

　　“等我们回来。”两个人的声音依旧平静，声音之中，好似蕴藏着什么压抑不住的东西，两名少年的眼眸中，似乎有灼热的火焰喷射而出，但再仔细看的时候，却发现他们的眼神依旧平静，似乎对这种事情，早就有了预料，也有了准备。罗南觉得自己应该重新审视这两个人，他们是热血易怒的铜族人不错，但是从父母被掠走的打击中恢复过来，自行修复飞船，驾驶飞船飞越星系的少年，本就不会那么普通。

　　“好的，等你们回来。”罗南觉得自己不用再说什么了，这两个人的话，一定可以处理好的。

　　谣言还在传递，关于白帆号的争论，还在继续。

　　佣兵公会大厅里，无所事事聚集在这里的佣兵们，彼此交头接耳，而藏红号的几个船员，就在人堆里，绘声绘色描述着白帆号的种种丑态，如何延误战机，如何临阵脱逃，如何陷于危险，被藏红号救了，却又不顾藏红号转身就跑，活灵活现的样子，就像是真的一样，听众群中，不时传出一阵阵的喧哗声。

　　而事件的另一个主角白帆号，却始终不见出现。

　　“是不是白帆号已经被星盗击沉了？”很多人开始这样猜测，两艘飞船一起出任务，只有一艘最终能够回来的事情实在是太多了，他们是死在敌人手中还是死在自己同伴手中，谁能说得清楚呢？这个世界便是如此尔虞我诈，拥有识人之明是船长必备的能力。

　　俗话说得好，不怕神一样的敌人，就怕猪一样的队友。若这队友不但是猪，而且是野猪，随时在背后拱你一两下，怕是更痛苦。

　　远志星每一艘飞船的每一个任务，其他的船长都在关注，这个圈子就那么大，每个人都心中有数。算算时间，藏红号回来的速度快了一些，显然是以极限加速迅速返回，飞船性能上差了一个档次的白帆号，毕然会被甩在后面。这种甩掉同伴的做法，已经足以说明很多事情了。

　　但是有人乐意去接受污蔑白帆号的这个说法，或者故意推波助澜地推动这个说法。

　　一切都是因为远志星飞船/船长/驾师排行榜的存在了。

　　这排名是由佣兵公会和猎人公会共同维护，综合考虑各种属性，制定排名并公布，但这并不仅仅是虚名，而是一种实实在在的利益。两家公会会为排名靠前的飞船提供额外的任务补贴，在有匹配任务时，会按照排名的高低向任务发布方主动推荐，越是排名靠上的飞船，得到高报酬任务的机会就越高。同时，在出任务的时候，排名较高的飞船可以拥有更多的份额，且更容易得到指挥权。而若是全宇宙总体排名都很靠前的飞船，甚至有可能得到公会正在测试的武器的测试权，测试完之后，这些武器可就归他们所有了，这可是天上掉下来的大馅饼。

　　在这种情况下，很多人并不欢迎新的飞船和船长来到自己的地盘，特别是那些徘徊在比较敏感的数字，比如第五、第十、第十五名的飞船。

　　就在佣兵们议论纷纷，不知道事情将向何处发展的时候，白帆号终于归来了。

　　远志星的轮廓在白帆号的舷窗中放大，远志星空港之中，停靠的飞船比白帆号起飞时，数量多了一些。白帆号依然停靠在上次停靠的35号停靠点，旁边的车前子号飞船已经修缮一新，看起来如同变了一艘飞船一样。白帆号斑驳依旧，龙口藤懒洋洋地晃动着脑袋，玩弄着一块从恶戟号上咬下来的金属片。

　　马尔先生早早就等在了白帆号前，在白帆号舱门打开的一刹那，就快步向前迎去，不过他立刻就倒退数步，吓得面色苍白，因为那一刻，龙口藤已经昂起头来，做出了攻击的姿势。

　　刚刚从空气稀薄的宇宙之中进入环境舒适的星球大气层内，龙口藤明显有些亢奋过头了，它如同第一次来到这颗星球时一样，狂乱地挥舞着巨大的脑袋，发出无声的嘶吼。

　　“咚”，被它咬在口中的金属片被丢在了飞船旁边，上面还残留着一个大大的恶字，这是从恶戟号上撕下来的背部甲板，正好是书写着恶戟号船名的部分。

　　舱门打开了，白帆号仅有的两名船员——古帆和古峰哥俩从舱门口轻轻跃下，罗茜强自按捺自己冲上去的冲动，紧紧抓住哥哥的衣服，连捏到了罗南的皮肉都不知道。

　　罗南哭笑不得，自家妹子的某些想法他还是能够理解的。虽然他不知道给副驾驶阿力创造了多少机会，可是这俩人之间就是不来电，反而是这两个神秘的少年，吸引了妹妹的好奇心。

　　神秘的吸引力，如同致命的毒药，已经注入了罗茜的血脉，很多秘密，若是不弄清楚，怕是她根本就不会安心。

　　“船长大人，主驾师先生！”等到两个人走出了龙口藤的范围，马尔先生连忙迎了上去，一连声地寒暄：“恭喜，恭喜两位首次任务大获成功，同时也非常感谢两位的仗义援手，若非两位英勇出手，怕是这次我可要损失惨重啊！”

　　古帆和古峰都有些面红，虽然他们确实做了很多，但是听马尔先生这种说法，似乎全部都是他们的功劳一般。

　　商人便是如此，有三分感谢，也要说成十分，有一份功劳，就要夸大成百分，若是多说几句好话能够让他们得到利益的话，他们可以说一百句。

　　说再多的话，也不如给一点实质性的东西，马尔先生是一名优秀的商人，自然知道什么应该投资。

　　接下来古家哥俩就眉开眼笑了，马尔先生亲手把一张卡片交到了古帆的手中，有了这个，以后他们就能在远志星得到九折的能源供应了。

　　这对严重缺钱的两人来说，可是最大的实惠。

　　马尔先生离开之后，罗南才大步走了过来，道：“阿峰，阿帆，恭喜你们成功完成第一次任务，这可是最好的开端，为了庆祝，咱们中午去老曲头那里喝酒！”

　　“哥！”罗茜顿时挑起了眉毛，捏住了罗南肋下的软肉，使劲拧了起来。

　　“嘿嘿，今天是个好日子嘛，我们兄弟多亲近亲近，不好吗？”罗南对罗茜眨了眨眼，罗茜顿时双颊绯红。

　　“呵呵……”阿力在旁边傻乐，罗南心中就叹息一声，若是能够让妹妹和阿力好到一处，那是最理想的，阿力这个年轻人，憨厚稳重可靠，而且大家都在一起，同生共死，便无须为对方担心。现在罗南还记得，当初和母亲、妹妹在家里为父亲担惊受怕，彻夜无眠的样子。夫妻两人同生共死，对佣兵们来说，反而是最大的幸福。

　　“喝酒……”古峰眼中冒出了光芒，显然这家伙也是个酒虫，古帆却道：“在此之前，还有其他的事情要做。”

　　“啊，对。”罗南道，“先去把任务交了，把报酬拿到手再说。”

　　刚才马尔先生交给古帆的，不过是额外的报酬，而真正的报酬，却是在佣兵公会领取的。

　　再一次来到佣兵公会的大厅，就像是铁屑遇到了磁铁一般，无数的目光同时投了过来，有鄙视，有讥讽，有同情，有戏谑，有敌视，也有惋惜。和在远志星混迹了好多年，根深蒂固的藏红号比起来，白帆号不论是人数还是根基上都实在是差太多了。此时此刻，许多人都在想，这明显是得罪了藏红号的两位少年还能在远志星呆多久。

　　即便是铜族，但只有两个人的飞船，又能怎么样呢？两个人能够让飞船飞起来就已经很不错了。

　　这种目光如同钢针一般，让和古峰古帆一起来到佣兵公会的罗南都有些受不了了，他下意识地停下脚步，看到许多熟悉的船长都在，他们显然是站在藏红号一边的。任何一个地方都是排外的，想要在一个地方站住脚跟并不是那么容易。

　　但古峰和古帆却是对此视而不见。

　　此时此刻，即便是再多的不爽，也无法掩盖两个人第一次完成任务的兴奋。

　　验明身份，交付任务，拿到报酬，这一套流程都很顺利。看到古帆和古峰两兄弟，佣兵公会的服务人员都很客气，上次被毁掉的墙壁刚刚修好，他们可不想再修一次。

　　把报酬刷到了自己的徽章里，看着上面一闪而逝的数字，古峰和古帆两个人都开心地笑了起来，两人竖起手掌，在空中拍了一记，发出响亮的击掌声。

　　然后两个人转过脸来，面上露出了更加兴奋的神色，古峰甚至连呼吸都粗了起来，从鼻孔中喷出的气体，在空中凝聚成白色的水汽，如同一头公牛。

　　古帆的面上带着一点不像黄族人的笑容，嘴巴几乎都咧到了耳根了，黄族人特有的俊美细腻的面容甚至变得扭曲，说他是在笑，但是这种笑容却散发着凌然的杀气。

　　接下来，才是真正要做的事情。


第18章：道歉，或者死

　　“琐事都处理完了，该去处理正事的！”古帆的笑容不变，说话的声音几乎是从牙缝里面挤出来的，这种兴奋到几乎狰狞的面容，让罗南吓得几乎不敢跟上去，难以言喻的危险感觉从两个人的身上逸散开来，跟在罗南身后的罗茜和佣兵公会窗口后的工作人员几乎同时打了一个寒颤，几乎动弹不得。那一刻，罗南甚至觉得，自己看到的不是古帆，而是狼毒那毫无感情的绿色眸子。

　　两个人从交任务的窗口离开，几乎所有靠近他们的人，都在两人经过的瞬间下意识地停下了脚步，呆呆站在那里，大厅中慢慢安静下来，无法言语的诡异气氛在弥漫，直到两个人在大厅的一处光幕前站住了。

　　就在刚刚他们交完任务的一瞬间，许久都没有变动过的远志星飞船/船长/驾师排行榜突然刷新了一下，这次刷新顿时引起了其他人的注意。

　　远志星的空港停靠点有107艘飞船注册了固定泊位，其中能够出任务的飞船有46艘，这46艘都是在佣兵公会注册了的，所以远志星的飞船排行榜就是46艘飞船，白帆号就是第46名。

　　而刚刚白帆号交了任务的一瞬间，白帆号飞船向上跳了一大截，到了37名，这并不是什么大事，每次有人交任务，后面的名次都会有很大的变动，因为后面的那些飞船，大多是一年也出不了一次任务，出任务也不见得能完成，挣扎在存亡线上的飞船。

　　真正让众人惊讶的是船长和主驾师排名。

　　那一刻，船长和主驾师排名上绝大部分人都被向下刷了一格。刚刚排名上升的古帆和古峰的名字被闪耀的光芒笼罩着，一闪一闪，吸引着所有人的注意力。

　　白帆号船长古帆，船长排名18，主驾师古峰，驾师排名15，和飞船的37比起来，这个排名是如此让人惊讶，可见佣兵公会对白帆号能够完成此次任务，给予了相当高的评价。尤其是古峰，远志星有46艘注册的任务飞船，但拥有驾师资格的，却足足是这个数字的三倍以上，一百多人。在一百多人里排名18，比在46人里排名15要夸张很多。

　　而与之相比的是，当初藏红号完成任务之后，飞船排名依然维持在14，驾师排名22也依然不变，船长的排名却下降到20了。而刚刚古峰和古帆两人名次蹿升之后，这两个排名又降低一位，变成了21和23。

　　每次任务完成之后，佣兵公会会向发布任务的客户回访，而客户们的态度和客户提供的记录，对这个排名有着非常大的作用。这似乎就说明，在这场任务中，藏红号没有发挥太大的作用，至少表现很平庸，特别是藏红号船长藏红，在决策时出现了很多失误，所以船长的分值降低。

　　而更耐人寻味的是，完成这次任务之前，藏红的排名本是18名，而现在18名却是古帆取而代之。

　　这排名蹿升的速度，实在是太快了，快到了让人震惊。排名如此靠前的船长和驾驶，已经算是远志星最受人瞩目的人物。

　　而最受不了这个排名的，其实是藏红。

　　在排名跳动的刹那，藏红就不由自主走到了榜单前面，发起呆来，直到他感觉周围突然静了下来，他收回目光，就看到古峰和古帆站在他的面前，面上带着近乎扭曲的笑容。

　　看到那扭曲的笑容，藏红心中有一个声音大叫起来：“恨我吧，就算你们排名上升了又怎么样？恨我吧，恨我吧，我会把你们毁掉的，看到我就乱了方寸吧，就是这样！”

　　古峰和古帆不言不语，但是那眼神中的藐视，却让藏红难以压抑。四周的佣兵们窃窃私语着，他虽然不知道那些人到底在说什么，却突然觉得心烦意乱，恨不得让所有人统统闭嘴。

　　藏红的瞳孔收缩到针眼大小，怨毒有如实质一般在他的眼中流动，他从牙缝中挤出了一句话：“你们不要太嚣张，走着瞧！”

　　瞪他又怎么样？难道他们还能出手杀了他？这里可是远志星！他藏红可没无能到连两个少年都收拾不了的地步。

　　说完，他转身就走，此地他已经呆不下去了，一秒钟也呆不下去。

　　“拳头对拳头。”回答他的是古帆的声音，然后古峰明显过于兴奋的声音也响起来，铜族少年的公鸭嗓震撼着整个任务大厅：“道歉，或者死！”

　　一个激灵，藏红停下了脚步，瞳孔张开又收缩，那一刻他似乎不相信自己的耳朵。

　　这是什么状况？什么时候，这样两个毛都没长齐的少年，竟然胆敢挑战自己的权威，已经不知道多少次了，来到远志星新的飞船，打算走上船长之路的新人们在他的淫威下瑟瑟发抖，两股战战。而这次的对手，是两个还未成年的孩子，驾驶的飞船，也不过是一艘残破的民用飞船。

　　失心疯了？藏红想要露出点讥讽的笑容，但是面容却好像僵了一般，抽搐着，扭曲着，无法自已，他发现，在那一刻，手脚都在颤抖的，竟然是自己。

　　但是没人注意到他的失态，因为所有人都被两人的话惊到了。

　　罗南的下巴差点掉了下来，罗茜更是拼命捂住了自己的嘴巴，不让自己叫出声来，那一刻，整个大厅之中，无人不震惊，无人不茫然。

　　拳头对拳头！

　　道歉，或者死！

　　这两句话，真的是从这两个少年口中说出来的，难道他不知道对面的人是什么人吗？

　　但是，震惊过后，内心深处似乎有一个声音突然响了起来：“对呀，他们是铜族，这样做，才是铜族！”

　　能够用拳头解决的，铜族人绝不多费唇舌！铜族人洗刷自己身上的污点的方式，就只有一种，敌人的鲜血！

　　在拳头对拳头中输了，被对方的拳头殴打到体无完肤，即便是怎么样的罪名，铜族人也会默默背负下来，永不反悔。决斗输了的铜族人，会非常干脆地承担一切责任，死亡还是其他，都无所畏惧。而相反，洗刷污蔑与屈辱，他们最常用的，却是敌人的鲜血，从被掏出的心脏或者呗扭断的脖颈中飙出来的鲜血。

　　但是，铜族人并非是不讲理的人，如果对方道歉，那么一切都可以一笔勾销，就像是之前古帆认为佣兵公会的老佣兵侮辱了他，但在老佣兵道歉之后，就原谅了他一般。而且，铜族人有发起拳头对拳头的权力，同时也给了自己的对手挑选战斗方式的权力，任何一种方式皆可，不论是多么苛刻的条件，铜族人都会答应下来。

　　这就是铜族人的生存哲学。

　　这就是铜族人的原则。

　　拳头决定一切。

　　古峰和古帆两个人，四只眼睛都盯在藏红的脸上，藏红张开嘴想要说什么，却发现自己的嘴巴哆哆嗦嗦说不出话来。

　　他突然癫狂地笑了起来，不知道是为了掩饰自己内心深处的恐惧，还是想要嘲笑古峰和古帆的不自量力，直到他笑得上气不接下气，笑得身体已经没有力气颤抖，他才停了下来。

　　“你们？要和我拳头对拳头？”

　　“道歉或者死亡，你只能选择一个。”古峰和古帆两人冷冷地看着他，那目光中毫无感情，铜族人一旦认真起来，平日里的憨厚单纯都会消失不见，他们本就是在人类最危难时刻挺身而出的职业战士，是战争机器，是杀戮之王。

　　在人类刚刚进入宇宙那段最黑暗的岁月里，是无数的铜族人用自己的拳头和血肉，捍卫了人类最后的尊严，他们对敌人狠，对自己更狠。

　　“我选择你们的死亡！”藏红的大脑拼命运转着，想要找出一个解决的办法，但是在他思考出办法之前，他的双唇就像是被魔鬼诱惑了一般，说出了自己也不知道其意义的话来。

　　“拳头对拳头不过是愚笨的武夫，既然你们打算挑战我，那么，飞船对飞船吧！”藏红昂起头来，那一瞬间他才像是一名船长：“我就用藏红号送你和你们的白帆号，一起下地狱！”

　　“时间？”古峰和古帆似乎完全没听到他的宣言，面容依然是冷着的，但是只有两个人颤抖的拳头才知道两个人此时此刻是多么的兴奋。深入骨髓的好斗天性，在这一刻已经完全被激发了出来。

　　战斗，拳头对拳头，就像是镌刻在铜族人骨子里的，只要想到，就会莫名的热血沸腾，无法自已。

　　“我也不欺负你们，我给你们三天的准备时间，三天之后的此时此刻，就在远志星的卫星轨道上，飞船对飞船！”藏红大声道，他的声音中气十足，响彻整个大厅，似乎他才是提出挑战的那个。

　　古帆轻轻舔了舔嘴角，就像是凶猛的猎杀者舔去嘴角猎物的鲜血，他一字一顿道：“三天之后，我赐予你荣耀的死亡！”

　　他面上狰狞的笑容，让所有人心惊胆战。

　　这还是那个貌似无害的少年吗？

　　恶魔？

　　藏红没有再搭话，他转身离开了，他尽量让自己的步子迈得又大又稳，努力不让自己慢慢变软的双腿泄露自己内心的恐惧，他不是铜族人，他不会视死亡为荣耀，他不是铜族人，不会用拳头解决一切问题，他甚至不知道自己为什么要答应，他甚至后悔为什么要把时间定在三天之后，如果给他加一个期限的话，他希望是一万年。

　　但是，话已出口，再无收回的余地。

　　身为一名船长，最基本的尊严还是有的。

　　看似纯洁无害的白帆号，在和恶戟号遭遇的一瞬间，如同猎豹猎食山羊一般干脆利落的动作，压倒性的实力，如同电影一般在他的脑海之中闪过，让他几乎无法思考。

　　走出了大厅，他停下脚步来，慢慢喘息着，在脑海中回忆着自己刚刚说的话，三天之后，远志星卫星轨道——

　　他抬起头，看向了远志星的天空，三只月亮悬挂在天空，决斗的场所，就在那个位置……

　　近地轨道，低速决斗……

　　他突然打了一个激灵，然后兴奋了起来。

　　在这么近的距离，战斗自然不可能是在光速障壁上的，低速之下的战斗模式和光速完全不同，低速之下，不是接舷战，而是舰炮战！

　　舰炮战的话，藏红号怎么可能输！

　　藏红号可是拥有着700能级引擎，一主四辅五个推进器，仅仅是主炮的能级，就高达300！不说主炮，白帆号只要被副炮击中一次，就必定会船毁人亡！

　　这次战斗，藏红号不可能会输！不可能！

　　目送藏红号消失在门外，古峰和古帆两个人的表情慢慢平静下来，对他们来说，这种战斗，除了期待之外，并不能影响他们的心绪。接下来白帆号还有许多事情要做。而一时间被镇住的罗南兄妹走过来，却发现古帆正若无其事地浏览着其他任务，顿时又好气又好笑。

　　摇摇头，不知道该说什么好，而现在也不是说话的时候，一切要等回去再说。

　　罗南阻止了古帆，道：“阿帆，先不要接任务，几天之后，四齿号可能就要回来了。”

　　“四齿号？”古帆茫然。

　　“你看。”罗南让古帆看整个任务大厅有没有什么不同。

　　其实，任务大厅对佣兵们来说，更像是一个社交场所，因为佣兵公会提供很多的服务，所以佣兵们很喜欢在佣兵公会呆着，彼此交流信息。

　　而今天整个佣兵大厅中的人数，明显比古帆第一次来时要多了一些。

　　这些人显然不是来看白帆号交任务的，虽然他们看到了一场好戏，正在交头接耳地议论，看到古帆的目光扫过来，顿时住口不语。

　　“确实，人怎么那么多？”古帆记起白帆号降落时，远志星的空港明显比之前满了许多，十天的时间有很多飞船回来，应该也有很多飞船离开才对。

　　“因为四齿号要回来了。”罗南微微一笑，卖起了关子。

　　想到四齿号，罗南突然不怎么担心白帆号和藏红号的决斗了，如果四齿号回来的话，事情说不定会有什么转机。


第19章：四齿号归来

　　“阿帆，决斗的事情，再考虑一下吧。事情不至于到这个程度。”罗南道，他怎么想怎么觉得这事情真的是很没必要，仅仅是一点名誉上的损失，想办法挽回名誉就行了，何必用这么极端的方法呢？罗南向来不是一个极端的人，他与人为善，与己方便。

　　“之前我还真没看出来，你这人真是婆婆妈妈。”老曲头嗨了一声，道：“小家伙知道自己在做什么，你不用担心。来，喝酒，喝酒！”

　　他举了举手中的杯子，杯子中荡漾着蓝色的液体，液体闪耀着密集的电火花，这种电酒价格便宜量又足，缺点是度数太低，不过古峰和古帆两个人都是未成年人，老曲头却是提议喝这种酒。

　　蓝色的电酒在杯子中晃动着，偶尔有一两道电弧从杯子里溢出来，老曲头笑道：“酒这东西，容易影响智力，你们这些前途无量的小家伙们，还是少喝为妙，我老人家平日里也喝得不多，毕竟这脑袋已经不怎么管用了，我还想多清醒两年……罗南你今天要多喝点，反正你也不用太聪明。”

　　“啊？”罗南颇为不满，这怎么损到自己身上了？老曲头又道：“不过，今天咱们是为了庆祝，所以这第一杯一定要干了。”

　　四个人碰了碰杯子，然后昂头一饮而尽，闪耀着电火花的液体流入了喉咙之中，一道火辣辣的热流涌入胃部，然后分散向四肢百骸，古帆缩着脖子，激灵灵打了一个寒战，一个劲吐舌头，这一杯酒下去，脑袋就有点晕乎乎了，古峰却是哈一声吐出了一口闪烁着电火花的气体，大喊道：“哈，爽！”非常自觉地又给自己倒了一杯。

　　“慢点，慢点！”罗南压住他的胳膊，指着桌子上的饭菜，道：“先吃菜，慢点喝！”

　　旁边古帆已经挥动着筷子，向肚子里塞了一大堆东西了，看罗南又拿着酒瓶打算给他倒酒，连忙用手捂住杯子，一个劲儿向后缩。

　　“哈哈，你这可不像是铜族人啊！”罗南哈哈笑道，和刚刚向藏红号宣战时的豪气比起来，现在的古帆反差实在是太大了一点，完全就是一个黄族人的孩子。这种反差，却让罗南觉得自己对古帆的了解更多了一些。这家伙，剥离那层看似强硬的铜族外衣，也就是一个普通人罢了。

　　“你这人，欺负一个孩子，我来陪你喝！”老曲头看不过去了，把手中的电酒一丢，“咱俩不喝这个了，我去拿我珍藏的星辰酒去！”不多时，就拿了一个密封的黑色瓶子，小心翼翼给罗南倒了小半杯在杯子里。

　　看古峰闪闪发光的大眼睛正紧盯着自己，老曲头道：“那也给你来点，这个可不能一口喝下去，这种好酒可不是容易搞到的……小家伙你要不要来点？”

　　古帆双手捂着自己的嘴，惊恐摇头。

　　“唉，算你没口福。”老曲头嘿嘿一笑，又道，“不过也没事，凭你们的本事，过两年，什么好酒弄不到……我老人家就少喝点，倒个杯底吧。”

　　“叮！”三个杯子在空中一碰，满杯的闪烁星辰，化作了胃部不停炸开的微小炸弹，释放出特殊的能量，让大脑逐渐变得亢奋起来，罗南嘿嘿一笑，道：“你们真不错，藏红那家伙，我早就看他不顺眼了。不过，真的打起来，你们有把握吗？藏红号可不是好对付的。”

　　说着说着，罗南就有些担心了，作为一名船长，他不知道经历过多少战斗，一场战斗开始之前，船长就必须对胜负有着自己的判断，若非如此，便不能做船长。在罗南看来，白帆号几乎是毫无胜算。

　　决斗的场所就在远志星外，这么近的距离，显然不是光速障壁上的决斗，在这种低速下，引擎功能强劲，拥有强大武器系统的藏红号拥有压倒性的优势，在这种速度下，飞船之间的战斗以各种武器对轰为主，近身战只是下下策，根据佣兵公会统计的数据，藏红号在舰炮战中，主炮击中目标的概率为64%。

　　至于白帆号？

　　白帆号没有主炮。

　　也就是说，只要让藏红号开炮，就有64%的可能一炮解决战斗。

　　“你啊，又说这些让人心烦的事情……不过，阿帆，你们真的有信心？”老曲头其实也很担心。

　　“对付藏红号，不需要担心吧。”古帆想了想，很认真地回答，“就算是低速下，白帆号也有战斗力的。”

　　这么模棱两可的回答，却是让罗南颇为不放心，顿时拉住古帆，又是一顿耳提面命。

　　三天之后藏红号将要和白帆号决斗的话题，成了整个远志星的热门话题，几乎所有人都在讨论双方谁能赢的问题。佣兵公会甚至开出了赌局，给出的赔率是藏红号vs白帆号，1.1、5.7、11.1，赔率极大。结合之前给出的飞船/船长/驾师排行榜，可以说虽然佣兵公会很认可古帆身为船长的判断力和古峰作为主驾师的实力，但是对白帆号本身，就连佣兵公会都很不看好。

　　参加佣兵公会开出的赌局，以积分赢积分，对很多的人来说，都是一个不错的刺激，如果运气好赚上一票，接下来就能潇洒很长时间了。不过，佣兵公会的赌局只对本地开放，也不允许从网络上买注，只能在佣兵公会的窗口前购买，这也是佣兵公会能够给很多的退役冒险者提供工作岗位的原因之一了。

　　这种下注本就是给那些闲来无事的佣兵们的调剂，大家挤在窗口前，乐呵呵地买上几注，就开始为自己支持的人争辩起来，争得急了，还会动手打上几架，给大家找点乐子，这才是佣兵们的生活，也是佣兵公会最基本的氛围。

　　车前子号上的众人也不曾例外，中午罗南在老曲头那里喝完酒，回到车前子号上和众人一说，众人就各自拿了自己的私房钱去押注，一行人刚走到了下注的窗口前，就看到古峰和古帆两个人乐呵呵地从窗口前走出来。

　　“你们两个也来下注？”罗南无奈道，“你们两个不是去检修白帆号了吗？”

　　这俩人的行动模式神出鬼没，他们坐上通勤车的时候，这俩人还在白帆号上爬上爬下呢。

　　“嘿嘿，已经检修完了。”古帆兴奋地满脸通红，“我发现佣兵公会真是一个好地方，竟然这么简单就可以赚钱！现在把钱存进去，几天之后就能拿出11倍的钱来！”

　　“对呀对呀，可惜我们积分太少了，只有上次你们给的那些和上次营救蒲公英号的收入，加起来只有十七万积分。”古峰也一脸兴奋地附和，显然他对自己成为富翁的光明前景毫不怀疑。

　　“我们看好了一个辅助推进装置，等到我们赢了之后，就有一百八十多万积分了，到时候应该就买得起了。”古帆很是兴奋地拉住罗南，向他分享自己的喜悦。

　　“喂……”罗南颇为无语，这俩人也太有信心了吧，“你们还是不要想那么久远的事情了，还是先想想该怎么作战吧。还有，你们应该装的不是推进装置，而应该是武器吧，现在的白帆号软肋不是在武器系统上吗？”

　　“白帆号有非常完善的武器系统。”古帆比了一个V字，此时此刻，他的表情就像是一个邻家少年，阳光无害，“我的设计图上都画着呢，别担心！”

　　罗南突然很想看看白帆号的设计图，想知道那是什么样的神图，或者说，是萌图？

　　当然，罗南更想看的是古帆的脑袋里是不是有一个开关，可以随时切换，把开关扳过去，是不是立刻就会恶魔化呢？当初对藏红宣战时，简直和现在判若两人。

　　无论如何，罗南都知道，这个晚上，估计有很多人很难入睡了。不管他了，晚上再去和老曲头喝一杯，罗南这样想着。

　　夜幕降临，远志星的天阳已经落到地平线以下，三个月亮高悬天空。尽管人类早就已经进化出了微光视力，却依然亮起了万家灯火，人们结束了一天的工作，集中在了商业区的酒吧、餐馆里，开始了一天的娱乐活动。

　　而此时此刻，两艘飞船一前一后从夜幕中降下。

　　“四齿号，四齿号，这里是指挥塔，请你们降落在38号停靠点。”指挥长的声音响起，坐在指挥座上，一只脚搭在指挥台上，正吃着一只汉堡的2号指挥员一个激灵，差点从指挥座上滚下来，惊讶道：“老大，是四齿号？四齿号回来了？”

　　“是呀，四齿号！”指挥长也压抑不住自己的兴奋，他双眼紧盯着面前的投影，四齿号的庞大身影充斥他的整个视野。

　　投影上的四齿号，是一艘体长一百余米，三十米高的飞船，飞船的外形略显扁平，船头伸出了两对伸缩撞角，呈现出了“业”字形，船身的两边安装着两枚主炮和两枚副炮，比起三叉戟型的恶戟号，这艘飞船显然更加强大而狰狞。

　　四齿号，整个远志星最强的飞船之一，飞船各项参数可以和小型军舰媲美，以时下流行的战斗力估算方式，它的战斗力可以达到4星，而车前子号只是1星。其船长为整个远志星唯一的四星佣兵峰南岐，船员也个顶个是厉害角色，是一艘在附近的星域中都享有盛誉的飞船。在佣兵公会的排行榜上，更是排名很靠前，经常可以被公会推荐一些高难度高报酬的任务。


第20章：星盗、幻影、峰南岐

　　但是如果把四齿号和峰南岐两个名字摆在一起，峰南岐一定在四齿号的前面，因为四齿号是因为他峰南岐才出名的，甚至连附近几个开拓星系的佣兵都知道他峰南岐的大名。

　　他之所以受人尊敬和期待，有着复杂的原因。若论个人实力，他是远志星排名第一的驾师，在整个星域的驾师排名中也排行前十。同时，他是远志星上唯一一名四级佣兵，他还有着非常深厚的背景，据传他曾经是东郡帝国王牌舰队的上校指挥官。种种的便利条件，让他总是可以得到佣兵公会推荐的难度大且报酬丰厚的任务。

　　因为有着指挥正规军战斗的经验，他非常擅长指挥大型的任务，结合远志星众多飞船的力量，瓜分那些只有更强大的飞船，更高等级的佣兵才能完成的任务，以此获取丰厚的奖励。整个远志星不知道多少飞船都是他带出来的，许多的飞船船长视其为老师。

　　此外，据说峰南岐还在申请猎人资格，不过他的资格审核还没有通过。但是有勇气提出申请，就已经让众多的佣兵们羡慕崇拜了。

　　平日里极少亲自指挥的指挥长此时此刻已经开始了和峰南岐的交流：“峰南岐先生，欢迎您回来，此次任务应当很顺利吧。”

　　“顺利。”一个低沉浑厚的声音传来，峰南岐是一个惜语如金的人，只是回答了两个字，但是指挥长却是很熟悉他的人，从这两个字的语气，就可以判断出峰南岐的心情不错，显然这次又是大获成功，获得了不少的利益。

　　“峰南岐先生，您这次打算休息多久？什么时候再次出发？”指挥长又道。

　　“很快。”依然是惜语如金的风格，指挥长又道：“对了，有件事情峰南岐先生一定会很感兴趣，远志星来了一名铜族人。”

　　“铜族？”听得出，峰南岐很讶异。

　　“是的，是和车前子号一起来的，据说曾经在星盗手中救了车前子号，前段时间和藏红号一起出任务，然后……啊……峰南岐先生，您的飞船后面那艘飞船是您的同伴吗？”

　　在峰南岐的四齿号背后，一艘比四齿号小了一半，外形如同弯月，通体漆黑，线条流畅的飞船正紧贴着四齿号飞行，那飞行的距离，已经远超两艘飞船的安全距离了，一般的飞船绝对不会这样飞行。

　　“什么？”峰南岐的声音有些疑惑，“没有同伴。”

　　“怎么可能？我明明看见……”一恍神间，突然发现，那艘紧贴着四齿号的飞船已经消失不见了，只有四齿号一艘飞船正慢慢降落。

　　“啊……难道我看到了黑月幻影？”指挥长完全愣住了。

　　“什么，黑月幻影？”旁边的指挥员顿时叫了起来，“哪里？哪里？”

　　“若是还有，怎么能叫幻影？给我滚一边吃东西去！”在指挥员的脑袋上狠拍一下，指挥官大吼道，心中却有些莫名的压力，刚才他确实看到了那幻影，他连忙在操作台上操作了一下，想要调出刚才的影像，但调出的影像之上空空如也，根本就没有刚刚看到的那幻影。

　　真的是……幻影？难道我看错了？是我的幻觉？

　　指挥长极为纳闷，又有些小小的兴奋。

　　黑月幻影是在几个开拓星的空港指挥员中流传的奇特流言，这流言从五年前才开始流传，据说在三个月亮都在天空中时，如果有飞船从三个月亮中间的空中飞下来，三个月亮的影子就会在飞船的后面形成立体的黑色投影，看起来就像是一艘紧贴着降下的飞船。几乎每个指挥员都信誓旦旦地说自己看到过，却根本就拿不出任何的证据来。而且，从数理上分析，三个月亮也不可能投射出立体投影。

　　这其中颇多无稽之处，若是能够看到三个月亮都在天空，那月亮定然是在太阳的对面，怎么可能有影子投射到远志星上？什么黑月幻影，不过是另外一艘飞船的影子罢了……指挥长这样安慰自己，甩甩头，让自己冷静下来。

　　似乎是在为指挥长的猜测做注脚，通讯器中传来了另外一个呼叫声：“麻黄号呼叫指挥塔，请求降落……”

　　一艘外观并无特色的梭形飞船从天空缓缓降下来，蓝色的尾炎映照天空，让它的影子笼罩了整个指挥塔。

　　“果然……是飞船的影子啊……”指挥长松了一口气，这个答案可比那些玄奥的猜测要容易接受多了。

　　把麻黄号的指挥工作交给2号指挥员，指挥长已经屁颠屁颠地跑下了指挥塔，直奔四齿号飞奔而去。

　　四齿号的船体外层甲板已经斑驳，显然这次任务并不容易，船头上两个横向的撞角已经收拢了起来，显得并不那么狰狞。随着一声轻微的气体泄露声，密封的船舱打开，舷梯伸出，一人当先走了下来。

　　那是一个身高两米，身材彪壮的中年汉子，他身上穿着黑色的战斗服，留着军人式的两毫卡尺头，颧骨极为宽阔，两颊却向下凹陷，勾勒出面部强壮的肌肉。他似乎总是皱着眉，眉骨高高鼓起，眉心的肌肤紧紧挤在一起，形成一道树立的皱纹，几乎延伸到发迹。他上唇和下巴上留着精心修剪的短短胡须，沧桑而威严。

　　这就是四齿号的船长，峰南岐，他深棕色的双眼向指挥长的方向望了过来，停下脚步，向指挥长行了一个军礼。

　　指挥长连忙停下脚步，还了一个军礼，峰南岐虽然已经离开了军队，但是他的船员却依然是军人作风，动作敏捷地走下飞船，在平台上列队等候命令。峰南岐示意指挥长稍等，然后转身训了几句话，这才宣布解散，大副开始负责其他的事务，峰南岐这才转头看向了指挥长，道：“指挥长，你刚才说，远志星来了一个铜族人？”

　　“是的，事情有些古怪，那铜族人和另外一个黄族人自称兄弟俩，他们驾驶的飞船就在那边。”指挥长指向了停在不远处的白帆号飞船，然后把藏红号的事情大致说了说，但是他也知道，藏红号入不了峰南岐的法眼，能够让峰南岐关注的，就是铜族人的身份。

　　事实上，峰南岐是一个非常爱才的人，见到那些实力出众，拥有潜力的年轻人，总是会忍不住出手提携，铜族人的身份特殊，就连四齿号上都没有一名铜族船员，遇到铜族人，峰南岐好奇是很正常的事情。

　　峰南岐的目光转到了白帆号上，却是微微皱起了眉头，他还从没见到过什么人驾驶这样的飞船去冒险。

　　而此时此刻，麻黄号飞船的舱门也慢慢打开，几个人站在舱门口，一个面容阴沉的中年男人问身边一个麻脸大汉道：“麻脸，你说的就是这艘飞船吧。”

　　“是的，船长。”被称为麻脸的壮汉低下头，低声道，“就是这艘飞船击伤了恶戟号，我们在恶戟号上搜索过，恶戟号确实没有撒谎，那东西已经不在了。”

　　“该死的三刀流，总是节外生枝……”麻黄船长咒骂了两声，又道，“那么，十有八九是在这艘飞船上了……麻脸，等会你去探探那飞船，留下几个兄弟，其他人跟我去中心区……妈的，老子都两年多没下船了。”麻黄船长低声咒骂着，后面传来船员们的应答声。

　　老曲头和罗南的酒并没有喝成，就在两个人打算碰杯的时候，罗南的通讯器响了起来，阿力兴奋到扭曲的面容从他的手腕上钻出来，在他面前大声吼叫着：“不好了，不好了，四齿号回来了！”

　　四齿号回来了！

　　就像是一股旋风，瞬间席卷了整个远志港，就连喧嚣的中心区，似乎都在一瞬间寂静了下来，刚才还被热议的白帆号和藏红号决斗的消息，瞬间就被这狂风吹散，所有人都顾不上其他，一窝蜂地涌到了街上，去欢迎四齿号。

　　古峰古帆两兄弟跟在罗南的身后，有些茫然地看着刚刚还醉生梦死的众人如同迎接凯旋的英雄一般，从各自寻欢的场所中蜂拥出来，聚集在街道上，迎接那刚刚从通勤车上走下来的一行人。

　　站在人群中，古峰的身高如同鹤立鸡群，峰南岐的目光直接就落在了他的身上。

　　古峰好奇地瞪着大眼睛，上下打量着这个传说中的男人，在等待峰南岐到来的时候，罗南已经给他科普了一下必备的知识，古峰左看看右看看，然后对坐在自己肩膀上的古帆道：“他真的那么厉害吗？似乎也没有什么特别的地方？是吧，是吧。”

　　古帆并没有回答，古峰却好像听到了什么一般，道：“果然吧，肉体上似乎并没有什么特别的地方……”

　　对这个大个子经常自言自语的毛病，罗南已经见怪不怪了，对他嘀咕的东西，罗南也没有在意，在峰南岐走过来时，他挤出人群，敬礼大声道：“船长！”

　　峰南岐严肃的面孔上挤出了一丝笑容，回了罗南一个军礼，然后点点头继续前行，罗南站在原地，嘿嘿傻乐，完全不像是一名船长。

　　“我哥以前就是在四齿号上学习的驾驶技术。”罗茜解释道，她抬头看了一眼坐在古峰肩膀上的古帆，发现古帆似乎并没有注意到她在说什么，他的目光也已经不再在峰南岐的身上，而是落在了人群中另外一个地方。


第21章：神秘少年

　　街道上，古帆和古峰所在的地方，周围有一个明显的空场，古峰站在那里，自然而然地就产生了一股压迫力，让别人不敢靠近，尽管其他地方人挤人，但是依然留存有几米的空间。而在古帆所看的地方，也是如此。

　　一个十多岁的黄族少年抱着肩膀站在那里，一只手捏着自己光洁的下巴，以带点玩味与戏谑的目光看着那被众星捧月的峰南岐，那种高高在上的姿态，似乎在看什么有趣的表演，他的身边五米直径内，没有其他任何人站立，形成了一个庞大的空场。而空场周围的其他人，似乎完全没有意识到自己身边还有其他可用的空间，正拼命互相推搡着，拥挤着，想要向前走几步。

　　似乎感应到了古帆的目光，那少年突然抬起头来，看向了古帆的方向，对古帆竖起手指，打了一个招呼。他的双目清澈无比，却不知为何，蕴含着一种摄人心魄的力量，让人一看之下，就无法相忘。古帆确信自己从没看到过这样一双眼睛，但是却不知为什么，有一种熟悉的感觉。而他，也正是感应到了这样的目光，才会发现站在那里的少年，而刚刚，他竟然把那夸张的空场和少年完全忽略过去了。

　　古帆疑惑地歪了歪脑袋，盯着少年的面孔，似乎想要看出个所以然，少年却是转过身去向人群的外部慢慢走去了。如同破冰船破开冰结的海面，人群在蠕动着，发出了压迫与摩擦的声音，艰难地分开出一个巨大的空场，而他们自己却似乎茫然不觉。

　　除了自己，似乎没有任何人看到那少年，没有任何人注意到那少年的存在，这种感觉极为怪异。

　　在走出古帆的视线之前，那少年又回头看了一眼，黑色的眼珠转动之间，似乎有一道青色的光芒刺痛了古帆的眼睛。

　　猛然闭上眼睛，视网膜上却还留存有那一道青色的光芒，捏着隐隐作痛起来的脑袋，古帆心中有些难以平静，那人到底是什么人？怎么被人看一眼，就会引起自己那么大的反应？这很明显不是思维波，那么这是什么呢？

　　青色……眼眸？

　　和峰南岐互相敬礼之后，罗南就心满意足地站到了一边，目送峰南岐慢慢走过去。

　　“峰南岐大人！峰南岐大人！”一声声的娇呼从远方传来，众人面上都露出了玩味的笑容，一群打扮得花枝招展的女人正挥舞着花束、彩带，提着裙角狂奔而来。古帆敏感地发现，一直面无表情的峰南岐眼皮跳动了一下，露出了那么一丝不安，一直坚定向前的脚步慢了半拍，而一直跟在他身后的，一名面色苍白的年轻人走上前一步，伸出一只手，指向了人群分开的通道对面，那狂奔而来的一群女人。

　　“嘭！”就像是空气中张开了一道看不到的墙壁，最先一名女人嘭得一声撞在了墙壁上，整个人贴在了上面，然后后面的女人一个接一个地撞了上来，挤成一团。

　　“峰南岐大人，我们爱你……”那些女人大声尖叫着，挥舞着手中的花束，一次次撞在无形墙壁上，状若疯狂。

　　还有一部分女人尖叫着：“乔木大人的念动力，好帅！乔木大人我爱你！”

　　“乔木，让她们离开。”峰南岐皱眉下令道，面色苍白的年轻人点点头，又向前走了一步，张开的右手握紧，竖起，斜斜向前指出，然后再次张开，一道无形的力量从他的五指中散发出去。

　　寂静。

　　在寂静的同时，有一个声音在众人的心底响了起来。

　　“离开这里，回去工作！”

　　斜斜竖起的手臂就像是定向天线，把原本四下扩散的思维波凝聚成一束，以锥形向前发射出去，但也有少量的思维波逸散出来，让众人听到了这个声音。

　　思维波过处，女人们的思维被强制干涉，如同得到了强制命令，一个个撅着嘴，不情不愿的转身离开了。

　　“哇，乔木大人的思维干涉！”罗茜双手捧心，两只眼睛变成了红心。

　　乔木的嘴角勾起了一丝笑纹，不论是定向发射还是思维干涉，都有所进益。

　　猛然收拢张开的五指，定向发射的思维波瞬间切断，收拢回去，但也有部分的思维波逸散开来，被思维波影响的许多冒险者脚下下意识地开始移动，自己却惊讶地呃呃叫着，向同伴求救，希望周围的人拉住自己。

　　乔木懊恼地哦了一声，看来他对思维波的控制还没有达到得心应手的程度，然而他面色猛然一变，向侧前方看去，罗茜惊喜的叫了起来：“啊，阿帆你看，乔木先生在看我啊，乔木先生，这边，这边……”

　　乔木看到的，只是古帆和古峰的背影，风吹动古帆的头发，在他们的身后轻轻摆动。

　　“怎么了？”峰南岐问道。

　　“刚才感应到了思维波屏障的波动。”乔木摇摇头，“可能是错觉吧。”

　　“思维波屏障？远志星上还有其他拥有思维波外放能力的人吗？”峰南岐的目光看向了古峰巨大的背影，“如果有的话，尽量找出来，我们下个任务需要每一分力量。”

　　“是。”乔木低声应道。

　　古峰和古帆并没有把乔木的念动力放在心上，他们两个人都是使用思维波的高手，念动力是使思维波外放，产生物理推力，对两人来说都是再普通不过的应用。思维干涉也不过是雕虫小技，两人也都可以做到。

　　他们在人群中走了一圈，想要找到刚刚那奇特的少年，谁知却一无所获，甚至没有任何人看到这样一个少年。

　　“阿峰，阿帆，你们跑哪里去了？”刚打算回去，就看到罗茜跑了过来，大声道：“我哥让你们赶快过去！你们能不能赶快买个通讯器……”

　　“通讯器，那东西没什么必要吧……”古峰抓抓脑袋，憨笑道，“好贵的！”

　　“而且我们现在没钱啊……”古帆也傻笑，他们把所有的积分都拿去下注了，现在身无分文。

　　“气死我了，你们这俩家伙！”一把抓住了古峰的大手，罗茜转身就跑，古峰只能无奈地弓着腰跟在后面，疑惑道：“你带我们去什么地方？”

　　“当然是去任务大厅了！”罗茜脚步不停，一路疾奔。刚才迎接峰南岐的人，此时此刻已经都集中在了任务大厅中，古峰和古帆进入大厅时，恰巧看到峰南岐一行人刚刚交完任务，彼此交谈着走到了大厅中央，然后峰南岐站了出来，尚未说话，周围就一片寂静。

　　“快点，快点，这边，这边！”看到他们过来，罗南连忙向他们招手，让他们赶快过去，古峰和古帆在桌子边坐了下来，发现车前子号上的其他几个成员也在，都聚精会神地看着站在中间的峰南岐。

　　“做什么？”坐在那里比别人站着还要高，古峰四下一望，聚集在四周的，隐隐约约分成了三四十个集团，大多是神情彪悍的佣兵，这些人不论男女老少，一双眼睛都紧盯着峰南岐。其中不少看起来很面熟，就连藏红号都在其中。

　　“跟任务！”

　　弯月之下，空港冷清而寂静。除了留守人员，所有飞船的船员都前往市中心了，留守的人员也大多是在舱室内值守，在空港中，就只有巡逻的空港护卫驾驶着通勤车从空中呼啸来去。

　　停靠在38号停靠点的麻黄号舱门打开了，麻脸的身影出现在舱门口，他身上穿了一件毕芬奇隐形衣，这种利用扭曲与减速光线来隐形的衣服，可以扭曲几乎所有的光线和辐射。麻脸如同一只幽灵一般悄悄潜伏到了被龙口藤包裹着的白帆号附近，小心攀爬到了舱门附近，龙口藤震颤了一下，似乎感应到了什么，但是并没有确认目标，又悄然蛰伏了下来。

　　“嘶……”舱门被拧开了，龙口藤顿时又狂乱地挥舞起了藤条，但是已经无法阻止敌人潜入到飞船内部了。

　　单调的线条在麻脸的视野中勾勒出了飞船内的场景，隐形衣的探视器成像能力极弱，在确认船舱内并没有自动防卫武器之后，麻脸把隐形衣的面罩摘了下来，通体黑色的隐形衣暴露在舷窗透出的淡淡月光下。

　　手中的探测器显示出浓重的深绿色，那是充斥着飞船内外部的植物们的生命反应，在这种大规模的干扰下，生命探测器根本就无法正常工作。

　　“操，这是什么飞船？”费力地扯掉了勾住自己脑袋的一根星光藤，麻脸一步步向前走着，轻微的脚步声在船舱内来回反射，传的很远。

　　驾驶舱内，正在闭目休眠的老爵爷猛然睁开了眼睛，虽然他没有传感器，也没办法掌控整个船舱，但是通过植物和船舱传来的震动，他就知道舱门被人打开了，而进来的人并不是古帆兄弟。并无行动能力的老爵爷轻轻转动着眼柄，有些焦急起来，古峰和古帆两兄弟还没回来，出去觅食的黑狼也不见踪影，该怎么办？

　　空港的四周就是一片片荒原，而空港的人类对那些经常出入人类都市的动物并不在意，那些生物对人类来说，就像是老鼠一般弱小，他们甚至懒得去吃，因为那些肉质并不如人类合成的美味。但是对黑狼狼毒来说，那确是不错的美味，他经常出去打打牙祭。

　　同样感觉到了有人入侵的还有另外一个人，在麻黄走到了一个被扳手固定住的舱门前时，里面传来了轻微而虚弱的撞击声：“是谁……放我出去……放我出去！”

　　“什么人！”麻脸手中的射电枪顿时对准了船舱的舱门，按照他们得到的消息，现在飞船上应该空无一人才对。

　　“我是一个可怜人……被他们关了起来，如果你帮我打开门，我……我一定会报答你的……”那声音清晰了一点，是一个虚弱的女声，轻柔魅惑的女人声音夹杂着一声声喘息，让麻脸的心中突然痒痒了起来。

　　已经在宇宙中飞行了两年，船上仅有的两个女性都是船长的禁脔，麻脸本打算下了船就直奔市中心去享乐一番，谁知道却还是被安排来执行这个任务，已经按捺了两年的欲火，突然被那柔媚的声音勾动，再也难以平息。

　　“你能不能……给我点吃的东西，我已经大半个月没吃饭了……我知道你是一个好人，求求你，求求你……”那声音继续道，“您是来找东西的吧……我这里面有一个很奇怪的东西，我不知道该怎么形容，很大……我亲眼看到他们从其他地方抢来的……”

　　似是而非的谎言，却说动了麻脸，他心中蠢动的欲望和任务目标的诱惑，让他忘记了麻黄船长曾经的告诫，人总是相信自己愿意相信的东西。

　　他伸手使劲扳了一下，却是纹丝不动，他举起手中的武器，道：“你离远一点，我要开枪了！”

　　“我……我走不动……”里面的娇喘声更响亮了，麻脸露出了淫笑，把脑袋贴在舱门上，听着舱门后面窸窸窣窣的声音，问道：“你叫什么名字？”

　　“他们……都叫我小红……大哥，我向右边靠靠，你从左边开枪。”那柔弱的声音似乎向右边挪了挪。射电枪的威力并不强，但是白帆号内部的船舱门都只是最普通的力场金属，和外壳不可同日而语。

　　白炽的光焰从射电枪中喷射而出，薄薄的舱门被一枪射穿，右边出现了一个大窟窿，麻脸淫笑着道：“小红，你把脸凑过来，让大哥我看看。”

　　“就来了，大哥！”柔美的语调突然一变，变成了粗粝的嗓音，一个巨大无匹的红眼球出现在了那大窟窿的旁边，然后无数的细丝蜂拥而出，刺入了麻脸的脑袋，“奴家就是小红！当然，你也可以叫我男爵大人！”

　　“啊！”一声惨叫响起，拖着一只不知名动物的黑狼一个激灵，丢下了口中的猎物，狂奔而来。


第22章：任务分发，麻脸入侵

　　峰南岐负手站在人群中央，他的身边站着他的船员，还有一名穿着佣兵公会工作人员制服的中年男人，看到来的人数差不多了，他清了清嗓子，大声道：“各位同仁，此地有一个任务，需要借用各位的力量。”

　　他的一句话还没有说完，又有一行人破开人群走了过来，麻黄船长走在这行人的最前面，浅灰色的眼睛转动着，目光不时在众人的身上逡巡，过于阴沉的目光，让许多人只是和他略一对视，就转过头去。

　　“跟任务？跟任务是什么意思？”古峰追问道，罗茜在嘴唇上竖起了一根手指，示意古峰不要说话。

　　“此次任务是一次未定星级的任务，远志星至远望星航向，此前先后有三艘商船在行船途中失踪，达到了危险评定标准，商会协会按流程向佣兵公会发布了疏通任务，而佣兵公会则把这任务推荐给了我。我们此行就是为了探明商船失踪的原因，同时肃清航道，根据任务完成情况进行任务奖励核对。根据我们的分析调研，此次任务需要五到七艘飞船，飞船的战斗力至少达到一星，船员没有不良记录，愿意接受四齿号的指挥，战利品分配为默认方式，最终奖励分配视贡献程度而定。”顿了一顿，峰南岐道：“对此次行动有意向的船长，可以准备齐备飞船的资料及飞船船员的资料，在未来三天内向我的大副乔木报名，报名不分先后，择优选择。”

　　“最低一星……”罗南的面容顿时垮了下来，嘀咕道：“我们的飞船勉强达到一星而已……”

　　他的目光扫过了其他几十张桌子，那些人有喜有忧，罗南低声念叨着：“海桐号、安息香号、白辛号，这些飞船战斗力都在2星以上，几乎可以肯定能够被选上了。即便是最乐观的猜测，有七艘飞船能够入选，那也只剩三个名额，但是秤锤号、银钟号、山茉莉号，这些飞船的战斗力已经非常接近2星了……”

　　罗南发现，这次非常巧，这些远志星排名靠前的飞船，此时都恰好都暂时在远志星休整，此次任务的竞争，将会非常激烈。

　　“他这是在招募下属？你很在意？”古帆问道，现在的情况他有些不明白。

　　“当然，峰南岐先生接到的任务都是高回报的任务，虽然风险也很高，但是在峰南岐先生的指挥下，都可以化险为夷。更不要说，峰南岐先生选择的任务总是有丰厚的战利品。我觉得你们最好也争取一下这个资格。”看两人目光有些闪烁，罗南笑道，“你们不要把峰南岐先生和藏红那种小丑相提并论，其实很多任务都需要多艘飞船配合完成，并不是所有人都能够指挥这种行动的，有这么好的机会，不要轻易放弃。”

　　顿了一顿，罗南又摇了摇头：“不过，我觉得你们能够入选的可能性不大，这次的行动，要求飞船至少有1星级的战斗力。”

　　星级是一个非常硬性的指标，白帆号不可能达到的。

　　几万年前佣兵公会刚刚成立的时候，为了提升佣兵公会积分的实际购买力，佣兵公会推出了一艘各方面都堪称强大，可以和普通军舰比肩的探险飞船星辰号，当时这艘飞船的兑换积分堪称是天价，但是其卓越的性能、强大的战斗力，让无数的冒险者甚至无数的职业军人眼热。而后来，佣兵公会内部陆续推出了许多的探险飞船，其战斗力都以星辰号为基础来衡量，星辰号的战斗力被称为1星级。现在，佣兵公会能够兑换到的飞船最低战斗力就是1星级，最高级的可以达到几百星级，飞船的战斗力差距极为明显。

　　但是，在远志星，大多数的人连公会最低级的飞船都兑换不起，他们驾驶着地下技师拼凑出来的非法飞船，挣扎在1、2星级的低战斗力层次上，甚至有很多的飞船，根本就不具备战斗力，只是勉强能够飞行而已。

　　在很多人看来，白帆号就属于后者。

　　星级衡量的是飞船的武器系统，撞角可折算为0.2星，普通的主炮折算0.5星，车前子号拥有一对伸缩式撞角和一口主炮，加上辅助武器，勉强能够达到1星的标准。

　　罗南有自信让车前子号发挥出远超一星的战斗力，但是其他的船长也并不是吃素的，罗南虽然经常吹嘘自己是远志星最好的驾师之一，但他在远志星的驾师排行榜上，不过是排在第7。

　　“原来在远志星这种地方，做任务都是以这种投机取巧的形式啊。”麻黄船长突然开口了，突兀和略带嘲讽的声音在挤满了人却依然无比寂静的大厅中，显得格外刺耳，众人甚至有一瞬间没有反应过来，下一秒，就像是炸了锅一般，众人纷纷叫骂着站了起来。

　　“啊，抱歉，抱歉，我并无意惹恼各位。”麻黄船长挥挥手臂，耷拉着的眼皮睁大了一些，歪着嘴笑了笑，“实力不够的情况下，规避风险是非常正确的选择，不过如果各位连面对挑战的勇气都没有的话，又怎么能够成为强大的佣兵呢？”

　　“我觉得他说的倒是有道理。”古峰虚心接受并附和道，还没说完，罗茜就已经跳起来，伸手捏住了他的耳朵开始转圈，“古峰，你到底是哪边的啊。”

　　古峰伸出大手徒劳地抵挡着罗茜的小手，罗茜的目光却偷偷停留在了古帆的身上，她发现古帆并没有注意到她的动作，他的一双眸子探究地在麻黄的身上上下逡巡，对他身边的船员们也没有放过。

　　和古帆所接触过的车前子号的船员不同，这些船员的身上，有一种异样的彪悍，面对众人的愤怒，他们肆无忌惮地四下以眼神回应，似乎巴不得现在就乱起来，打上一场，至于后果，他们似乎毫不在乎。这种漠视一切的眼神，让古帆有一种危险的感觉。

　　峰南岐压了压手掌，让众人都坐下，他背后几个船员依然笔直地站着，甚至目光都没有落到麻黄号众人身上。

　　“阁下是？”

　　“在下麻黄号船长，麻黄。”阴沉着脸的中年汉子回答道，“初来贵地，冒昧打扰。”

　　若不是他的面色太阴沉，这得体的回答会为他赢得不少的好感。

　　峰南岐微微点头，并未再说什么，他峰南岐的行事准则不需要别人评判，他也不会为了别人的评判而改变自己。佣兵公会工作人员匆匆说了几句话，表示了期待，然后一场极具远志星特色的任务发布会结束。

　　四齿号的众人和麻黄号的船员分别走向了两个方向，但是四齿号的大副乔木和跟在麻黄身后的一名大汉几乎是同时回头，向车前子号众人所在的方向看了一眼。

　　就在众人以为事情已经结束，不论是愤愤不平还是暗中庆幸没有起冲突的船员们都纷纷起身打算离开时，刺耳的警铃声突然响起来，然后一道光幕投射在了大厅中，指挥长焦急的声音传来：“各位佣兵，在空港35号停靠点发生了冲突，请35号飞船的船长立刻到35号停靠点来。”

　　“是我们的船！”古峰猛然站起来，大叫道，众人的目光扫了过来，又立刻转回了光幕。

　　光幕上，35号停靠点停靠的正是白帆号，此时的白帆号就如同一团沸腾的火焰，而那纷乱挥舞的龙口藤就是喷射的火苗，龙口藤正在进行全地图的攻击，狂乱地挥舞着巨口一般的花朵和尖刺的叶片，对任何胆敢靠近的人进行致命的打击，在35号停靠点的附近，十多个穿着港口护卫制服的护卫束手无策地站在那里，完全不敢靠近，更不知道到底发生了什么。

　　图像放大，半开着的白帆号舱门中突然闪出了一个黑影，那黑影狼狈地闪过了龙口藤的接连攻击，动作极为灵敏，但是他还没有逃出龙口藤的范围，就被后面一个黑影猛然扑倒在地，黑影一口咬下，在那黑影的身上撕起了一大块皮肉，大口咀嚼着，血浆喷溅。

　　“是麻脸。”一个极为细小的声音响起来，“他的行动失败了。”

　　纷乱的大厅中，绝大多数人没有注意到这个声音。

　　“快走！”一把拉起依然坐在那里巍然不动的古帆，罗南大叫一声，转身就跑，他的船员连忙撒丫子跟上。

　　大厅中的船员纷纷抱着看热闹的心情跟了上去，四齿号大副乔木悄悄离开了队伍，而麻黄也吩咐身后的大汉跟了上去，各色的通勤车如同离巢的蜂群一般在市中心的公会大厅起飞，纷乱地降落在了空港。

　　白帆号上纷舞的藤条已经安静下来，如同普通的植物那般蛰伏起来，黑狼狼毒蹲坐在白帆号侧面，他的身边是还在抽搐的麻脸，它巨大的身躯如同一座巍峨的小山，给了港口护卫以巨大的压力。面对那些护卫各色防御武器，它伸出舌头舔了舔嘴角的血沫，毫无感情的眸子干脆眯了起来，趴伏在自己的前爪上，毫不在意自己身边猎物的死活。

　　事实上，仅仅是撕掉了肩胛上方的一块皮肉，对现在的人类来说算不上什么重伤，几分钟的时间里，肩胛上的伤口就已经止住了血，几天之后，皮肉就会长出来，但是麻脸的状况显然并非仅仅是受伤那么简单。

　　“嘘嘘！”港口的护卫心虚地做着驱赶的动作，却不敢上前半步。

　　面对这种状况，即便是曾经和狼毒接触过的车前子众人都不敢上前，只有古峰和古帆两个人大步走了过去。


第23章：基因入侵

　　狼毒抬起头，用湿润的鼻尖碰了碰古帆抬起的手掌，古帆的手掌顺着它的鼻梁捋过它坚硬的毛发和竖立的耳朵，落在它的脖颈上，黑狼舒服地哼了声，然后伸出脑袋顶了顶古峰的大腿。

　　“这家伙闯进我们的飞船？”古峰的大嗓门响起来，狼毒点了点大脑袋，簇拥在古帆的身后，绕着地上趴着的麻黄转了两圈。

　　“狼毒，这家伙归你了。”古帆摇了摇头，低声道。

　　“等……”看古帆打算直接把这家伙喂狼，罗南吓了一跳，固然大家都是刀头舔血的人，但是远志星也是有法律的，他向前走了一步，就要开口，谁知道却被人伸手拦住了。

　　“乔木先生？”罗南疑惑，然后就看到古帆无奈的眼神和刚刚越众而出，却又退后一步的一名中年壮汉，罗南就知道，自己冲动了，古帆刚才显然是在钓鱼，而自己的冲动，破坏了古帆的计划。

　　“唉。”罗茜恨铁不成钢地叹息，在乔木的面前和自家兄长划清界限，阿力在旁边捂嘴偷笑。

　　罗南面色变幻了一下，然后越众而出，走到了古帆的身边，指着刚刚越众而出的中年男人，大声道：“你刚才出来，难道你认识这人？”

　　罗茜伸手拉他没有拉住，顿时懊恼地跺脚，自己哥哥的性格就是如此，绝对不欠别人的，这种冲动的性格，真是让人生气。

　　“哼……”中年汉子似乎没有理会罗南的打算。

　　“你不要狡辩了，我认识你，你是麻黄号飞船上的人。哼，我早就知道你们不是好人，如果你们不愿意承认的话，我们从空港调取监控录像来对质！快说，你们为什么要潜入白帆号！”罗南大声道。

　　佣兵们的探险飞船就像是他们自己的家，未经允许是绝对不能够闯入的，任何非法闯入的人，后果自负。

　　“没错，麻脸是我们的人。”眼看推脱不过去，中年人站了出来，“那又怎么样？”

　　“非法闯入，必须有一个交代，否则我会向空港提出请求驱逐你们，同时要求佣兵公会对你们进行制裁！”罗南大声道，俨然已经把这一切都揽在了自己的身上。

　　空港管理机构和佣兵公会是这颗星球的实际管理者，而佣兵公会在危险时刻可以发布任务清除危险，其本身也有一些护卫人员，虽然都是退役的佣兵，实力却也不容小觑。最关键的是，惹怒了佣兵公会，将在宇宙中寸步难行，所以极少有人胆敢反抗佣兵公会。

　　“喂，你不承认没关系，不过这家伙再过一会，怕是活不了了。”一个淡淡的声音传来，正是乔木，作为四齿号的大副，主驾师，他所受到的待遇和罗南完全不同，他刚刚出来，下面的议论声就已经停滞，所有人都顺着他的手指看向了趴在地上的麻脸。

　　麻脸的情况很不妙，他的眼睛紧闭，身体抽搐，口吐白沫，刚刚受伤的肩膀已经形成了一大块血肉模糊的突起，隐隐有什么东西在突起中蠕动。

　　“基因入侵！”几乎所有人异口同声，面色大变。

　　宇宙中拥有无数种生物，其中比人类强大的不知凡几，更有无数种基因，比人类的基因更复杂、更强势的，也是数不胜数。

　　在专门操纵基因的生化师眼中，基因有两种非常重要的属性，就是优先度和稳定性。稳定性决定了这种基因本身分裂复制的速度，而优先度则决定了哪种基因可以更多地占用资源。病毒就是一种最简单的基因入侵，它们侵入宿主体内，分解宿主的养分，甚至可以分解宿主的基因，乃至把自己的基因植入到宿主的基因中，侵占宿主的基因。被基因入侵之后，绝大多数生物的基因会在两种基因的冲突中紊乱，成为一滩粘液般的组织体。

　　当然，绝大多数人还没等到这个阶段，就已经死亡了。

　　在人类基本上战胜了自体的病变之后，基因入侵基本上就成为疾病的代名词，一般常见的基因入侵有广谱药，但那些顶多引起发烧或者伤口溃烂而已，真正麻烦的状况，是身体产生异变，正如现在一般。

　　能够让人类的基因被入侵，至少在基因层面上，这种生物比人类更强悍，众人看黑狼的眼神都有些异样了，看来并不只是普通的战兽那么简单。

　　古帆同样也正盯着地上正在蠕动的麻脸，但是他的面色却有些不好看，它分明看到，在麻脸的伤口中那些蠕动的触手上，有一只只红色的眼球正在眨动。

　　“红眼球？”古帆低声问道，少年的心中显然有些不安，为自己的猜测而惴惴然。

　　“船长大人，好久不见了，你们关了我两年，可没想到我就这样逃出来了吧。”红眼球发出了刺耳的奸笑声，能够逃出来实在是很让人惊讶的好运，现在古帆一定后悔没有直接杀掉它。站在古帆面前的罗南疑惑地转头看过来，目光落在了麻脸身上，被那蠕动的伤口中泛起的点点猩红色光芒吓了一跳。

　　“你以为你能逃走吗？”古帆冷哼道，此时此刻，他的心中确实有些小后悔，他之所以没有杀掉红眼球，其实还是因为红眼球的计算能力不错，可以被他的思维波所用，这种贪小便宜的想法，却留下了很大的后患。

　　但此时的形式不容许他示弱，而且铜族人即便是在什么状况下，都不会示弱。

　　“不然你以为你能留下我？”红眼球奸笑着，被它寄生的麻脸蠕动了起来，突然挣扎着向前爬了一步，向远方伸出了手：“大人，救我……”

　　“再见，船长大人……”红眼球的声音渐渐变小，然后消失在那狰狞恶心的伤口中，蠕动着的伤口慢慢收缩起来，然后伤口再次变成了普通基因入侵的模样。

　　听到麻脸的求救，中年人面色更加难看了，他本就苍白如纸的面色几乎透明起来。

　　罗南的面色也变了变，因为现在这种状况，古帆想要留下麻脸，也是很困难的事情。麻脸侵入了飞船不错，但直接宣判麻脸的死刑，古帆也没这个资格。虽然他不知道红眼球是什么东西，但是古帆说过，红眼球是危险的存在。

　　“狼毒，吃了它。”古帆突然道，他完全无视罗南的阻止，下达了命令。狼毒一个虎扑，一口咬向了麻脸的后背，把一大片皮肉撕扯下来，露出了森森的脊椎骨。

　　“住手！”一直在拖时间的中年人顿时大惊，又向前一步，面色变幻不定，犹豫不决。

　　“你们的船员侵入我们的飞船，盗取了我们飞船的秘密，现在你们要怎么办？我给你们十秒钟时间，如果不能决定的话，我就会自行处理此事。”古帆的声音很冷淡，但是所有人都能够听得出他的坚决，“我不会让任何没经过我的允许侵入我们飞船的人活着离开。”

　　“大人，我不想死啊！”一直趴在地上的麻脸突然跳了起来，以不属于他现在的身体状况的敏捷向中年人的方向狂奔而去。

　　“找死！”一直站在一旁的古峰猛然抬手，一道白色的光芒从他的手中飞射出去，只有站在附近的罗南看到，那飞射出去的东西，其实是他抬手从飞船上摘下来的一颗星光藤的果实。

　　星光藤的果实拥有力场金属的硬度，在铜族人的恐怖巨力下，瞬间破开空气，剧烈的震波形成强大的风压，呼啸着的空气拼尽全力也无法追上星光藤化成的白光，而白光在一瞬间，就贯穿了逃跑的麻脸的身体。

　　就像是子弹打穿豆腐一般容易，星光藤的果实贯彻了麻脸的胸口，闪耀着金属光芒的星光藤呼啸着砸在了对面的麻黄号飞船上，带起了一溜刺目的火星，麻黄号的舰载防卫武器如同发现了敌人的毒蛇猛然抬起头来，转动了一下，对准了古峰和古帆的方向。

　　被打断了脊椎的麻脸再也无法支撑自己的身体，在地上抽搐着，鲜血如同摇过的可乐从他的伤口中喷涌出来，如同有生命一般在地面上蠕动着蔓延。

　　中年人抬起头来，瞳孔如同毒蛇的眸子一般收缩着，凝聚在一点，狠毒与怨恨就像是松树上的雾凇，随时都可能掉落下来。

　　古帆和古峰毫无畏惧之意，古峰手中掂量着几只星光果，目光在麻黄号的舰载防卫武器上逡巡着，似乎在想要用多大的力量能够干掉这些舰载武器，他的想法就像是写在脸上一般清楚明白，没有任何人怀疑他是否有这种能力，刚才从他手中飞出的星光果，威力已经可以比的上普通的射电枪。

　　但是，人力真的可以对抗飞船吗？在没有战甲的情况下？

　　普通人或许不可以，但是铜族人……或许可以？

　　没有人知道，至少在场的人没有人知道，即便是追随峰南岐征战已久，可以说见多识广的乔木，都没真的见识过铜族人的力量。

　　麻黄号留守的船员从飞船上鱼贯而出，他们手中拿着各色武器，目光如同孤狼一般危险，盯着古峰古帆两兄弟，只等一声令下就猛然扑上去。


第24章：仲裁员

　　没有人出头，虽然远志星是有法律的地方，但是也仅仅是有而已。先不说东郡帝国不过是一个边陲小国，即便是超级帝国，也没有能力让自己的法律凌驾偏远行星的佣兵们奉行的丛林法则之上。

　　鲜血在地上蔓延，画出了诡异而巨大的图案，古帆的目光盯着地上流淌的鲜血，似乎对这一切都不怎么关注，反而对那鲜血极感兴趣，流淌的鲜血渐渐逼近了围观的众人，乔木突然伸出手，无形的力量笼罩了趴在地上，依然在抽搐的麻脸和那肆意流淌的鲜血，就像是一个水晶盒子把那一切装了起来。

　　“各位，适可而止吧。”乔木道，“佣兵公会的仲裁员来了。”

　　那名仲裁员是一名上了年龄的老佣兵，胸前的七颗星表明了他七星佣兵的身份，仅此一点，就足以让众人肃然起敬。他穿着一身佣兵公会的白色制服，半敞着上衣，露出并未松弛的精壮肌肉。在他的身边，是神色恭敬的指挥长。

　　他们已经通过监控装置了解了所发生的一切，所以在众人的目光中直接做出了判决：“我是佣兵公会的仲裁员，负责仲裁佣兵的身份，冲突双方都有佣兵的身份，所以我在此做出仲裁，若是不服从仲裁，可以向公会提出上诉。”

　　看众人的目光都落在他身上，老佣兵大声道：“冲突由麻黄号船员非法闯入而始，麻黄号必须赔偿白帆号的损失。赔偿额度由双方商定，但在此之前，麻黄号的船员必须得到救助。”

　　“来了，和事老岂无年。”下方众人纷纷议论起来，佣兵们的仲裁员，就像是法官，他们负责判决与仲裁，但是每一名仲裁员都有自己的风格，远志星的仲裁员岂无年的风格就是和事老，不论什么样的冲突，他都会尽力压下来，而不会让冲突继续扩大，而他的第一原则，就是不让自己的治下出现人命。

　　说完宣判之后，他的目光落在了古帆的面上，白天时这两人直接对藏红号发起了拳头对拳头，而藏红号也答应了，这让他无法再对此事进行仲裁，但是无论如何，在远志星上爆发冲突，都不是他乐意看到的，所以他早就打算敲打一下这两个人。

　　看古帆很不服气的样子，罗南连忙按住他的肩膀，不让他再反驳，如果古帆不反驳，岂无年自然会为古帆争取到让他满意的物质赔偿。

　　“少年，你们的飞船有什么损失吗？”岂无年拥有一对怒睁的豹眼，一眼扫过去，让罗南都感觉到了压力。据说岂无年年轻时曾经是一位杀神，手中死伤无数，但是年老退休之后，却成了慈悲心肠，菩萨做派，最看不得生死相拼。只是多年的杀戮积攒的余威，却足以压服现在依然活跃的众多佣兵们。

　　“我们的损失是无价的。”罗南轻轻碰了碰古帆的肩膀，示意他开口，那边的岂无年立刻瞪了他一眼，罗南讪讪得退下来，古帆却是不卑不亢道，“我们的飞船内部有大量机密，老爷子你能否保证闯入者绝对不会开口说出关于我们飞船的任何事情？”

　　岂无年一扬白眉，道：“不能。”

　　“我们的飞船中关押了一只邪恶的人工智能，该人工智能可以对人类基因入侵，并能够通过寄生的方式控制其他生物，高度危险，而刚刚它已经侵入了那名闯入者的体内，我要你们把那名人工智能还给我，或者把它完全杀死，你能不能做到？”

　　岂无年目光一转，看向了乔木，乔木点了点头，佐证了这点，作为思维波的高手，他自然能够感应到在麻脸的体内，有一个不属于他的身体的思维波，这也是刚刚乔木阻止血液的原因。岂无年略一沉吟，道：“我不敢保证。”

　　“如果这两个条件都无法接受，那我无法接受你的仲裁。”古帆道。

　　众人哗然，这老爷子在远志星当了二十年仲裁员了，还没见到任何一个人胆敢这样当面顶撞岂无年，当然，当初或许也是有人顶撞过的，不过已经被传说掩盖了。

　　几个抬着担架过来，刚刚打算把麻脸抬走的工作人员听到麻脸的身上有着极为危险的人工智能，顿时吓得慌不迭逃开。

　　气氛一时间僵持住了。

　　“而且，我不认为麻黄号适用于佣兵仲裁法。”即便是被岂无年老爷子逼视的时候，古帆的目光都不曾离开麻黄号的中年大副，此时他看到中年人的神色猛然一变，“因为若我没有看错的话，麻黄号应该是一艘星盗飞船。”

　　“星盗！”众人更是哗然。

　　“少年，你有什么证据吗？”岂无年的目光紧盯着古帆，一眨不眨。

　　“铜族人，不会撒谎！”古帆斩钉截铁道。

　　若是没有之前古帆冲冠一怒为铜族的插曲，又或者没有古帆对藏红号提出拳头对拳头，众人此时恐怕要爆笑了，这世界上真的有长这个样子的铜族吗？但是此时此刻，众人却都有些笑不出来，这个明明看起来就是黄族人的少年，确实一直坚持说自己是铜族人。

　　岂无年的眉头皱得更紧了，一双豹眼紧盯着古帆，古帆却是毫不畏惧地和他对视着，两个人似乎在比谁的眼睛更大一般大眼瞪小眼，过了半晌，岂无年哼了一声，道：“不行，没有证据，谁说了都不算！”

　　“既然如此，那么我就是用我们铜族人自己的处理办法吧。”古帆道，他转脸看着面色变得更加难看的中年人，“你们侵入了我们的飞船，我要……”

　　哇，不是吧，又来？围观众人都有一种要晕倒的感觉，这铜族人，也太夸张了吧，一天要和别人决斗两次？

　　不过，他的话并没说完，因为罗南一把捂住了他的嘴，在古帆支支吾吾的时候，罗南道：“岂无年老爷子，我们相信您处事公平，所以这件事情就由您仲裁吧，希望老爷子您能够给我们一个满意的答案……阿帆，你给我冷静点，这件事情还有更好地处理办法，阿峰，帮我搭把手，把他搬回去。”

　　“哦……”古峰摸摸脑袋，和罗南一起把古帆拖走了。古帆挣扎了两下，倒是也没有太坚持，因为只有他自己知道，白帆号上的秘密其实并不算什么秘密，早晚都会有人知道的。而以红眼球的聪明，他是不会泄露太多的。

　　唯一的遗憾，是让红眼球跑了，这个邪恶的家伙，既是修复白帆号的功臣，同时也是差点害死两人的罪魁祸首。

　　看当事人已经离开了，岂无年大手一挥说救人要紧，一切后谈，就让人派来了自动救护机器人，把麻黄整个隔离了起来。

　　然后岂无年宣布若不得到他的允许，不允许麻黄号离开空港，如果麻黄号擅自启动，空港可以自行攻击，摧毁麻黄号。指挥长非常配合地舔了舔自己的嘴唇，露出了跃跃欲试的表情，空港四角固定着四只比探险飞船的主炮威力大上十倍，高达2000能级的驱逐舰主炮，这东西平时真是很少有机会用到，指挥长都有点迫不及待了。

　　至于麻黄号对白帆号的赔偿，则要等到麻脸被治愈，他审问结束之后才能作出决定，而若是双方再次发生冲突，则会强制扣押双方的飞船，甚至出动佣兵公会的力量进行镇压。

　　然后这老头儿一挥手：“好了，热闹也看完了，大家伙都散了吧！”转身去了，走了两步又停下来，对乔木招了招手。

　　“我？”乔木指了指自己的鼻子，岂无年点点头，他这才不情不愿的跟了上去。

　　“乔小子，你既然跟过来了，看来峰小子对那兄弟俩很感兴趣？”岂无年抱着自己裸露着的胸膛，白色的佣兵工会制服肩在背后，随着他的步伐飘动。

　　被称为乔小子的乔木无奈点点头。

　　“那么你说说，你看出来什么了吗？”岂无年问道，看乔木很不情愿的样子，顿时勃然大怒道：“乔木你个混蛋，还打算跟我隐瞒什么吗？”

　　“我……怀疑那个叫做古帆的少年拥有念动力。”

　　“念动力？”岂无年摇头道：“不像，不像，我还从没听过说那个种族的人有念动力。”

　　“那个种族？”乔木讶然。

　　“乔小子，亏我之前还看好你，却没想到你竟然这么不学无术！”倚老卖老的岂无年吹胡子瞪眼，“莫非你连那个种族都不知道？”

　　“小子不知，请老爷子告知……”乔木无奈放低姿态，满足这老头子的恶趣味。


第25章：传说中的种族

　　“自然就是那个种族了……”岂无年轻轻咳了两声，看乔木和指挥长两个人都竖起了耳朵，这才心满意足地解释，“和铜族为伴，经常自称铜族人，身材却好像是普通的黄族人一样，自然就是传说中的战纹族了……”

　　“战纹族？”乔木依稀想起了什么，对他们挣扎在边境生存线上的低级佣兵来说，这些大人物和传说中的种族的故事不过是八卦而已，而在传说中，战纹族也是极少出现的名词。

　　“若说战纹族不太熟悉的话，那么铜纹族应当知道吧。”岂无年道。

　　“铜纹族！”乔木大惊，终于想起了关于战纹族与铜纹族的传说。

　　战纹族是人类强力种族中的一支，他们的战斗力略低于被称为战神种族的银瞳族，也是宇宙中曾经极为显赫的一支。他们的力量来自全身的战纹，据说这种战纹是灵魂力量的映射，通过调用战纹的力量，就可以成倍激发灵魂的力量，这是除了强力种族之外无法企及的超强技巧。只是战纹族的后裔并不一定能够拥有战纹，而是以一定的比率觉醒力量。对战纹族这种强力种族来说，本身的繁殖率就低的惊人，再加上还必须觉醒才能成为真正的战纹族，所以他们的数量就变得越来越少，渐渐淡出了别人的视野。

　　传说中，有一名铜族人曾经被战纹族人拯救了性命，他发誓一生追随这名战纹族人，并在自己的身上刺上了和自己的主人同样的战纹。而他的后代，也发誓世世代代追随这名战纹族人的后人。铜族人言出必践，繁殖能力更是强大，经过几千几万年的发展，或许也伴随着铜族人和战纹族人的通婚，就产生了这样一个分支——铜纹族。

　　铜纹族的成员，在出生之后会选择一名战纹族人作为主人追随，若是主人觉醒了灵魂力量，得到了战纹，则他们也通过一种特殊的灵魂交融的方式获得一样的战纹，使本身的战斗力大幅度提升。

　　战纹族人和自己的战仆心意相通，近乎一体同心，两人共同发挥的战斗力，甚至能够超出银瞳族。而成为战纹族人的战仆是极少数的铜族幸运儿才能得到的待遇，往往是某个家族中选出最优秀的成员成为战仆，同时成为本族的族长。而铜族人的家族，数量之庞大，战斗力之强悍，比之战纹族人更加恐怖。

　　铜纹族是铜族的一个重要分支，看到面上刺着战纹的铜族人便是铜纹族了。受到铜纹族的影响，战纹族隐隐可以看做是铜族人的精神领袖，而若说普通的铜族人是政府军，那么铜纹族则可以看成是教廷军队。

　　正因为战纹族人在铜族人心目中的崇高地位，反而很少有人会讨论关于战纹族人的事情，生怕惹恼死脑筋的铜族人，所以现在绝大多数人反而是不知道战纹族人的存在，而是对铜纹族敬而远之。

　　“老爷子您的意思是说，他们两个是还没觉醒的战纹族人和他的战仆？”乔木咀嚼了半晌，这才意识到岂无年的本意，这个猜测太惊人了，让他根本就不敢相信。

　　强力种族……那是什么概念？任何一个都可以和超级大帝国的统治者平起平坐，东郡帝国这种偏远小国家的国王都必须先对他们行礼啊。而且，一个铜族人已经让整个远志星一片沸腾了……

　　“我本来是这么想的，但是看到了那艘飞船就不这么想了。”岂无年捏着上唇弯曲的白色胡须，撇嘴道，“如果真的是铜纹族人的话，出行的时候护卫就要一个舰队，哪可能驾驶那么破旧的一艘飞船……铜族人的死脑筋，不可能允许他们的主人冒险的……”

　　“老爷子！”对这老爷子反复无常的说法，乔木只感无奈。

　　“只是有这么一个可能而已。”岂无年道，“如果是战纹族的话，肯定是肉体力量强横，他们那一族是绝对不可能觉醒念动力的，所以，如果你能够证实他拥有念动力的话，就可以确信他不是战纹族人了。”

　　乔木略略放了心，他已经有八成把握，那名少年拥有念动力。一名普通的黄族人拥有念动力，本就是极为稀少的事情，乔木身为黄族人，顿时对古帆生出了许多亲切感。

　　只是，具体如何，还需要试探一下。

　　“你们不是打算组织一次任务吗？试探他一下不就得了？”说到这里岂无年又想起了古帆的话，“那个古小子说麻黄号是星盗飞船，你怎么看？”

　　“我也觉得麻黄号的那些人和我们有所不同。”乔木道，看岂无年那贼兮兮的表情，顿时无奈道：“好吧，我知道了，我会向船长汇报，找机会试探一下他们的。”

　　“麻黄号不容易对付，如果真要试探，也要注意安全。”岂无年道，乔木点点头，一脸认真：“我晓得。”空港的驱逐舰主炮只能镇压住麻黄号飞船，麻黄号的船员也不见得简单。

　　“好了，你还跟着我老人家作甚？我老人家要回去睡觉了……人老了，就是容易困乏啊……”岂无年打着哈欠去了。

　　乔木和指挥长面面相觑，严格来说，岂无年是整个远志星地位最高的人，而且他本身实力强大，资格又老，除了喜欢倚老卖老之外，其他方面倒算是一个宽厚长者，也只能凡事都依着他了。

　　“你们打算试探一下白帆号？”指挥长道，“以我专业的眼光来看，白帆号连件像样的武器都没有，怕是达不到一星的标准。”

　　还用用你专业的眼光，难道我自己看不出来吗？乔木无语，白帆号那斑驳破旧的外壳上，连挂载武器的支架都没有，白帆号根本就不是一艘探险飞船，想要挂载武器，难度很大。

　　“若是老爷子快点判罚麻黄号，让麻黄号赔付白帆号一笔佣兵积分，白帆号还能改装一番，勉强达到一星级的水平。但是我看，依老爷子的脾气，悬……”指挥长颇有点幸灾乐祸地拍拍乔木的肩膀，转身去了。

　　乔木就只能叹息。

　　麻黄号一天不赔付白帆号，就一天不能离开空港，老爷子就有理由把麻黄号留在远志星，观察他们是不是真的是星盗，而同时白帆号得不到赔付，也没钱买武器，就不能加入他们的行动，而若是不能加入他们的行动，想要试探古帆的身份就成了难题。若是贸然找上门去，乔木还真担心古帆会给他来个铜族人式的拳头对拳头。

　　偏偏这老爷子已经勾起了乔木的好奇心，乔木觉得自己从没对什么人这么好奇过，这奇怪的两兄弟到底是什么身份呢？

　　故意制造这么一个让人头痛的局面，又不负责任地拍拍屁股走开，乔木只觉得自己最大的不幸，就是认识了这个恶趣味的老爷子。

　　“啊，对了！”指挥长突然又停下了脚步，“要试探最好早点试探，别忘了白帆号还要和藏红号决斗，只有不到三天的时间了，到时候……”

　　指挥长耸耸肩，没有说下去，到时候白帆号还存不存在，这俩人还能不能活着，还是问题呢。

　　乔木更加头痛了。

　　乔木一边思索着，一边踱着步向回走，见到人群正在逐渐散去，来到三十五号停靠点，抬头看着白帆号，乔木忍不住摇了摇头，这种飞船正如指挥长所说，根本连挂接武器的支架都没有，完全不可能达到1星级的最低标准，乔木完全想不出来这种飞船要怎么和藏红号对决，想要试探古帆是否拥有念动力，必须在对决之前，若是古帆真的拥有念动力，说不得要想办法阻止这场决斗了。

　　安抚了古帆和古峰，罗南也回到了车前子号，白帆号飞船一如既往被笼罩在黑暗之中，只有星光藤反射着点点的星光。

　　紧挨着35号停靠点的34号停靠点，外观丑陋的车前子号灯火通明，不论在市中心如何寻欢作乐，这些佣兵们都已经习惯了回到飞船上休息，因为飞船才是他们的家。每一个舱室里，都能看到一个身影。虽然是刀头舔血的佣兵，整日在危险线上徘徊，但他们却也很渴望在停靠在空港的飞船上度过一个安稳的夜晚。

　　车前子号的舱门打开，罗茜抱着一堆东西从舷梯上走下来，远远喊了起来：“阿帆，阿峰！”

　　喊了几声，白帆号紧闭的舱门吱呀一声打开了，古峰从舱门中探出半个身子，惊讶道：“罗茜？”

　　“我来给你们送一些东西。”罗茜举起手中的物品，却不敢上前。

　　“哦……什么？”跐溜一声，古峰的肩膀上又冒出了一个脑袋。

　　古峰和古帆都脱掉了身上的灰色战斗服，光着上身，只穿着一条短裤，面容憨厚无害，宛如邻家男孩。

　　看着两个人一起走过来，罗茜的眼睛都看直了。这两个人一个强壮无比，宛若天神，一个肌肉线条结实流畅，俊美无匹。暗暗吞了几口口水，罗茜觉得自己果然没有白来一趟。


第26章：突如其来的报名表

　　“我看你们那里什么都没有，所以就准备了这些，都是今天刚买来的。”罗茜把手中的东西递给了古帆，半垂下头掩饰自己差点滴口水的色女形象，“有一些应急照明的灯具，还有两床被褥，一些洗漱用品什么的……还……还缺少什么的话，明天我们一起去买……”

　　她低垂下头去，看着自己特意换上的白色连衣裙，晚风吹起，如同洁白的百合花。

　　罗茜觉得自己虚伪的要命，明明是内心的女流氓，非要装成纯洁的小荷花。罗茜啊，你自己身为一个在宇宙中冒险，刀头舔血的女佣兵，还这么稚嫩，说出去谁信啊……

　　他们在看自己吗？虽然年龄上比他们大一些，但这一切都不是问题，现代人寿命极长，些许的年龄差距，根本就不会构成障碍。

　　低着头把手中的东西递给了古帆，她只看到古帆的膝盖以下的部分，修长的小腿，肌肉流畅优美。

　　“谢谢！”兄弟两个人异口同声的道谢声响起，片刻的沉默，然后兄弟两个人齐声道：“那罗茜你赶快回去休息吧，时间已经不早了。”

　　是呀，时间已经不早了，看着两个少年敏捷地跃上了船舱的舱门，在船舱门口一起挥手，裂开嘴笑着，阳光灿烂没心没肺的样子。

　　星光藤和狰狞的龙口藤之中，两个人似乎全身都闪烁着光芒，她的目光就又直了。

　　少女总是喜欢英雄，就是这两个人从恶戟号的手中拯救了他们的飞船，而这两个人面对敌人的时候，凶悍残忍，冷酷无情。而他们在生活中，却如同邻家少年一般温良无害。

　　她并不知道，这就是铜族人的特质。

　　而除了她之外，还有另外一个人此时双眼发直。

　　脱掉了战斗服的古帆，左手从手指到肘部有着线条繁复的奇特花纹，不断生发却绝不互相交叉的纤细纹路看起来就像是某种高科技图腾。

　　这看起来像是普通纹身的东西，却让乔木浮想联翩。

　　这是……战纹？

　　古帆，你到底是什么人？

　　白帆号的舱室里，几年来第一次亮起了温暖的灯光，黑暗被应急灯的淡淡光芒驱散，温馨如同家的感觉。

　　在星盗光顾之前的那个夜晚，似乎就是这样子的，弄得满身脏兮兮，如同泥猴一般的古峰和古帆回到家里，在古丽的呵斥下，两个人毫不在意嘻嘻哈哈打打闹闹地坐在桌子前，等待父亲那沉重的脚步声从门外传来。

　　古峰在飞船的地板上铺开两床被褥，转头看向古帆，古帆正坐在水晶棺上，低头看着手中的小小吊坠。

　　打开的吊坠在虚空中投射出了一张动态的图片，一对年轻的铜族夫妇依偎在一起，丈夫的怀中还依偎着一位铜族少年，而另外一个黄族儿童则坐在他的肩头。一家人脑袋靠在一起，幸福地微笑着。

　　啪一声合上了吊坠，少年抬起头来。

　　“阿峰，麻黄号那些人是星盗吧。”

　　“是吧。”

　　“嗯。”

　　夜深了，万籁俱寂。罗茜从飞船上自己卧室的窗户向外看去，淡淡的灯光，再未灭。

　　上午的任务大厅也稍稍安静了一些，佣兵们显然没有早睡早起的习惯，大厅中各种投影闪烁着，宿醉的佣兵们趴在角落的桌子上呼呼大睡。

　　峰南岐坐在角落里一张桌子上，查看着一些资料，乔木急匆匆地走了过来。

　　“即便他们是战纹族，也只是过客，唯今最重要的，还是成员的甄选。”峰南岐道，他已经过了好奇的年龄，古氏兄弟是普通的铜族人也好，是所谓战纹族也好，和他们没有任何的关系，岂无年的好奇心只能够影响到乔木，却不会影响他，从年轻时起，他就已经学会了区别对待自己的欲望和自己的任务，这是一个优秀的军人必须拥有的素质。

　　好奇心会害死猫，过度的好奇心只会影响判断，在他的心中，不论古峰和古帆两兄弟的战斗力是否强大，他们都不是峰南岐理想的下属。

　　他需要的是一艘普通的，拥有能够量化的数字的战斗力的飞船，这样他才能够发挥自己从军队中学来的指挥能力，如臂使指地指挥他们完成任务。

　　“我明白，我会做好飞船的甄别工作的。”乔木道。目前为止，还没有船长前来报名，但是乔木对远志星所有飞船的实力都了若指掌，哪些飞船会来报名，哪些飞船会升级之后再来报名，都在他的预料之中，唯有两个变数，那就是麻黄号和白帆号。

　　麻黄号飞船外观上没有丝毫特点，只在飞船的前端安装了一个隐藏式的撞角，目测应该有一到两座主炮隐藏在船腹中，无法得知具体的战斗力。

　　而白帆号，根据乔木得到的消息，这艘飞船外部没有挂接任何的武器，但是那笼罩船身的龙口藤可以看做是一种武器。乔木现在还不知道白帆号是怎么控制龙口藤的，这种生物虽然只是植物，但性情可以说是残暴，除了与之共生的星光藤，会主动攻击任何生物，哪怕是另外一株龙口藤。

　　知道麻黄号的虚实，对白帆号也有所了解，而乔木可以毫无顾忌使用自己的手段的人，现在只有一个。

　　看着乔木匆匆离去的背影，峰南岐微微摇头，他知道乔木还是没有听进去他的话，乔木是和他不同的人，乔木虽然对外宣称自己是黄族人，事实上他有着四分之一俞族人的血统，那苍白的面色就是俞族人的特征。他有着俞族人特有的固执和求知欲，很多事情不弄清楚，他是不会罢休的。

　　乔木加入四齿号，是因为他拥有思维波外放的能力，但和乔木合作了几年之后，乔木对峰南岐来说，已经是非常宝贵的同伴和兄弟，只要不影响四齿号的任务，峰南岐决定不再管多余的事情，让乔木自己去做吧。

　　思维波外放和高周振波拳一样，都是一种技能。体力达到E3级时，肌肉的强度就足以使用高周振波拳了。而当智力达到E3级时，大脑的活跃程度就可以使思维波外放了。而思维波外放所能产生的效果也各有不同。用更简单的话说，思维波外放是一系列的技能树，念动力和思维干涉是它的两个分支。在念动力之上就是念力爆破等更高端的技能，而思维干涉之上，则是思维控制。

　　成年俞族人的平均智力为E6，但即便是在俞族人中，能够觉醒思维波外放的也不过半数，这是一种天赋、努力，能力、运气缺一不可的特殊技巧，或许还和灵魂有着莫可名状的关系，因为没有灵魂的生物，他们释放出的波段有着微妙的不同，似乎只是普通的电波，而非思维波，不具备同时穿透亚光与超光两个空间的能力。

　　从佣兵公会的咖啡厅离开，乔木直奔救护中心。佣兵公会的重要职能之一是发布任务，而另外一个职能则是救护。

　　佣兵公会救护中心的前身是佣兵互助互济会，这是一个佣兵们自发形成的组织，这个组织后来被佣兵公会官方吸收，就成为了佣兵公会内部一个组成部分，改名叫做救护中心。

　　现代社会，任何非当场致命的伤势都可以由各飞船自备的机能修复仪来自动修复。事实上，即便是死亡也不能夺去人类的生命，因为人类可以把自己的记忆存储起来，并通过基因复制出另外一个自己。只是，任何实质性的死亡，都会让人类失去灵魂，失去灵魂的那一刻，这个人就失去了一切身为人类公民的权力，被克隆并灌输了记忆的，并非是人类，而是人工智能。

　　灵魂一旦失去，就再也无法挽回，传说中只有一个地方可以让人拥有灵魂，那就是现在人类科技的中心——秋罗星。

　　看起来，只要不是当场死亡，人类就可以高枕无忧了，但事实上并非如此，因为人类还有另外一个大敌——基因入侵。

　　一旦人类自身的基因被改变超过一定幅度，身体本身蕴含的信息改变太多，灵魂就会失去和身体的联系，人类就会死去。这也就限制了人类不能对自己的身体进行大幅度基因改造，从而得到更强大的力量。

　　几万年来，人类一直挣扎在自然的窠臼中，每当人类认为自己可以战胜自然，战胜宇宙时，才发现自己只是戳破了一个肥皂泡泡，而外面是更大的一个肥皂泡。

　　走过一个拐角的时候，乔木开启了思维屏障。

　　光线和声音被思维波所扭曲，把他身边的一切都隔离了起来，就像是站在一个半透明的薄膜中，视线中的一切都模糊了起来，声音也变得含混不清。

　　而在这薄膜的外面看来，乔木就在走过拐角的一刹那，完全消失了。

　　乔木闭上了眼睛，思维波扩散出去，如同镜中花水中月，四周的景色映入他的脑海。

　　峰南岐收回了目光，低头看向自己面前的桌子，却是突然一愣。

　　不知道什么时候，一张报名表格出现在他的面前。

　　“白帆号。”

　　峰南岐站起来，左右看着，他没有看到任何一个可疑的人影，他完全确信，刚才没有任何人来到他面前。

　　“是谁？”他问和自己坐在同一桌的船员。

　　“什么？什么东西？白帆号？白帆号报名了？”船员们一脸茫然。

　　峰南岐的眉头紧紧皱了起来，他不认为自己产生了错觉，或者四周所有人都产生了错觉。

　　白帆号？为什么是白帆号？他不认为普通的隐形衣可以瞒过自己的感官，整个远志星唯一能够瞒过他的，就是使用思维波的乔木，但是乔木刚刚离开，而这档案是在乔木离开之后才出现的。

　　难道是古帆？但是，如果古帆想要报名的话，为什么不直接过来，而是使用这种方式？是想要显示一下他的能力？

　　峰南岐四下张望着，却看不到古帆的影子，更重要的，是看不到和他形影不离的古峰的影子。

　　不在？


第27章：惊慌失措

　　乔木大步走着，思维波穿透墙壁等阻隔，扩散到几百米远之外的地方，在他的思维波笼罩的范围内，一切都在他的掌握之中，通过思维干涉，他可以让那些往来的佣兵自动避开他行进的路线，使用念动力，他可以在不接触任何东西的情况下打开房门。

　　他在走廊的一个角落里停下脚步，隔着两堵墙壁的地方，就是佣兵公会救护中心的手术室，麻脸躺在完全密封的救护仓内，在救护仓外面站立着的医护人员面色极端难看。

　　麻脸的胸背部已经完全被密密麻麻的触手所占据，这些触手的尾端长着一只只眼球样的突起，但是突起中没有眼珠，却只有一张张利口。利口开合着，撕咬着麻脸身上已经被基因入侵而产生了病变的身体，已经没有鲜血流出来。救护仓的休眠功能已经启动，麻脸已经进入完全休眠状态，身体的新陈代谢几乎完全停滞，但是这种办法只能让基因不再入侵，却不能阻止红眼球侵蚀他的身体。

　　麻脸的基因入侵状况本身就已经非常棘手，通过常规的医疗都不见得能够解决，更不要说红眼球了。

　　“必须向生化师求援了。”医生对大副说道，“这种伤势，我们无能为力。”

　　“你们无能为力，但是我有办法救活他，让我们谈判如何？”红眼球的声音响起来，已经被冻结了新陈代谢的麻脸面无表情地开口，显然红眼球已经侵占了他的发声器官，“只要你们打开舱门放我离开，我绝对会救活他。”

　　大副的面色就变得更加难看。

　　其实，大副对麻脸的死活并不在意，他所在意的是麻脸任务的成果，白帆号里到底有没有他们要找的东西。而此时此刻，白帆号已经有了提防，麻黄号暂时又被禁止离港，事情就变得棘手了。

　　“幸运。”思维波反馈的信息显示麻脸的新陈代谢已经停滞，这就意味着麻脸的思维波已经被冻结，大脑将呈现完全不设防的状态，乔木的思维波从四面八方笼罩而下，侵入了麻脸的大脑。

　　大脑中的记忆如同完全凝固的星云，属于红眼球的细丝已经侵入了大脑内部，思维波在记忆的星云中游动，搜索着关于麻黄号的信息，片刻之后，乔木的面色一变，因为他感应到了另外一个思维波正缓缓从麻脸的大脑中退出，沉重缓慢，却强大而不可抗拒。

　　如此强大的思维波，乔木从未见到过，甚至无法想象，到底是谁？

　　麻脸的大脑之中，一部分星云慢慢熄灭，这是被抹除的记忆，不但是白帆号的记忆，甚至关于麻黄号的记忆都已经消失不见。

　　近乎战栗的恐惧感紧紧摄住了乔木，作为拥有思维波外放能力的佣兵，他很清楚那种强度的思维波能够做到什么，他们可以轻易控制自己的思想，控制自己的行动，改写自己的记忆，爆掉自己的大脑。乔木拼命忍住立刻落荒而逃的冲动，尽量让自己的思维波不起丝毫波澜，慢慢退出了麻黄的大脑，靠在墙壁上，大口大口喘着气，一时间甚至连思维波障壁都忘记开启了。

　　许久之后，乔木才冷静下来。

　　除了麻脸之外，还有另外一个生物知道白帆号内的一切，那就是红眼球，但是乔木只是试探了一下就放弃了。

　　每一种生物都有自己的思维波频率，自己的记忆存储方式。人工智能的记忆可以看做是乱序加密数据，短时间内不可能被破解，至少乔木做不到，而且他现在也没有时间去尝试破解。

　　“怎么了？”看到乔木满头大汗，惊慌地从通道中快步走来，峰南岐疑惑道。

　　乔木犹豫着到底要不要把自己的遭遇告诉峰南岐，他张了几次口，却不知道该从何说起。思维波对普通人来说，是一种很玄奥的东西，很难用语言去形容，乔木不知道该怎么形容自己的感受，也不知道该不该让峰南岐知道，他只是打算，再也不和白帆号，不和麻黄号打任何的交道。

　　峰南岐是对的，这种级别的人，不是他们可以接触的，妄图去弄清楚真相，只是拿自己的小命开玩笑。那个老不死的岂无年的恶趣味不值得自己拿命去填。

　　“这是……白帆号的申请表？”乔木看到峰南岐手中的报名表，顿时像是被踩了尾巴的猫一般跳起来：“我不同意！”

　　“冷静一下。”峰南岐道，现在的乔木明显是乱了方寸了。

　　乔木深呼吸两次，道：“是谁送来的？古帆？船长，我不建议和白帆号扯上任何关系。”

　　“你发现了什么？”峰南岐问道，乔木痛苦地皱起眉头，峰南岐点了点自己的脑袋，他知道乔木其实是一个不善言辞的人，不懂得如何形容自己的所见所闻，好在他们有更好的方式。思维共享并不只有古峰和古帆会，事实上，这是一种非常常见的思维波使用方式。

　　“不能在这里。”乔木摇摇头，思维波链接固然是最好的交流方式，但在这里太不安全了，乔木很怀疑自己的思维波完全在那人的思维波截取范围之内。

　　“好吧，等回到飞船。”峰南岐也意识到了事情的严重性，不再强迫乔木，他从没见到过乔木如此疑神疑鬼的样子，上次让乔木眉头紧皱的，是一个比乔木还强大的思维波使用者，但那人最终还是倒在了乔木的脚下。

　　通往救护中心的大门再次打开，麻黄号大副阴沉着脸走了过来，在他的身后，跟着的是面色苍白的麻脸，刚刚还恐怖无比的麻脸，此时此刻似乎已经完全恢复了，乔木的目光紧盯着麻脸，似乎想要看出什么端倪。

　　感受到了他的目光，麻脸裂开嘴，对乔木笑了笑，那笑容格外僵硬，就像是带着一张不合适的面具。

　　“红眼球！”乔木立刻意识到，现在的麻脸其实是被寄生的红眼球所操纵，而他和麻黄号之间显然已经达成了什么交易。

　　大副目不斜视地走到了峰南岐面前，伸手递过来一张报名表格。

　　“麻黄号。”

　　“麻黄号报名参加四齿号的活动了！”几乎所有人都在关注峰南岐这一桌的动作，几乎在大副递交报名表格的同时，这讯息就通过各种通讯器发送出去。

　　“麻黄号和白帆号都递交了申请！”罗南对站在身后的罗茜说，他正趴在武器支架上检修车前子号的副炮，下午从老曲头那里订购的辅助武器就能够运到，装上那武器之后，车前子号的战斗力能够达到1.4星级，到时候罗南就去提交报名单。

　　“白帆号？”罗茜疑惑道，“可是从早上开始，他们两个人就没有离开那里啊！”

　　罗茜指向了窗外，从早上开始，罗茜就时时关注着对面的飞船，古帆和古峰两个人都光裸着上身，在飞船上爬来爬去，清理星光藤多余的藤条，摘除成熟的星光果，俨然两个娴熟的农夫，从这边都能够听到他们两个爽朗的笑声。

　　“没离开？”罗南惊讶地张大了嘴巴，“那是谁递交了申请书？”

　　他话还没说完，罗茜已经跳下了支架，向对面的飞船跑了过去，“我要告诉他们这件事情！”

　　“罗茜，谢谢，这把匕首真好用！”罗茜走到白帆号附近时，古帆正骑坐在一只龙口藤的藤条上，一手持着匕首，一手拿着一只星光藤的果实，从上方探头笑着。

　　“又不是我送你们的，不用谢我啦。”罗茜伸出右手，拢了拢耳后的头发，露出了灿烂的微笑。

　　星光藤的果实有西瓜大小，外形如同菠萝，拥有着细密的银灰色鳞片状甲壳，反射着阳光，如同缀满了星光。

　　星光藤是一种能够适应各种生活环境的物种，它被称为生命之母，让很多荒芜而没有空气的星球变成了生命的乐园。在宇宙中，它吸收宇宙中的粉尘与各种辐射的能量来生长，而在远志星这种星球上，它则会迅速开花结果，把自己的种子散布出去。

　　这几天，星光藤迎来了丰收期，古帆和古峰两个人都幸福地当起了农夫。

　　对没有食物制造机的古峰和古帆来说，星光藤的果实是最好的食物，营养丰富，口感不错。星光果的外壳极为坚硬，是可以拿来当武器的，罗茜就亲眼看到古峰用星光藤的果实把麻脸轰出了一个大洞。所以当她看到古帆用手中的匕首随便一劈，就把星光果劈成了两半，露出了里面如同果冻的奇特胶质果肉时，颇感吃惊。

　　“接着。”古帆把手中的果实丢了一半下来，罗茜手忙脚乱地接到手中，刚打算吃，就看到古峰笑嘻嘻的脸出现在古峰背后的天空中，遮挡住了阳光，他手中抱着十来个星光果，道：“这些是给罗南他们的，待会我给你们送过去。”

　　他脸上还残留着星光果的汁液，一脸憨厚阳光的笑容，罗茜真不忍心破坏这种爽朗的笑容。

　　“其实，我是来告诉你们……”罗茜犹豫了良久，终于还是开口了。


第28章：因为梦想

　　古帆和古峰显然也是刚刚听说这件事情，他们并不知道是谁为他们报了名，但是他们的表现，却让罗茜颇为吃惊。

　　“是麻黄号吧。”古帆道。

　　“是吧。”古峰应和。

　　“嗯。”两人达成了共识。

　　“为什么？”罗茜百思不得其解这中间的弯弯绕，对两人之间这极少言辞的交流更是摸不着头脑。

　　“我们也不知道，不过正好我们也打算找麻黄号的麻烦。”古帆冲罗茜呲牙一笑，很是阳光的样子。罗茜发现，单独和她一起时，古帆的话明显比平时更多一些。

　　“为什么？”罗茜更是惊讶。

　　“因为他们是星盗吧。”古帆一脸理所当然。

　　“是吧。”古峰点头。

　　“嗯。”古帆肯定。

　　你们两个怎么又那么容易达成共识了？罗茜此时很想拿匕首把古峰和古帆的脑袋一劈两半，看看里面到底是在想什么，完全无法理解！

　　此时此刻，难道你们不应该着急吗？

　　不论他们为什么这么做，既然他们这么做了，自然就是有阴谋，这种事情怎么能等闲视之呢？

　　“红眼球应该和他们联合起来了吧。”古帆又道。

　　“是吧。”古峰点头。

　　“嗯。”古帆也点头。

　　“红眼球，就是你们飞船里面那个人工智能？他如果把你们飞船的讯息出卖给麻黄号怎么办？”罗茜惊呼，他完全不明白两个人到底为什么那么镇静。

　　“我觉得他不会把白帆号的详细情况说给麻黄号的人的。”古帆道。

　　“是吧。”古峰一脸认真地点头。

　　“嗯。”捏着自己的下巴，古帆表现得相当笃定。

　　“为什么？为什么？”罗茜挥舞着臂膀，抓狂。

　　“因为白帆号没有什么信息可以透露啊。”古帆道，“不开口才更有价值。以我对红眼球的了解，它会这么做的。”

　　白帆号最大的秘密就在于它潜在的控制系统，但是除了这个之外，白帆号完全没有秘密，无从出卖。但这么说，麻黄号会相信吗？这个世界上的人，宁愿相信复杂，也不愿意相信简单。

　　“是吧。”古峰捏着下巴，思索了一会儿，点头道。

　　“嗯。”古帆很是肯定这点。

　　“我啃！我啃！”罗茜抓狂地埋头去吃星光果，吃得汁液横飞，恨不得是在啃古峰古帆的脑袋，这两人的交流模式，完全不明白！难道铜族人都这么说话吗？我不明白，不明白啊！说话说清楚能死啊！多说一句又不会怀孕啊啊！

　　“看来不用提前行动了，等到飞船离开远志星，直接把他们的飞船干掉。”古帆道。

　　“是吧。”古峰很有决心的样子。

　　“嗯。”古帆也很有决心。

　　“我不管你们了！”罗茜气急大叫，甩着两只胳膊，很不淑女地大步走了。

　　“她好像有点奇怪？生气了？”

　　“是吧。”古峰也不太肯定。

　　“嗯。”只有这样了。

　　罗茜的脚步越走越慢，走到一半的时候，终于停下了脚步，回头看去。她非常明显地感觉到，和她的哥哥在一起时，这兄弟俩的行动模式和只和她在一起时明显不同。这是不是说明，兄弟两人对她更有好感呢？

　　她的目光在两个人身上逡巡着，不知道是落在古帆身上多些，还是古峰身上多些。

　　或许……是古帆吧，他身上有一种自己哥哥、车前子号的船员们都没有的，奇特的神秘气质，是铜族人的坚定，还是黄族人的细腻，亦或是那种未知的诱惑？

　　但是，也有可能是古峰吧，他那天神一般伟岸的身躯，强大的力量，难道不是少女倾心的对象吗？

　　左拥右抱的话……我在想什么啊！色女，口水流出来了！

　　转头急匆匆走掉的罗茜，并没有看到古峰和古帆两人的表情。

　　“罗茜今天好漂亮的样子，好奇怪的感觉啊，心里有什么东西在动。”

　　“是吧。”

　　“嗯！”

　　“他们真的是这么说的？”看妹妹气鼓鼓吃着星光果的样子，罗南无奈摇头微笑，他轻轻抚摸着妹妹因为奔跑而散乱的头发，面上露出了宠溺的笑容，“如果他们不担心的话，那也没什么。反正他们的飞船是不可能通过乔木的审核的，现在的白帆号，只能执行一些短途的任务，这种长途跋涉的任务，他们不合适的。等我们下次回来，若是有了多余的钱，就帮他们升级一下飞船。”

　　罗南站起来继续去修理飞船了，罗茜却愣在了那里。

　　白帆号无法参与他们的行动？虽然现在车前子号还没有报名，但是罗茜相信，升级之后的车前子号一定可以得到一个名额。

　　已经跟着执行过几次任务的罗茜非常清楚，出去执行任务，少则几个月，多则一两年，在飞船的休眠舱中，他们甚至不会感受到时间的流逝，甚至不会老去，但是在他们静静休眠的时候，岁月已经悄悄溜走，等他们回来的时候，远志星的一切，都会变得物是人非。

　　那时候，这对兄弟还在不在远志星，都是未知数。

　　宇宙何其之大，一旦错过了，又要再如何取得联系呢？又如何再聚首呢？

　　就这样，再也看不到他们了？就算是能够看到，又会如何呢？

　　四年不相见，相见复何为。握手言未毕，却令伤别离。

　　日后，这便是他们的真实写照了吧。

　　抬起头来，罗南就看到罗茜甩着辫子跑向白帆号的背影。

　　“船长，你太不懂女孩子的心了。”阿力在旁边偷笑。

　　“你懂！”罗南怒目，“我又不是没给你创造机会，现在还没追上我妹妹！如果你追上我妹妹，我现在就不那么发愁了！”

　　“我……我只是把阿茜当做妹妹而已……”阿力心虚缩头，这个年轻人的心中只有驾驶技术，虽然一直进步不大，但是他总是在刻苦训练，他梦想着成为比罗南还要优秀的驾师，成为比峰南岐还厉害的驾师，甚至成为传说中的不死者古，为了这个梦想，他已经没有精力在去多想其他。

　　“阿茜……”看着罗茜的背影，罗南的心中感慨。

　　佣兵们就是如此，一次任务，不是生离，就是死别，很多本以为会刻骨铭心的人和事，最终却成了生命中的过客。

　　这个世界本就是如此，佣兵的世界就是如此。

　　谁也无法改变。

　　又何止佣兵呢？这个世界上，总有很多事情是无法改变的。而最难改变的，是别人的想法。车前子号不会因为白帆号而放弃这次任务，而白帆号也不会因为车前子号的离开而选择等待。彼此只是过客，一切皆会淡忘，不管再刻骨铭心，最终也不过是春梦一场。

　　只有一种东西是永恒的。

　　无论何时，都会在胸中熊熊燃烧，梦想！

　　想到自己的过往，罗南心中突然隐隐作痛。从选择了成为一名船长开始，过去的那个罗南就已经死了。这世界上，是有一些人，是为了梦想而活着的。那些必须舍弃的，就随他去吧。

　　现在的罗南，是船长的罗南，仅此而已。

　　可若真的让自己去选择的话，自己真的有其他选择吗？

　　罗南又望向了白帆号的方向，罗茜正焦急地对古峰和古帆说着什么，古峰和古帆摸着脑袋，憨笑着，似乎在劝慰罗茜不用担心。

　　阿峰，阿帆，你们有梦想吗？

　　还有阿茜，你呢？你有梦想吗？

　　除了少女的春闺之梦之外，其他的梦想？

　　罗南突然发现，当初在自己面前撒娇求抱的小女孩，现在已经成了一名亭亭玉立的大姑娘，而自己对她的了解，却还仅仅停留在上船的那一刻。现在的她已经不再是自己的附属物，她有了自己的生活，有了自己的未来。

　　理所当然，应当有自己的梦想。

　　带着一名花季少女在宇宙中闯荡，真的好吗？

　　可佣兵不就是这样吗？驾驶着飞船，在宇宙中不停前进，直到迎来了未知的死亡。

　　就像当初父亲那样。

　　每个人都有梦想，因为除了梦想，再也没什么能够驱使人们拒绝所有的诱惑，偏执地飞向那唯一的方向，无论什么都无法阻挡。

　　古峰和古帆一定也有着自己的梦想，不论现在是怎么样的仇恨与执念驱使着他们，让他们奔波在冒险的路上，最终，他们还会回归自己的方向。

　　那样的笑容，绝对，绝对是因为梦想！

　　“麻脸这几天怎么了？”

　　“表情好奇怪，谁都不理。”

　　“是呀，这两天一发呆就是一天，问他话他也不答应，不会是被基因入侵的后遗症吧。”

　　“谁知道呢，他以前不这样啊，一天到晚跟掉了魂似的。”

　　麻黄号上，几个船员窃窃私语着，对坐在舷窗前，一脸忧郁落寞的麻脸指指点点，和之前咋咋忽忽的麻脸相比，现在的麻脸确实是沉默的令人压抑。

　　麻脸丑陋的侧脸映照在舷窗的玻璃上，而在舷窗外不远的地方，就是白帆号飞船，但是他并不是在看白帆号，当然，这时候掌控这具身体的，也不是麻脸，而是红眼球。

　　“掉了魂？”听到这句话，红眼球迟缓地转动了一下眼睛，一个念头猛然生出，“我哪里有魂可以掉呢？”

　　灵魂，那是红眼球做梦都想要的东西。在格兰星上沉睡的那几千年里，忍受身体的变异，岁月的流逝，能源的短缺，在浑浑噩噩之中，红眼球梦到自己再也不是一艘飞船的维修中枢，而是一个人，尽管依然拖着丑陋的眼球状身体和恶心的触角，却和飞船上曾经的乘客们一样，享受着自由的阳光。

　　但是他却只是深埋在废弃了五千多年的生化飞船最核心位置的维修中枢，直到五年前，有一个矮小的身影挥舞着一片换气扇的叶片，闯过完全变异的飞船内舱，切开无数挥舞的恐怖触须和厚厚的外壳，一把把它掏了出来，指着地上奄奄一息的铜族少年，告诉他：“救活他，或者死！”

　　那时的古帆还只是一个十岁的孩子，他含着泪，带着哭腔，却无比坚决。

　　其实它应该感谢古峰和古帆，若不是他们，它依然要在格兰星上沉睡下去，永无苏醒之日。

　　但红眼球也有自己的梦想。

　　而且，除了梦想，它一无所有。

　　卑劣、背叛、阴谋，什么也好，他全不在乎。


第29章：对灵魂的野望

　　控制麻黄号的身体，和当初在格兰星寄生在没有灵魂的黑狼体内，控制黑狼群的感觉完全不同，当时它完全替代了黑狼们的大脑，掌控着黑狼身体的每一个细节，甚至控制了长达五年之久。而现在，才两天的时间，它就已经感受到了这具身体内强大的排斥力。而因为排斥的不良反应，这具身体已经变得非常虚弱了，照这么下去，身体还没崩溃，这具身体的灵魂就会消失了。

　　当时他和麻黄号大副达成协议，是为了能够拥有一具拥有灵魂的身体，但此时此刻，他发现，依靠寄生的方式拥有灵魂，是完全不可能的。

　　那流动在这具身体内的奇特力场正在排斥它，想要把它从这具身体里排斥出去，它的基因固然可以吞噬这具身体，同化他的基因，但是它的身体，也在被那无形的存在所灼烧着。

　　痛。

　　痛就痛吧，反正对它来说，痛只是一种随时可以屏蔽的反馈信号，这世间本就无所谓痛苦，只是自欺欺人罢了。

　　灼烧掉多少，就补充多少，排斥出多少，就再重新挤入多少，就这样在这具身体中，和这具身体的灵魂争夺着控制权。

　　哪怕是一秒钟也好，它想要灵魂，它不想再被人称呼成它，而是想要被人称呼他。

　　哪怕是一次，堂堂正正站在所有人面前，对所有人说，我男爵大人不是人工智能，请把后面的三个字抹掉，我男爵大人，是人！

　　而那些拥有灵魂的生物，每一个都让他嫉妒得发狂，他嫉妒古帆，嫉妒古峰，嫉妒这世界上所有的人，甚至嫉妒狼毒！为什么，为什么这只低级的黑狼，竟然得到了上天的眷顾，竟然拥有灵魂！

　　它靠在这窗口前，其实并不是为了看白帆号，就算是闭上眼睛，他也知道此时此刻那一对兄弟正在做什么，和那兄弟相处了五年，没有人比它更了解他们，白帆号本就是在它的帮助下才修复的。

　　它坐在这里，只是因为一墙之隔的对面，就是麻黄号的船长室，船长不在驾驶室里指挥时，起居的地方。

　　而在那些来来往往的船员们所没注意的时候，它身上的一团组织体，已经进入了船长室。和麻黄号大副做交易的时候，他表现得胸有成竹，似乎对方想要的东西他唾手可得一般，但事实上，他根本就不知道对方想要什么。

　　那一块组织体所窃听到的信息被发送回来，船长麻黄此时已经连接上了公网，正对公网中的某个人发着脾气。

　　“该死，你们到底要蠢到什么程度！”麻黄气急败坏，“飞船上带着如此重要的东西，竟然还要去劫掠，你们知不知道灵女有多重要！把她交给七大帝国的任何一个国家，都能换来让你们永远用不完的财富！”

　　“灵女？”麻脸的面容一动，接着听了下去。

　　“灵女是什么？蠢货！你竟然连灵女是什么都不知道，你的脑袋里到底是什么！”麻黄咆哮着，麻脸的面容渐渐变了，红眼球几乎不敢相信自己听到的一切，一股狂喜涌入了心头。

　　就是这个，这就是他的梦想！就是这个！没想到这世界上竟然真的有这东西！怎么可能！怎么可能！

　　难道上天在冥冥之中还眷顾着自己的吗？作为一个人工智能，红眼球本不该这样想，但是此时此刻，他却觉得，这宇宙之中，定然有着超越一切的存在，在默默关注着所有的人，若非如此，怎么能形容这种神迹呢？

　　白帆号……我要回到白帆号上去！灵女是我的！

　　麻黄靠在窗口上，脑袋轻轻点着脑袋，然后越来越低，越来越低，身子歪着，差点就要摔下来。

　　几个船员在旁边瞧瞧看着，捂着嘴，打算悄悄看他的笑话。

　　谁知道，麻黄的脑袋猛然昂了起来，就像是装了弹簧一般直挺挺站了起来。

　　“咦——”几个人下意识地一个后缩，麻黄慢慢转过头来，露出了狰狞的微笑：“你们在看什么？”

　　“我们什么也没看，哇呀呀呀呀……”这群桀骜的船员们，被那狰狞的表情吓住了，转身逃跑了。

　　远志星佣兵公会大厅里，乔木坐在大厅的一角，整理着手中的所有报名表格。

　　刚刚车前子号也递交了申请，到现在为止，递交申请的已经有二十艘飞船，这二十艘飞船各有其突出之处，而乔木心目中有资格参加这次任务的初选资格的所有飞船都已经报名了。

　　其中已经确认可以加入的是海桐号、安息香号、白辛号这三艘飞船，这三艘飞船的船长都和四齿号有着千丝万缕的关系，彼此合作很多次，而飞船的星级都在2星级以上，可以说各方面都无法挑剔。

　　剩下的三个名额，却让乔木颇为费思量。

　　报名的其他飞船中，车前子号的船长罗南本身是最可靠，也最优秀的一位，但是车前子号飞船的火力不够猛，只有1.4星级，还有几艘接近2星的飞船报名。

　　又拿起了一张报名表，这张报名表本来是不会引起乔木的注意的，那是藏红号。

　　藏红号的船长藏红并不是一名可靠的船长，但是藏红号能级高达300的主炮，在整个远志星都是最强大的，比四齿号的主炮能级还要高，而这次的任务，很可能需要强大的火力。

　　放下藏红号的报名表，下面还有两份报名表，这两份基本上已经被排除了，但是乔木还是忍不住要看一看。

　　放在上面的是麻黄号，从数据上来看，麻黄号的数据实在是好到爆。

　　麻黄号，飞船引擎1000能级，是小型佣兵飞船的能级极限，再高能级的引擎，就只有中型飞船才能安装下去了。和四齿号一样，其上搭载了两口200能级的主炮和两口30能级的副炮，此外还有两只隐藏式撞角，从麻黄号那其貌不扬的外表上，完全看不出来这艘飞船的配置如此豪华。

　　乔木突然想起古帆所说的，麻黄号其实是星盗飞船来。这样的飞船，不应该没有听说过才对，除非它真的是星盗飞船……

　　无论如何，此次任务事关重大，四齿号绝对不会接纳不能掌握的飞船加入的。

　　丢下麻黄号飞船的报名表，乔木又拿起了白帆号飞船的报名表。

　　白帆号，体长52米，高33米，宽29米，能级200，船员三名，船长古帆、主驾师古峰、船员狼毒。

　　“船员？狼毒？”乔木愣了一下，狼毒应该是那头黑狼才是，他本以为那头黑狼是白帆的宠物，谁知道他其实是有灵魂的，是“人”。

　　若是以灵魂来划分宇宙中的生物，这世界上只有两种生物——人和非人。

　　所有有灵魂的生物，都可以被划分成人的范畴，不管其外观是什么，智慧如何，在人类的任何一个社会中，他们都享有人类的权力，就算是一只狼也不例外。

　　与之相反，若是没有灵魂，不论它拥有再强大的智能，也只是非人而已。而非人，还被分为三类。一类是人类中诞生出的没有灵魂的个体，或者死亡之后通过基因复活的个体，他们被称为亚人，虽然人类社会接纳了他们，他们表面上和其他人也没有任何不同，但是他们的所有权利是附结在他们的家人身上的，理论上来说，他们是他们家人的财产。另一类是人工智能，他们是人类制造出来的，拥有强大的智能，却没有与之匹配的地位，必须为人类服务。而第三类就是亚人和人工智能之外的其他所有生物。

　　灵魂是这个社会最重要的属性，而且灵魂是天生的，只能失去，无法得到。

　　但也有例外。

　　据乔木所知，大概五六十年前，人类的科技中心秋罗星突然宣告，有一名人工智能通过了秋罗星的缔造者慕离殿下所留下的特殊考验，获得了灵魂，成为人类的一员，以及一个全新的人类物种。而在几千年前也曾经有传说，说追随秋罗星的缔造者慕离殿下的几名人工智能，都得到了各自的灵魂，不过他们早就已经随同慕离殿下离开了人类的社会，甚至没有任何证据留存下来，这位在五六十年前得到灵魂的人工智能，就是现今唯一被证实的，拥有灵魂的人工智能。

　　消息一出，一时间令无数人疯狂，甚至也引发了人工智能和亚人的集体叛乱。

　　无数的野心家想要得到灵魂的秘密，很多的人工智能和亚人为了得到灵魂而不惜背叛自己的主人，通过各种渠道奔赴秋罗星，犹如飞蛾扑火。几十年过去了，当初的骚动已经沉寂下来，不但再也没有人工智能得到灵魂的消息传来，就连当初那得到灵魂的人工智能，也不曾露面。

　　这则新闻，似乎只是为秋罗星在“力量试炼”、“智慧试炼”、“梦想试炼”、“灵魂插件试炼”之外，又加上了一个“灵魂试炼”的传闻，再一次佐证了秋罗星的缔造者慕离殿下的无所不能，让秋罗星涌入更多的机会主义者，此外全无意义。

　　把狼毒其实是船员的违和感抛在脑后，乔木继续看着白帆号的资料，不论是谁为白帆号报的名，他显然对白帆号格外熟悉，在报名表上，列出了白帆号所拥有的两种特殊武器，而在星级一栏中，赫然写着2.4星。

　　白帆号？2.4星？这是在开玩笑吗？连主炮都没有的白帆号？

　　再不犹豫，乔木在白帆号上打了一个大大的叉。

　　就算白帆号真的有2.4星，他也不打算和白帆号扯上任何关系！

　　再说了，白帆号能够在和藏红号的决斗中活下来，再考虑其他吧。


第30章：vs藏红号，战前吊唁

　　三天的时间一晃而过，即便是这期间发生了四齿号归来，麻黄号和白帆号的冲突等等事情，却依然无法阻止白帆号和藏红号的决斗。

　　而这种决斗，即便是佣兵公会的仲裁员都没有办法阻止。即便岂无年气得吹胡子瞪眼，却也拿这事情毫无办法。

　　拳头对拳头的权力，这是铜族人的特权。

　　在决斗之前，岂无年曾经劝说过藏红，希望他能够道歉，为了一点小事拿命去拼，不值得。

　　但是藏红非常坚决的拒绝了，至少传说的版本中是如此。

　　但是，除了藏红自己，没有人知道，在拒绝道歉之后，他心中的悔恨与恐惧。

　　骑虎难下？似乎并不是特别贴切，应该说是死鸭子嘴硬吧。

　　而且，他也对今天的战斗抱有一丝幻想，在低速下的舰炮战中，藏红号应当拥有压倒性的优势，若是自己能够胜利，那就完美了。

　　若是不能胜利，那还需要抱怨什么呢？

　　“决斗双方，白帆号、藏红号，希望双方友谊第一，咳咳，那个决斗第二，大家保持克制，不要伤人性命……”空港里，白帆号的三名船员——古帆、古峰和狼毒站在左边，而藏红号的几十名船员则站在右边，即便岂无年的说法有着明显的语病和辞不达意，但是双方谁都没有笑。

　　宣读完似是而非的决斗宣言，岂无年对藏红道：“藏红号，你们真的打算进行这次决斗，不打算改变主意？”

　　“我意已决。”藏红尽量让自己的声音平稳下来，他身边的船员们都面无表情，没有热血沸腾，也没有心惊胆战，似乎已经麻木了，在被动的等待。

　　“白帆号？”岂无年转过头去，使劲对古帆眨眼，似乎眨眨眼就能够让白帆号改变主意一般。

　　可惜除了狼毒那碧绿色毫无感情的眸子瞪了过来，没有其他任何回应，古峰和古帆都低着头，似乎在研究自己的脚尖，根本就没看到他的眼色。

　　片刻的沉默之后，发现岂无年已经说完了，古峰和古帆终于抬起头来，看向了站在对面的藏红号众人。

　　“既然各位已经放弃了最后的生的机会，那么，请允许我在各位未亡之时对藏红号的各位致以诚挚的战前吊唁。”他们的面上带着大大的笑容，那笑容夸张到扭曲，可以想象他们的心中，此时是何等的兴奋，古帆的声音几乎是从牙缝中挤出来的，甚至有些颤抖，但那绝对不是胆怯，而是兴奋与期待。

　　铜族！

　　嗜战如命的铜族！

　　这是铜族的战前吊唁！在对方活着时，诚恳地吊唁自己的敌人，因为他们绝对活不过今天。

　　这是铜族的杀戮宣言，也往往是他们敌人的墓志铭。

　　而说出这句话的同时，往往也就代表着，铜族人绝对不会留下任何活口！只要是敌人，就算是刚出生的婴儿，他们也绝对不会放过！

　　“以我铜族的荣耀，赐予尔等永恒的死亡。”两人同时上前一步，狠狠一拳击在自己的左胸口，如同擂响了两面战鼓，说出了铜族人流传了几万年的战前吊唁之言，“长夜无际，祝君安眠。”

　　“嗷呜！”就像是在应和古峰和古帆的宣言，狼毒昂起头，凄厉的狼嚎响彻天际，而随着这一声狼嚎，似兴奋，似疯狂，似冷漠，有如实质的压力，让空气似乎在咯咯作响，难以掩盖的杀气，从两人一狼的身上逸散开来。

　　那一刻，众人眼前又闪过了白帆号刚刚来到远志星时，挂满了尸体的龙口藤，这两个少年的手中到底沾染了多少血腥？

　　那一瞬间，古峰和古帆的脸上再无一丝表情，甚至连狰狞都消失不见。与之相对的是，他们的眼睛渐渐红了起来，血丝纠结着，把眼白填成了血红色，就连眼珠都泛起了红光，双眼似乎要滴出血来。

　　恶魔！站在一旁的罗茜伸手捂住了自己的小嘴，才能够忍住不让自己叫出声来。我那邻家男孩一般的古峰和古帆，到哪里去了，那会搔头傻笑的少年们，到哪里去了？为什么，为什么会这样？

　　罗南踉跄向后退了一步，然后伸手抓住了罗茜的另外一只手，兄妹两人彼此都能感受到对方的颤抖。

　　我们到底是把什么样的人带到了远志星啊……

　　吃惊的当然不只有他们，观战的无数人面色都变了，他们的心中就只有一个念头。

　　这就是铜族？

　　这就是铜族！

　　若杀，便毫无顾忌，绝不留手！

　　天生的战士，铁血的战士！

　　站在人群中的峰南岐轻轻摇了摇头，这两个孩子，虽然是铜族，可他还是第一次看到杀气如此重的铜族人，更不要说这两人都还未成年……他们到底遇到了什么样的事情，到底是在什么环境中成长的？

　　但是，铜族是最可靠的同伴，任何时候都是，没有之一。

　　而乔木却是心中暗自决定，无论如何，绝对不要和白帆号扯上任何关系！

　　麻黄号的众人也在人群中，他们彼此互相看了几眼，大概有些明白，为什么白帆号可以把恶戟号压制的毫无还手之力了。

　　藏红的面色变了，本就苍白的面色，瞬间变成了枯木般的灰色，直接正面承受了古帆三人的杀气，他甚至有一种两股战战，大小便不受控制的错觉，不用刻意听，就能听到身后的船员牙齿相碰发出的声音，站在他身边的大副全身都在颤抖，大副突然伸出左手抓住了右手，才能让右手不再颤抖。

　　不能抖。

　　还要靠这只手驾驶飞船！

　　不能抖！我让你不要抖！

　　指甲刺入了右臂的肌肤中，疼痛与鲜血的双重洗礼，才让那只手慢慢安定下来，但是那一颗心，却怎么也无法平静。

　　比三刀流更可怕的敌人啊，该怎么应对？真的可以凭借藏红号的性能和火力压制住白帆号吗？

　　本该非常自信的事情，此时却出现了动摇。

　　这到底是怎么了？为什么会这样？为什么？

　　“上船！”藏红突然大喝一声，他甚至没发现自己的声音是多么嘶哑。

　　“是！”参差不齐的应答声，藏红转身向藏红号走去，船员们依次跟上，但是走了没几步，就听到扑通扑通的声音响成一片，不知道谁绊了一跤，后面的人竟然都跟着倒在了地上。

　　藏红回过头去，张口想要呵斥那些船员，他很想表现得豪气一点，身为一名刀头舔血的佣兵，什么危险不曾遇到过，战斗还没开始，他们怎么能够放弃？

　　但是，映入他眼帘的，除了船员们惊恐的面容，还有围观者淡漠的眼神。

　　那种眼神，只会出现在吊唁仪式上，每当有佣兵战死的消息传来，佣兵公会会在大厅里摆几个花圈，那时候藏红就是以这种眼神路过那些写着名字的花圈的。

　　他从没想过，有一天，自己也会被人用这种眼神看。

　　而且，是在活着的时候。

　　就好像刚刚，自己已经被杀死，被埋葬了。

　　藏红的心沉了下去。

　　就像是心脏收缩了一下，就再也没有弹开，就此停止了跳动。

　　目送双方分别上了飞船，岂无年叹息了一声，对身边站着的指挥长说：“开始吧，让他们离港。”

　　两艘飞船，一左一右同时升空。十天之前，也是这两艘飞船升空，不过那时候是一起去做任务，而今天，却是去决斗。

　　两艘飞船的性能差距尽显无疑，藏红号刚刚升空，就爆出了一团蓝色的尾炎，瞬间冲上天际。它的反重力引擎造成的重力扰动让站在地面上的众人东倒西歪，张口骂娘。

　　而白帆号却是缓缓升空，在升高到数千米时，才缓缓调转船头，蓝色的尾炎从白帆号侧后方横向分布的散热孔喷射出来，如同一对蓝色的魔翼，笼罩天空。

　　然后白帆号如同毒蛇一般突然昂起了头，直冲天际，其速度和灵活性，完全不像是只有200能级的飞船。

　　“排行第十八的主驾师，果然名不虚传。”峰南岐低声道，乔木看他很是心动的样子，连忙提醒他道：“船长，白帆号太危险了，不行！”

　　“嗯。”峰南岐低声应了一声，但是他心中到底怎么想的，却根本就没有人知道。

　　“快，回飞船！”目送白帆号升空，罗南一秒钟也等不及，拉着罗茜转身就跑。

　　其他人也都反应过来，一窝蜂涌到了各自的飞船，然后，各色的飞船鱼贯升空，这可是极为难得的飞船决斗，他们自然要近距离观战。

　　“哥哥……阿峰和阿帆他们，为什么……”一路上，罗茜还在纠结。

　　“你在说什么啊，白帆号又不是没有给藏红号机会，但是藏红号死活不肯道歉，就只能这样了……”罗南顿了顿，道，“再说了，现在还不知道最终的战斗会怎么样……”

　　别说主炮了，就算是被副炮擦到一点点，白帆号都会完蛋，这是完全不对等的战斗，此时他们应该做的，是担心白帆号吧。

　　“指挥塔，四齿号请求起飞。”

　　“请求通过，四齿号，旅途愉快！”尽管只是近距离观战，但是指挥塔还是一如既往地郑重。

　　“车前子请求起飞！”

　　“请求通过！”

　　“麻黄号请求起飞！”

　　“请求驳回，麻黄号，请不要浑水摸鱼，谢谢！”

　　“……”

　　一时间，整个空港里面飞船一扫而空，除了麻黄号等极个别的飞船之外，都已经一窝蜂的升空，如同一大群黄蜂一般，飞向了远志星的卫星轨道。


第31章：vs藏红号，开战时刻

　　远志星的天空之中，自开拓军们撤离之后，就再也没出现过的百船齐飞的景象再现，而被飞船起飞释放出的能量电离了的空气，蓝色的尾炎之后，电离子在空中扭曲成极光一般的漫天帷幕。

　　坐在指挥台前的二号指挥员羡慕地叹了一口气，却也不忘记把空港的遥感雷达对准了决斗场所，双目一眨不眨地盯着上面的遥感画面，其他几个指挥员也都聚精会神地看着这边，指挥长在旁边叹了一口气，这时候也懒得去说他们了。

　　“白帆号，一定要胜利啊！”车前子号上，罗茜紧张地握着自己的手，指节都被扭得发青了。所有观战的飞船，车前子号是飞得最靠前的，直到车前子号中响起了岂无年的警告声：“车前子号，请保持距离，不要影响到决斗！”

　　此时的岂无年坐在四齿号飞船上，跟随在大部队之中，正和峰南岐有一句没一句地聊着天，看他的表情，似乎也有些苦恼。

　　“真是麻烦啊……”岂无年轻轻叹息着，“没想到决斗双方都那么坚决，我真是枉做小人了。”

　　其实，当初白帆号对藏红号提出拳头对拳头之后，岂无年第一时间就知道了，但是拳头对拳头这种挑战，除非是铜族人主动取消，否则没有人能够强迫他们退出。

　　岂无年为了扣留住麻黄号，一直压着麻黄号对白帆号进行赔偿的事宜，而没有得到赔偿的白帆号，就没有办法更换武器装备，而完全没有远程武器的白帆号，在决斗的时候劣势极大，岂无年本想着用这种方式来强迫白帆号退出决斗，但是现在，他却发现，自己低估了铜族人的意志。

　　而从另外一个方面来看，他岂无年是藏红号的帮凶，使用卑劣的手段限制了白帆号的实力，堪称是对付白帆号的幕后推手。

　　岂无年不知道古峰古帆这俩财迷其实还是有点积蓄的，不过他们为了赚取十倍的差价，都押到自己身上了。

　　“既然他们是铜族人，若是在拳头对拳头中死了的话，他们的父母兄弟肯定会来到远志星继续挑战藏红的。”看到岂无年老爷子坐立不安，乔木掩饰住自己幸灾乐祸的心情，一本正经道，“若是他们知道了老爷子你在其中扮演的角色，说不定会对老爷子你也拳头对拳头啊，还好，铜族人比较讲道理，到时候老爷子只要道歉就行了吧。”

　　“不会……不应该……不会……”不知道是为了说服自己，还是为了其他的原因，岂无年揪着自己雪白的胡须，皱着眉头，喃喃低语。道歉？哪有那么简单。拳头对拳头，是对侮辱他们的人。而自己的所作所为，说不定会被认定为他们的敌人啊！

　　铜族人对付敌人，也只有一种方式。

　　毫无疑问，杀！

　　乔木突然啊了一声，道：“对了，突然想起来，有一件事情忘记了对老爷子汇报了。”

　　他顿了一顿，道：“我上次看到古帆的身上有战纹。”

　　“咦？”岂无年吓了一跳，这声咦不像是喊出来的，而像是直接从喉咙深处挤出来的半个饱嗝，差点把老爷子噎住，他直接从座位上站了起来，一脸震惊：“不是吧，战纹？你看清楚了？”

　　“是不是战纹我不知道，但是他身上确实是有很古怪的纹身。”乔木道，他一只手操纵着飞船的操纵杆，看似聚精会神地盯着前方的投影，其实他的余光正看着岂无年的反应，看到岂无年面色大变，顿时心中暗爽，你这个死老头子，若不是你当初非让我探听一下古帆的虚实，我怎么会接触到那恐怖的思维波使用者，最近几天，我可是寝食难安，无论如何，也要让你这老家伙尝尝这种味道。

　　“纹身……”岂无年一使劲，上唇的胡须被揪下来了一撮，一向以美髯公自诩的岂无年顾不上心痛自己的胡须，焦虑地在飞船中走来走去：“铜族人怎么可能有纹身，对铜族人来说，纹身是非常神圣的事情，除了铜纹族，其他的铜族人是不可能去纹身的……怎么会……怎么会……”

　　“谁知道呢，说不定古帆是个普通的黄族人呢？黄族人纹身的不很多吗？”乔木故意道，“其实我倒是希望白帆号输掉，这俩人身上秘密太多了，完全是个麻烦。反正铜族人最讲道理，不会随便迁怒别人……”

　　怎么会啊，清醒的时候，铜族人是讲道理啊，但是在历史上，因为一位战纹族人被杀死，失去理智的铜族人，可有把一整个国家灭掉的壮举啊……

　　完了完了完了！这下子岂无年是完全乱了方寸了。岂无年啊岂无年，这次你真的是“无年”了！都怪麻黄号！这该死的麻黄号，这时候为什么要和白帆号冲突起来！看我不罚死你！罚死你！

　　“大副，驾驶好你的飞船，不要多话！”完全看出了乔木的打算，峰南岐哭笑不得，只能板起脸来呵斥他，乔木这才悻悻闭嘴，不再刺激岂无年，这老爷子都快把自己的脑袋揪成光蛋了，看着就爽。

　　“藏红号开始加速了！”就在这边岂无年纠结的时候，车前子号上，阿力突然叫了起来。

　　刚刚离开远志星的大气层，藏红号立刻就开始了加速，而且是无视巡航曲线的全功率加速，以这种速度，几分钟之后，它就能够到达远志星的卫星轨道，从方向上来看，藏红号的目标是远志星的三个月亮之一的远志卫一。

　　在宇宙飞船战中，有一点是毋庸置疑的，谁拥有速度，谁就拥有主动权，等藏红号到达了预定位置，就可以在预定的轨道中以逸待劳，展开对白帆号的炮轰攻击。

　　“白帆号也开始加速了！”白帆号调整了航向，这一次它并没有张开白色的光帆，但是那象征性的三角帆却升了起来，如同在宇宙中缓缓飘动的白色大旗。

　　“计算白帆号的航线。”藏红号上，藏红已经冷静了下来，在坐上藏红号的那一刻，藏红突然觉得自己之前的恐惧简直是荒谬，身为藏红号的船长，自己为什么要为了和自己比起来毫无优势的白帆号而紧张？只要打下它来就好了！

　　“计算完毕！”负责导航的二副已经完成了自己的工作，星图之上，白帆号的运行轨迹清晰可见，它的目标是远志卫一的另外一边。

　　宇宙之中，无垠星空的背景之上，远志星和它的三颗卫星孤零零地在宇宙中旋转着，远志卫一一半被阳光照耀得熠熠生辉，一半却淹没在无尽的黑暗之中。一艘艘飞船拖出一道道蓝色的轨迹，从远志星上起飞，飞向这三颗卫星和远志星所形成的四角空域。对人类来说，这一片空间是如此广大，但对宇宙来说，这里又是如此狭小。

　　这就是决斗的擂台。

　　“打算和我们捉迷藏？”藏红笑了，“捉迷藏有什么用……”

　　但是，白帆号真的打算和藏红号捉迷藏吗？

　　随着古帆的一声令下：“白帆号，起航！”古峰推下了操纵杆的刹那，古帆的头发就啪的一声挣脱了束缚的星光藤，漂浮在空中，思维波便如同潮水一般汹涌而出，向外扩散，最先碰触到的是古峰的思维波，两人的思维波如同水乳交融一般，彼此融合在一起。

　　1+1远大于2的化学反应之下，两人的思维波向外疯狂扩散。

　　然后是狼毒、老爵爷、驼鹿通讯系统，在古帆的脑海之中，思维波就像是银色的液体，肆意流淌，就在思维波就要完全占据整个驾驶舱时，古帆却轻轻咦了一声。

　　在这艘飞船上，有一处是他的思维波完全无法侵入的，那东西呈现出规则的长方体，就放置在驾驶舱的角落里。

　　是那休眠舱？这东西确实能够屏蔽古帆的思维波，当初刚刚拿到这休眠舱的时候，古帆就曾经用思维波探测过，完全无法穿透。这世界上，能够屏蔽思维波的东西还真不多，这休眠舱确实不是普通的东西。

　　不再纠结这一点，古帆的思维波沿着星光藤和龙口藤的根系四下溢出，包裹住了整个白帆号，虽然少了红眼球，但是对古帆的这个“虚拟主控系统”来说，影响并不大。

　　闭上了双眼，眼前就是另外一个主控室，思维波模拟着陀螺仪的力场，抵消了驾驶舱内的重力加速度，巨大的光幕投影出前方藏红号的运行轨迹。

　　白帆号刚刚开始加速，藏红号却已经飞到了远志星和远志卫一的中点，因为知道白帆号没有远程武器，所以藏红号的飞行轨迹很嚣张。

　　“藏红号加速好快！”身为铜族人，一旦战斗时就会热血沸腾无法自已，但身为一名主驾师，在摸到飞船的操纵杆时，古峰却又冷静了下来。

　　热血沸腾的冷静，充满激情的平和，这种充满矛盾的状态，除了古峰和古帆两兄弟，别人怕是根本就无法理解。从小两个人就是这样彼此互补，彼此影响的。

　　“我们也加速！”古道。

　　“开启光帆会影响灵活性，用那个吧。”古峰道。

　　“好的，用那个。”古帆道，然后他指向前方，“航线计算完毕，加速！”

　　“哦，加速！”古峰大吼一声，向前把白帆号的操纵杆推到了底，白帆号也开始进行全功率加速。

　　但是，和拥有700能级引擎的藏红号比起来，白帆号的加速度实在是太低了，根本就不可能追上藏红号。


第32章：vs藏红号，无法预测的轨道

　　观战的众多飞船也开始慢慢加速，向着宇宙空间之中分散开去，拖着一道道明亮的轨迹，如同在宇宙中炸开的烟花，各自去寻找最佳的观战位置，四齿号和车前子号选择的都是另外一颗卫星远志卫二的附近。搞笑的一幕出现了，身为决斗对手的白帆号，甚至还没有这些观战的飞船加速快。

　　“白帆号，加油啊！”看到白帆号开始缓慢加速，车前子号上的众人都替他们着急，恨不得把自己飞船的推力贡献出来。

　　四齿号上，众人也很是紧张，特别是岂无年，此时已经是一脑门汗，尽管他知道乔木这家伙肯定是在危言耸听，但是当事情确实有可能向最差的方向发展时，他就不得不紧张起来了。

　　乔木倒是冷静了下来，此时四齿号只是在观战，飞船的大部分性能是闲置的，闲着无事的乔木就开始计算两艘飞船的航线。按照计算的结果，藏红号已经达到了最佳攻击低点，他连忙发出警告：“藏红号已经到达了第一射击地点。”

　　投影上，藏红号的航线是一道完美的弧线，但是白帆号的航线，却是无数条杂乱的线交叠在一起，飞船的主控系统已经在全力运转了，却依然无法计算出真正的航线。

　　“那是什么航线，好诡异……”

　　“吱！吱！吱！数据紊乱，白帆号航线无法预测！无法预测！”主控系统的警告声响起来，负责导航的二副觉得有些奇怪，“无法预测，怎么可能，白帆号的运行轨迹很普通啊……”

　　无论从什么地方看，绝对很普通，不过是普通的弧线轨迹而已！他顿时大叫起来：“船长，我们的主控系统又出毛病了！”

　　四齿号的主控系统用的是真正的军用货，是峰南岐通过自己的关系从淘汰的军舰上拆下来的，然后又找人进行了相关优化，使它能够计算的数据远超普通的探险飞船，唯一的缺点就是因为是二手货，可靠性上有点问题，经常出点小差错。

　　一艘飞船的主控系统，决定了飞船的可操控性和飞行、射击精度，用乔木的话来说，驾驶四齿号是一种享受，若是习惯了四齿号，再驾驶其他的飞船，怕是会痛苦死。听到二副的叫声，乔木连忙开始检查主控系统，这家伙可是他的命根子，出了差错可就玩完了，但是检查完毕之后，他却愣住了：“二副，主控系统没有出错啊！”

　　“啊，没出错？那怎么可能预测不出来？”二副顿时不满了，“你到底检查没检查啊！”

　　“我看，不是主控系统出问题了，而是这航线确实无法预测……”双眼紧盯着白帆号的投影，不论从什么方面来看，白帆号只是在普通的加速而已，但是身为一名优秀的驾师，乔木却本能地觉得，这艘飞船的飞行轨迹，没那么简单。

　　宇宙中没有阻力，理论上来说，若是飞船的性能足够，想要怎么飞就怎么飞，根本就不用考虑飞行轨迹的问题，但事实上，宇宙之中各个方向上的重力却充当了阻力的角色，同时飞船本身的惯性、飞船能够承受的加速度、扭力都限制了飞船的飞行方式。而更重要的一点是，飞船的机动性要由引擎发挥出来，而白帆号只有一个主引擎，根本无法做太灵活的机动动作。

　　“无法预测？”一向冷静的峰南岐也是一愣，不论是当初他在军队服役时，还是驾驶四齿号在外执行任务，这套主控系统都可以说是游刃有余，从没发生过无法预测航线的问题。事实上，在飞船指挥的教科书上，几乎所有的战例都是建立在能够预测飞行航线的基础上的，因为航线预测的技术非常成熟，而一艘飞船的性能、四周的环境是固定的，通过简单的数学模型就可以计算出来。

　　“船长，你来看！”乔木把其中一组数据标了出来：“所有的数据都是稳定可测的，可是重力扰波监测数据一直在变动。”

　　“果然是飞船的主控系统出问题了吧，白帆号的运行轨迹非常平稳，重力扰波怎么会变呢？”二副道，这种事情他从没见到过。白帆号确实是在平稳地行驶，目测那轨迹也确实平滑无比，完美的曲线。

　　宇宙之中虽然是接近真空，但并非空无一物，除了几乎平均分布在宇宙中的微波背景（宇宙背景辐射）之外，宇宙之中还有分布不均的力场背景，这些力大多来自各种大行星体的引力，对飞行在宇宙中的飞船的影响表现为各个方向上的重力，所以被称为重力背景。

　　飞船在重力背景之中飞过，带起了重力的波动，就被称为重力扰波。如果把宇宙的重力背景当做平静的湖面，那么重力扰波就是水面上的涟漪。当飞船以恒定的方式向前行驶时，重力扰波应当是规律且可预测的，正如同平静的湖面上小船驶过，留下V字形散开的水波。

　　但是在四齿号的监测中，白帆号的重力扰波如同沸腾的水，狂乱而毫无规律，疯狂扩散开来，完全无法用数学模型预测。

　　“去掉重力扰波监测。”峰南岐沉吟了一下，命令道。

　　“是，人工干预，去除重力扰波参数，航线预测中，预测完毕。”四齿号二副如释重负地嘘了一口气，“这才对嘛！”

　　四齿号的投影上，白帆号划出了一条圆滑的轨迹，目标正是远志卫一的背面。

　　而此时此刻，藏红号已经到达了远志卫一的正面，经过地月轨道之间这一段距离的加速，藏红号已经获得了足够的机动性。

　　藏红大声命令着：“变轨，调整飞行姿态！”

　　“是，变轨，调整飞行姿态！”大副轻推操纵杆，能量轰鸣着从引擎之中喷涌而出，涌入四个辅助推进器中，四个副推进器依次点火，扰动的重力波细微地释放出去，精确无比地调整着飞船的姿态。飞船顺滑地变轨，如同游鱼一般灵活地调转船身。从其他飞船上看过去，就像是在弯道上横向漂移，藏红号船首指向远志星的方向，整个船身划了一道美丽的弧线，船尾的引擎拖出了一道绚丽的蓝色光带。

　　“漂亮！”不知道多少人在暗暗赞叹，藏红号的主驾师不愧是在远志星驾师排行榜上排名22的存在，一系列动作精确、优美、毫无迟滞，堪称艺术。

　　麻黄号虽然没办法飞到宇宙中近距离观战，但是遥感画面也非常清晰，大副咧了一下嘴，笑了：“藏红号的主驾师不赖啊，白帆号这下子完蛋了……”

　　“蠢货！”麻黄怒吼，“如果白帆号完蛋了，白帆号上的灵女也跟着完蛋了！”他抬起头来，看着遥感画面，“能够那么轻易打败恶戟号的白帆号，不会就只有这点本事。”

　　虽然这么说，但他心中其实也没谱，此时的麻黄心中也很矛盾，虽然并没有和白帆号正面接触，但是麻黄心中却总觉得，这两个少年绝对不是省油的灯，他不想和这样的人为敌，恨不得他们立刻死了才好，但是另外一方面，他又知道，若是白帆号完蛋了，在休眠箱中的灵女怕是也完蛋了。

　　一想到这点，他顿时又怒从心来，开始恶狠狠地咒骂四齿号和三刀流，若不是这两人无事生非，事情怎么会变得这么麻烦？

　　“变轨完毕！飞行姿态调整完毕！”藏红号二副轻轻活动了一下握住操纵杆的手指，大声报告道。

　　藏红号的投影上，白帆号的航线是一道清晰的白色亮线，白帆号就是亮线上不断移动的一个白色光点，而另外一道从藏红号船首延伸出来的红线，正和这条线交叉在一起，形成一个红色准星，随着藏红号不断调整船首的位置，红色准星正不断向白点靠近，不久之后就将重合在一起。

　　“开启武器系统！”藏红命令。

　　“是，开启武器系统！”藏红号的武器官大声回答。

　　在船员和飞船主控系统的共同操作下，藏红号如同花瓣一般的宽大船身前端向上折叠、昂起，露出了安装在藏红号主舰身上的超大号主炮。藏红号的两侧的甲板也一同翻转，一对30能级的副炮从甲板中伸了出来。

　　“武器系统开启完毕。”武器官大声命令。在飞船上，武器官本应该拥有不输于主驾师的地位，毕竟他们掌控武器系统，但事实上，这种级别的探险飞船的远程武器极少有发挥作用的机会，而真正发挥作用时，武器官只起到辅助作用，真正控制武器的，其实是主驾师。

　　因为只有主驾师才能掌握好飞船变向、瞄准和开火的机会。

　　大副稳稳压着操纵杆，藏红号已经停止了加速，以匀速沿着轨道平滑滑行，红色的准星终于和白色的光点重合在一起。

　　“左副炮锁定，辅助射击！”藏红大声命令。

　　“是，左副炮锁定完毕，辅助射击！”武器官大声回答。


第33章：vs藏红号，射不中的飞船

　　“阿帆，藏红号要发射副炮了！”白帆号上，老爵爷的警告声响了起来，“快规避，否则我们会被击中的！”

　　“不会。”古帆微微一笑，似乎那整理积蓄能量的副炮发射出的并不是致命的死光，而是手电的光芒。

　　藏红号的左副炮亮起了一道白色的光芒，纤细的光柱射出，贴着白帆号的侧翼射到了空处。

　　“没中！”几乎所有的飞船中，正在观战的众人低声自言自语。事实上，飞船上的副炮除了对付小型目标之外，还有一个重要的作用，就是辅助瞄准，通过副炮的射击偏差调整主炮的射击角度，以提高主炮的射击精度，毕竟飞船的能源是有限的，飞船主炮是压轴武器，任何一发主炮都不能轻易浪费。

　　左副炮没中，几乎是立刻，藏红号的右副炮又射出了一道光束，这道光束依然是擦着白帆号的侧翼飞了过去。

　　“还是没中！”但是有心人立刻注意到，藏红号的两个副炮发射的两道光束，恰巧从白帆号的左右两侧射了过去，似乎测量好了一般，距离白帆号的距离都是相等的。

　　“好惊人的掌控力，下一次就是主炮了吧。”阿力吸了一口凉气，这种事情他自问自己做不到，罗南也皱起了眉头，心中暗暗叫着：“阿帆，快点变向啊，快变向啊！不能一直向一个方向飞啊！这样下去，真的会被击中的！”

　　观战的海桐号主驾师接通了四齿号的通讯器，拍着驾驶台对乔木说道：“乔木，你看到没？据说白帆号还报名了咱们的远征队？这白帆号真的是不自量力啊，他这种飞法完全是找死啊！哈哈，如果他们侥幸能活下来，我真该去教教他们什么才叫开飞船！”还没说完，他就忍不住哈哈大笑起来。作为远志星排名第三的飞船海桐号的主驾师，他确实有嚣张的资格。

　　“放心，你没机会的。”乔木冷冷道，他的面容说不出的严峻。绝对有问题，这中间绝对有问题！

　　就在海桐号主驾师和乔木通话时，藏红号的主炮亮了起来，汹涌的能量涌入了主炮的缓冲槽，然后汇聚在一起，猛然喷发了出去，粗大的光柱横亘了整个天际，从远志星的边缘擦过，恐怖的热量搅散了远志星高空漂浮着的灰尘，留下了清晰可见的天之亮痕，射向了宇宙的深处。

　　还是没中！

　　就和两发副炮一样，主炮紧贴着白帆号的侧翼擦了过去。

　　“啊，这样都射不中？藏红号的主驾师在做什么！”海桐号主驾师咋咋呼呼，把操纵台拍得啪啪响，“要不要我教教你怎么开火啊！啧啧，64%的命中几率，这数据真是可怜啊！”

　　“别在我耳边聒噪！”乔木不耐烦地关上了通讯器，眉头皱得更紧了，这似乎……并不是几率的问题！突然想到了刚刚那无法侦测的重力扰波数据，乔木不再看投影上双方的战斗，而是埋头在主控系统之中，开始调试主控系统来。

　　“不要气馁，再来一次！”一炮未中，藏红强自按捺住心中的失望，只是差一点点而已，再来一次！

　　“主炮充能中，充能完毕！”随着武器官的报告，主驾师操纵杆上方的红色按钮亮了起来，主驾师伸出大拇指，按在按钮上，全神贯注地调整着飞船的姿态。

　　不用去看眼前的投影，也不必去看导航系统给出的校准系数，一名优秀的主驾师，会有自己独特的瞄准方式，那是一种虚无缥缈的感觉，虽然无法用语言去形容，却远比主控系统给出的数据更加准确。

　　“就是现在，发射！”随着主驾师的拇指按下，积蓄许久的主炮猛然发射了出去，白炽的光焰无限延伸出去，飞射向无垠的远方。

　　还是……没中！

　　怎么可能！

　　明明应该命中的！

　　无论是数据，还是直觉，给出的都是必中的反馈，但是偏偏这飞船，射不中！

　　为什么！

　　“再来！”不安悄悄在藏红的心中滋生，但是此时此刻他却不能有丝毫动摇，“变轨，重新校准，再来一次！”

　　藏红号再一次变轨，为了提升瞄准的精度，它甚至降低了一些速度，然后重新进入了辅助射击校准的流程。

　　左副炮射击。

　　未中。

　　右副炮射击。

　　未中。

　　主炮射击。

　　未中。

　　主炮再射。

　　还是未中！

　　冷汗顺着藏红的背脊流了下来，他并非主驾师，但这并不代表他对驾驶技术一窍不通，先不要说藏红号主驾师是排名22的驾师，即便是排名50开外的驾师也不可能在完全无干扰的情况下连续八炮不中！

　　不可能！

　　不可能！不可能！不可能！不可能！

　　此时此刻，观战的近百艘飞船中，数千船员几乎同时发出这样的惊呼。

　　怎么可能？那么简单的飞行轨迹，那么缓慢的加速度，那么明显的目标，就算是蒙，总也能蒙中一炮吧。

　　这主驾师，不会是被白帆号收买了吧！就算是一头猪在驾驶飞船，也不会表现的这么差啊！

　　“再来一次！”藏红抹了一把脸上流下来的冷汗，大声命令道，他的声音已经有些气急败坏了。

　　大副早就已经汗流浃背，全船人的精神似乎都集中在了他的身上，让他的精神压力空前巨大。

　　但是，一名优秀的驾师，必须学会把这种压力变成动力。

　　聚精会神，瞄准，射击。

　　光束再次射出，这次射中了。

　　30能级的副炮轰在了远志卫一之上，在松软的覆盖着宇宙尘埃的月球表面轰出了一个直径上千米的大坑，空气稀薄的月球之上吹起了尘埃的大风，纷扬的尘埃从被击中的地方喷发出来，如同宇宙中升腾起了淡淡的雾气。

　　而就在此时，白帆号已经进入了远志卫一的背面。

　　八发不中，即便是性能差劲如白帆号，也已经足以行驶完这段不短的旅程了。

　　“该……该死！”藏红的牙都快咬碎了，用尽了全身的自制力，才没有抓住主驾师的脖子责问他是不是在放水。

　　不可能的，不可能的！

　　这一段路程可以说是最好的机会，等到双方的速度飙起来，射击精度进一步降低，就更没有机会了！

　　“哟吼！”飞船安全驶入了远志卫一的背面，古峰兴奋地发出了一声大吼，接下来就是白帆号的反击时间了！

　　“白帆号打算利用远志卫一的重力加速！”藏红怒吼，“迎上去，不要给它加速的机会！”

　　藏红号的操纵杆再次压到了极致，惊人的飞船性能完全发挥出来，一主四辅五个推进器同时发出轰鸣，重力扰波带起了滔天巨浪，四周的空间都为之扭曲，藏红号几乎是九十度转向，巨大的扭力让整个船身都在呻吟，固然有陀螺仪，但是飞船内的众人依然不好受，几个体质稍差的船员已经出现了昏厥的迹象。

　　但是藏红已经顾不上那么多了，必须尽快扼杀白帆号，不能给它加速的时间！

　　白帆号的操纵杆也已经压到了极致，飞船平滑地切入了远志卫一的引力范围，以远志卫一为中心星体，利用向心运动的加速特性，划出了一个螺旋线，一边向远志卫一坠落，一边疯狂加速。

　　这是人类最古老的加速方式，最早人类刚刚冲出太阳系的时候，就是要利用这种方式获得超高的初速度。这种加速方式的灵感来自太阳系中的行星——行星在自身的椭圆形轨道上，距离太阳越远，速度越慢，距离太阳越近，速度越快。而若是能够把轨道控制成螺旋线，则飞船会不停加速，直到最终坠毁在太阳上。

　　而这种加速方式现在依然在用，很多的飞船为了获得足够的初速度，会在起飞之后先绕着星球飞几圈，那可不是在留恋星球，而是为了在节省能量的同时获得更高的速度，因为飞船最初启动时，消耗的能量是最多的。

　　白帆号竟然能够活到现在，实在是出乎很多人的预料之外，现在很多人都开始怀疑刚刚自己是不是看错了什么，那种简单的飞行轨迹，真得射不中么？不知道多少个主驾师此时都已经下意识地把大拇指按到了武器按钮上，恨不得自己也试一试。

　　你娘的，怎么可能射不中！

　　聒噪的海桐号主驾师此时已经聒噪不起来了，他驾驶台也不拍了，又连上了四齿号，对通讯器嚷嚷道：“到底怎么回事？怎么回事啊，嗯？怎么回事？”

　　海桐号的主驾师是远志星驾师排行榜上排名第四的驾师，排名第一的就是四齿号的船长峰南岐，第二则是乔木，第三是一位年龄偏大的老驾师，几乎已经不出任务了，可以说他就是实质上排名第三的驾师，但是他也只是觉得古怪，却根本就没看出来这到底是怎么回事。

　　“别吵！”乔木不耐烦道，又啪一声关了通讯，此时他已经再次开启了人工干预功能，把刚刚从计算中去掉的重力扰波数据加了回来。

　　原本代表藏红号和白帆号的红、白两色线条在远志卫一的背面一处交汇，而加入了刚才剔除了的数据之后，白帆号的航线再次变得诡异了起来。

　　杂乱如同波浪一般的航线，毫无规律可言，而且如同蚯蚓一般，正在不同扭动。

　　但这一次，乔木终于看出端倪来了。


第34章：vs藏红号，肉搏战？

　　“船长，我申请关闭主控系统的航线修正和武器系统的射击修正！”遽然变向之后，再一次稳住了飞船，藏红号主驾师大声请求道。

　　“什么？”藏红愕然，关闭航线修正和射击修正，就代表着要完全依靠驾师自己的判断飞行和射击，这种事情真的可以做到吗？虽然现在他们并非是在光速障壁的极限上作战，但是瞬息之间几千千米的速度，也已经超出一般人反射神经的反应速度了。

　　“船长，我认为我们的主控系统计算的航线是错误的，我们的仪器被欺骗了。”主驾师道，“白帆号的飞行轨迹并不是简单的加速曲线，使用射击修正只会让我们的武器射偏。”

　　藏红只是犹豫了零点一秒，就大声命令道：“关闭航线修正，关闭射击修正！切换到全手动模式！所有人，打起精神来，做好准备！藏红号绝对不可能输给白帆号！”

　　“哦！”原本死气沉沉的藏红号驾驶舱里面，突然爆发出了一声怒吼，众多的船员们精神一振，是的，藏红号绝对不可能输！

　　作为一名船长，必须要有统御全船的能力，而作为一名船长，在飞行时，要做的就是无条件的相信自己的船长。

　　“谢谢船长！”主驾师咽了一口吐沫，不知道是在向藏红保证，还是在给自己打气，他轻轻呢喃着：“我绝对不会输，绝对不会输的！”

　　藏红号和白帆号分别从远志卫一的正面和背面向虚拟的航线交点加速，两道航线之间的夹角呈现出完美的60度，两秒钟之后，双方同时出现在对方视角中远志卫一的地平线上。此时的白帆号几乎已经紧贴在了远志卫一的地面上飞行，在白帆号的背后，是如同沙尘暴一般的扬尘，而白帆号的速度终于追了上来，和两次变向之后的藏红号速度相当。

　　就在那一瞬间，藏红号的左舷副炮射击了。

　　左舷副炮发射出的光束贴着白帆号的腹部射在了远志卫一的地面上，厚厚的灰尘炸开，扬起。

　　然后是右舷副炮，右舷副炮再次贴着白帆号的腹部擦了过去。

　　“白帆号不妙了……”两次都向同一个方向射偏，乔木的目光却凝重起来，白帆号的运行轨迹，被看透了！

　　“就是这个……我明白了！”藏红号主驾师强自抑制住自己内心的激动，大声命令道：“填充主炮能量！”

　　“是，主炮能量填充中，主炮能量填充完毕！”汹涌的能量第五次涌入了藏红号的主炮，再发射一次，主炮就必须进行冷却，这是最后一次机会！

　　藏红号内的各位下意识地握紧了拳头，紧紧盯着投影上渐渐逼近的白帆号。两艘飞船以六十度角相对飞行，彼此之间的距离越来越近。藏红号的主炮开始亮起白色的光芒，随时都可以发射出去。

　　“喂，喂，到底怎么回事啊，白帆号怎么不妙了？不还是没射中么？”海桐号主驾师使劲拍着驾驶台，“乔木你这个混蛋，快点告诉我啊！”

　　此时此刻，陆续又有几个飞船加入了通讯频道，几乎所有优秀的驾师，都看出了其中的不平凡之处，排名第五的车前子号船长兼主驾师罗南、排名第八的白辛号主驾师，这些都是内定已经足以加入远征队的成员，此时都打算听听乔木的解释。听到乔木说白帆号不妙了，车前子号上又是一片愁云惨淡。罗茜刚刚涂了蔻丹的指甲都被绞花了。

　　“重力扰波。”乔木的声音有点迟疑，显然他自己也不怎么确定，“是重力扰波，一般的飞船主控系统在计算航道的时候，是不会把重力扰波的监测数据计算进去的，但是因为军用飞船战斗中经常会使用重力扰流弹来影响敌人的飞船，所以重力扰波监测是军用飞船必备的，在计算航道时，也会计算进去。如果加上重力扰波的数据的话，白帆号的航线非常复杂，根本就不是平滑曲线。”

　　远志星的探险飞船中，只有四齿号使用的是军用的主控系统，所以也只有四齿号一开始就发现了不对，而藏红号的主控系统则起到了反效果。

　　“可是无论怎么看都是平滑曲线啊！”乔木这种说法根本就是指鹿为马，众人很不服气。

　　“所以，是重力扰波的问题啊……”乔木觉得自己有些牙痛，他虽然知道了其中的原理，却不知道到底是怎么做到的，更不知道该怎么解释清楚，“重力可以扭曲四周的空间，从白帆号的角度来说，他们利用引擎的反重力扭曲四周的空间，而让白帆号处在被剧烈扭曲的空间之中，不停做着复杂的变向动作，但是从这被扭曲的范围之外观测，他们好像依然在沿着一条平滑的航线飞行……”

　　说到这里，乔木都觉得自己有些头痛了。

　　“我明白了，就像是光线在水中折射，看起来在那里，但事实上并不在那里……”海桐号主驾师这么说，听起来似乎是明白了，但是下一秒他又使劲拍起驾驶台来：“明白个屁啊，怎么想都不可能啊！怎么可能！完全不明白！怎么可能做得到！”

　　“怎么可能呢……”罗南喃喃自语，他经常自诩自己是远志星最好的驾师，但这种东西，他连听都没听过。

　　“做得到的。”峰南岐突然开口了，“这种驾驶技术，叫做多重力扰流面弹跳复变。”

　　众人沉默，包括乔木在内都发现自己有点斯巴达了，刚刚峰南岐所说的每一个字他们都知道是什么意思，但是结合在一起，却完全不明白。什么什么多重力扰流，什么面瘫，和面瘫有个毛关系啊！难道面瘫脸就一定开飞船厉害么？那我天天扑克脸好不好啊！

　　“其实这是一种用技术弥补推力的加速技术，你们计算一下白帆号的质量和白帆号的加速度就知道，现在白帆号的加速度是超出白帆号本身推力的，至少超出了0.2倍。”众人如同小学生，开始埋头计算，然后一个个都默然无语了。

　　果然是超出了，怎么可能，怎么可能啊，完全不明白啊！

　　“多重力扰流面弹跳复变，我也只是在军队里看到有王牌驾师用过……这个我稍后再解释！看炮！”峰南岐的声音稍稍提高了一些，因为就在那一刻，藏红号开火了。

　　众人的心一下子又提到了嗓子眼，因为刚刚乔木说过，白帆号不妙了！

　　聚集在主炮炮口下的能量槽中的能量一吞一吐，瞬间爆发出来，炮口上像是亮起了一个小太阳，而粗大无匹的光柱直射而出，这一次出手，藏红号主驾师就有一种强烈的预感，这次绝对预测正确了，绝对在白帆号的航线上！白帆号躲无可躲！

　　粗大的光束吞没了白帆号，藏红号欢呼，众人惊呼，罗茜差点哭出来，乔木却是心中万分复杂，什么战纹族，什么思维波外放，还有什么面瘫脸，都没意义了吧，结束了。

　　还没开始，就已经结束了，可惜了两个天才的少年。

　　然而，就在众人惊呼之后下一秒，白帆号就像是突然从虚空中跳出来一般，出现在了粗大光束的上方，白帆号第一次——至少在众人眼中，是第一次变轨了。

　　“他们是不是忘记了，白帆号也可以转向规避啊。”松开了突然侧推的操纵杆，古峰摸了摸脑袋，“这些人傻了吗？怎么可能有人一直向一个方向飞，等着挨炮么？”

　　此时此刻，若是乔木低头看一眼监控数据，就会发现白帆号的重力扰波终于正常了。

　　“谁知道呢？”古帆却伸手抓住了腰间悬挂的一对匕首，獠牙复刻版。一长一短的两把匕首，如同为他量身定做一般。

　　“主炮冷却中，射失了。”藏红号上，武器官声音颤抖地报告，接下来主炮必须接受至少五分钟的冷却，而且连射五发主炮，对藏红号的主引擎也造成了巨大的负担，此时引擎也已经有过热的风险了。

　　“加速，机动规避。”藏红大声命令道，把战斗拖到速度更快的领域对藏红号不利，但是现在也已经顾不上那么多了。

　　“是，加速。”强自按捺住内心怅然若失的感觉，主驾师把主推进器的功率开到了最大，为了减少引擎的负担，他关闭了四个副引擎，藏红号牟足了劲儿向前飞去。

　　而白帆号则保持着之前的速度向前飞行，两艘飞船在远志卫一的上方交错，两艘飞船的距离甚至不超过一百米。

　　就在交错的瞬间，一直蛰伏在白帆号上的凶兽动了。

　　龙口藤猛然弹出，一口咬在了藏红号的侧面甲板上，藏红号的甲板如同纸糊的一般被撕裂了，吱嘎一声，两艘飞船以龙口藤为纽带，连接在一起，完全相反的冲力让两艘飞船彼此环绕着，盘旋着，向上方飞出，如同唯美的太空芭蕾。各种东西从藏红号被撕裂的缝隙中喷出来，有尖叫的船员，也有乱糟糟的物品。

　　“哦，天哪！”观战的飞船上发出了无数声惊呼，这龙口藤……这龙口藤太妖孽了！这可比任何的锚钩都更有效啊！

　　在藏红号被龙口藤咬住的刹那，藏红号上的众人都魂飞天外，当初白帆号是如何在肉搏战中完虐恶戟号，他们可是看得一清二楚，若是让白帆号的龙口藤完全发挥，不到十秒钟，藏红号就会被撕扯成漫天的碎铁片。


第35章：vs藏红号，接舷战！

　　白帆号上盘绕着的龙口藤有一大两小三个脑袋，最大的脑袋咬住了恶戟号的船舷之后，另外两个脑袋顿时也缠了上去，把藏红号牢牢固定住，但是这龙口藤除了对藏红号的主炮表示了好奇，伸了一只脑袋到炮口里面看个究竟之外，似乎并没有攻击的打算。

　　下一秒，白帆号的舱门打开了，一人一狼出现在了白帆号的船舱门口。

　　“竟然变成了接舷战了……”舰炮战变成肉搏战就已经够怪异了，而现在又变成了接舷战了，如此神展开让众人都无语。但同时也表明了，白帆号自始自终都完全掌握着战斗的节奏，所谓被藏红号压着打，完全只是错觉。

　　肉搏战是以破坏飞船为代价的，想来此时此刻，在古峰和古帆心中，藏红号已经是他们的战利品了，他们自然舍不得破坏掉吧。观战的众人都这样想着，但事实上，只有古峰和古帆两个人知道，他们飞船上的这颗龙口藤还属于幼苗，必须配合白帆号的动作才能撕裂藏红号这种厚重的多层甲板。上次对付恶戟号时，便是利用飞船本身甩动的重力。而在低速下，他们只要放开藏红号，下一秒藏红号就能再次和他们拉开距离，所以他们必须打接舷战。

　　而出现在龙口藤上的人，更是让众人觉得这世界一定是疯了。

　　当初古峰和古帆来到远志星时，不知道多少人打过古峰的主意，铜族人在接舷战中可以以一当百，很多时候，派出去一个铜族人就可以结束战斗了。

　　但是，此时白帆号派出的人却不是古峰，而是古帆！

　　这家伙真的是铜族人么？放着铜族人不用，你这个疑似黄族人的小矮个子凑什么热闹啊！

　　古帆没有任何防护措施，穿着一身战斗服，就那么站在了虚空宇宙之中。他的双目依然赤红，充盈着无尽的杀意。

　　真空对皮肤产生的压力如同针扎一般，有着轻微的刺痛感，冰冷的宇宙如同蚂蝗一般吸取着身体上的热量，特别是裸露在战斗服之外的面部，有着如同刀割一般的痛感，因为气压的遽然降低，古帆觉得自己的血液开始沸腾了起来。

　　被白帆号捕捉到的藏红号还在挣扎着，一主四辅五个推进器正在全功率运转，把驾驶教材上的摆脱锚钩教程从A方案用到了Z方案。

　　但是没用，完全没用，龙口藤依然牢牢地把两艘飞船捆在了一起。

　　“武器官，准备武器，驾驶组继续挣脱，其他所有船员武装起来！”藏红大声命令着，他一把拽下了固定在船长指挥座后面的长军刀，站了起来。

　　看到只有古帆一个人，藏红就放了心，就算是龙口藤把两艘飞船捆在了一起，白帆号的主驾师也必须一直操纵白帆号，否则白帆号依然会被挣脱、甩下、乃至被狂暴的重力碾碎。

　　而白帆号上，只有两名船员，此时此刻，能够进行接舷战的，只有一个人而已。

　　哦，对了，还有一只黑狼。

　　在打开舱门的那一刻，银色的世界在古帆的眼前无限铺开，一条亮线从古帆的眼前延伸到了藏红号上去，那是他所计算出来的最优线路。

　　屈膝，一蹬，古帆就已经如同电光一般沿着那条亮线射入了藏红号被撕开的裂缝之中。

　　“吱！吱！”藏红号之中，甲板破损的警报还在响着，在古帆进入藏红号的刹那，安装在每一个拐角处的大嘴鸥式自动防卫武器已经开始运转，密集的射线交织成了一道光网，笼罩刚刚进入船舱的古帆。

　　但是古帆却早有准备，在超高的计算之下，银色的丝线把眼前的走廊分成了各种颜色的区块，哪里是危险区域，哪里安全一目了然。对他来说，自动射击武器的攻击还不足以造成丝毫威胁，他矮身躲过了大嘴鸥的射击，獠牙复刻版中的短匕首化为一道光芒射出，转角处的自动防卫武器爆成了一团火光。

　　而此时此刻，两名藏红号的船员已经捧着武器，固定在自动导轨上，向古帆冲了过来，两人一边向前冲，一边举起手中的武器射击，紧跟在古帆身后的狼毒猛然跃起，四肢在飞船舱壁上蹬了几下，敏捷地躲过了两名船员的攻击。被固定在自动导轨上，固然可以不担心飞船的遽然变向，能够保证射击的精度，但是关键时刻，却连躲避都无法躲避，两个人刚打算伸手掰开固定在腰间的卡扣，就被黑狼一口一个，撕成了碎肉。

　　古帆在藏红号的走廊中站定，思维波左右扩散开去，黑狼埋首啃噬着那碎裂的尸体，发出了满意的低哼。

　　“报告船长，左舷武器舱位的两名船员已经失去生命反应！”二副大声报告道，眼前标示出整艘飞船防卫系统的节点的光点已经熄灭了一个。藏红的面色更难看了，“该死！封锁所有舱门，你们这些白痴，快快快！”

　　“咔嚓嚓嚓——”一连串的舱门锁死声传来，藏红号的舱门自然不可能像是白帆号一样，全部是手动的，这些舱门一旦锁死，就会完全封闭，除非是驾驶舱发出的指令，否则无法打开，而想要破开这些舱门，至少也要10能级以上的武器。

　　一般来说，接舷战有着其固定的战斗套路，比如主动发起接舷战的人必定要先侵入飞船内部，在发起接舷战的时候，往往飞船已经被撞角撕裂，只有极少部分是直接打开舱门。而入侵者进入之后，首先遭遇的就是一波汹涌的自动防卫武器的攻击。

　　大嘴鸥自动防卫武器是一种最普通的防卫武器，它所能造成的作用极小，再然后就是诱敌深入，然后闭锁舱门，真正能够产生作用的是飞船内通过逆转陀螺仪产生的“迟滞力场”、“固化空间”之类的被动防御措施，这种可以暂时控制敌人的特殊装备，可以把敌人分割开来，然后瓮中捉鳖。但是拥有制造“迟滞力场”乃至拥有“固化空间”功能的陀螺仪，可不是佣兵们用得起的，那必定是驱逐舰级别的飞船才有可能装的上。

　　佣兵们的接舷战，就是关门，放狗！咬他丫的！

　　此时门已经关上了，接下来就是放狗了。

　　“船内战斗组，武装！武装！”武器官大声催促着，佣兵们虽然贫穷，但是藏红号却是条件比较好的一个，凭借超强的主炮，他们任务的完成率很高，武器装备也特别好，最让其他的飞船眼热的是，他们的飞船之上，拥有一组四个武装动力机甲。

　　“一组，准备机甲着装！”武器官大声命令道，听到他的命令，一组的四个船员立刻冲到了飞船武器室。武器室里摆放着各种各样的力场冷兵器和射电枪、粒子枪之类的武器，琳琅满目，几乎可以说是一个完整的军火库。但是其中真正惹眼的，是四个四米高的黑色柜子，这就是藏红号压箱底的接舷战武器——动力辅助机甲了。四名精选出来的，体力达到了E3的船员利落地钻进了四个黑色的大柜子，大箱子外面的光芒闪了起来，机械的提示声响起：“辅助动力机甲正在启动，启动完成！”

　　随着“轰隆”一声，四个巨大的柜子打开，露出了里面三米多高的巨大机甲，这些机甲全部由高端的力场金属构造而成，外壳上漆着黑色底纹，闪烁银光的宇宙迷彩，拳背、膝盖、肘部上都有尖锐的突起物，可以轻易撕裂敌人的肉体，右腿外侧挂着长达2米，形似斩马刀的巨大长刀，这些东西在接舷战时，可说是杀戮凶器。此外，机甲的双肩之上，分别挂载一架15能级射电枪和一架发射功率5能级、装弹数300发的实弹枪，弹球大小的子弹如同鱼卵一般排列在机甲的背部，这种武器能够瞬间把实弹加速到接近光速，配合不同用处的弹药，适应范围极广。

　　这些战甲是藏红号在一次任务之中缴获的战利品，是标准的军方装备。受限于现代科技的极限，这种量产舰载常规机甲所能发挥出来的最高力量等同于体力E5，在更高端的战斗中，辅助动力的机甲早就已经被外骨骼式的战甲所取代，但机甲依然在普通军队中广泛列装，毕竟体力低于E5的人是绝大部分。在人类超高的进化速度面前，人类的科技确实处在尴尬的位置，四个E5级的战甲加起来也不够一个成年铜族人三拳两脚，但是这东西，也不是普通的佣兵所能拥有的，凭借这些机甲，藏红号依然在之前所有的接舷战中战无不胜。毕竟绝大多数的佣兵的标准装备不过是力场金属加半装甲式的战斗服而已。

　　“轰！”装甲的内置动力装置启动，巨大头盔上的V字型“眼睛”依次亮起，四座战甲同时自检完毕，一切正常，武器官大声报告道：“报告船长，一组着装完毕！”

　　“出发！”藏红狞笑道，“把古帆的头带来见我！”

　　“是！”四座机甲同时转身，向外奔跑而去，藏红又在自己的指挥座上坐了下来，刚刚抓在手中的长军刀再次放了下来，来的仅仅是一个未成年的自称铜族人的黄族人而已，面对四个战甲怎么可能赢？至于那黑狼，也不过外表上看起来恐怖而已。

　　不过，他也并非鲁莽的人，派出了四座机甲之后，他同时又命令道：“战斗组二组和一组一同行动，三组守卫驾驶舱！”

　　飞船上的船员们领命行动，藏红做了一个手势，巨大的投影在他面前投射出了所有船舱的景象。

　　侵入飞船的古帆依然站在刚刚进入的走廊之中，侧着脑袋，闭着眼睛，似乎在思考着什么。

　　“犹豫了？想要逃了？抱歉我不会给你机会的！”藏红狞笑，就在此时，他突然看到古帆抬起头来，猩红的双眼看向了角落里的监控装置，然后他勾起嘴角，露出了一丝狰狞的笑容！

　　这家伙，竟然在挑衅！


第36章：vs藏红号，杀戮！

　　“轰！轰！轰！”沉重的机甲与金属的地板碰撞着，发出了沉重的脚步声，飞船的舱门依次开启，放行机甲通过之后又依次关闭，驾驶舱里，武器官低声指挥着：“1号、2号从正面进攻，3号、4号，你们从应急通道绕到敌人后面去！听我命令发动攻击！”

　　“是！”低沉的应和声传来，四个战甲分成了两队，分别进入了不同的舱门。

　　古帆捡回了刚刚丢出去的匕首，却依然站在藏红号裂口附近的船舱里，刚刚撕裂的位置，藏红号的自修装置已经生效，对着裂口喷出了一些液体，那些液体在真空之中变成了薄薄的膜，覆盖在裂口上，船舱内的空气停止了流失，内外气压的差距让这薄薄的一层膜如同金鱼的水泡眼一般凸了出去。

　　古帆抬头看着这道薄膜，似乎对这种自修装置很感兴趣，完全没意识到自己其实是在敌人的飞船中，黑狼趴在他的脚下，把眼睛都闭了起来。

　　“1号、2号当先冲出去，吸引敌人注意力，3号、4号继续等我口令！”武器官命令道，此时此刻，四架机甲距离古帆，就只有一道门了。

　　“嗷……”黑狼突然低吼一声，抬起头来，敌人来了！

　　舱门打开，黑色的机甲出现在走廊的尽头，两架机甲刚刚出现，就轰隆隆冲了过来。

　　机甲肩膀上的射电枪的能级固然射不透飞船的甲板，但是却非常容易损害飞船内部的结构，当初麻脸就是用一把手持的射电枪射穿了白帆号的舱门。所以在自家的飞船里，这种武器能不用就不用，此时最好的战斗方式，就是肉搏。

　　“咔嚓”一声，固定在大腿上的斩马刀卡扣松脱，主动跳入了机甲的手中，钢铁巨手紧握，横起，刺目的冷光闪耀，杀气凌然。

　　两架巨大的机甲双手持刀，一左一右冲了上来，巨大的体型如同两堵并排行走的墙壁，塞满了整个走廊，在他们的衬托之下，古帆的身体是如此纤弱。

　　古帆依然没有动，黑狼狼毒动了。

　　“嗷！”黑狼猛然冲了上去，坚硬堪比力场金属的雪亮牙齿一口咬住了左边机甲的斩马刀，双手持刀的机甲肘关节发出了吱嘎的声音，黑狼合身一扑巨大的冲力把机甲直接撞飞了出去，在地面上摩擦着，留下了一溜火星。

　　另外一驾机甲却是去势不变，手中的斩马刀斜举，一刀劈下来。

　　刀光并不快，却沉凝如同拥有万钧之力，E5的体力，已经可以傲笑整个远志星。

　　“好！”藏红大喝一声，这样的一刀，非成年铜族人无法接下来，古帆能躲过去吗？

　　一长一短两把獠牙分别持在左右手中，在机甲一刀劈下的刹那，古帆双手交叠，一正一反握在手中的两把匕首交叉在一起，挡在了斩马刀前。

　　“嘿！”机甲中的船员吐气开声，全身的力量和机甲的力量混合在一起，他不相信古帆能够接下这一刀，据说古帆会高周振波拳，但是高周振波拳只能提升破坏力，却不可能提升力量，这一刀的力量，是E5级别！

　　“嘭！”古帆被这一刀直接弹飞了出去，左手的长匕首甚至被直接弹飞，贴着他的肩膀飞出，在他的肩膀上带出了一蓬鲜血，古帆的身体狠狠撞在了走廊的墙壁上，打了一个滚，挣扎着却爬不起来。

　　“不自量力啊！”藏红几乎大叫起来：“好！干掉他！”

　　黑狼发出了一声呜咽般的惊叫，想要回来救援，但是被他撞翻的机甲却猛然松开了巨大的斩马刀，双手扼住了他的脖子，咯吱咯吱的骨节爆响传来，黑狼略一松懈，就会被勒断脖子，黑狼向下一俯首，一口咬在了机甲的头盔上，尖锐的牙齿在V字形的“眼睛”上划出一道道白色的痕迹，刺耳的警报声响起，谁先松手，谁死！

　　就在此时，藏匿在走廊的另一边的3号和4号也同时从门后冲出，位于后腰位置的机甲引擎全力运转，爆发性的力量通过分布在整个机甲内部的动力线发散出去，两家机甲同时挥出手中的斩马刀，直劈刚刚爬起来的古帆，而刚刚一击劈飞了古帆的机甲也不依不挠地追了上来，想要赶在同伴之前给古帆致命一击。

　　古帆这次没有选择硬碰硬，而是一个翻身，与机甲相比格外纤小的身体缩到了走廊的角落里，躲开了三把斩马刀的攻击，就在此时，一道黑影笼罩了三架机甲。

　　机甲抬起头，就看到一个巨大的龙口在他们的视线之中放大，然后三个巨大的机甲就像是被猪笼草抓住了的小昆虫，徒劳地挣扎着，被龙口藤从撕裂的甲板上拎走，拎到不知道什么地方去了。

　　“危险已排除，下面是杀戮时刻。”古帆站了起来，完全不在乎肩膀上的伤势，抹去刚才被震伤而溢出嘴角的鲜血，看向了走廊里的监控装置，低声道。他淡淡的声音在船舱中回荡，让藏红激灵灵打了一个寒颤。

　　“他……刚才示弱是为了排除机甲？”藏红却是忘记了，己方固然有机甲，但对方也有强大的后援，龙口藤！

　　监控画面切换到了飞船外，藏红看到龙口藤正咬着三个机甲在空中甩来甩去，玩得不亦乐乎，机甲并不自带陀螺仪，估计过不了几分钟，机甲中的人就会口吐白沫失去意识了。

　　“他……在耍我……”藏红咬牙切齿，“1号，立刻摆脱黑狼，干掉古帆，注意不要被龙口藤攻击到！我授权你使用肩部武器！”

　　“咔嚓！”正在和黑狼僵持的机甲肩膀上的粒子炮突然转向，对准了怀中的黑狼，黑狼一惊，四肢猛然发力，向后一挣，一撮撮黑毛在空中四散开来，黑狼毕竟还是挣脱了机甲的钳制，而机甲没有丝毫迟疑，左肩的射电枪和右肩的实弹枪同时对准了站在远处的古帆。

　　“去死！”藏红大声下令：“开火！”

　　就在那一瞬间，古帆脑后的黑发突然爆炸一般散开竖立起来，强大的思维聚集从束，波如同一把银色的标枪贯穿了机甲的头部。机甲内的驾驶员双目翻白，全身抽搐之中，肩部的武器下意识地扫射，但毫无精度可言的武器在藏红号的船舱内划出了一道道的伤痕。

　　“1号机甲，你在做什么！”藏红怒吼，他自然是看不到思维波的，也不知道到底发生了什么，一切在他看来都很诡异。

　　“嘭！”黑狼再次扑出，把机甲扑倒在地，机甲的枪口也同时哑火，过了大概三秒钟，机甲再次摇摇晃晃站了起来。

　　“好样的，1号机甲，继续攻击白帆！”藏红命令着，“二组呢？立刻上前策应！”

　　走廊两侧的舱门打开，一直躲藏在舱门后的二组人员鱼贯冲出，此时此刻的他们也顾不得武器对藏红号的伤害了，各种射电枪疯狂倾泻出火焰，古帆敏捷地一个翻身，躲到了机甲的背后，两手向外指出。而他背后的机甲却向前一步跨出，挡住了大部分的武器攻击，它肩部的武器再次启动，喷出炽白的电流和灼热的子弹，两边横扫过去。

　　古帆抓着匕首的两手向前伸出两指，指着两边的二组战斗人员，他背后的机甲如同被傀儡师操纵的木偶一般，以完全同步的角度控制着两把武器左右扫射，三秒钟之后，走廊之中已经不再有站着的人了。

　　“1号机甲，怎么回事？回答我！”隐约感觉到不妙的藏红亡魂大冒，1号机甲中的驾驶员完全没有回答，他的目光呆滞，显然已经被古帆的思维波所控制，这正是比思维干涉更高阶的技巧，思维控制。

　　虽然以古帆一个人的思维波强度，只能通过思维波震晕对方，然后以思维波侵入对方的身体，暴力控制别人，虽然不能控制清醒的人，但是在现在这种情况下，效果却出奇的好。

　　“封闭船舱！”藏红大叫，“所有人，准备战斗！”

　　此时此刻，就连驾驶组的人都要准备战斗了。

　　“所有船舱已经封闭，自动防卫武器全部激活……”武器官大声汇报着，下一秒他的声音就哑了，“3号舱门被破，4号舱门被破，5号舱门被破……”

　　1号机甲双手握着斩马刀，在前面开路，不断用肩部的武器轰开舱门，击碎自动防卫武器，那些舰载自动防卫武器只能在他的身上留下一溜的火星。一人一狼一机甲，速度极快！

　　“战斗组成员，跟我来！”第三次握住长军刀的刀柄，这一次藏红再无选择。

　　无论如何，一名合格的船长，都不能让战斗延伸到驾驶舱之中，这是铁律！

　　驾驶室一旦被毁，这艘飞船基本上就等于全废了。

　　“船长，请允许我一起去。”主驾师放开了操纵杆，站了起来。

　　“你……”主驾师固然是驾驶飞船的一把好手，可他几乎不会任何的战斗技巧。

　　“自从我来到藏红号开始，就已经决定和藏红号共存亡。”驾师抽出了腰间悬挂的匕首，坚决道。

　　此时此刻，不是杀死古帆，就是藏红号死绝！


第37章：VS藏红号，尾声。

　　“让主驾师去和别人拼刀子，你是在说我无能吗？”藏红苦笑道。

　　“船长……投降吧……”看着苦笑的藏红主驾师心中一叹，道，“我年龄大了，死不足惜，但是这艘飞船上还有很多前途无量的小伙子……船长，只要飞船还在，就有东山再起的机会啊。”

　　藏红沉默了，主驾师说的没错，只要飞船还在，就有东山再起的机会，可作为一名船长，在自己的船员拼死大半的时候选择了投降，自己要怎么面对之前船员的家人？怎么再在别人面前以船长自居？

　　藏红不是一名勇敢的船长，他贪生怕死，他谨小慎微，他宁愿遗弃一起执行任务的同伴，也不愿意自己的飞船冒险，可他非常爱护自己的船员，在自己的船员们英勇作战时，他却选择了投降，那对已经死去的船员是不公平的！如此一来，他的船长生涯也可以说已经终结了。

　　后悔吗？或许已经没有后悔的余地，也没有后悔的必要了。

　　就在此时，武器官的声音传来：“6号舱门被破！三组和敌人接火！”

　　这里是飞船上的餐厅，巨大的烹饪机放在角落里，各色的食物选项菜单在黑暗中闪烁着光芒，埋伏在这里的三组驾了一架船载二十能级的射电枪，这已经是飞船之内能够使用的最强力的武器。

　　在机甲轰破了6号舱门的刹那，射电枪枪口处，一道球型的闪电飞射而出，轰在了机甲的胸口，机甲的胸口猛然爆开，机甲内的驾驶员更是变成了一团肉糜。在这团漫天暴射的金属碎片中，古帆的身影如同幽灵一般飘忽着，冲入了餐厅之中。

　　“上啊，为兄弟们报仇！”纷乱的开了几枪，发现射电枪对行动格外敏捷的古帆和黑狼全无用处之后，三组的船员们丢下了手中的射电枪，拔出了各色的力场武器，挥舞着冲了上去。

　　“去死！”当先一名船员双手挥舞着狭长的军刀，对着古帆当头劈下，古帆不闪不必，抬起右手的匕首，以超高频震动的匕首拖拽着被撕裂的气刃，和那长刀碰在一起。

　　“嘭！”如同被疯牛正面撞中，船员手中的军刀脱手而出，整个人飞了出去，撞在了烹饪机上，身体扭曲成了诡异的形状。

　　“去死！去死！”船员们毫无畏惧地围了上来。

　　思维正常的，不会是星盗。贪生怕死的，绝不是佣兵。

　　古帆猩红的双眼猛然睁圆，眼角几乎都要裂开来，眼中的血丝凶光四溢，他嘴角翘起，露出森森的白牙，“你们都是可敬的勇者，既然如此，我就赐予你们荣耀的死亡！”

　　双手抬起，古帆如同银光一般飞射而出。

　　“已经没有时间了。”藏红目光扫过了船舱，在那船长位置上停留了刹那，然后又转向了主驾师：“如果我战死了，你就投降吧，船上还有二十多名机组人员，他们的命……就交给你了！”

　　“船长！”主驾师大惊，藏红却是转过身大步而去，丝毫没有回头的想法。

　　“船长，我和您一起去！”一直在指挥的武器官关闭了眼前的投影，一把抓住了身边的武器，跟了上来。三组船舱内武装人员，此时已经拼到了最后一组，身为武器官，他必须尽到自己的责任！另外两个战斗组成员默默地跟在他的身后，一言不发。

　　宇宙浩瀚无尽，人类是如此渺小，面对无尽的宇宙，不知道多少人倒在了开拓的道路上。

　　微渺而弱小的人类，就是这样驾驶着一艘艘飞船，如同沙漠中跋涉的蚂蚁一般，一粒沙子一粒沙子地慢慢探索着这个宇宙，每一颗星球的探索，都留存有无数的尸体。他们不想过上安逸的生活？他们为了钱财无惧生死？他们的生命天生轻贱？他们毫无前途自暴自弃？

　　不，只是因为他们的心中燃烧着熊熊的火焰，他们希望自己就算是倒，也倒在更接近终点的地方。他们是不愿在温室中生存的仙人掌，是屹立不倒的胡杨，是风化千年兀自挺立的石柱，他们一直前行，是因为不论走过多少地方，他们的故乡，都在远方！

　　藏红是一名船长，尽管他不是什么优秀的船长，可能够成为船长的人，全宇宙中，又有几何？每一名船长，都是值得追随的伟大存在，每一名船长，都有值得下属效死命的地方。

　　既然已经成为了藏红号的一员，已经成为了藏红船长的下属，那么就必须为这艘飞船，为藏红船长尽忠！并不因为他是一名武器师，而仅仅是因为他是一名船员。

　　他们拥有梦想，可他们不仅仅只有梦想。

　　那些只有梦想的人，都已经被吓破胆回老家去了，能够留下来的，都是真正的勇者。

　　坚忍、勇气、磨难、成长，在浩瀚的宇宙之中，漫长的孤独、无尽的危险，一切的一切，都是这样咬着牙忍耐过去的。

　　他们是渺小的一员，面对强大的敌人毫无还手之力，可他们也是伟大的人类，人类就是这样一点点背靠背，肩并肩，头挨着头交叠起来，彼此支撑着，才能屹立在宇宙的彼端。

　　跟在藏红的身后，武器官快步走着，尽管他知道自己是在走向死亡，而眼前的男人，也并不是自己最欣赏的那种船长。

　　但是跟随他，就是自己的责任。

　　在任何一艘飞船上，都是如此，每一个人都必须尽到自己的责任！

　　正确还是错误，都无所谓。

　　有意义与否，也无需考虑。

　　绝不退缩，直到死亡！

　　“船长，能够和您一起赴死，是我这辈子最大的荣幸。”武器官快走几步，走到了藏红的身后，大声说道。

　　“说什么呢！”藏红大声道，“死的，一定是我们的敌人！”

　　“是，死的一定是我们的敌人！”武器官大声道，他抹去了眼角懦弱的泪水，手臂也不再颤抖，死去的，一定是我们的敌人！

　　匕首探入敌人的胸膛，如同刺入了豆腐一般容易，可那紧紧握住了刀柄的双手，却无论如何也挣不脱，船员怒睁的双眼依然紧紧盯着古帆，虽然他的眼中已经没有了生命的气息。

　　死亡也不过如此，咬咬牙就能忍过去！

　　丢开了手中的匕首，古帆转过头来，就看到藏红、武器官和最后的两名战斗组成员挥舞着武器冲了上来。

　　“去死！”藏红双目尽红，手中的长军刀一刀挥下，古帆左手长匕首上撩，格挡住了这一击，然后回身甩手，一拳打在了武器官军刀的侧面。

　　“嘭！”剧烈的震动沿着武器官的长军刀传递到了他的手臂，远超身体承受极限的超高频震动让他的右手臂爆成了一团血沫，露出了开裂的森森白骨。

　　“去死！”依然是一刀劈下，藏红势如疯虎，气势惊人，古帆左手又是一抬，长匕首和军刀相格，就在此时，古帆觉得自己手中一轻，藏红的长军刀竟然直接削断了他手中的长匕首，贴着他的肩膀削过，带起了一蓬鲜血。

　　“哇哈哈！去死！”看古帆手中再无武器，藏红刀势更猛，他似乎又回到了自己刚刚成为佣兵时，依靠手中的刀子，和别人拼命的时代。

　　失去了武器和右臂的武器官更是不惧生死地合身冲上来，两个船员怒喝着扑上。

　　古帆受伤的左手垂下，右手握拳，张开。念动力之下，被打爆在地上的机甲丢弃在地上的斩马刀自动跳入了他的手中。古帆蹲身躲过藏红的一刀，以脚跟为轴，旋身。

　　刀光一闪。

　　驾驶舱，主驾师默默关上了眼前的投影，对旁边已经呆掉的副驾师道：“命令所有幸存的船员，进入救生舱。”

　　“大副阁下？”副驾师一愣。

　　“立刻，这是命令！”

　　“大副阁下！”副驾师打了一个激灵。

　　主驾师却没有再说话，他松开了一直握着操纵杆的手，轻轻擦拭着那已经浸透了汗迹的操纵杆，就像是在擦拭自己最爱的事物。

　　然后他打开了操纵杆旁边一个紧闭着的小匣子，按下了其中的红色按钮，刺耳的警报声响起来：“飞船自毁程序启动中，自毁倒计时，3分钟……”

　　“唉……哈哈。”低声叹了一口气，又哈哈笑了一声，主驾师舒服地靠在了自己的驾驶座上，微笑看着眼前熟悉的驾驶台。

　　这艘藏红号是属于藏红的，没有了藏红船长，它的存在也没有了意义。

　　他还记得，老船长奋斗了一辈子，最后没有把积蓄拿去养老，而是换了这样一艘飞船。

　　一艘在远志星堪称配置奢华的飞船。

　　“伙计啊，我答应过你，让你驾驶上最好的飞船，我没用，这是我能够弄到的最好的飞船了。”

　　“伙计啊，我老了，已经飞不动了，我那儿子虽然不成器，但还有点小能耐。”

　　“伙计啊，这不只是给我那儿子的礼物，也是给你的礼物。”

　　“伙计啊，我死了之后，你要帮我看好我那儿子啊……”

　　“老船长啊……我也飞不动了啊……”主驾师闭上了眼睛，两行浑浊的老泪流了下来。

　　“该死！”奶奶的，你们狠！竟然启动了自毁程序！我的战利品啊！

　　古帆停住了前冲的脚步，扛着巨大的斩马刀飞跑了回去，在路过餐厅时，他看到了分成八截的藏红和武器官们，手一招，丢在藏红身边的长军刀已经落入了他的手中。铜族人怎么能空手回去！

　　长军刀漆黑如墨，刀刃无光，在黑沉沉的刀身上，仅有一行金色的字迹：“胜利NO.037”。

　　“胜利？似乎你跟错了主人。”把那长军刀向自己的肩膀上一搭，完全不在乎自己肩膀上的伤势，呲牙裂嘴地扛着一把两米多长的斩马刀和一把一米五长的长军刀，古帆跑得飞快，黑狼更是在他后面把四条腿都跑到了快打结，终于跑到了裂口的地方，龙口藤猛然探了进来，咬住了古帆和黑狼，其他的龙口藤以最快的速度松开了藏红号，白帆号快速转向，远离藏红号。

　　四艘救生艇从藏红号上弹射了出去，那是藏红号上仅剩的船员。

　　“飞船自毁倒计时，5、4、3、2、1……”

　　巨大的能量同时涌入了飞船的引擎，完全超负荷的引擎一瞬间爆裂开来。

　　“再见了藏红号，希望下辈子还能驾驶你……我来了，老船长，我来了，船长！”

　　远志星系的第二颗太阳亮了很久很久，久久未曾熄灭。


第38章：兄弟反目？古峰篡位！

　　远志星空港，白帆号刚刚降落，早就等在旁边的罗茜就扑了上去。

　　“阿峰，阿帆，你们赢了……呜，怎么伤成这个样子！”看到古帆遍体鳞伤，罗茜捂住了嘴巴，差点哭出来。

　　藏红号爆炸之后的第一时间，车前子号就联系上了白帆号，不过在白帆号的“虚拟主控系统”中呈现的其实是两人的精神状态，不论古帆还是古峰，都是完好无缺的，完全看不到古帆一身伤势。

　　“没事，已经好了。”古帆一咧嘴，这种伤势完全不放在心上，而且现代人的自愈能力极为变态，开飞船回来的这一阵子，伤口都已经收口，只剩下愈合时的麻痒了。只是战斗服已经破损，而且沾满了血迹，看起来比较凄惨罢了。

　　“怎么会没事呢，让我看看。”罗茜要拉过古帆，古帆大咧咧道：“真没事，我说了我很好！”

　　“哼，你很好，我可不好！”古峰气鼓鼓道，他梗着脖子，一脸不爽。

　　“好了，好了，这点小伤包扎一下一会就好了，走，走，我早就准备好了庆功酒，咱们去喝酒！”罗南走过来，伸手环住了古帆的肩膀，拍了拍古峰宽厚的背部，道，“老曲头那边都等急了，喂，大家伙都散了吧！休息了！”他对那些围观的飞船喊了两声，众人不情不愿的转身离开了。

　　“干杯！”嘭一声，撞击在一起的杯子，让杯子中的星光炸开成一道道光芒，老曲头一边惋惜着自己的星辰酒，一边又忍不住多喝了几口。

　　“爽啊！”放下酒杯，老曲头伸出两根大拇指，亮给了古峰和古帆，“爽！我都看到了，真爽！”

　　飞船的战斗，无论何时都是如此让人热血沸腾，特别是白帆号的龙口藤突然昂起头，咬住了藏红号的那一刹那，众人惊呼的声音差点把自己的飞船都惊爆了。

　　“哼，一点都不爽！”古峰哼了一声，从刚才开始，他就很是不爽，他眼中的血丝虽然消散了一些，但一旦睁大，依然是杀气凌然。喝了两口酒，心中的不爽立刻就满溢出来。

　　“喂！你有意见？”古帆顿时瞪眼。

　　“我当然有意见！”古峰怒吼，“凭什么是你去藏红号上打架！凭什么我就要缩在白帆号上！”

　　“我是船长！我说了算！”古帆也大吼：“主驾师怎么能参加战斗？主驾师就要留在驾驶舱里当保姆！这就是主驾师！”

　　“胡说！主驾师当然能够战斗！而且，凭什么你当船长，我就是主驾师？我要当船长！”

　　“你输了，所以你是主驾师，我赢了，所以我是船长！”古帆大吼道，“难道你打算赖账？”

　　“哼！那次是你作弊！”古峰吼的声音更大，“我要当船长！”

　　“怎么，你想打架？”古帆把手中的长军刀和斩马刀向地上一丢，两只纤细的拳头就提了起来。

　　“打架！输了的当主驾师！”古峰狞笑一声，两只钵大的拳头就拎了起来。

　　一高一矮，跟斗鸡一般顶在了一起。

　　“好啊，打就打，谁怕谁！”

　　“拳头对拳头！”

　　“赢的是船长！”

　　“反悔的是孬种！”

　　“看拳！”

　　两个人砰砰乓乓打了起来。

　　“喂，不能打架！不能打架！”罗茜在旁边看着两人就这么你一拳我一脚的打了起来，刚刚抹掉的眼泪又被气出来了，她挥舞着拳头在旁边大叫，可两个人谁都不理会他。

　　“你还笑着看戏！”一身愤怒没地方发泄，罗茜发现自家老哥罗南端着酒杯在旁边笑吟吟地看着，顿时大怒，握起小拳头就给了罗南一拳。

　　“啊！打架嘛，谁家兄弟没打过……”罗南连连躲闪，“你看，你看，你现在也在打我啊！”

　　“你还说！你还说！”一边气得哭，一边对着罗南拳打脚踢，罗南无奈地站在一旁，不敢躲闪，只能徒劳招架。

　　“老大啊……这俩人打架的尺度有点大吧！”这次聚会，车前子号上几个重要的船员也都在，阿力在旁边看得直吸冷气，他终于知道这俩人一身强悍到极点的战斗力是从哪里来的了。这得是多牛叉的父母才能教育出这样的孩子啊。这样的父母能被星盗抓走？那得是多牛叉的星盗才能把能抓走这么牛叉的父母啊。

　　“嘿！高周振波拳！”古帆一招高周振波拳结结实实招呼在了古峰的侧脸上，超高频震动的拳头呼啸着，带起的拳风擦过阿力的面颊，火辣辣的痛，伸手一摸，红红的全是血。

　　我怎么遭殃了？池鱼之殃啊！

　　那边古峰的脸颊剧烈拨动着，口水都飞了出来，但是他连皮都没破，只是红肿了起来。

　　“我靠，这脸皮得多厚啊！”阿力震惊了。

　　“我踹！”古峰一脚踹在了古帆的腹部，古帆直接被踹飞，嘭一声撞在了墙壁上，差点把房子都撞塌了。

　　“喂，喂，给我出去打去！”老曲头连忙放下杯子，使劲向外摆手，赶两个人。

　　“念动力！”古帆张开右手，向前伸出，握紧，向外一甩，脚还没来得及收回来的古峰就像是被什么无形的东西直接抓起来，丢到了院子里，然后抡圆了重重摔在了地上，让地面那聚合材料上出现了一个巨大的大坑。

　　“念……念动力？”老曲头刚刚抿了一口酒，此时全喷了出来，点点星光在空中炸裂，如同鞭炮一般噼里啪啦乱响，老曲头抹了抹嘴角，完全顾不上心痛自己的酒，这家伙果然有念动力！

　　此时此刻，古帆的杀伤力可以说比当初在藏红号中时，还恐怖了好几倍，既然不怕破坏飞船，那还有什么实力可以保留的？自然是有多少就飙多少！

　　“这是……念动力！”四齿号上，乔木正一遍一遍地回放着白帆号和藏红号战斗的画面，那所谓的多重力扰流面弹跳复变让他百思不得其解，同时又心生羡慕。战斗一结束，他就开始埋头研究所谓的多重力扰流面弹跳复变了。

　　可他越研究就越觉得奇怪，怎么可能做到呢？

　　就在他纠结这个问题的时候，突然感受到了突然爆发出来的思维波的力量。

　　“是什么人？”乔木手一抖，他下意识地想到了当初让他完全被吓到的那强大的思维波。

　　但是下一秒，他却又发觉，这思维波的强度，绝对没达到让自己无法仰其项背的程度，这是……古帆？

　　“你又作弊！可恶！”古峰向背后一抹，嗜血长矛III已经落到了手中，直刺古帆，长矛没到，气劲就已经飞射而出。

　　“你才作弊！竟然拿武器！”古帆两手一提，一握，被丢在地上的长军刀“胜利No.037”和斩马刀一左一右飞入他的手中，他双手交叉，挡住了古峰泰山压顶的一击，然后挥舞着两把奇长无比的武器，又杀了上去。

　　“喂，喂，都给我老人家住手！住手！”老曲头突然想起了什么，连忙道。

　　可惜两个人谁都没听他的。

　　“住手！”罗茜也大吼一声，她伸出一双小手：“谁敢再动手，小心我……我要发飙啦！”

　　“哇，大小姐发飙了！”阿力捂嘴偷笑，刚笑出来就被被打成猪头的罗南一脚踹到一边去了。

　　“啊……”古峰一手抓着嗜血长矛，一只手捏着古帆的脸颊，把他的嘴皮子扯得老长，而古帆被吓了一跳，一长一短两把长兵器叮当一声落在了地上。

　　“不准打架！无论是谁！绝对绝对不准打架！”罗茜如同一只母暴龙，怒吼着冲了上去，“给我乖乖住手，你！”她一指古峰，“武器给我放下！”

　　“啊……”传说中无所畏惧的铜族人被吓得脑袋一缩，手一松，嗜血长矛III被丢在了地上。

　　卤水点豆腐，一物降一物吗？

　　老曲头轻轻摇头，刚刚的战斗，不会有人注意吧。这俩人，现在还是低调点好。

　　夜幕早就已经降临，好不容易安顿好了古峰和古帆，但罗茜却依然因为担心而睡不着，翻来覆去很久，刚刚有了点睡意，突然听到外面传来了叮叮当当的声音。

　　“这俩人，太不让人省心了！”一股邪火涌上心头，她立刻坐了起来，对着对面发出砰砰乱响的白帆号怒吼道：“不——要——再——打——啦——”

　　空港顿时寂静了下来。

　　就连望天对月的龙口藤都收敛了叶子装起了乖宝宝。

　　“嘭！”白帆号突然又是一震，罗茜刚刚一口气提上来，就看到那边白帆号完全安静了下来，就连灯光似乎都变暗了一些。

　　船舱里，古峰提着钵大的拳头，狞笑着看着刚刚一分神就被打飞的古帆：“我赢了！从今天开始，我是船长！”

　　“可恶！不打了！”古帆气哼哼地爬起来，“睡觉！”

　　夜深了，两兄弟扯开铺在地上的毯子，并肩睡在一起，古峰呼噜噜的鼾声在驾驶舱内回荡，他转了个身，粗壮的身躯把毯子卷到了身上，滚到了一边。

　　几秒钟之后，他猛然睁开眼睛，看到自己身上裹着毯子，而古帆却缩在一角，小心扯下来毯子，盖在了古帆身上，自己就只搭了一个角。

　　过了一会他又睁开眼睛，发现自己不知何时又把毯子卷自己身上来了。

　　“奶奶的，不盖了！”把毯子盖在了古帆身上，古峰四仰八叉地一躺，又呼噜噜睡着了。

　　窗外已经泛起了鱼肚白。


第39章：不死者古

　　白帆号和藏红号的决斗，微妙地改变了远志星的格局，藏红号的排名虽然不靠前，但大多是因为藏红号的主驾师年龄大了，状态下滑，而藏红号又不怎么靠得住的关系。仅仅看配置的话，藏红号超强威力的主炮却是远志星独一份的，在普通的飞船战中，这种级别的主炮并不突出，但是在舰队战中，在队友的掩护与策应下，300能级的主炮可不是两个150能级的主炮叠加那么简单，300能级的主炮，拥有一炮定乾坤的威力。

　　也正是因为藏红号的超强火力，让它一直是很多任务的常客，所以一直以来藏红号的日子过的都不错，在远志星上，每当人们想到火力，第一时间就会考虑藏红号。此次任务，峰南岐其实也已经决定了让藏红号加入。

　　决斗之后，藏红号以令人意外的姿态陨落，之前的计划突然被打乱了，峰南岐就变得有些犹豫起来，这次任务事关重大，有很多内幕消息峰南岐并没有公布出来，目前的情形，可以说是非常严峻，任何一个方面的问题，都必须考虑进去。

　　从数据上看，车前子号升级之后，各方面数据变得比较均衡，峰南岐已经决定了车前子号要加入其中。那么剩下的两个名额……

　　从峰南岐目前为止所掌握的数据来看，白帆号和麻黄号，是剩下所有的飞船之中最突出的两个，白帆号本身毫无优点，但是主驾师与船长的超强实力却能让它化腐朽为神奇，如果发生光速障壁上的极限战斗，白帆号所能发挥出的战斗力，将会超强。

　　而麻黄号配置豪华，飞船全面平衡，可以胜任各种方面的战斗，加上它和四齿号一样，拥有两架200能级主炮，或许是弥补藏红号欠缺的最佳选择。

　　可惜，这两艘飞船都有各种各样的问题，白帆号本身的配置太差，即便是依靠技术来弥补，也有其极限。麻黄号的来历太诡异，峰南岐也担心他们是星盗。此行是去围剿星盗，若是有一个星盗卧底，那未免太儿戏了。

　　峰南岐摇摇头，抬头就看到乔木依然在驾驶台前苦恼，在投影上，依然是白帆号那诡异之极的飞行曲线。

　　此时的乔木，其实已经研究出点眉目了。

　　经过仔细对比数据，他大致了解了这种驾驶技巧的特点所在。

　　多重力扰流面弹跳复变中有两个关键的概念，一个是重力扰流面，一个是弹跳复变。宇宙之中、所有的天体的重力都是均匀向外发散的，在距离天体相同的距离时，将会受到同样的重力影响，这种重力数值相等的重力面，就是所谓的重力扰流面，通常飞船制定航线时，将会选择附近重力最强大的一个天体的扰流面上的一条曲线当做航线，这样可以减少能量消耗，飞船的主控系统预测航线，也大多是利用这种方式。而事实上，宇宙之中有无数的天体，在同一个地点，也有无数的扰流面互相交汇，这就是多重力扰流面。

　　弹跳复变是指从不同的重力扰流面上来回跳跃，利用不同重力扰流面的势能差距来加速。

　　虽然理论上是这样解释，但是乔木还是完全无法明白，更不知道这种驾驶技术是如何做到的，因为以飞船的速度，想要利用这种驾驶技术加速，必须要做到一瞬间弹跳几千次。

　　突然一个名词闪进了乔木的脑海，高……高周振波拳？

　　“用高周振波拳来驾驶飞船？真的可能吗？”乔木喃喃自语。

　　“想要知道的话，自己试试不就好了？”峰南岐的声音响起来。

　　“船长？”乔木疑惑。

　　古峰和古帆一起鼻青脸肿地走在佣兵公会里，昨天的一场大战，让古帆痛失船长地位，此时此刻已经改变身份，变成了白帆号的主驾师，被篡位之后心情低落的少年正在心中盘算着要怎么样才能翻盘，其他的都不怎么放在心中了。

　　铜族人就是如此，一切用拳头说话，从小到大，古峰和古帆不知道打过多少次架，争玩具、争食物，只要能争的东西，全部动过拳头。一开始的时候，古帆还只是一个肉嘟嘟的小肉团，只能被古峰欺负，等到他小胳膊小腿长开了，终于稍微有点还手之力了，不过还是全无胜算。真正让古帆有了一战之力的，是他觉醒了思维波外放的时候，虽然最初只能控制个小石子什么的，但是在不断的磨砺中，终于思维波也成了有力的武器，两个人的战斗终于对等了，胜率也终于变成了五成开。

　　十多年被压着打的怨念爆发之后，古帆终于如愿以偿打败了古峰，成为了船长，不过今次稍微大意了一点，就又变成了主驾师了。

　　不甘心呐！

　　此时此刻古峰却是很开心，不管这船长能做多久，能够赢过古帆，就让他很开心了，铜族人便是如此，只要能够战斗，能够胜利，就很开心。

　　和藏红号的一战，虽然以藏红号爆炸告终，两个人“打败敌人，把藏红号当做战利品”的如意算盘完全落空，最终的战利品，就只有三架机甲和两把武器。

　　从战斗的兴奋中平静下来，静下心来算算收获，两个人的心顿时凉了半截，这些东西连白帆号的燃料支出都不够吧！

　　好在白帆号还有另外一项收入，那就是之前开盘时，两人下的注。

　　车前子交给古帆的十万积分，护卫蒲公英号的七万积分，加起来一共十七万，两人全部投入到了赌注当中去，按照赔率计算，他们现在的财产是1887000积分！

　　大富豪啊！太爽了！想想就爽！

　　从业务窗口上领取了自己的奖励，两个人顿时双眼发亮，兴奋地忘乎所以。

　　有这么多积分，终于可以升级飞船了！

　　“发财了！发财了！”两人一路欢呼着从业务窗口狂奔而出，四周的人都纷纷侧目，此时此刻，才发现他们原来是两个未成年的孩子。在快要跑出佣兵公会时，一个人突然横在了他们面前。

　　“两位，稍等。”乔木从角落里走出来，站在他们面前，他手中拿着一张表格：“古帆船长，白帆号报名了远征队？”

　　“算是吧，怎么了？”古帆问道。

　　“喂，我才是船长！”用身体挤开古帆，古峰站在了乔木面前，居高临下地看着他，“有什么问题吗？”

　　“因为报名的人太多，而这其中又各有优劣，所以峰南岐船长让我通知你进行一次测试，白帆号能不能加入远征队，将会由测试来决定。”

　　“测试？”古峰抓抓脑袋，踢了踢在旁边装无辜的古帆一脚，“喂，测试啊，怎么办？”

　　“你是船长。”古帆抱着肩膀。

　　“喂……”古峰眼睛一鼓，打算用思维波和古帆连接，可平日里总是用思维波笼罩在古峰的脑袋边，不停霸占他的大脑资源的古帆，此时却把思维波缩了起来。

　　“怎么办啊！”又踢了踢古帆，古帆干脆把脑袋转到其他方向去了。

　　“测试……那……好吧。”古峰只能硬着头皮接了下来。

　　“那么，明天上午八点准时出发，详情我们到时候会告诉你。”乔木点点头走了。

　　“测试？管他呢！哇，发财了！”古峰皱眉想了半天，总是觉得这种动脑筋的事情还是不如不管，于是立刻丢到了一边，挥舞着双手，狂奔而去。

　　“测试……”古帆皱起了眉头，思维被从和古峰的争执上拉回，他抬起头，突然目光一缩，瞳孔缩小到了如同针尖一般大小。

　　麻黄号的船长麻黄正从佣兵公会的业务窗口处走了过来，他扬了扬手中的佣兵徽章，用口型说道：“谢谢呐！”

　　这一次，押了白帆号赢的人都赚了一个盆满钵满，而从麻黄号的表现来看，麻黄号似乎也押了白帆号赢。

　　古帆的眼睛危险地眯了起来，这是在挑衅吗？

　　下一秒，古帆的眼睛突然睁大，血丝慢慢鼓起。

　　因为麻黄在用口型说：“不死者古！”

　　不死者古！

　　附近星域传说中的驾师，不论什么样的困境，都能驾驶着飞船从死亡中逃出，据说永远不会死的驾师！

　　曾经在附近星域的排行榜上排名第一的驾师！

　　不死者古！

　　古顿！

　　古峰的父亲，古帆的养父！

　　古顿就是不死者古的事情，就连老爵爷和红眼球都不知道。

　　麻黄他……为什么会知道？

　　看着古帆的表情，麻黄的嘴角慢慢勾起，露出了让人恨不得在他脸上揍上一拳的表情。

　　他是星盗，他一定是星盗！乌阔号的同伴！抓走自己父母的人！

　　“船长，我已经把通知送到了。”乔木回到了四齿号，就见峰南岐和岂无年正说着什么。

　　“这是从佣兵公会高层得到的消息，麻黄号是在郊阁星域非常活跃的佣兵飞船，看来是我多心了。”岂无年把手中的资料交给了岂无年，“我调查了麻黄号的任务记录和排名，非常完善，没有作假的迹象，麻黄的任务成功率很高，他们两年前执行一次大型任务来到了附近的星域，现在应该是完成了任务，正准备返航，如果能够说服他们加入这次任务，你们的任务成功率应该会提高很多。”

　　“郊阁星……”峰南岐点了点头，岂无年看到乔木回来了，顿时哈哈一笑，道：“乔木小子，你小子可失算了！我已经得到了确切的消息，那小家伙确实拥有念动力，哈哈！亏我老人家那么担心！”

　　他唱着一首佣兵的老歌，得意的走了。

　　“船长，你打算让麻黄号加入？”乔木皱眉问道。

　　“这次任务很重要，麻黄号的实力非常强……”峰南岐皱眉，“我会向郊阁星那边找人核对一下，白帆号怎么说？”

　　“他们答应了。”


第40章：胜利军刀NO.037，属性力场

　　此时此刻，老曲头的杂货店里，老曲头正抱着一把刀摇头晃脑地欣赏着。

　　“好刀，好刀啊！”老曲头眯着眼睛，把手中的刀竖立起来，对着太阳瞄着，似乎这样就能看出这把刀上面是否有什么瑕疵一般。

　　这把刀正是古帆从藏红号上缴获的战利品，那把名为“胜利NO.037”的长军刀。

　　古峰和古帆把自己拿到的战利品交给老曲头帮忙评估，然后再决定怎么处理，罗南对那三台机甲爱不释手，而老曲头一看到这把刀，眼睛就直了，已经欣赏了一上午了。

　　对一个以金属师为目标的老人来说，这世界上没有什么比完美的金属造物更有吸引力了，世界上所有的人造物，都可以用力场金属的强度来划分等级，其他的一切都是粗枝末节。那些机甲固然是军工产物，威力强大，但让老曲头看一眼的资格都没有，而手中的这把刀，啧啧，完美，堪称完美啊！如此最完美的金属造物，就如同绝世名画，怎么能不看的如痴如醉。

　　“老曲头，你都看了一上午了，这东西有那么好吗？”驾驶着机甲晃悠了一圈，罗南从机甲上跳下来，忍不住问道。

　　“啧啧，这你就不懂了吧，这可是有编号的胜利军刀啊，没想到藏红竟然有这种好东西。”老曲头捧着这把长军刀啧啧称奇，“我也只是听说过这把刀的存在而已，没想到有生之年竟然能够见到。”

　　这把刀刀身狭长，一米五的刀身比之普通的军刀要长很多，身材较矮的人甚至无法悬挂在腰间，只能持于手中。刀身弧度类似武士刀，刀头前部比后部稍宽，正面是漆黑的利刃，而背面则是锋利的倒勾状锯齿。

　　刀柄是一块黑馥木，上面雕刻出了细细的螺纹，这种生长在暗星系中的奇特植物，以吸收暗物质和各种能量为生，它可以吸收刀刃上传来的超过一定强度的震动和能量，将反震力降低到最低。而在刀柄之上，细细缠绕着黑金色的黑线藻，这种形似丝藻的宇宙植物是天然的能量隔绝体，人类正是模仿它制造了飞船引擎的隔绝材料，它可以隔绝黑馥木对人类本身的损害，同时进一步降低敌人武器对自身的损害，配合黑馥木一起使用，堪称是最佳的刀柄组合之一。用这种材料制作刀柄的武器，理论上可以用来格挡飞船的光线类副炮而不被刀身上传递来的能量灼伤。当然，这种理论上的事情，到底有没有人能够做到，那就另说了。

　　但黑馥木和黑线藻的刀柄不过是陪衬，那看起来乌黑平凡的刀身才是真正的让人惊叹的存在，兼顾实用与美观的造型和几近完美的内部力场，让这把刀几乎无坚不摧同时又坚不可摧，老曲头简单测试了一下，以他的力气，一般的飞船甲板都完全挡不住一刀。

　　“有那么夸张吗？”罗南不是金属师，自然不知道这把刀在金属师中的名声。

　　“这你就有所不知了，这可是东郡帝国金属师们心目中的神物啊。”老曲头啧啧称奇，“这把刀是咱们东郡帝国御用金属大师石何悲先生呕心沥血才设计出来，刀名胜利，一共制造了100把，用来嘉奖那些立下战功的优秀军人，编号NO.001的刀据说就是上代国王的佩刀。能够得到这把刀，现在还没战死的军人，最少也是舰队司令级别了。”

　　“东郡帝国宫廷政变之后，石何悲大师心灰意冷，辞去了自己宫廷金属师的职务，就此封刀归隐，去了圣服学院任教，从此就再也没制作过武器，这一百把胜利军刀就是他的封山之作了。可惜我没有机会聆听石何悲大师的教诲，可惜，可惜啊……”

　　罗南鄙视地看了老曲头一眼，若说年龄的话，那位石何悲大师估计也就和老曲头差不多吧，说不定还更年轻一些，说什么聆听教诲什么的……这家伙似乎在炫耀自己曾经在圣服学院求学过？哪年的老黄历了！

　　圣服学院是与东郡帝国毗邻的老牌帝国圣服帝国的国立学院，是附近许多大大小小帝国中公认的最高学府，在全宇宙中都享有不错的声誉，能够在圣服帝国任教的都是大师级人物，而能够在圣服学院求学的，也都不是简单人物，说出来确实有炫耀的资本。

　　有时候罗南会想，老曲头当初为什么要来这种鸟不拉屎的偏远星系？别说是圣服学院的毕业生，即便是圣服学院的退学生，也有很多人抢着要。在圣服帝国找个金属师做助手，一边学习一边研究，不是更好的选择吗？

　　“石何悲大师我也听说过，不过……这把刀有什么奇怪吗？编号又怎么样？”罗南疑惑，“我看看……也没什么特别的地方啊！”

　　拿到了胜利军刀，罗南翻来覆去看了几眼，完全看不出有什么特别的地方，据说这把刀能够砍断古帆的獠牙复刻版，不过这也没什么，毕竟獠牙复刻版并不是太高级的武器。

　　“你懂什么！”老曲头嘿嘿一笑，道：“石何悲大师是全宇宙都享有盛誉的金属大师，也是极少数能够挑战属性力场的金属大师。你那种机甲，遇到个成年铜族人，也就是一拳一个的份儿，这把刀……”

　　老曲头目光之中露出了迷醉的神色，显然说着说着，又因为看得太入迷而忘词儿了，罗南连忙推了他一把，“这把刀怎么样了？”

　　“这把刀就算是E7、E8级别的人穿着战甲用都不算辱没。这星球上，压根就没有一个能配得上它的人。”老曲头捏了捏下巴，“唔，前途无量的那俩小家伙，再努努力的话，估计可以配得上。”

　　不论是擅长什么领域的金属师，他们的最终目标都是制造出有灵魂的金属，力场金属本就是对灵魂的低级模仿，把最终的目标设定成灵魂并不奇怪。力场金属中的力场，最初的作用是为了强化金属本身的强度，但这只是低级的力场金属。模仿自灵魂的力场金属，更高的目标自然是要如同灵魂一般，让金属之中的力场承载超过金属本身的信息，通过不断运转的力场产生种种神奇的作用。就像人类中极少部分强者，可以消耗灵魂的力量发挥出超强的能力一般，力场金属也能够通过消耗信息熵来产生特殊的作用。

　　譬如说温度，温度其实是物体的无序性的外在表现，温度越高，无序性越高，其中所蕴含的熵越高，也就是蕴含的信息越多。以水为例，燃烧燃料产生热量，热量传递给水，水慢慢变得沸腾起来，拼命翻滚着，这其中所蕴含的熵也一直在递增，这是通过能量来改变信息熵的方式，遵循能量守恒定律。（热力学和信息的单位都是熵，有牵强附会之处，请勿深究。）

　　若是有一把力场武器，其中的力场能够从其他物体中抽取信息，那么一刀砍下，沸水中的信息熵突然被抽取，沸水失去了熵，就会瞬间从沸水凝结成冰。而更奇妙的是，这其中并不存在能量的交换，而仅仅是信息的交换，能量守恒定律就完全被打破了。

　　这就是人类无法理解灵魂的地方，没有能量的交换，为什么能量就变了呢？

　　但是，不理解并不代表不能做到，高阶的力场金属，就能够做到这一点。

　　而这种力场，就被称为属性力场，通过足够复杂的力场，赋予一把刀特殊的属性，获得改变信息的力量。

　　而在属性力场之上，还有更高级的力场金属，金属内部的力场复杂到了一定的程度，就能够产生纯粹的力场智能，所谓名刀有灵，并非虚言，但这种程度，估计只有秋罗学院里真正的超级金属大师才能达到吧，那可是全人类的瑰宝，相比之下，石何悲这种级别的大师，却又差了很多了。

　　“据说这一百把胜利军刀是以制作的精良程度排序的，其中有若干把拥有力场属性，这把编号NO.037，不知道有没有。”老曲头突然想到了什么，打开了手腕上的通讯器，登陆了公网，就开始查询。

　　“NO.037……奇怪，竟然没有关于这把刀的记载。”老曲头摇摇头，这种事情可不多见，胜利军刀一共赠出了82把，其中80把都有记录，它们的持有人曾经都是显赫的大人物，只有编号NO.001和编号NO.037的两把没有记录，而编号NO.001的那把正是前任国王的佩刀，拥有这种特殊待遇并不奇怪，但是NO.037为何也如此特殊？这是不是预示着其中有更多的内幕呢？

　　拿着这把刀，想着这把刀中蕴藏的各种信息，老曲头浮想联翩。

　　“喂，喂，傻了？”看老曲头又开始发呆，罗南伸手在他面前挥了挥，老曲头丝毫不理，这次是真的魂游天外了。

　　“啧啧……刀再厉害，能有机甲厉害吗？”罗南嘀咕了一声，跑到了外面又跳上了机甲，驾驶着过瘾去了，对他来说，给他一把刀他也成不了铜族人，而拥有一台机甲，战斗力基本上就可以和E4、E5之间的人相当了，对付一些铜族混血儿，至少有了一拼之力。


第41章：升级飞船，凝光排桨

　　“这把刀在黑市上，能买那种机甲三打有余啊！”烂铁蹲在一旁，低声嘀咕，“还能买几万个烂铁，唉，我真不值钱……”

　　良久，放下了那把刀，老曲头怅然若失地叹了一口气，若是其他的武器，他或许还会想办法研究一下，可胜利军刀这种级别的力场金属，早就已经超出他能理解的极限了，想要研究也不可能。他只是知道，这把刀，怕是现在，乃至未来几次任务之中，白帆号所能得到的最贵重的战利品了。

　　虽然藏红号自爆了，但是古帆拿到了这把刀，没有任由它在宇宙之中漂流下去，便是最大的收获了，藏红号爆炸也没什么可惜的。

　　从金属师的角度来看，自然是如此，但从罗南的角度来看，一百把胜利军刀摆在他面前，他也要选择机甲。藏红似乎也并不太了解这把刀的价值，所以才会一直带着自己用，否则卖出去，又可以换来一大笔钱，升级飞船了。除了金属师，谁会对这些东西那么在意呢？一把刀再强大，也强大不过舰载武器吧。

　　“若是把这机甲买下来，放在咱们的飞船上，咱们飞船可就不怕接舷战了，阿茜，咱们还有多少钱？”罗南问道。

　　机甲这东西，在远志星属于有价无市的东西，平日想要买都买不到。

　　“上次升级完之后，就只剩下几十万积分了……”

　　罗茜还没说完，古帆和古峰两个人就一前一后，风风火火地杀到了。

　　还没到，古峰就嗷嗷叫起来：“发财了！发财了！”

　　“发财了？发什么财？”罗南一愣。

　　“哈哈，当然是打赌赢的钱！”古峰哈哈一笑，抹了一把笑出来的口水，大巴掌一摆，一副财大气粗的样子，大声道，“你猜猜多少，有1887000点积分呢，哇哈哈哈，大爷我发财了！”

　　罗南一脑门汗，虽然188万积分确实是一笔天外飞来的横财，但是这笔钱绝对不像古峰所想象的那么多。

　　“大爷我也有钱了！”古峰拍着自己的胸膛，兴奋地蹦蹦跳，刚刚成了船长，就有了这么一大笔钱，可真是上天给的礼物啊！我一定是天生的船长！

　　罗茜捂嘴笑了一会儿，就见古帆目光凝滞，似乎有什么心思，顿时疑惑道：“阿帆，你在想什么？虽然188万的积分不算太多，但是也是值得高兴的事情啊！”

　　“啊，高兴，高兴。”古帆连忙露出了笑容，只是怎么看怎么假，这会儿他的心思可没在这上面。

　　一次短途任务，报酬大多是在十万至二十万之间，而涉及到跨星系的任务，大多在五十万乃至一百万之间。若是大型任务，像峰南岐召集的这种任务，基本上报酬不会低于二百万，且可以获得各种战利品。所以188万在罗南两人看来，只能算是一笔小财。

　　佣兵积分兑换东郡帝国的货币的比率大约是一比十，188万的积分，换成东郡帝国的货币，就是一千八百万，可以买一艘不错的民用飞船了，但是这点钱放在探险飞船上，却是完全不够，车前子号迄今为止购买飞船和升级飞船的花费，大约在2000万积分，而车前子号的配置可是有名的破烂。

　　若是一个普通的佣兵赚到这一笔钱，就可以领便当回老家结婚了，但是，对飞船的船长来说，其意义却又完全不同，因为这种报酬，是以飞船为单位的。

　　每完成一次任务得到报酬之后，船长要拿出一定比例分给船员，又要拿出一定比例来修理飞船、购买燃料，剩下的才是船长能够自己自由支配的。上次车前子号花了三个多月完成了一次长途任务，被恶戟号追的上天无路入地无门，这才得到了70万的报酬，扣除各种费用之后就只剩下30万，然后又给了白帆号十万作为感谢，最终剩下的只有20万，加上之前留下的资金，车前子号上几个核心的船员掏了自己的私房钱凑份子，车前子号才又进行了升级。

　　而任务并非总是成功的，若是不成功，亦或者飞船受损严重，得不偿失也是正常的，有时为了不使人心涣散，船长们就要用自己的积蓄来补足船员的收入。

　　当一名船长，可不仅仅是需要在战斗中做决策那么简单，还要学会经营，多少钱留存，多少钱花用，多少钱分配，学问很大。

　　车前子号一直走的是精英路线，加上机械师和见习的船员，一共十四个人，其中正式的船员只有九人，飞船完成任务之后，就是这十四个人分配，可以说人均收入很高。

　　而有很多飞船，走的是人海战术，比如藏红号，藏红号船员有四十余人，报酬分配下来，可就僧多粥少了，所以很多佣兵生活的并不怎么样，有些佣兵混上一辈子，也就是薄有积蓄而已。

　　当然，这种事情古峰是不管的，天塌下来也无法阻挡他的兴奋，他大叫着：“老曲头，我要升级飞船！升级飞船！”

　　“升级飞船？”老曲头来了兴趣，“你打算怎么升级？”

　　白帆号只是民用级的飞船，本身能够扩展的地方实在是太少了。

　　他呼出了一道投影，道：“说说型号，我帮你查查。”

　　“嘿，怎么样，先升级那个吧！”古峰转头看向了古帆，古帆撇嘴道，“你是船长，你说了算！”

　　“那就那个吧！”古峰兴奋道，“凝光排桨！”

　　“凝光排桨？”罗南一愣，作为一名船长，常见的飞船配件他都有所了解，而低能级能用的配件，更是能够做到如数家珍，可他却从没听过这样一种设备。

　　“凝光排桨？”老曲头也愣了一下，“好久没有听到过这种东西了，不过这东西，确实非常适合你们的飞船啊。”

　　“那是什么？”罗南连忙问道。

　　老曲头皱着眉头，有点纳闷该怎么解释，桨这种东西，早就已经退出历史舞台了，那些在菁菁校园中，和女友泛舟湖上的人估计熟悉，罗南这等刀头舔血的佣兵，怕是听都没听过。

　　“这个我知道。”罗茜道，她做了一个划船的动作，“小时候我们一起去划船，就是那个东西，桨。”

　　“对的。”老曲头登陆了公网，调出了凝光排桨的资料，道：“这种冷门的设备很少有飞船选用，所以你们不知道也正常。”

　　光幕之上，出现了一对奇特的设备。

　　从外形上看，它就像是安装在长长的金属脚上的探照灯，金属脚上有若干个金属关节，可以伸长、弯曲，看起来很是灵活。

　　而那探照灯一样的设备一旦打开，就会形成桨形的光束，延伸出大概一百多米长。

　　这种将光束缚成特殊形状的技术曾经被用在激光剑上，不过激光剑这种能耗太高且效果不如力场金属的武器，也已经消失在人类的历史之中了。

　　而仅仅是一对凝光桨，并不能叫做凝光排桨，而是凝光对桨。

　　真正的凝光排桨，是安装多个这种凝光对桨，组成一个复杂的阵列。

　　这是一种特殊的推进器，在人类的正反物质湮灭引擎和反重力推进器还不的时候，人类受限于燃料的不足，无法探索更遥远的星空，所以太阳光帆和凝光排桨曾经在人类之中大范围活跃过。

　　凝光排桨利用的技术是光线干涉重力波，这种技术早于反重力成熟，而且以其耗能低，可控性强而著称。但是在人类摆脱了能源限制之后，这种操作复杂且效果不佳的特殊推进器就被渐渐遗忘了。

　　“白帆号能够装下几对凝光桨？”老曲头问道。

　　“六对！”这是设计图上早就已经设计好的，古峰张口就来。

　　老曲头操纵了一下光幕，把凝光排桨和白帆号飞船的投影结合在了一起，那一刻，罗茜忍不住伸手按住了自己的胸口，发出了难以抑制的叹息：“好美……”

　　投影之上，通体雪白的白帆号张开了洁白的光帆，船体两边伸出了六对散发着朦胧白色光芒的凝光桨，此时的白帆号，古典与现代相结合，有一种穿越时光的厚重感，优雅而美丽。

　　“凝光排桨这东西太稀有了，黑市上无售，所以只能向当初生产排桨的公司订购……”老曲头查了查，咂舌道：“30万积分一对，我靠，这抢钱啊！”

　　“多少？30万积分？”古峰大惊，“那……我的一百八十万积分……”

　　“还剩下八万七。”罗茜捂着嘴道，这家伙刚才还一副财大气粗的财主样子呢。

　　“剩下的八万七，我就收下当做工本费了。”老曲头道，“本来这种活至少要收十万，看在咱们的关系上，给你打个八七折，积分划过来，我去帮你们订购加密包，这个体积有点大，我估计要等到明天中午才能完全制造出来。”

　　“明天中午？”古峰一惊，“那岂不是赶不上明天的测试了？”

　　古峰此时哭的心都有了，当船长可真不容易啊！


第42章：两位旅客

　　一下子从大富翁变成了穷光蛋，古峰如同泄了气的皮球一般坐在地上，唉声叹气。罗茜忍着笑，拿出了手帕帮他们两个人擦了擦脸，两个人鼻青脸肿的样子，颇具喜感，让罗茜真是又好气又好笑。

　　“你们两个，打完了？不打了？现在古峰是船长？”罗南笑嘻嘻凑过来，“那我跟你们商量一件事。”

　　“嗯，我是船长。”古峰有气无力道，这句话说得再也不像早上那般理直气壮，意气风发。

　　“这大家伙卖给我们两台怎么样？”轻轻拍了拍立在背后的机甲，这东西对罗南来说是庞然大物，但是对古峰来说，却也只是比他略高而已。

　　“好啊，拿去就是了。”古峰道，他压根就没把这东西放在心里，在他看来，这种三拳两脚就能毁掉的东西，实在是没什么价值。

　　“我们现在钱不多，我先付给你们四十万，等这次任务完成了，我再付给你们六十万，你觉得这样如何？”罗南问道。

　　“什么？多少？”古峰愣了。

　　“先付四十万，再付六十万……我也知道这样不太厚道，不过我现在手头也不太宽裕。”罗南略有些局促，现在不知道多少飞船正盯着这几台机甲呢，若是把这些机甲带出去拍卖，一台轻易能够卖到六十万，现在罗南以一台五十万买，还要先付一小半，可以说是心中颇为不安。

　　“这东西，那么值钱？”古峰跳起来，伸手咚一声打在了那机甲上，把机甲打得一个趔趄，机甲的自动平衡装置启动，踉跄了几步才又站稳，在古峰看来，这东西也就跟个不倒翁差不多。罗南的心那个痛啊，他可是把这东西当成他的了。

　　“这东西你们铜族人当然不在乎了。”罗南道，成年铜族人，即便是体态娇小的女人，也有E5以上的体力，对铜族人来说，更重要的装备是战甲而非机甲，现在古峰和古帆不过是未成年人，就已经战斗力惊人了。话说回来，古帆这家伙真的是铜族人吗？

　　不过，对佣兵们来说，力量接近E5级的机甲基本上已经是最高端的舰载近战战力了，可不是闹着玩的。

　　“既然你要的话，那就拿去吧，我们的关系，还说什么积分不积分的。”古峰大手一挥，道。

　　“你可想清楚了，这可是一百万的积分。”罗南苦笑摇头，这家伙根本就没想吧。

　　“一百万……”古峰顿时做抽搐状，铜族人对这些细枝末节的东西，实在是不怎么擅长，这是天性使然，智力等级再高也没用。

　　“那就先四十万，再六十万吧……”古峰泄气道，一百万啊，那可真不是小数目啊，别人谈钱伤感情，古峰是谈钱伤脑筋。

　　“古峰船长。”罗南看了一眼在旁边沉默不语的古帆，他以为古帆的沉默只是因为不爽船长的职位被古峰抢去，又加了一把火，道：“我觉得，你们的飞船其实还有一个亟待升级的东西。”

　　“什么？”古峰又茫然了，他心中回忆白帆号的设计图，貌似没有什么最近必须要升级的啊。

　　“陀螺仪。”老曲头从自己的工作室里面走出来，里面的粒子喷塑机正在稳定而安静地运转着，只发出轻微的嘶嘶声，凝光排桨的一个个零件被喷塑出来，机械手自动将零件拼装起来，烂铁指挥着几台机器人把喷塑好的运送出来。老曲头的工作室其实就是一个自动加工厂。他看向了罗南，道：“罗南，你占咱们的小家伙们的便宜，也太不厚道了，你把你那四十万给我，就当是定金，我先给白帆号配上一个陀螺仪，剩下的六十万，你之后再还我吧。”老曲头的目光之中带着笑意，他这也算是投资了。

　　“陀螺仪？那东西……没啥用吧。”古峰心目中应当升级的东西多得很，无论如何陀螺仪都是排在后面的。

　　罗南苦笑，这世界上估计也只有古峰会这么说，虽然对现在的白帆号来说，陀螺仪确实是没必要，因为白帆号的机动性能较差，不会瞬间产生强大的加速度，但是除了铜族人，其他人谁能忍受2000g的重力加速度？

　　“阿峰，你有没有想过。”罗南开导道，“白帆号现在只有你和阿帆两个人，但是你们的飞船上总不能永远只有你们两个吧。”

　　“为什么不能？”古峰疑惑，“我们两个就够了啊！”

　　罗南顿时无语，只能换一种方式去开导：“阿峰，你想，你和阿帆之所以打架，是因为你们都想要去打接舷战，如果你们再有一个船员帮你们驾驶飞船的话，一旦再有接舷战，你就可以和阿帆一起去打接舷战了，对不对？”

　　“啊！”古峰一拳砸在手心上，“我怎么没想到！那样我和阿帆就不用打架了！”

　　他摸摸脑袋，呵呵直笑：“其实我挺讨厌打架的！”

　　撒谎！所有人心中斥责。

　　“还是去杀敌比较爽！”他又道。

　　“所以，想要有船员加入，你们的飞船别的都可以没有，但是绝对不能没有陀螺仪。”罗南道，若是没有陀螺仪的话，怕是其他的船员在飞船加速的一瞬间，就变成一团肉糜了。

　　“装，这个一定要装！”猛然一拍巴掌，古峰大声道。

　　“陀螺仪我倒是有现成的，罗南，你一会帮他们装上。”陀螺仪这东西，民用的和探险飞船差不多，毕竟涉及到了乘员的人身安全，民用飞船也非常重视，大多是几个固定的规格，即装即用。

　　远志星空港，一艘飞船正在缓缓下落，这艘飞船上虽然也有舰载武器、撞角，却漆着大大的“客运”两字，以及金色的箭鱼图标，这是专门跑偏远星系的武装客运飞船“箭鱼飞船”，隶属于大型客运公司箭鱼公司。箭鱼公司在整个人类世界的偏远星系都有活动，以安全、可靠、迅捷而闻名。箭鱼公司专门改造的特殊引擎让这些飞船的直线加速速度极快，旅途中大多以超光速飞行，避免遇到危险。即便是在亚光速下，绝大部分的星盗飞船对箭鱼飞船也望尘莫及，而且这些客运飞船也并非完全没有战斗力。况且，客运飞船除了人之外，也没什么可以劫掠的物质，所以就连星盗都往往对这些飞船敬而远之。

　　箭鱼飞船降落在远志港专门留空的一号停靠点，空港立刻伸出了舷梯延伸到飞船的舱门外，这可是箭鱼飞船独享的特殊待遇，其他飞船，即便是四齿号也享受不到。因为对佣兵们来说，箭鱼飞船就像是福音的天使，往往会带来他们最重要的，最思念的人，自然也要给予最隆重，最真诚的待遇。

　　几个工作人员也已经迎了上去，站在舷梯的两边，舱门打开，飞船上的船员鞠躬送行：“感谢各位乘客搭乘本飞船，期待与各位的下次相见。”而下面的工作人员已经热情地喊了起来：“欢迎各位旅客光临远志星！”

　　舱门之中，一男一女两个人一前一后走了出来。

　　走在前面的是一名身高接近两米的强壮中年白族男子，他身边一个自行走式行李箱紧紧跟在身后，箱子乌黑沉重，毫无装饰，不知道里面到底装了一些什么。他行走之间，虎虎生风，目光扫过，让下面的工作人员眼神一缩，差点吓得后退一步。

　　“小姑娘，该说再见了。”他在舷梯旁停下，转过头去，对身后跟着走出来的女生道。

　　那是一个大约十多岁的黄族女生，她穿着简朴的格子连衣裙，扎着一对麻花辫，算不上漂亮，但相貌亲切，乌黑发亮的眼睛极为有神。

　　“肃风先生，再见，感谢您一路来的照顾。”女孩很有礼貌地鞠了一躬，“您在这里有地方住吗？如果没地方住的话，可以暂时跟我到我爷爷那里。”

　　“不必了。”嘴角抽动了一下，就算是笑过了，这个严肃而不苟言笑的白族人伸出大手，摸了摸女孩的脑袋，道：“那么再见，如果需要帮助的话，去四齿号上找我。”

　　“好的，我记住了！谢谢肃风先生！”女孩又是鞠躬，被称为肃风先生的男人便点点头当做道别，当先下了舷梯，头也不回地走了。

　　在他的身后，那一米二长宽高的巨大箱子稳稳地漂浮在空中，亦步亦趋。

　　少女蹦蹦跳跳下了舷梯，快跑几步，纠缠了爷爷那么久，终于说动了爷爷让自己来到远志星了，从今天开始，就能够和最喜欢的爷爷朝夕相处，也能够做自己最喜欢的飞船驾师，一想到这一点，少女就忍不住情不自禁地笑出声来。

　　点开手腕上的通讯器，少女大呼小叫道：“爷爷，爷爷，我已经到远志星了！”

　　依然没有人回答，少女撅起嘴，道：“坏爷爷，不会是出去出任务了吧，也不告诉我一声。”

　　但这显然不能影响她的好心情，她双手张开，对着天空兴奋地呐喊。

　　“哈，爷爷，藏红号，我，藏红号未来的主驾师北芸大小姐来了！”


第43章：不许见白头

　　“爷爷，快开门！”站在一座古式古香的小院落之外，北芸抬腕确认了一下自己的坐标，然后大声嚷嚷起来，如同一只快乐的小鸟。

　　喊了几声也没见有人回答，好在北芸早就对这种情形有心理准备，之前一年之中总有一半的时间联系不上爷爷，爷爷一定是又到了公网覆盖不到的地方出任务了。

　　北芸登陆上了网络，连接上了这座宅邸的主控系统，大声道：“管家，我来了，请确认我的身份，放我进去！”

　　“北芸小姐，您的身份已经确认，这里有一个预先设置的任务需要优先执行，在您进入之前，我必须联系一位中间人，您请稍等。”智能管家的声音传来，过了大概十五秒，一个头像出现在了北芸的通讯器上，那是一个年轻的男人，他的头发蓬乱，眼中还有一些血丝，北芸费了好大力气才认出来，这是在网上见到过的藏红号的副驾师。

　　“北芸小姐，你终于来了。”看到北芸的刹那，那人露出了比哭还难看的笑容，“你稍等，我马上过来！”

　　五分钟不到，副驾师就到了，一看到北芸，他就轻轻摇头叹息道：“正好，北先生还有一些东西在这里。”

　　此时此刻，他的面容还算平静，但是声音中的沙哑，却是如此不详。

　　“发生什么事情了？”不妙的预感紧紧摄住了北芸的心，她颤声道：“我爷爷……他……他人呢？为什么没在？”

　　若是去出任务了，没理由不带副驾师。

　　“北先生昨天去世了……藏红号也……也没了。”副驾师别过脸去，泪水无法控制地溢出来，他曾经很多次看到藏红号的主驾师北先生在公网上和眼前的少女聊天，也知道她再三恳求，北先生才同意让她来到远志星，在藏红号上做见习驾师，他更知道这个少女有着卓越的天赋，也有一颗充满了冒险精神的心，是北先生最大的骄傲，整天挂在嘴上。

　　此时此刻的她定然对未来充满了期望，他真不想把真相告诉她。

　　但是，又怎么能隐瞒呢？

　　犹如晴天霹雳，北芸的心情一瞬间落到了谷底，然后摔得粉碎，一路上幻想的各种场景变得支离破碎，再难拼凑起来，难以言喻的感情涌上来，酸酸涩涩，无法排遣。

　　这一刻，北芸才知道，什么叫做天塌下来。

　　过了许久，北芸才从呆滞中清醒过来，她才发现自己已经坐倒在爷爷的院子里，衣衫凌乱，哭得双眼通红，透过模糊的泪眼，院子里的一切都变得非常不真实，犹如拙劣的梦境。房间的门打开着，副驾师在房间里低着头收拾着什么，他的胳膊上还有几道血痕，北芸抬手擦擦脸，指甲很痛，好像要裂开一样。

　　“对不起。”北芸低声道。

　　“没什么。”副驾师苦笑着从房间里走出来，把一杯淡绿色的饮料放在了北芸的面前，“你嗓子都哑了，喝点茶吧。”

　　“能不能告诉我，到底是怎么回事？爷爷怎么会死？藏红号怎么会……没了？”

　　副驾师点点头，把事情娓娓道来。

　　一切都已经过去，亲身经历过的副驾师，说起这件事情，却又如同旁观者一般平白，当时那种强烈的感情，此时此刻似乎都已经干涸了一般，完全无法再表达出来。太过强烈的感情，其实是会让人麻木的。

　　他干巴巴地把当初如何和白帆号结怨，如何和白帆号决斗，藏红船长战死之后北先生对自己说了什么，北先生又是如何启动了藏红号的自毁装置，与藏红号共存亡。一切的一切都历历在目，却又如同在别人身上发生的一样陌生。

　　我真的经历过这样的事情吗？如此懦弱地逃离，却又侥幸保住了生命……这是真的吗？平凡如我，也会经历这种生死？当时为何我不害怕，而现在，我为何又怕的发抖？

　　“我想……去爷爷去世的地方看看。”北芸轻轻道，副驾师犹豫了半晌，终于点点头。

　　副驾师从空港租用了一架小型的穿梭机，驾驶着穿梭机直飞天空，穿梭机的性能毕竟不如飞船，飞了足有半个小时，这才来到了当初藏红号爆炸的坐标。

　　藏红号各色的残片已经被轨道上自动清洁机器人清扫干净了，集中在一处，但是当初爆炸时引起的剧烈空间震动还没完全消散，高度压缩的能量四处引发空间的扭曲，不时有一道光芒闪一下，然后又突然消失。

　　除此之外，什么也没有。

　　“你说爷爷败了？在飞船的驾驶技术上败了？”坐在穿梭机的副驾驶座位上，北芸面容有些木然。

　　“是的。”副驾师沉声道。

　　“那个白帆号的主驾师，驾驶技术很强吗？”北芸又问道。

　　“是的……我从来没见过那样的驾驶技术。”副驾师只能实话实说。

　　“怎么可能……爷爷他竟然败了……”北芸两只手被自己勒出了淡淡的白色痕迹，对从小就崇拜着爷爷的她来说，这是如此难以接受。虽然她理智地知道，这世界上比爷爷的驾驶技术厉害的人不知凡几，但是她又非常固执地觉得，自己的爷爷是最棒的，不可能失败的。

　　“北芸小姐……北先生他的驾驶技术虽然很好，但是他毕竟已经年龄大了，而且……若不是亲眼看到，你绝对不会相信白帆号是怎么样飞行的。”副驾师苦笑着摇着头，“说实话，见到那种飞行方式之后，我自己都已经没有信心再驾驶飞船了。北先生他已经完全尽力了，一直到最后一秒他都没有放弃努力，我当时也劝过北先生，可他执意不肯离开飞船……”

　　北芸两只手搅在了一起：“爷爷觉得是他害了飞船上的船员，害了藏红船长，害了藏红号……所以他才会为藏红号殉葬的。”

　　此时此刻，在祖父陨落之地，北芸却觉得自己的心和爷爷那么近，她似乎能够了解祖父的所有想法。在自己自信的驾驶技术上完全失败了，便必须承担起失败的责任，无需多言，也不用惋惜。既然已经失败了，已经失去了藏红船长，也注定要失去藏红号，这世间，又还有什么值得留恋的呢？败了的主驾师，便没有什么存在的价值了吧。而且，这种失败，一定是大到让人绝望的差距，让爷爷觉得永远无法翻盘的绝望。

　　逝水韶华去莫留，漫伤林下失风流。自古美人如名将，不许人间见白头。

　　“北芸小姐，既然你来了，我会把北先生留下的一些东西交给你，然后再把你送回你父母身边……这就是我所能做的所有的事情了。”副驾师道，“一直以来承蒙北先生关照，可惜我辜负了他的信任。”

　　“你……你呢？”北芸哑着声音问道。

　　“我们几个同伴都已经商议过了，我们决定放弃佣兵的生活，回去老家了。”副驾师道，“我至少还会驾驶飞船，回去怎么也能混口饭吃吧。”

　　“你就这样放弃了？你不是说要成为主驾师吗？”北芸瞪大了眼睛，看着眼前颓然的青年，北先生曾经很多次在北芸的面前夸奖过他的副驾师，夸奖他有灵性，有天分，将来会是一名很好的主驾师，有这样的副手，他很骄傲云云。当时北芸还曾经说过，一定要把副驾师比下去，真正成为藏红号的主驾师。一直以来，眼前这位青年，都是她的假想敌。

　　“不放弃，又能怎么样呢？”副驾师苦笑着，“藏红号已经没有了，北先生也不在了，再找一艘飞船，从见习驾师开始？我已经不想再过这样的生活了……”

　　他握着穿梭机操纵杆的手有些颤抖，每次驾驶飞船，一闭上眼睛，眼前似乎就是古峰和古帆那猩红的双眼，他们虽然没有死，可却已经被古峰和古帆吓破了胆。

　　“北芸小姐，回去吧。佣兵的生活，不是只有梦想就行的。”看着眼前倔强的少女，副驾师似乎又看到了当年那刚刚来到远志星，野心勃勃，对未来的一切都充满希望的自己。这个世界上所有的事情都不以意志为转移，而是要遵循万物自己的定理。

　　只有梦想是没有用的，一次失败，就让一切都回到了原点，此时此刻，还有命在，就已经是最大的幸运了。想要再次拼搏，却不知不觉背负了太多，已经无力承受。

　　“想要回去，你就回去吧！”少女倔强地扬起了脸，看向了刺目的恒星，已经哭干了的眼眶再也没有泪水流出来，她大声道：“我会留在这里，我要看看白帆号到底是一艘怎么样的飞船，他们打败了爷爷，我就要亲手打败他们！”

　　“北芸小姐……”看着激动的少女，副驾师不知道该说什么好，他皱眉道，“你不会是打算报仇吧。恕我直言，虽然北先生是因为这件事情而死，但我不觉得北先生希望你为他报仇。”

　　“我不知道……”少女有一瞬间露出了柔弱的姿态，但是下一秒，她就又坚强起来：“我不知道，但是我必须用我的双眼看一看，看一看他们到底是什么样的人，我会打败他们，就像他们打败爷爷一样，用我的驾驶技术，堂堂正正打败他们！”

　　顿了一顿，北芸一字一顿道：“堂堂正正地让他们绝望！”


第44章：招募新船员

　　白帆号招募船员的消息当天下午就传遍了整个远志星，一时间，整个远志星上所有没有飞船的佣兵们都沸腾了起来。

　　原因很简单，此时此刻白帆号的风头可以说是一时无两，即便是四齿号都暂时被压了下去。面对绝对不利的局面，轻松翻盘。仅仅是出动了一个人，就干掉了藏红号全船的成员，到最后竟然逼得藏红号自爆，这是何等威风。

　　所以，听到这个消息之后，滞留在远志星的低级佣兵们都聚集在了佣兵公会，打算碰碰运气。

　　即便是同一级别的佣兵，也是分成三六九等的。

　　最低级的佣兵，是只有一个佣兵的身份，却无一技之长，或者只是有点蛮力，他们能够执行的任务大多局限在星球之上，或者和其他的低级佣兵们一起组成队伍，租用别人的飞船，去做一些清扫宇宙垃圾、驱赶宇宙生物的简单任务。远志星上很多的飞船，就是为这些人服务的，事实上，这一级别的佣兵基数最多，从某种意义上来说，他们才是真正的佣兵，单人或者以小队为单位行动。这种佣兵通常被称作自由佣兵。

　　而略为高级的佣兵，则是拥有一技之长，即便是没有固定的飞船或者队伍，也可以接受一些飞船的雇佣，成为临时船员，为某些飞船出力，他们虽然经常流动，但是收入比之普通的船员也不低。这些佣兵是雇佣兵。

　　而再高级的佣兵，就是拥有优秀的才能，能够被各大船长看中，成为真正的飞船船员，拥有了固定的飞船，稳定的收入。

　　更高级的佣兵，就是各种飞船的主要成员了，他们受人尊敬，收入较高，可以说过着相当体面的生活。

　　失去飞船的藏红号上的众多船员，一瞬间从船员变成了自由佣兵，地位上的落差让人难以接受，失去一切重新打拼不但需要付出更多的代价，更是需要过人的勇气，这也是副驾师等人决定离开远志星的原因了。

　　而还有一部分人并没有离开，而是继续在远志星混，打算寻找另外一艘飞船。远志星上能够出任务的飞船并不多，不过因为四齿号组织了众多飞船一起执行任务，所以已经敲定要加入的几艘飞船都在招募人员，许多的自由佣兵和雇佣兵都来到了任务大厅打算碰碰运气。哪怕不是正式的船员，就算是被雇佣了也是好的。

　　而他们对白帆号投入了最多的期待，因为所有人都知道，白帆号包括船长和主驾师在内，就只有两个船员。

　　两个船员怎么能够驾驶飞船呢？在白帆号到来之前，车前子号是船员数量最少的，也足有十多个。而在升级了武器之后，车前子号也打算再招募几个人手，否则就无法发挥飞船的全部实力。

　　所以，早在白帆号完成第一个任务的时候，就有人作此打算了，只是接下来白帆号就宣布要和藏红号决斗，让这些人望而却步。

　　当副驾师把这件事情告诉北芸时，这个刚刚才哭肿了眼睛的少女沉默了片刻，然后猛然站了起来。

　　她走进了房间里，再出来时，已经脱下了格子的连衣裙，换上了一身工装衣裤，一对麻花辫已经消失不见，变成了利落的短发，并不美丽的面庞和倔强的神色依旧，让她看起来就像是一个略显瘦弱的男孩。

　　“北芸小姐！”副驾师大惊，“你这是做什么？”

　　“我要去应聘白帆号的船员。”北芸道。

　　“你疯了！”副驾师大惊，“还有你这个打扮是怎么回事？”

　　这位大小姐该不会是打算女扮男装吧，这什么年代了，怎么可能看不出性别？

　　“我早就想要剪短了。”摸了摸自己一头清爽的短发，北芸露出了灿然的笑容，似乎刚刚哭肿了的眼睛也亮了起来，“既然能够在驾驶技术上打败爷爷，那么他们的驾驶技术一定比爷爷强。”

　　“而且，我没疯。”北芸盯着副驾师一字一顿道：“反正这颗星球上也没有人认识我，所以去应聘也没什么问题，不是吗？”

　　“北芸小姐，你该不会是打算当卧底，然后伺机报仇吧……”副驾师觉得自己的头快爆炸了。不管以什么理由，除非正式宣告离开飞船，否则船员背叛自己的船长都是绝对可耻的行为，一旦北芸这样做了，就算是她能够报仇，之后也会永远被佣兵们排斥，甚至会被佣兵公会处罚。

　　因为飞船是一个神圣的地方，在浩瀚星海之中，彼此依偎的人类最后的心灵净土。

　　“我说过了，我会堂堂正正打败他们。”北芸的眼睛闪亮，“从小我就梦想当一名飞船驾师，爷爷给了我一个目标，藏红号，主驾师……现在藏红号已经没有了，但是我的梦还在。”她转头看着副驾师，似乎是在嘲笑他竟然那么轻易就放弃了自己的梦想，“只要我的梦想还在，我就不会停下。他们能够打败藏红号，驾驶技术一定很厉害，加入白帆号将是一个非常好的机会，如果我可以学到他们的驾驶技术，那么终有一天，我会在驾驶技术上超越他们，到时候，我会让他们知道被人打败的滋味。”

　　“你真的只是打算这样？”副驾师记得有一句话，女人是世界上最不可信的生物。虽然女人也这么说男人。总而言之，不论是谁，说出来的话都不见的可信。

　　北芸嘴角勾起了一丝笑容，此时此刻，她才像一个十多岁的狡黠小女孩，她歪着脑袋：“暂时，只是这样。”

　　伸出一只手，轻轻按在了左胸胸口，感受着那颗火热的心脏在跳动，失去至亲的痛苦依然横亘在胸口，但是短短的时间之中，少女似乎已经长大了，学会了把自己的真实情绪隐藏起来。

　　“如果你要回老家，爷爷留下的那些积蓄，你就都带走吧。”北芸道，“我不需要那些东西。”

　　我北芸，只要有这一双手，就足够了。

　　把一顶略大的帽子扣在脑袋上，北芸大步走出了这院子，再也没有回头。

　　副驾师愣愣地站在院子里，目送着北芸消失在街角，他的心中百味杂陈，是羞愧，是羡慕，是嫉妒，亦或是无奈？

　　什么都不需要，什么都不在乎，坚信自己的一双手可以创造整个世界的少女，真好。

　　可这注定已经不再是自己的世界。

　　回家吧，回家吧。

　　无论何时，受到了挫折，都有一个地方可以回去。

　　这应该也是一种值得珍惜的幸福吧。

　　副驾师突然失声痛哭，无法宣泄的情绪紧紧摄住了他，让他不知道该如何表达，只能大声哭出来。

　　在飞船上叱咤风云的岁月，已经渐渐远去了，再也不能回头。

　　“我们暂时只招驾师，其他的船员不需要。”古峰和古帆坐在角落里，对那些把桌子围的水泄不通的佣兵道：“所以，不会驾驶飞船的现在就可以回去了！”

　　“我会！我会！我曾经在飞船上当过见习驾师！”

　　“我有驾师执照！”

　　打算浑水摸鱼的人哪里都有，严格来说，驾驶飞船并不是什么难事，甚至可以说是现代人生存的必备技巧，而且飞船也不难驾驶，甚至比开通勤车还简单。

　　但那仅仅是驾驶而已。

　　“那好吧，我也不需要看你们的驾师执照，也不需要你们有驾驶的经验。”古峰站起来，伸手一指角落里的一排驾驶模拟器，这些东西在佣兵公会里面是当做娱乐装置摆放的，不管是专业驾师还是普通佣兵都可以去晚上一圈。

　　“经典任务A级关卡，让我看看你们的分数，我会录取得分最高的那个。”

　　古帆抱着肩膀坐在角落里，一双眼睛冷冷地看着众人，思维波发散出去，所有的情绪波动都没有逃过他的感应。听到竟然还有这种考核，自制没戏的人就嘀咕着四下退去了，而不信邪的人或者打算碰碰运气的人就转向了墙边的模拟装置。

　　“不要妄图谎报成绩，我已经委托了佣兵公会帮忙核对成绩，你们不想因小失大吧。”古峰又道，看他念的很有气势，罗南便在角落里点了点头，暗道孺子可教。

　　随着一声声哀叹，一波波的佣兵们从模拟装置上退下来，然后有一个个子矮小的少年走了上去，抓住了模拟装置的操纵杆，轻轻向前一推，开始了考核。

　　“哇，这里有一个人好厉害！”不多时，这名少年的背后就聚集了许多的人，看着他操纵着模拟装置上的飞船飞过一个又一个险境，旁观者门也发出了一声又一声的欢呼。

　　直到最后，就只剩下这名少年还在继续，其他人都悻悻放弃了。

　　“看来就是这家伙了，这是哪里来的家伙？这种驾驶技术，都可以当主驾师了吧……好厉害！”

　　“看起来还是一个未成年的小家伙……这年头哪里来这么多厉害的小家伙，真是让我们这些大叔受打击啊。”

　　四周的窃窃私语并没有影响到全神贯注驾驶的少年，等到飞船终于爆炸时，他看了一眼角落里的分数，轻轻嘘了一口气。

　　这个分数，模拟装置给出的评分是驾驶技术E+。

　　“好厉害，E+！”

　　“已经可以在远志星排进前五十名了吧！”

　　古峰和古帆对望了一眼，一起走了过去。


第45章：这人会驾驶飞船

　　“阿帆，这里有个会驾驶飞船的人啊！”古峰人高马大，居高临下看得真切，还没走到，就已经伸手一指，大声嚷嚷起来。

　　“什么？会驾驶飞船？本小姐这种成绩，你竟然说我会驾驶飞船？”北芸的脑袋立刻就炸掉了，她如同被惹怒了的小豹子一般转过头来，怒瞪着古峰和古帆，眼中那赤裸裸的恨意毫不掩饰。

　　“E+的成绩……蒙着玩的吧。”古帆过来看了看，一脸没兴趣：“这么小的家伙，怎么会驾驶飞船。”

　　“喂，你给我蒙个看看！”如果说刚刚北芸是失去了理智的话，此时此刻，就是完全抓狂了，她张牙舞爪地冲上去，抓住古峰正向前伸着的大手，就是一口咬了下去，就是这家伙把爷爷害死的，她恨不得一口咬死他！

　　“阿帆，她好激动唉，一上来就行吻手礼。”古峰一脸尴尬地任由她抱着自己的手乱啃，小心翼翼问古帆道：“她不是那什么……我们的仰慕者吧……”

　　其实这是最近他很困扰的事情，走在街上经常会有女生前来搭讪。

　　北芸差点直接吐血了，四周的佣兵们一阵哄笑声，牙尖嘴利的小妮子对皮糙肉厚的铜族人完全没有办法，抱着古峰的手啃了半天，不但没有咬动，反而弄得古峰的手背上全是口水，古峰完全不觉痛，反而是北芸觉得自己简直是在啃一块石头。

　　她呸呸了两声，怒瞪着古峰和古帆道：“就是你们两个……你们两个混蛋，竟然说本小姐会驾驶飞船，本小姐七岁就进了专业的驾师学校，本小姐是驾师大赛的冠军驾师！我……我咬死你！”

　　“阿勒，小姐？”古峰抓着脑袋嘿嘿笑起来，“这才对嘛，我的仰慕者是个女生，那才比较对嘛……”

　　“小姐？”古帆左右看了看，耸肩：“这明明是个男生嘛！”

　　“我吃了你！”一百句话也没这句话杀伤力大，北芸已经暴走了。

　　短头发的女生就没有人权了？你这个长头发娘娘腔，你说什么！我吃了你，吃了你！

　　暗中有人以手加额，就这种耐性，还去飞船上卧底？怕是还没上去就被人发现了吧。

　　不过也好，知难而退乖乖回老家去吧。

　　“不过，好像来测试的人，就只有她自己会驾驶飞船啊。”古峰又转头看了一圈，发现此时此刻，所有参加测试的人的成绩都出来了，不要说成绩更好，能够达到E级的都只有眼前的少女一个。

　　这话的打击面太大了，那些曾经当过见习驾师、其他飞船副驾师的人们悄悄羞愧地低头，躲入了人群之中。

　　按照驾师认证，能够通过G级的，就算是驾师了，一般探险飞船，F级就可以驾驶，在远志星，能够达到E级的，就可以去做飞船的主驾师了，而能够达到F+，就足够资格当副驾师了。

　　人群中帮忙维持秩序的阿力脸臊得通红，他也不过是E－而已，还不如人家一个小姑娘。就连罗南都有点心有戚戚焉，他不过是D+。

　　其实此时此刻，他们心目中想的都是这自称“本小姐”的家伙，到底是什么地方突然冒出来的，他们可从来不知道，原来这颗星球上还有这么一名天才驾师，若是知道的话，早就被人挖走了，怎么可能埋没到现在。

　　而古峰和古帆两个，现在已经有人谣传他们两个其实是整个远志星驾驶技术最好的两人了，因为之前和藏红号的决斗，他们所表现出来的驾驶技术太惊人了。峰南岐所说的“多重力扰流面弹跳复变”虽然到现在还没有几个人弄懂到底是怎么回事，但是这个名词，却已经在远志星上传开了，据说是超级神奇的驾驶技术，就连峰南岐大人也只能勉强做到的样子。

　　而他们对古峰和古帆的态度，与对这位小姑娘的态度又是不同，不论古峰和古帆来历如何，具体身份如何，他们已经自我宣称是铜族人了，作为主战种族，自然有着巨大的优势，再厉害也只是因为“他们是铜族”这种理由。

　　而这位小姑娘，却是货真价实的人类小姑娘，能够在这种年龄拿到Ｅ+的成绩，不是天才，又是什么？

　　顿时议论纷纷。

　　“不只是她自己。”古帆道，不过这句话并不是用语言说的，而是用思维波说的，在他说话的时候，在大厅的角落里，有一个少年微笑着转过头来，他面前的光幕上，透射着一道耀眼的金色光芒。

　　Ａ级！

　　少年摇了摇头，似乎对自己的成绩不太满意一般。

　　对这个总是幽灵一般出现在自己面前，其他人却根本无法注意到的少年，古帆的心中充满了疑惑，不过这少年似乎对自己并没有什么敌意，他似乎只是一个旁观者，只是在人群中旁观四周的一切，有时候古帆看到他就和其他的佣兵坐在一起，甚至和他们同桌吃饭，只是那些佣兵却似乎根本就看不到他。

　　甚至，就连这个星球上另外一个使用思维波的人——乔木，都不曾发现他！

　　而他自己，甚至也受到了这种思维波的影响，如果仅仅凭借思维波，古帆也不可能发现到他，只是古帆在思维波之外，还拥有另外一种无法言喻的特殊能力，每次都是他的“回忆”提醒他，他所看到的，和他所“回忆”到的，并非是同样的世界。

　　也正因为如此，即便是“看到”过他很多次，古帆却都无法记起他的相貌，只记得他眼中偶尔闪过的青色光芒。

　　而所谓看到，也是古帆在突然回忆起来时，偶然发现自己的视角之外，还有一个人存在着，而因为“回忆”的不可控性，他总是在注意到的瞬间，就又失去了“注意力”，总是无法去思考这个人到底为什么会存在，为什么出现在这里。

　　这似乎已经不是思维波所能起到的效果了，似乎有什么东西切断了他和周围时空的联系，从理论上来说，他其实是不存在的，所做的一切，都不会对周围的时空造成任何的影响。

　　所以在刚刚捕捉到的“回忆”成为“过去”的一刹那，古帆就失去了这种感应能力，也就没再去思考这拥有Ａ级驾师技术的少年，转过头去，就看到古峰正蹲下身子，伸出一只手想要摸那少女的脑袋：“别哭了，好吧，别哭了。”

　　北芸，你怎么能在仇人面前哭呢？你在哭什么？

　　北芸向后挣扎了一下，挣扎开了古峰的大手，怒瞪着他，大声道：“你说我只是‘会驾驶飞船’，那你来驾驶看看，让我看看你的成绩！”

　　“这东西……没啥用处啊……”古峰无奈地摊摊手，“不过是玩具而已……”

　　“狡辩！没胆鬼！”北芸大叫着，爷爷竟然败在这种没胆的人手中，真是太冤枉了！

　　“古峰大人，去让他开开眼！”有人在旁边怂恿着，这些人的心态很微妙，对古峰和古帆，他们生不起嫉妒之心，因为古峰和古帆是铜族人，但是对这位少女，很多人心中产生了微妙的嫉妒的感觉，为什么同为基础种族，我努力了那么多年，竟然还比不过一个没断奶的小娃娃？

　　“这个不好吧。”古峰摸了摸脑袋，跟女人比？会被妈妈知道吗？会挨打吧，一定会吧！

　　就在此时，一阵骚乱从大厅的另外一个方向传来，有人大叫着：“快！快！开始了！开始了！”

　　“啊，我竟然忘记了！快！快！”围在周围的人顿时大叫。

　　“啊，今天有比赛！”刚才还在抹眼泪的北芸也想起了什么，转身就跑。

　　“怎么了？怎么了？喂，别走啊，不是要比赛吗？”古峰徒劳地伸手阻止。

　　“比赛什么的，还有时间，今天晚上这次错过了，可是要遗憾终生的！”罗南走上前，道：“快，快！今天有即阼战队和寒轻战队的比赛！”

　　“比赛？那是什么？”古峰和古帆两人一起茫然。

　　“你们不知道？”罗南一脸震惊，然后想起两人的来历，顿时又释然，道：“是飞船战队的比赛啊！即阼和寒轻是全宇宙１０００能级飞船五船战队的两大超级豪门啊！”

　　古峰和古帆两个人依然瞪大眼睛，他们还是一个字也没听懂。

　　“走，到了我再给你解释。”罗南拉着古峰和古帆狂奔，大厅的另外一边，已经挤满了佣兵，他们都抬头盯着佣兵公会大厅里的超大型立体投影，这种投影可比飞船内的投影大多了，也爽多了。

　　最关键的是气氛，在这里看比赛，才有比赛的气氛。

　　古帆的思维波扫过，从众人的谈论中，提取到了几个关键词。

　　五艘飞船！

　　两个战队！

　　组队战！

　　1000能级！

　　然后他就明白为什么佣兵们如此喜欢这种比赛了。

　　佣兵们使用的飞船，绝大多数在1000能级以内，互相配合也都是几艘飞船的小编队。

　　尖端武器、最优搭配、最新战术！

　　即阼和寒轻的巅峰对决！

　　光幕上，比赛已经临近开始，十艘造型各异的飞船分别从两个方向驶入战场。

　　“咦，黑月号怎么又没出场，已经缺席两次比赛了。”罗南看到双方的阵容，立刻叫了起来。


第46章：战队战，开战！

　　对一直生活在与世隔绝的格兰星的古峰古帆两人来说，飞船对抗赛是一个非常陌生的名字，但是对佣兵们来说，这个对抗赛却是耳熟能详，乃至堪比生命的存在。

　　有无数的佣兵就是因为迷上了飞船对抗赛，而又没有能力加入职业战队，这才会去做佣兵，体验驾驶飞船在宇宙之中纵横的快感。这些人中甚至不乏狂热的痴迷者，他们会如同小姑娘一般，为自己喜爱的队伍的胜利高兴地活蹦乱跳，也会因为失利哭得稀里哗啦，每年为了飞船对抗赛而起的冲突不知凡几，为了看比赛，正在战争中的生死仇敌暂时休战只是等闲，甚至有因为对抗中失利而悍然发动战争的帝国。

　　这就是飞船对抗赛，让全宇宙的男人女人们热血沸腾的名字。

　　飞船对抗赛分成很多能级、也分单艘与战队，但是最引人关注的，就是1000能级五船战队的比赛了。

　　若是从数据上来说，1000能级远不是小型飞船上所能达到的极限，但是却是最具代表性的，绝大多数的小型飞船都在1000能级以下，在这种能级之上，经过不断的钻研，引擎、推进器、武器、船身重量、能量管路的搭配早就已经非常完善，却因为各大战队不断的钻研，而不断被推向更完善的极致。无数的厂商把自己最新的技术、武器、设备投入到这种比赛当中去，无数让人惊叹的战术、炫目的战斗方式，都是在这种比赛之中涌现出来的。而同样的，其收益更是让人惊叹，一旦战队胜利，这战队所使用的装备、武器顿时都会卖到脱销，而即便是失利，若有良好表现，也能大规模带动销售，所以飞船对抗赛绝对是全宇宙所有的飞船厂商乃至大帝国们力捧的对象。

　　简单来说，这些飞船都是飞船界的F1，而飞船对抗赛，就是武装F1大乱斗。

　　仅仅听到引擎的声音就会热血沸腾的比赛，若再加上炫目的武器与爆炸，怎能不让这些佣兵们如痴如醉。

　　漆黑的宇宙之中，听不到丝毫的声音，两边各自进场的飞船，在浩瀚的宇宙之中，是如此的渺小。空旷的天地之间，如同一粒灰尘，那么缓慢的漂浮着，带起微弱的蓝色光芒，似乎只是无助的挣扎。但这就是人类，人类就是在这样的境况之下，一点点地前行，慢慢征服宇宙的。

　　没有激昂的配乐，没有刺耳的喧哗，此时此刻，所有人都在默默地看着，这开战之前的静穆，就是人类对先驱者们最好的缅怀，最佳的致敬。

　　整个大厅里面，只有沉重的呼吸声，然后解说员的声音响起：“下面出场的是即阼战队和寒轻战队，对这两个战队，我想广大观众们想必已经非常了解，但我还是介绍一下这两支战队以及其成员。”

　　巨大的天际为背景的光幕上，亮起了一个小小的光幕，一个秃头的消瘦男子和一个肚子圆滚滚的胖子出现在光幕上，他们身穿休闲的衣服，笑望着前方，胖子自我介绍道：“我想大家都认识我，我是大家耳熟能详的解说员罗安，这位是我们今次的解说嘉宾，秋罗星322研究所的飞船应用技术研究院方辰教授。”

　　毫无疑问，这位光头的胖子看似一位普通的白族人，而那位方辰教授，那亮如灯泡的大脑壳子深深出卖了他，他就是号称主智种族的俞族人。

　　飞船对抗赛的解说是不需要俊男美女的，因为整场比赛之中，除非是开场和结束，否则没有多余的镜头给他们，甚至他们在战斗之中，大多数时间也是保持静默的，只有在攻防节奏的间隙，才会点评一番。

　　“现在双方进场，进入预定位置，双方的配置都很豪华，不过一如上两次比赛，即阼战队的旗舰黑月号依然没有参赛，这次即阼战队的首发成员是灰烬号、楞伽号、日轮号、光阴号、风烛号。”

　　介绍到飞船的时候，光幕上又弹出了几个光幕，分别给了这几艘飞船一个特写，佣兵们顿时大声欢呼起来。

　　即阼战队的所有飞船都是比较低调、肃穆的颜色，黑色、黑灰色、深蓝色、藏蓝色等等，飞船的造型却是千奇百怪，体型最大的是楞伽号，如同一个巨大的鸭梨，它是火力手；而日轮号则造型最诡异，它是一艘环形飞船，拥有最诡异的战斗方式。体型最小的本是黑月号，但是此时黑月号没有登场，则是风烛号最小，它的外形就像是黑色的水滴，但从另外一个角度看，确实是蜡烛的烛火。

　　“然后进场的是寒轻战队……”解说员的声音瞬间被掩盖了，一阵嘘声响起，看来在场的绝大部分人都是即阼战队的支持者，只有几个单薄尖细的声音响起。

　　罗茜早有准备，拿出来一个手持扩音器，大吼一声：“寒轻加油！”

　　顿时把嘘声都压了下去。

　　“谁啊，那么没有职业道德！”一群人嘭一声把扩音器砸在了台子上，但是看到罗茜那杀人的眼神，顿时又讪讪收了起来。

　　古峰和古帆茫然地四下看看，似乎除了罗茜之外，其他支持寒轻队的也都是少有的女佣兵，刚才对古峰行了吻手礼的少女在一大群五大三粗的汉子里声嘶力竭地喊着。

　　让古峰和古帆茫然的事情，很快就有了答案，解说员介绍道：“寒轻战队是整个联赛之中罕有的女子战队，战队的飞船的主要成员都是女性……”

　　“佣兵让女人走开！”

　　“女人回家抱孩子去吧！”

　　“女人还是躺床上比较好，开什么飞船！”有几个佣兵就大吼起来。

　　“你个软蛋，除了说这种话还会什么？有胆跟老娘比比，不敢比就回家找你妈吃奶去！”罗茜抱着扩音器，自动开启了火力压制模式，哪边叫嚣，就拿着扩音器，开启定向模式，一阵狂吼，不把那人吼到掩耳投降绝不算完。

　　罗南对古峰和古帆摊着手，自从他如愿以偿把自家妹妹培养成了一个飞船对抗赛的粉丝之后，就再也没敢光明正大为自家支持的战队加过油了，这可谓是自作自受。

　　古峰和古帆连忙也缩起脑袋，铜族人的勇气可不是用来和女人对抗的。

　　“寒轻战队的出场成员为旗舰谷鸣号、弦声号、莺啼号、花瑟号、雨沥号。”光幕之上依然给出了特写，谷鸣号外观很普通的近似船型的外观，弦声号就像是一张弓，前方密密麻麻排了一排的炮口，莺啼号体型最小巧，就像是一艘小巧的夜莺，而花瑟号造型和藏红号有点类似，是花瓣的形状，似乎是藏红号这种飞船的改良型，而雨沥号则和即阼战队的风烛号外观上很类似，似乎是以同一种飞船为基础改装出来的。

　　不论是即阼战队还是寒轻战队的飞船，名字都很有特色，究其原因，是因为飞船对抗赛已经绵延了上万年，在人类之中的影响力极大，而但凡对飞船有爱的人，都不希望自己的飞船会和别的飞船混淆，起的名字也就越来越千奇百怪了。

　　这也是现在的社会主流文化来自东方汉字的原因之一，因为字母是线性的文字结构，而汉字是面。同样的字节之下，汉字的排列可能性比字母类文字多出来无数倍，更能适应不断扩展的人类版图，即便是如此，汉语也已经显示出来其颓势，在专业性领域之中，拥有“专业语言”，那是一种类似编程语言的东西，广泛应用在各行各业的交流之中。

　　双方进场的速度极快，双方的十艘飞船，安装的都是现在的技术之下最顶级的装备，且都拥有1000能级的能量输出，就算是远志星最强的飞船四齿号都被甩下了几条街。

　　在预定位置停下，双方静静等待比赛开始，此时此刻，人类所在的无数个星系，无数个国家，无数张光芒之前，无数张脸庞一脸期待地屏息等待着。

　　古帆的目光扫过了整个大厅，他那颗属于铜族人的心脏在剧烈跳动着，身边古峰的呼吸声逐渐变得粗重，如同一头公牛。

　　“三、二、一，比赛开始！”随着裁判的一声令下，双方的飞船从零速度瞬间加速，尾炎嚣张地从十艘飞船之中喷出，谁拥有速度，谁就有主动权！

　　“哇！”更多的小光幕弹了出来，在旁边标示出这些飞船的各项参数，看到那速度蹿升的速度，佣兵们都惊叫起来，这种速度，这种加速度，如果能够在自己的飞船上，如果自己能够享受一次，死了也值啊！

　　佣兵们的随身数据终端也弹出了无数的提示窗口，这是他们自己设定的，每个人都有自己最关注的信息，在这些人中，古峰和古帆身边干干净净，孤孤零零。

　　情不自禁地伸出手去，和古峰两只手交叠，思维波如同磁石一般互相吸引，打架之后第一次，思维波共享模式，启动！思维波无声无息地蔓延出去，大厅之中所有的光幕都没有逃过他们的监测。

　　银色的光线在眼前交织，下一秒，轰得一声，无数的虚拟光幕在两人的眼前炸开，两人如同置身在飞船之中，眼前，就是战场！

　　从小到大不知道已经体验了多少次的，属于古峰和古帆两人的绝招，虚拟战场！


第47章：战队战，最强火力压制

　　“会凌战场”是全宇宙之中规格最高的决战战场之一，历史上很多经典的比赛都是在这里举行的，这是一块0.5光时方圆的球形空间，其范围内包括恒星、普通行星、双子行星、小行星群、行星环、彗星、彗星群和一小部分太空云层，可谓是地形复杂。

　　双子行星“会战星”和“凌夜星”是这个战场的中心，以双子行星为中心，整个战场分为三个区域，低速区、中速区、高速区。低速、中速和高速分别以0.1光秒、0.8光秒为分界线。战斗从双子行星轨道围成的低速区开始，最初只能在低速区之内战斗，当有一方的速度加速到0.1光秒之后，战场自动延伸到直至恒星的中速区。当有一方加速到了0.8光秒之后，战场就延伸到了以太空云层为界限的高速区。

　　在这个区域之中，到处都遍布着各种形式的感应器，这些感应器全部向公网开放，任何一个公网用户，都可以访问自己喜欢的节点，以获得自己独一无二的观测视角。

　　一场比赛以24小时为时限，时限之内若是不能将一方全歼，则根据飞船留存数计算胜利者。因为是比赛，而且比赛的是飞船的性能，所以比赛不打接舷战。通常情况下，几个小时足以解决战斗。

　　值得一提的是，因为战斗使用的是实弹，虽然飞船都经过了严密的保护，但也存在一定的危险性，正因为如此，每艘飞船的船员限定为五人，船长、主驾师、副驾师、武器官、通讯官。飞船在遭受毁灭性打击时，驾驶舱会自动弹出，以尽最大努力减少伤亡。若是飞船爆炸而驾驶舱没有及时弹出，恐怕就是船毁人亡的下场。场下欢呼声最高的，总是飞船爆炸的时刻。

　　古峰和古帆的思维波覆盖出去，直接强制连接身边佣兵们的个人终端，通过身边无数的终端进入了公网，把这些数据潮水一般引了回来，在两人的大脑之中开始了模拟。

　　突然爆发的思维波一瞬间甚至干扰到了整个大厅之中所有人的思维，众人恍惚了一下，打了一个寒战，却发现，即阼和寒轻已经开战了。

　　在倒数声结束的一刹那，双方同时启动了飞船，飞船以不同的轨迹划出，飞船上的主控系统就开始计算彼此的航线。

　　“刷刷刷刷！”连续几声提示声，显示十艘飞船的光幕同时翻转，扩张，一分为二，变成了飞船的近景以及飞船内的景色。飞船之内的船员经过了模糊处理，但是他们彼此的交流，却都被转换成了文字，显示了出来，和飞船的各项参数一起不断刷新。

　　“呜……”四齿号的众人自然也在这里，乔木捂住了脑门，痛苦地呻吟了一声，峰南岐微一皱眉，道：“怎么了？”

　　“好强大的思维波！”乔木尽力掩饰自己的震惊，却还是忍不住感慨出声，和当初古帆与古峰战斗时相比，这思维波变强了数倍。

　　“他们在入侵我的个人终端。”坐在峰南岐身边的一个白人壮汉低声道，他正是曾经和北芸同船到来的肃风，他双手急速在自己的个人终端上操作着，他使用的终端是军用产品，安全级别本就很高，但是此时此刻，却毫无设防地被古峰和古帆的思维波攻破了。

　　“他们是在入侵所有人的个人终端。”乔木捂着自己的脑袋，极力控制自己的思维波，他觉得自己就像是一朵跳动的烛火，而古峰和古帆两人的思维波，却是熊熊燃烧的篝火，随时都会被两人的思维波所吞噬。

　　在他的思维波探测下，古峰和古帆的入侵并不特别暴力，只是在强制请求信息，而并非夺取控制权，他阻止了肃风的努力，“这种级别的个人终端，是不可能对抗思维波入侵的。”

　　“他们打算做什么？”峰南岐皱眉问道，入侵别人的终端是很犯忌讳的事情，但是现在看来，别人似乎都没有发觉。

　　“大概只是想要看得更清楚一点吧。”乔木道，“他们没有终端。”

　　是的，古峰和古帆到现在为止还没有自己的终端，两个人一直是游走在贫困的边缘，所以他们才突发奇想用“虚拟战场”的方式来看比赛。

　　但是，这种模拟刚刚开始，两个人就感觉到了和往日完全不同的压力。无数的节点，无数的视角，如此庞大的数据可以说把整个星域都数据化了，同步传输之时，就连号称带宽无限的公网接收器一时间都已经满负荷，而这种数据通过公网连接器传输到数千的终端之中，又从终端之中传递到两人的思维波，最终完全呈现在两人的脑海之中，让两人的思维波的负担空前巨大。在此之前，两人所模拟的最大的星域，也不过是类似远志星卫星星系的范围而已。

　　“对战刚刚开始三秒钟，即阼战队的火力手楞伽号已经开始攻击了，看来经过升级的‘楞伽生灭’火控系统已经第一时间捕捉到了敌人的飞行航线，楞伽号选择的是光束武器，目标是……奇怪……刚刚公网出现了一些异常的波动。”解说员正在解说，光幕上的图像突然出现了诡异的扭曲，楞伽号所射出的粗大光束变成了波浪线，指向不明。

　　同一时刻，全宇宙所有正在观看这场战斗的人，都看到了这一诡异的景象，公网的信号竟然会有波动？开玩笑吧。

　　“工作人员已经开始排查，看是不是有战队在入侵公网作弊，目前没有发现什么疑点，不过刚刚确实是有大量信息传送的迹象……大概是空间的异常波动。”解说员继续解说着，“不知道对战双方有没有受到影响，啊，信号正常了，寒轻战队所有飞船同时做了规避动作，看来他们也无法计算出楞伽号的目标，楞伽号的开场炮贴着花瑟号的侧舷擦了过去，花瑟号受损，侧舷外层甲板被揭去……开战三秒，首发命中！这是新纪录！”

　　开场三秒，开场炮命中敌人，揭去了侧舷一层甲板，为楞伽号量身定做的“楞伽生灭”火控系统不愧是众多火力型飞船船长的终极目标，不论最终结果如何，毫无疑问，升级之后的火控系统“楞伽生灭”会卖到脱销，已经有一个厂商笑翻了。

　　而佣兵们则在第一时间就沸腾了，巨大的声浪差点把佣兵大厅的聚合材料天花板掀起来，他们挥舞着粗大的手臂，怒吼着：“好！楞伽号！火力压制！继续压制！这才是爷们！”

　　楞伽号似乎听到了众人的怒吼一般，巨大的鸭梨型船身猛然张开，顿时从鸭梨变成了巨大的花萼，副炮已经填充完毕，一主四辅五门舰炮无间隙发射，开始了名副其实的火力压制。热血瞬间被点燃，佣兵们的怒吼音量顿时又翻了一番。

　　“轰！轰死那些娘们！”

　　“让他们知道男人大炮的厉害！哦！哦！好爽啊！”

　　当然，也少不了罗茜的火力压制：“给老娘闭嘴，你个基佬！”

　　船长和主驾师们的心情却不是特别好，不论是射击还是规避，都让他们看到了差距，不可弥补的差距啊。楞伽号的射击速度极快，在火控系统的协调下，甚至做到了无缝衔接，瞬间射光了四发副炮之后，主炮已经再次充能完毕，又一次进入了主副连射的压制节奏，若是藏红号还存在的话，他们定然会羞愧致死，若是他们能够使用这种攻击节奏，白帆号再怎么高明的驾驶技术，怕是也无法规避。

　　面对极力规避的对手，楞伽号也不曾奢望能够再次射中，它所做的，就是撵着对方乱跑，让他们丧失加速度，失去速度，就失去先手。此时此刻，寒轻战队的飞船终于调整好了战术，寒轻战队中担任火力压制角色的弦声号反击了。

　　而从楞伽号射击开始，仅仅楞伽号一艘飞船就压制了对方足有十秒钟，这是弥足珍贵的十秒钟，包括楞伽号在内，即阼战队的五艘飞船速度都已经飙了起来。虽然双方是实力相当的战队，但是战斗的风格方面，却差距极大，先发制人，暴力十足的即阼战队一开场就博得一个满堂彩。

　　这种精彩的比赛，古峰和古帆却无福欣赏，此时此刻，疯狂涌入的庞大信息，已经超出了两人叠加E5级别的智力极限，大脑如同要爆炸一般，脑壳似乎都在咯吱作响。

　　握紧了彼此的双手，古峰和古帆的手臂青筋暴突，思维波以更快的速度从双方的大脑之中流转，但是两个人谁都没有放弃，不知道多少次挑战自己的智力极限，而他们的智力，正是在一次又一次的挑战之中，不断提升的。

　　“呜……”古帆颤抖着，伸手捂住了自己的额头，他突然发觉，这次自己实在是玩大了，完全不知道战场的底细就打算去模拟，让他把自己陷入了困境，他甚至能够听到自己脑细胞死亡的声音，如同宇宙之中不断熄灭的恒星，大片大片的脑细胞在过渡的压榨之中燃尽。古峰怒号一声，把更多的数据引入自己的大脑，但这种模拟本就是古帆主导的，铜族人在思维波这一方面，天生比较弱势，根本就无法帮古帆分担太多。

　　虽然两人的智力分别是E3和E4，很多时候是古峰承担更多的计算工作，但是这种计算都是通过古峰进行信息分配的，而现在却恰好是因为信息太多，而不是计算量太多。

　　震耳欲聋的怒号在大厅之中回荡着，和其他人的欢呼掺杂在一起，没有人注意到，这怒吼中承载的痛苦。


第48章：悄无声息的蜕变

　　此时此刻，能够觉察到古峰和古帆的异状的，只有一个人。

　　在人满为患的佣兵大厅的一角，有一张桌子却是格外空旷，只坐了一名少年，他把目光从光幕上收回来，落到了古峰和古帆两人的身上，眉头紧紧皱起来。

　　他的思维波无时不刻不笼罩在其中，但是因为能量比之古峰、古帆和乔木高出太多，远不在同一波段上，所以双方都不曾发现他的存在。此时此刻，他也感应到了那汹涌而来的信息，若他想的话，完全可以把这些信息从古氏兄弟那里截取过来，但若他真这么做了，唯一的可能就是大脑被撑爆，炸成一团浆糊。

　　“不是吧……这样就把自己干掉了？”他惋惜地摇摇头，对自己的眼光产生了那么一丝怀疑。在他看来，这种毫不思考后果的做法，实在是欠妥，绝对不值得提倡。还亏自己对这两人那么感兴趣，看来自己看走眼了。

　　“怎么办？该怎么办？”冒失的事情也做了不少了，多到了有时候古帆都会怀疑自己怎么会长到这么大的，小时候从垃圾山上直接跳下来，跌断了好几根骨头；再后来不顾一切地闯入异变了的生化飞船内部，把深埋其中的红眼球挖出来；再然后，驾驶着燃料都不够，连维生系统都没有的飞船直飞宇宙，若不是偶然发现了飞船之中还有一些宇宙植物的种子，怕是就被憋死在宇宙之中了。

　　而这些曾经的绝境都已经安然度过了，古帆甚至有了一种奇特的感觉，似乎什么险境都会过去。未成年的铜族人便是如此的鲁莽，破坏力惊人，自制力未满，很多时候行动远比思想更快，每一个长大成人的铜族人，骨子里都他娘的是奇迹。

　　但是，这些险境之中有一个关键点，是什么呢？

　　绝对不是运气。

　　“是什么呢？快想起来！”被那些信息霸占了大脑之中几乎所有资源的古帆，一边承受着沉重的压力，一边努力地思考着，庞大的信息在不断涌入，四周的佣兵们还在欢呼。

　　即阼战队此时登场的五艘飞船是非常典型的五个种类，均衡型的灰烬号，火力压制型的楞伽号，完全近战型的日轮号，远近均衡的策应型光阴号，以及灵活型的风烛号，大开大阖，堂堂正正。寒轻战队的五艘飞船，则是均衡型的谷鸣号，火力压制型的弦声号，策应型的花瑟号和灵活型的莺啼号、雨沥号，剑走偏锋，唯快不破。

　　从火力方向来看，寒轻战队不占优势，但是因为即阼战队原旗舰黑月号没有出现，五艘飞船之中只有一艘风烛号是灵敏型的，一旦速度飚了起来，火力的作用被削弱，强弱就会对换。正因为如此，开战伊始，即阼战队就毫不顾虑续航地疯狂火力压制，为的就是拖延对方的加速度。

　　弦声号的反击给寒轻战队争取了可乘之机，加速最快的莺啼号和雨沥号趁此间隙，脱离了大队向两个方向侧向飞出，很快就消失在了茫茫的宇宙之中。楞伽号和光阴号的主副舰炮徒劳地追逐在两艘飞船之后，却毫无建树，反而被另外三艘飞船抓到了机会，冲出了火力范围。即阼战队的五艘飞船保持阵型，不依不挠地追了上去，目标正是寒轻战队的旗舰谷鸣号。消灭了谷鸣号，其他的飞船失去了指挥，配合被打破，战斗力就会大减。

　　“追上去啊，跑什么跑！”佣兵们怒吼着，他们最爱看的就是火力的倾泻，而不是互相追逐躲避。

　　但是船长和主驾师们却是精神百倍，和火力压制相比，攻防节奏转换，以及转换之间的衔接，才真正凸显出了战术和驾驶技术的重要。

　　浩瀚的宇宙星空之中，十艘飞船彼此追逐、攻击、躲避、倏然互相翼护，忽而劳燕分飞，优势积累、崩塌、再积累，然后再被化解，这在普通佣兵看来毫无亮点的追逐战，却让他们兴奋到连呼吸都差点忘了。

　　十道绵延的光线，在宇宙中交织出唯美的图案。

　　“咦？”古帆开始回忆的刹那，就发现涌入的信息压力突然减轻了。

　　在他眼前，思维波所虚拟出来的场景之中，作为主干的银色线条猛然生发开来，如同不断分裂的蛛丝，交织成网，支撑起了整个宇宙的结构。

　　从公网提取来的信息沿着这银色的丝线传递，扩散，填充到了那宇宙的结构中去，庞大的信息量一瞬间就被处理完毕了，似乎刚刚的恐怖压力只是错觉。

　　眼前的宇宙和思维波模拟出来的有着巨大的不同，古帆发现自己的大脑其实是闲置的，完全没有进行模拟计算。

　　就像是开天辟地一般，这一片天地是如此的真实，把宇宙细分到最细小的单位，都模拟地如此完美，就像是在他的眼前展开了第二个世界。除了作为枝干的银色线条，这里和真正的会凌战场毫无差别。就算是把古峰和古帆的智力再提升十倍，都做不到这么完美。

　　而他，就站立在这宇宙虚空之中，极目望去，不见边界。

　　“刷”一声，一艘飞船从他的身边飞过，平凡的外观，却有着让人惊叹的加速度，带起的重力震波震动他们的耳膜，让他们似乎听到了飞船驶过的轰鸣。

　　“是灰烬号。”古帆侧过头去，就看到古峰呆滞的脸，他的身体完全由银色的线条组合而成，古帆低下头看向自己的身体，同样的银色丝线勾勒成的外观。

　　“阿帆，是你的‘回忆’，我进来了！”古峰大惊，他已经无数次听古帆说过他特殊的回忆方式，却从未有福体验，现在他体验到了。

　　“是呀……是我的‘回忆’……”古帆的声音中充满了惊喜，竟然是自己那完全不可控的特殊能力。

　　古帆的回忆可以重现曾经发生在古帆的感官内的任何事情，这是可控的，这就是古帆的回忆。从小就拥有这种特殊的回忆，所以古帆完全不知道别人的回忆是什么样子的，他曾经以为所有人都是这样回忆的。

　　但是偶尔灵光一闪时，某些他完全不曾经历过的事情竟然也能“回忆”到，这才让他感觉到了不同，因为这已经远远超出回忆的范畴了。

　　对这不可控的能力，古帆了解不多，似乎在拥有强烈的执念时这种力量才会发动，它的能力不明、来源不明、作用不明，古帆唯一能够确认的是，只要在他感知范围之内的地点，所有发生过的事情，都有可能被“回忆”到。甚至还没有发生，乃至将要发生的事情，都能够被回忆到。不过，他也仅仅把这种能力当做了一种特殊的模拟能力，毕竟只要拥有强大的计算能力，预测未来一段时间内发生的事情并非难事。

　　就像当初他在太空云层之中模拟出蒲公英号的运行轨迹一般。

　　他并不知道这已经超出预测的范畴了，就像是打破时间的壁垒，与未来进行信息交换，上下四方曰宇，往古来今曰宙，宇宙便是时间与空间的集合。古帆的“回忆”是一个数据库，完全信息化的宇宙，第二个宇宙，时间与空间。

　　起初古帆的回忆仅限于自己的家所在的小镇，在第一次登上格兰星的垃圾山，眺望远方时，古帆的回忆就变成了视线所及的所有范围，他甚至可以在“回忆”中看到视力所及最远处的黑狼是如何猎捕食物的。

　　所到之处，皆为我世界。

　　回忆的隐藏能力启动时，古帆会有这种古怪的感觉。

　　随着古峰和古帆驾驶飞船飞出了白帆号，古帆的“世界”范围也开始扩张，但也正因为如此，回忆变得更不可控。

　　但是格兰星只是一颗小小的星球，一路航行所探测到的也不过是宇宙之中一条纤细的线，现在却是整个星域的巨大球形空间！

　　古帆觉得自己的“回忆”似乎因为信息量的增加，从量变变成质变了，古峰能够进入自己的回忆，便是最好的证明。

　　但除此之外，其他都是未知。

　　不知不觉之中，古峰和古帆的思维波收拢了起来，因为他们已经不再需要用思维波去接受公网的信息，两个人都闭上了眼睛，沉浸在“回忆”之中，“回忆”和现实完美同步，双方的战斗如同映入明镜一般在“回忆”之中展现出来，两个人顿时忘记了刚才的危险，津津有味地看起比赛来。

　　当然，这种能力似乎除了看比赛，也没什么别的用处。

　　“白帆号，上吧！”古峰突然道，只是旁观有什么意思，古峰把这当成了自己和古帆的虚拟战场了，两个人各自为战，驾驶着不同的飞船激战三百回合。

　　“哦，上吧！”古帆大喝一声，既然已经可以加入其中了，怎么可能放弃呢？他和古峰双手相握，两个人的思维波发散出去，夹杂着纤细银色丝线的思维波在眼前交织，构造成了白帆号的驾驶舱，然后古帆向前一步，就打算坐在副驾驶座上，却被古峰扯了一个踉跄。

　　“那是我的位置，你现在是主驾师，我才是船长！”古峰指着自己的鼻子。

　　“想打架吗？”古帆的眼睛竖了起来。

　　“嘿，我就知道你会反悔，打就打……我靠！”思维波与银色线条模拟出来的白帆号突然失去了控制，嘭一声炸成了漫天的银色光芒，古峰和古帆被那剧烈的爆炸抛飞出去，在宇宙之中疯狂翻滚，一艘飞船冲过了刚刚的白帆号所在的位置，飞向了前方的宇宙。

　　“灰烬号被莺啼号咬上了，灰烬号情形有点不妙……莺啼号……莺啼号突然莫名其妙减速了，飞行姿态也有些诡异，似乎是撞上了重力乱流！莺啼号失速，灰烬号在调整飞行姿态，灰烬号的主炮已经充能完毕……”

　　“啊……”古峰和古帆同时大叫一声，被从回忆之中踢了出来，茫然地看着前方，刚刚撞到他们的飞船的，正是莺啼号！

　　怎么回事！


第49章：不可破解的飞行技术

　　灰烬号如同遇到疾风的落叶一般在宇宙之中调整姿态，尾部向前侧向滑行，瞬间的姿态调整和反向输出让它几乎以直角变向，零点几秒的时间内，就已经变轨完成，获得了最佳的射击姿态。灰烬号的主驾师和武器官似乎完全不需要更多的准备时间，在转头的一刹那，主炮就射出了一道炫目的光柱。

　　0.3光秒的速度之下，主炮射出的光束被拉成了一条弧形的线，弧形起始于灰烬号的主炮，终结于莺啼号的船身。

　　“轰！”佣兵们乐不可支地配音，他娘的，终于干掉一个了，真爽！

　　但是想象中爆炸的火花却迟迟不见到来，莺啼号从光束之中冲出，飞鸟一般的船身尾部，蓝色的尾炎大炽，此时此刻，莺啼号的一主四辅五个引擎竟然已经全速开始运转，进行了近乎疯狂的直线加速。

　　“奶奶的，这不是活腻了吗？”不论是内行还是外行，都知道在互相炮轰的时候，绝对不能一条道走到黑，要懂得变通，莺啼号的这种做法，堪称是找死的典范。

　　“莺啼号在做什么？”此时此刻，解说员也迷惑了，他转头问和自己搭档的解说嘉宾方辰。方辰轻轻皱起了眉头，然后道：“现在还不能判断，不过马上就能弄清楚了。”

　　灰烬号尽管不是火力压制型的飞船，但是它完全均衡的配置，却让它在任何方面都表现得游刃有余，尽管火力不如楞伽号强大，但是一主四辅的主炮几乎连成一线的连续轰击，却依然让佣兵们热血沸腾。

　　“好，轰他娘的！”

　　“轰！轰！去死吧！轰！”

　　但是灰烬号那密集如同火力覆盖的攻击，却被完全直线加速的莺啼号甩在了身后，无数次，眼看着已经轰到了莺啼号的身上，谁知道莺啼号依然毫发无损地从炮火中飞出，加速，加速，再加速！

　　莺啼号的加速度令人发指！

　　“毫无疑问，这是……”方辰教授终于确认了，“是多重力扰流面弹跳复变。”

　　但是这个名字，却被佣兵大厅里众多佣兵兴奋到发狂的大喊所淹没了。

　　“我知道了，这是重力那啥面瘫脸！”在古帆的身边，车前子号的一名船员兴奋到几乎要跳起来，而他身边的阿力却是大笑着纠正：“是多重力扰流面弹跳复变！”

　　此时此刻，全宇宙的人都没有远志星上的众多佣兵们那般兴奋。

　　多年以来，在赛场上驰骋的战队双方，无论是驾驶技术还是飞船的配置，都是众多的佣兵们所仰望的存在，他们顶多能够在做梦的时候幻想一下，自己突然也拥有了那出神入化的驾驶技术，驾驶着配置豪华到让人惊叹的飞船，在宇宙之中纵横驰骋，所向披靡。

　　可是，那毕竟只是梦境，现实之中，他们只能为那些船长们华丽的表现而惊叹，那些连听都没听过的炫目的驾驶招数，只有在听到解说之后，才能知道那些船长们刚刚做了多么不可思议的事情。这一切似乎距离他们都非常远。

　　而此时此刻，无数的佣兵同时把目光转向了那并肩坐在一起的兄弟两人，心中升起了一种难以言喻，无法压抑的与有荣焉的奇特感觉。

　　“这种让全宇宙都为之惊叹的驾驶技术，我们远志星也有人能够做到！”这种想法几乎是同时出现在众人的心中，一直以来以看戏的旁观者心态观看飞船对抗赛的佣兵们，此时此刻发现自己竟然因为这个奇特的契机，把自己代入到了比赛之中，这简直就是梦幻般的体验，此生几乎从未经历过的，带来完美体验的观战经验。

　　就像是自己在驾驶着飞船，和灰烬号对战。

　　一部分佣兵连自己是即阼战队的支持者都已经忘记了，他们哈哈大笑着嘲弄灰烬号：“没用的，多重力那啥面瘫脸是打不中的！”

　　有好事的佣兵甚至大声数了起来，大厅之中响起了整齐划一的声音：“一、二、三……打不中……八……九……十……打不中，打不中，打不中！哈哈，已经躲过十发了，所以说没用的！”

　　这些诸葛亮们得意洋洋地嘲弄着灰烬号的船长，这船长竟然不知道面瘫脸打不中，实在是太可笑了，什么即阼战队啊，还不如我们远志星的飞船！

　　在他们的嘲弄之中，莺啼号已经冲出了灰烬号的火力覆盖范围。多重力扰流面弹跳复变骨子里是一种加速技巧，而躲避攻击只是它的附加作用，速度再次飙起来的莺啼号既然失去了先手，就没再继续缠斗，而是拖着蓝色的尾炎消失在了宇宙之中。

　　战斗再次进入了调整期，佣兵大厅里面的众人都激烈地交流起来，兴奋得难以自已。而解说员罗安却在请教方辰教授，道：“方辰教授，刚才那到底是怎么回事？莺啼号一直在直线加速，为什么灰烬号却无法击中莺啼号？”

　　多重力扰流面弹跳复变这种驾驶技术，确实是一种非常罕见的驾驶技术，之前他所解说的比赛之中，确实没有出现过，不过他也并非对此一无所知，他之所以向方辰请教，大多也是因为此时光幕之前的绝大多数观众都是一头雾水。

　　方辰教授微笑着叹息道：“没想到今天能够看到这种驾驶技术，多重力扰流面弹跳复变的原理其实并不复杂，但是想要做到，就必须每秒钟做成千上万次的变向，这对肉体的负担是非常巨大的……”他解释了一番多重力扰流面弹跳复变这种驾驶技术的原理，众多佣兵们都安静下来，似懂非懂地听着，一些船长和主驾师们却是心中暗暗心惊，这种驾驶技术真的可以存在吗？但是眼前不就有一个可以做出来的吗？

　　“事实上，多重力扰流面弹跳复变这种驾驶技术，是传说中三大‘不可破解’的驾驶技术之一。”灰烬号和莺啼号的追逐战可以说是此次比赛的一个小高潮，解释完其中的技术原理之后，战斗双方依然在调整和试探，比赛难免有些冷场，罗安大惊小怪地叫了起来：“三大？这种驾驶技巧竟然还有三种？”

　　方辰教授显然被勾起了谈话的欲望，他推了推自己鼻梁上驾着的金丝眼镜，笑道：“事实上，这只是三种‘不可破解’的驾驶技巧之中最简单的一种。”

　　“方教授，这三种驾驶技巧是什么？”这可是罗安都不曾知道的了，满脸的疑问，几乎所有观看直播的观众，此时都聚精会神，竖起了耳朵。

　　“事实上，所谓的三种不可破解的驾驶技巧，是顶级驾师圈子里所流传的一种说法，并没有确定是哪三种，我并非驾师，所以也只是听驾师朋友提起过其中的两种。”方辰教授略一沉吟。

　　“没关系，现在双方还在调整，方辰教授就跟大家说一说吧，我想现在观看直播的观众们一定都快等急了。”

　　“好吧，首先就是‘多重力扰流面弹跳复变’，这是一种可以欺骗几乎所有火控系统和主驾师判断力的驾驶技巧，在火控系统完成自动修正之前，越瞄准就越射不中，修正时间根据火控系统的优劣而定，最低也在三秒钟以上。但是如果对方是毫无技巧性的火力覆盖，反而有可能会命中。”方辰道，“这就是这种驾驶技巧的局限性，所以顶级的驾师只是把这种技巧当做加速技巧用。而这世界上，还有一种驾驶技术，是无论瞄准或者不瞄准，都绝对不可能击中。”

　　“绝对不可能击中？”罗安大惊，“那也太夸张了吧！”

　　“这种技术，怎么可能有！”乔木差点跳起来，这世界上怎么可能拥有绝对的东西？那已经完全违背了常识了吧！

　　“有的。”峰南岐低声道，“这种技术，就算是在军方的王牌驾师那里，也只是传说而已，只是听说有人能够做到。”

　　“最近有一个流传很广的八卦。”说到这里，方辰教授却是转移了话题，“各位知道灵女吧，就是那位通过秋罗星的缔造者慕离殿下的考验，得到了灵魂的女性人工智能。”

　　“知道，公网上流传，说灵女被人抢走了。”罗安哈哈一笑，“这种事情怎么可能，秋罗星那种地方……”

　　“这是真的，事实上，被劫走之前，灵女一直在我们322研究所里休眠。”方辰又推了推眼镜，他的目光扫向了眼前，似乎在审视着观众们，“当然，其实并不是劫走，应该说是灵女自己的意志，一伙强盗伪装参观的游客潜入了我们研究所。”方辰摊了摊手，“他们逃离研究所时所使用的驾驶技术，就是这种不可破解的驾驶技术。”

　　观众们哗然。

　　看众人的胃口都被吊了起来，方辰道：“大家都知道，如果飞船的速度超过光速，就会进入超光世界，而低于光速，就会处在亚光世界，而如果以超高频率让飞船不停在超光与亚光之间来回跳跃，就可以同时存在，又不存在于两个世界之中。”

　　他竖起了一根手指：“所以不论是在超光世界拦截，还是在亚光世界攻击，都拿它没办法，就算是同时存在于超光与亚光世界的虚空能量，都无法攻击到它。”

　　“不是吧……不停跳跃？这种事情真的可以做到？就连秋罗星都挡不住这种驾驶技术？”罗安这次是真的呆住了，几乎全宇宙在看直播的观众都呆住了。

　　“超光弹跳复变。”古峰喃喃低语，他的眼睛猛然睁大，“是爸爸！”

　　他猛然转头，却发现古帆已经不见了。


第50章：串起来的线索

　　“上厕所了？”这家伙怎么会不说一句话就离开？特别是在这种时刻？古峰立刻东张西望起来。

　　“阿帆他到厕所的方向去了。”看到古峰在东张西望，罗茜对他道，古峰心急火燎地等着，罗南拍拍他的肩膀，道：“阿峰，想什么呢？赶快看比赛，你看，要全面接触了！”

　　是的，在经过了不断的战术碰撞之后，飞船的速度终于还是飚了起来，终于进入了0.8光秒的高速区，此时此刻，楞伽号前期惊艳无比的火力压制所取得的点滴优势，终于被完全抹平，进入高速区之后，即阼战队全无优势，反而是寒轻战队的坚忍不拔使他们取得了明显的优势，至少在数据上是如此。

　　速度越快，主炮所能发挥的作用越低，飞船由对轰转为肉搏。飞船的灵活性和火力向来不可得兼，太注重火力，自然就影响灵活性。

　　古帆大步走着，思维波屏障完全张开，把自己和外界隔离了开来。此时此刻，他使用的方式，就像当初乔木使用思维波屏障潜入救护中心一样，几乎不可能有人发现他的存在。

　　麻脸瑟缩在佣兵公会洗手间侧面的拐角处，一脸茫然地四下张望着，神经质地低声呢喃着：“船长大人，您在不在？在不在？”

　　此时的麻脸，全身灰败，面色枯槁，就像是被吸干了的僵尸一般，他的双眸透出了一丝疲惫，几根细丝从他的头发里伸出来，在空中轻轻舞动着，红眼球甚至已经无法借用麻脸的感官来接受外界的信号，只能自己伸出几根细丝来充当眼睛和耳朵。

　　此时的红眼球虽然还寄生在麻脸的体内，依然控制着他的躯体，可是在和麻脸的灵魂的争夺战中，它已经彻底输了，麻脸的身体已经到了崩溃的边缘，而它的也只能勉强控制着麻脸的身体，此时的麻脸一举一动，如同机器人一般生硬。

　　想要通过控制别人来获得灵魂，果然只是妄想。

　　虽然它巧舌如簧说动了麻黄和他合作，但只有他知道，白帆号根本就没有所谓秘密，就算是有秘密，对麻黄号也没有任何价值。只要一天麻黄号不能离港，麻黄号上的众人就不敢轻举妄动，就算是有机会到白帆号上拿到灵女的休眠箱，也不可能活着离开远志星。

　　而此时麻黄号唯一能够安全拿到白帆号上的灵女的方法，就是等待白帆号离开远志星之后，从宇宙中抢劫白帆号。而一旦麻黄号上的人拿到了灵女，它仅有的一点价值都没有了，到时候怕是难逃被处死的命运。

　　本来，它抓住一切机会打算离开白帆号的禁闭室，此时此刻，却发现外界也不见得比白帆号的禁闭室好到哪里去，这让它又怀念起古峰和古帆的好来，至少古峰和古帆还不打算杀掉它。

　　但促使他再次和古帆接触的，却并不是为了生命安全，而是为了灵女。

　　凭借麻黄号能够从白帆号手中抢走灵女？那是麻黄等人天真的想法，他们不了解古峰和古帆，红眼球虽然不知道什么是不死者古，也不知道他和古峰古帆有什么关系，但是他知道古峰和古帆的真正实力。

　　现在所展露出来的，只是冰山下的一角，他们真正的力量，被白帆号差劲的配置所封印了，发挥不出十之二三，这对兄弟在漫长的两年多航行中，不知道利用思维波模拟对战过多少次，尽管机会不多，但是红眼球也有幸窥探到过思维波所展露的世界的一角。不客气的说，和现在正在比赛的即阼、寒轻这种级别，也差不到哪里去。

　　红眼球觉得，参加战队比赛的也不见得是真正顶级的驾师，真正顶级的驾师是在生死之间磨练出来的，绝不是温室中的花朵，更不会满足于这种表演性质的比赛，但仅仅是这种级别，就已经足以威压整个远志星了。就算是麻黄号上的众人，此时也看的如痴如醉，若不是借此机会，它还真没可能离开麻黄号。

　　作为一名生化飞船上剥离下来的“维修装置”，它并没有多余的感应能力，自然不可能感应到使用了思维屏障的古帆，但是刚刚古帆突然消失了，根据他对古帆的了解，此时此刻，古帆应该已经到了这里。

　　一只手突然从旁边伸了过来，捏住了麻脸的脖子。

　　“船长大人！”红眼球想要让麻脸摆出一副惊喜的表情，却是失败了，麻脸只是扯了扯嘴角，一脸僵硬。

　　“给我一个理由，否则我会真的杀了你。”古帆低声道，若不是念在这家伙曾经在修复飞船的过程中贡献很大，怕是当初古帆就不会选择把红眼球关起来了，早知道这家伙是个麻烦。

　　“船长大人，我当时是鬼迷心窍了。”红眼球干脆舍弃了麻脸，它从麻脸的脊椎上抽离出来，在古帆的面前还原成巨大的红色眼球的样子，“我被关在船舱里面太久了，我太想出来了……我只是想要自由一些。”

　　“不会比五千年更久。”古帆显然不相信这个解释，红眼球是他从完全变异了的生化飞船“男爵号”中取出来的，之前它已经被禁闭了五千年之久，也正是因为五千年的禁闭，本应该完全惰性的修复装置变成了现在为了目的不择手段的红眼球。

　　“是的，不会比五千年更久，我要感谢船长大人救了我……”

　　“说重点。”古帆的嘴角勾起了一丝狞笑，现在没有人能够阻止他杀死红眼球了。

　　“大人，您需要船员！”红眼球大声道，“我知道大人您在招募船员，只要大人您允许，我就可以制造出来一个合适的躯体，我会成为最优秀的船员的，大人！”

　　“你以为我还会相信你？留你在飞船上，等你再抢走白帆号吗？”古帆冷冷一笑。

　　“我发誓，我真的是这样想的。”红眼球连忙发誓，但是古帆显然并不相信他，红眼球心中暗暗恼怒，却一瞬间就压制了自己的这种想法，它不知道古帆的思维波能不能探测到它的想法。

　　古帆的嘴角勾起了一丝笑容：“是因为灵女吧。”

　　红眼球的红色眼球变得更深了一些，似乎在那一瞬间，情绪波动了一下。

　　古帆怎么知道？

　　但是下一秒，它就明白了原因。

　　从某方面来说，古帆的思维方式和人工智能非常相似，古帆的实力对红眼球来说并非是秘密，被远志星上众人当做新发现的种种驾驶技巧，红眼球早就见怪不怪了。只要稍稍对比一下就知道，迄今为止，白帆号上和红眼球离开时相比，只多了一个东西，就是那奇特的休眠箱和其中休眠的人工智能。

　　红眼球了解古帆，古帆又何尝不了解红眼球，他知道什么东西能够让这只癫狂的人工智能完全失去理智。

　　灵魂。

　　只有这种东西，能够让它回到关了它两年禁闭的白帆号，这绝对不是愉快的记忆，人工智能没有自主删除自身记忆的能力，被幽闭的每一分每一秒，都会时时刻刻折磨着他，永不停歇。

　　古帆知道这只癫狂的人工智能有多讨厌狭小的空间，被禁闭在飞船内部五千年之久，让红眼球几乎无法忍受任何狭小的空间，唯有为了存活下去，它才能忍受痛苦，而唯有为了灵魂，它才会冒生命危险。

　　再结合刚刚得知的一些讯息，那特殊的休眠箱之中藏着的东西，就呼之欲出了。

　　“你想回白帆号，可以。”古帆的嘴角勾起了一丝毫无笑意的笑容，“帮我探听出不死者古的下落。”

　　麻黄绝对知道一些什么。

　　距离父母被掠走已经过去五年了，这五年的时间里，他们两人修复了飞船，第一次飞向宇宙；遭遇了星盗，第一次大开杀戒；第一次飞跃宇宙，来到了远志星；第一次接触其他飞船，交到了朋友；第一次完成佣兵任务，拿到了报酬；第一次和其他飞船决斗，拿到了战利品；也是第一次展开了招聘，打算扩充自己的飞船。

　　一步一个脚印，稳扎稳打地前进着。

　　但这统统不是目的，不是促使他们离开远志星的目标，他们的目的，自始自终都是为了找到被星盗掠走的父母，其他的一切，都是行走在这条道路上深浅不一的脚印罢了。

　　至少古帆现在是这么认为的。

　　而此时此刻，他们所接触到的人，搜集到的信息，听到的、看到的一切，从中抽取出一种因素，终于可以拼接在一起，成为一条可能的线索。

　　虽然仅仅是那么一丝线索，却依然让古帆为之心潮澎湃。

　　这一切的线索，是从得到那休眠箱开始的，麻黄号打算夺回休眠箱，白帆号和藏红号的决斗让麻黄号看到了希望。麻黄打算如法炮制，挑衅古帆，所以说出了不死者古这个名字，如果古帆受到了挑衅，他们就可以在正面的战斗之中击败白帆号，光明正大接受自己的战利品。但是他挑衅的对象是古帆，古帆毕竟不是真正的铜族人，热血之下，他还有着黄族人特有的冷静。

　　麻黄号既然得到了红眼球，对古峰和古帆的实力或许有所了解，既然如此还敢挑衅，自然有所依仗，在没弄清楚一切之前，古帆不会冲动上当。

　　而刚刚方辰教授透露的消息，让古帆找到了另外一条线索，之所以有人掠走了父母，是因为他们需要一名传奇的驾师来执行一次几乎不可能的任务。

　　被认为不论什么逆境都不会死的“不死者古”，是最好的人选。

　　但是这两条线索之间却缺少最后一点联系。

　　而刚刚，红眼球的出现，让古帆拼上了最后一块拼图。

　　他飞船中的那休眠箱中休眠的，就是灵女。


第51章：没胜算的对手

　　红眼球内心的活动非常激烈，此时此刻，它在努力对比着自己所能选择的两个立场，虽然已经做出了向古帆投诚的举动，但这并不代表他一定会向古帆臣服，对一个人工智能来说，人格或者尊严这种东西，暂时都太过奢侈，不会成为思考时天平上的砝码。

　　“走，我们现在就去。”古帆一刻也不打算等了，对他来说，忍耐那么就已经是极限了，他现在恨不得立刻就到麻黄号上去，把所有的事情一点点全部从麻黄的口中抠出来。

　　“船长大人，不能潜入麻黄号！”红眼球连忙道，事到如今，也只能这样选择了。

　　“为什么？”古帆的眼睛危险的眯了起来。

　　“船长大人难道没有怀疑过吗？白帆号和藏红号决斗之后，已经证明了自己的实力了，我想麻黄号虽然配置更高，但是也不见得能够在拳头对拳头之中战胜白帆号。”红眼球道，“为什么他们还那么有信心，要想办法激怒您呢？”

　　虽然红眼球知道这其中的原因，但是它必须引导古帆自己去想一想，否则古帆不会相信它的话。

　　“为什么？”古帆微微皱起了眉头，红眼球道：“如果白帆号想要战胜麻黄号，最后一定是依靠接舷战，但是……”红眼球压低了声音，似乎怕人听到一般，凑到了古帆的耳边，低声说了两句。

　　古帆的眼睛猛然睁大了，他满脸难以置信：“你说的是真的？”

　　“是的，我亲眼所见，绝对不会错。”红眼球低声道，“所以，船长大人，您还必须等待机会。”

　　“等待！”古帆狠狠一甩手，心中无比烦躁，等待，还是等待，他在煎熬中等待了五年了，现在终于有了线索，竟然还要等待！

　　如果古峰知道这种事情，怕是早就已经不管不顾地怒吼着冲到麻黄号上去了，但是红眼球了解古帆，他并非不会冲动，但大多数时候，他都有让人震惊的自制力。

　　若没有惊人的自制力，就不会成为船长了。

　　船长可以热血，但绝对不能鲁莽。

　　古帆回到了大厅中时，并没有多少人注意到他曾经离开过，古峰急不可耐地就想要说什么，古帆轻轻摇了摇头，伸手按住了他的手背。

　　思维波透过两人的手臂，以最隐秘的链路传递着，如同往日那无数次一样，思维波互通之后，古峰和古帆的心情，几乎是同时平静了下来，从小到大总是这样互相安慰的两兄弟，同时感觉到心中慢慢扩散开来的宁静。

　　没问题的，什么难题都可以解决，只要静下心来思考。

　　什么样的难题都已经经历过了，现在这些难题，一定也会被解决。

　　这就是古峰和古帆两兄弟与普通铜族之间的差异，他们信奉力量，但同时也信仰智慧。

　　“我知道了，没事，不要着急，已经是许久之前发生的事情了。”古帆这么安慰着古峰。

　　五千年来，人类以秋罗星为中心扩散，把人类的版图又扩大了一大半，秋罗星可以说是现在人类活跃星域的最中心位置，而远志星则是在最边缘地带，灵女能够从秋罗星被送到这里，就算是人类最快的飞船，也至少要一个月的时间，更不要说灵女实际上是被各种星盗飞船层层转运的，以这种运输方式，少则半年，多则两年，刚刚古帆已经通过身边佣兵的个人终端，查询了公网上关于灵女的信息，最早的八卦起始于一年零七个月前。

　　毫无疑问，事情发生在一年零七个月之前，一年零七个月已经足以让父亲消失在人类的任何一个角落里了。

　　而现在唯一的线索，就是星盗，这层层转运的星盗，定然都和某个人或者某个机构联系过。

　　很显然，恶戟号是要把灵女转移给麻黄号，偏偏在这之前，他们丢失了灵女，所以麻黄号才会来到远志星。

　　他们为什么要把灵女从秋罗星抢出来，古帆没有兴趣知道，他只是知道，那个驾驶着飞船从秋罗星上逃出来的人，确实有可能是父亲。

　　虽然仅仅是可能，却必须查下去。

　　麻黄号是现在唯一可能得到线索的地方，但是麻黄号却是一个古帆完全没有信心能够战胜的对手，就算是一向自信的接舷战也不行。

　　“我需要战友……可靠的同伴。”铜族人虽然崇尚力量，但他们不是自负清高的强力种族，他们喜欢英雄主义，但也喜欢集体行动，他们是军人与战士的种族，他们在自己力有未逮的时候，往往会寻求同伴与战友的力量。

　　古帆的目光扫过了身边的车前子号，如果真的和麻黄号战斗，车前子号这个级别的战斗力还太差。他的目光探寻着周围的一切，然后最终定格在了四齿号众人的身上。

　　似乎是感应到了古帆的目光，峰南岐、乔木和另外一个中年人同时转过头来。

　　双方的目光对视了，那中年人吸引了古帆几乎全部的注意力。

　　他的一双眼睛如同舰载武器一般散发出灼热的光线，差点灼伤古帆的视网膜，他的肌肉瞬间绷紧，难以言喻的危险感觉侵袭全身，背部的汗毛几乎全竖了起来。

　　那中年人微笑着对他点点头，然后转回了目光，乔木面无表情地转过头去，而峰南岐却是微微点了点头。

　　“四齿号，只有四齿号。”古帆转头看向了古峰，“第一步，通过明天的测试。”

　　古帆不知道如何让别人站在自己的阵营，车前子号实在是一个莫名其妙就靠上来的队友，他对人情世故并不了解，但是，想要让别人和自己成为战友，必须让别人认同自己的实力。

　　战胜藏红号，对远志星上绝大部分飞船来说是够了，但是对四齿号来说，显然不够。

　　古帆抬起头，看向了眼前依然在战斗的战队，双方已经开始了正面激烈的交火，牵制、策应、交火，战术的火花在激烈碰撞，双方的指挥官都发挥出了让人惊叹的作用，古帆还是第一次看到舰队战，这种战斗立刻吸引了他的心神。

　　日轮号爆发出了让人惊叹的战斗力，它高速旋转着，如同刀轮一般的船身直接切掉了莺啼号小半个船身，莺啼号最先失去了战斗力。这是寒轻战队溃败的开始，在面对面的对抗之中，虽然寒轻战队理论上占优势，但是女性偏向细腻与软弱的战斗风格，却让她们总是不够强硬，错失了许多的机会。

　　狭路相逢，勇者胜！

　　气势和决心有时候比数据更重要。

　　但这并不是这场战斗给古帆的所有启示。

　　开场的先发制人，往往可以取得最初的优势，利用好了，这将是一个良好的开端。

　　战斗中积累每一分的优势，不要因为优势小就放弃，任何一点点优势积累起来，最终都会变成足以翻盘的筹码。真正的战斗，都是在最细小的地方进行的。

　　任何时候都不能轻易放弃，胜利永远属于坚持到最后一分的人。

　　每一件事情都必须尽量做好，因为这些事情都会影响到最终的结果。

　　虽然这场战斗在古帆看来并不能算是惊艳，但是却依然让古帆想到了许多之前从未想到过的事情，自己的未来，似乎又清晰了那么一点点。

　　在佣兵们高声欢呼时，古峰和古帆已经走到了北芸的面前。

　　“喂，这位会开飞船的小姑娘。”古帆开口道。

　　“做什么！”北芸如同斗鸡一般瞪过来，事实上，在经过刚才比赛时的热血之后，现在她很是疲惫，暂时忘记了的悲伤再度席卷她的内心，伪装的坚强有崩溃的迹象，此时此刻，她突然有些索然无味的感觉，觉得自己所做的一切都没有意义。

　　寻找一艘更好的飞船，直接打败他们，或许是更好的选择？

　　但是，在古帆开口之后，她刚刚熄灭的怒火顿时又燃烧了起来。

　　会开飞船的小姑娘？仅此而已？这是在藐视还是在嘲讽？

　　“刚才我看了你的表现，老实说，我不怎么满意。”古帆抱着肩膀，“你的驾驶技术实在是太差……不过，我还是决定给你一个机会。”

　　看着这个和自己差不多年龄的少年老气横秋地说着这种话，还一脸“我好伟大，我好博爱，我给了你机会，赶快感激我吧”的表情，北芸就恨不得把自己39码的鞋印印到他脸上。

　　不过，这是一个机会啊，就算是去搞点破坏什么的，也能让自己心里更爽一些吧。

　　“那……我是不是应该感谢你给我这次机会？”北芸的面容有些扭曲。

　　“如果你真的觉得感激的话，就把它留在心里吧。”古帆耸耸肩，“我不在意。”

　　“感激你妹！”北芸恶狠狠地朝古帆的背影翻了一个白眼。

　　“嘿嘿。”古峰回过头来，一边摩挲着自己被“行了吻手礼”的手背，一边嘿嘿笑着，友善地眨了眨眼。

　　“摸你妹啊！我靠！老娘今天是载了！”北芸那个怒啊，“准备扳手，老娘要把你的白帆号砸了！”

　　“对了，明天八点我们就要起飞参加一次活动，我希望能够在早上七点见到你。”走到了拐角处，古帆突然停下脚步，转过头来，道。

　　“见你妹！”北芸终于吼了出来。


第52章：测试开始

　　“你真的要去？”副驾师低声问北芸，他本打算这两天就离开远志星的，却又因为北芸的到来而推迟了行程，北先生对他有提携之恩，他不能做忘恩负义之辈。

　　早上六点五十，驾驶着通勤车把北芸送到了空港，副驾师忍不住再度确认，他觉得北芸果然还是太孩子气了，这种做法根本解决不了问题，她是在折磨自己。

　　但是北芸显然有自己的坚持，她使劲点了点头，道：“是的，我已经决定了。”

　　“那好吧……我会再在远志星呆上一段时间，如果你改变主意了，随时来找我，我送你回去。”就像是昨天北芸在疲惫之时动摇了一般，此时的副驾师其实也有些动摇了。就这样离开远志星，回去当一个客运或者货运飞船的驾师，真的值得吗？不后悔？一辈子不后悔？

　　谁能回答这种问题呢？

　　或许，把自己的选择交给别人，是一种更好的办法吧，就像在飞船上，把所有的选择都交给船长一般。副驾师看着北芸，看这个女孩子如何选择吧。

　　“到了。”副驾师驾驶着通勤车降落下来，指向前方晨雾之中隐约的影子：“34号停靠点，就是那里，过去吧。”

　　他不想看到白帆号，现在他的心中还有着阴影。

　　北芸从通勤车上下来，她的心中纠缠着各种思绪，爷爷虽非古峰两人所杀，却因他们而死，但从小北芸所接受的，就是驾师的教育，她的思维模式也是驾师的思维模式。

　　驾师有驾师的死亡方式，驾师的复仇也应当以驾师的方式。

　　晨雾之中，北芸一步一步向前走去，停靠在34号停靠点的白帆号慢慢呈现在她的面前，此时此刻，她心中只有一个字。

　　靠！

　　这就是白帆号？

　　跟幽灵船一般残破的飞船，就这种烂东西打败了爷爷？北芸突然能够体验爷爷的不甘了。

　　再靠近一些，她就能看到飞船上缠绕的植物，龙口藤极为神经质地对一切经过的东西做出反应，在北芸刚刚接近的刹那，就看到龙口藤猛然昂起了脑袋。

　　“我是北芸，我来了！”北芸又向前一步，看那龙口藤并没有攻击，却也依然不敢向前走了，她扯起嗓子，大声喊道。

　　几乎是立刻，古峰高大的身影出现在飞船门口，他一手拿着牙刷在自己嘴巴里乱戳，露出憨厚的笑容，对北芸招招手，龙口藤伸下来，形成了远志星最神奇的舷梯。

　　顺着这舷梯走上去，北芸让自己尽量忽略因为古峰那白痴的笑容而引发的不爽，把自己的注意力集中在白帆号的身上。

　　这外表，一定是伪装吧，伪装成无害的飞船，让别人掉以轻心。

　　“我靠！”北芸进入飞船之后，才知道什么叫做不甘心。

　　爷爷竟然输给这种飞船？北芸都想拿刀抹脖子了，她终于有点明白为什么副驾师会受到那么大的打击，甚至打算结束自己的佣兵生涯了。

　　这真的是一艘飞船？而不是废铁或者其他的什么？就连北芸在驾师学校里用的教练机都比这个豪华。

　　“喏。”见到古帆的第一眼，古帆就丢过来一个袖标，上面用笔歪歪斜斜地写着“见习”两个字。

　　“这是什么？”北芸有一种晕倒的冲动。

　　“见习的标志，你不要以为到了我们的飞船上，就算是正式船员了，我们还要进行一些考验。”古帆道，“如果你没有没有通过考验的话，还是要被赶下船的。”

　　老娘不稀罕！北芸几乎要怒吼出来，不过她还是压抑住了自己的怒气，至少要近距离观察一下，北芸这样告诉自己。

　　“这是你的位置。”带着北芸来到了驾驶室，古帆指给了北芸自己之前的位置，现在的古帆终于可以摆脱副驾师的命运，坐在真正的船长的位置上了。

　　古峰一声不吭地坐到了主驾师的位置上，看着北芸，北芸已经完全惊呆了，她四下看了半天，讶然道：“你们……不是在开玩笑吧……”

　　这也叫飞船？

　　没有主控系统，没有导航系统，没有火控系统，什么都没有。

　　驾驶台的仪表盘上全是窟窿，什么指示器都没有，这叫做飞船？

　　这飞船是从垃圾箱里面捡来的吧。

　　“你来试试。”古峰用牙刷指着副驾师的操纵杆，“跟好我的节奏。”

　　根本就不用启动什么思维共享，古峰对着通讯器吼了两句，取得了离港权限，然后他一手抓着牙刷，一手抓住了面前的操纵杆，没有助力系统，生涩的操纵杆被他精准地扳动，飞船的动力涌入了主推进器之中，飞船平稳升空，就连古峰嘴角颤抖着的泡沫都没有丝毫波动。

　　“陀螺仪真是好东西啊。”古帆惬意地靠在自己的座位上，第一次在飞船升空的时候，不需要承受过大的重力加速度，驾驶舱里平稳得就像是在自家客厅里一般。

　　“先飞一圈。”古峰一只手操纵着飞船，另外一只手端起了杯子，咕噜咕噜漱口，飞船在天空绕了一个优雅的弧线，直冲天际，北芸双手死死抓着自己面前的操纵杆，她从不知道，原来没有助力系统的操纵杆竟然这么沉重。

　　等到飞船平稳离开大气层，古峰把手中的操纵杆一放，站起来道：“你试试看看，我去洗把脸。”

　　他哼着歌儿去了，北芸艰难地双手扳动那操纵杆，飞船一个侧倾，好在飞船内部的陀螺仪立刻产生了作用，抵消了突然偏转的加速度，飞船内只是摇晃了一下，北芸连忙反向扳动操纵杆，飞船再次偏回，摇摇晃晃地进入了远志星的轨道。

　　等到古峰回来时，北芸的冷汗都快把后背湿透了，有好几次，她差点直接大头朝下一头栽下去，好在关键时刻又拉了起来。

　　她忍不住怀疑，自己真的是驾师学校的毕业生，自己真的蝉联了许多年未成年人驾师大赛的冠军？自己真的开过飞船吗？

　　“怎么样？”古峰问古帆，古帆捏着下巴，道：“错误百出……她根本就不会开飞船。”

　　“是你们不会开飞船吧！”北芸几乎要怒吼出来，可她现在只要一分神，飞船就会向下掉，飞船根本就没有辅助驾驶系统，只要北芸的手一松开操纵杆飞船就会失去控制，这种飞船怎么可能能够驾驶？等到古峰握住了主操纵杆，北芸终于全身虚脱地放手了。

　　“抱歉，这位小姐，你没通过我们的考验。”古帆道，北芸差点气炸了，这是在刁难吗？这一定是吧！那一刻，北芸的心中有屈辱，有愤怒，也有淡淡的失望，百味杂陈。

　　“回航吧。”古帆道，古峰刚打算答应，就听到通讯器响起来，乔木的声音传来：“白帆号，听到请回答。”

　　“白帆号收到。”

　　“事情有变，远征队今天下午就必须出发，所以考核将提前开始，请问你们是否做好了准备？”

　　下午就必须出发？古帆一愣，发生了什么变故吗？

　　“我们已经准备好了。”古帆两人对望一眼，点了点头，回答道。

　　“这位小姐，请你暂时坐在后面好吗？”古帆走到了副驾驶座旁，北芸恨恨地站起来，恶狠狠地瞪着古帆，这两个家伙叫自己来，完全是来让自己出丑的吧，她绝对不相信这飞船能够飞，主控系统一定是藏在什么地方了吧！

　　古峰和古帆再次坐在了白帆号的主副驾驶上，两个人握住操纵杆的刹那，思维波逸散出来，把古峰和古帆笼罩了进去，当然，在古帆的操纵下，思维波避开了北芸，思维共享会强制征用别人的大脑，这对拥有独立意志的人来说，非常容易让人反感。

　　北芸坐在了二副的位置上，这里有着飞船上唯一能够用的设备——驼鹿通讯器，她把自己固定住，侧头打算看看古峰和古帆到底要怎么飞。

　　就在那一刻，飞船活了过来。

　　就像是鱼儿被放归大海，鸟儿展开了翅膀，歪歪斜斜的白帆号在那一瞬间调整了姿态，斜斜切着远志星的轨道，飞向了远志星空港的上方。

　　北芸觉得自己的心有那么一瞬间停止了跳动，她爱飞船，爱驾驶，做梦都想成为一名主驾师，飞船飞行的轨迹，如同映照在她内心之镜上一道耀眼的闪电，是那么清晰，就连陀螺仪也无法阻隔她的身体对飞船姿态的感应。

　　和自己刚刚跌跌撞撞如同婴儿学步的飞行方式完全不同，白帆号的动作轻灵优雅，一瞬间就来到了远志港的上方。

　　空港之中，四齿号正在缓缓升空，白帆号在空中悬停，乔木的声音响起来：“白帆号，下面我讲解一下测试的规则。”

　　“近地轨道、低速行驶，四齿号、安息香号和海桐号三艘飞船分别占据不同的角度，交织火力网，白帆号必须在五分钟之内穿越火力网，接近四齿号。”

　　这个测试题目一出，许多人的面色都变了。

　　这种事情，怎么可能做到？三艘飞船的火力网，限定了低速，以白帆号的性能，怎么可能做到？


第53章：测试，白帆号的天使之翼

　　乔木的话音刚落，抗议声就已经来了，一连串的追问之中，车前子号船长罗南的声音是最响亮的：“乔木先生，这种测试太严苛了吧，让白帆号穿越三艘飞船的火力网，我可以认为乔木先生你是在故意为难白帆号吗？”

　　“罗南船长，我并非是在为难白帆号，白帆号完全没有远程攻击能力，它存在的意义就是超强的近战能力，若是它不能在三艘飞船的火力压制之下接近对方，就完全没有加入远征队的意义。”乔木硬邦邦道。

　　“乔木先生，飞船舰队战并非是单对单的战斗，一艘飞船的战斗力不应当由它自己的力量来保证，而是应该在同伴的掩护与策应下。”罗南道，“如果乔木先生坚持这样做的话，我会认为四齿号的立场显失公平，对飞船区别对待。如果真的是如此，那么车前子号将退出……”

　　“罗南船长。”少年的声音响起来，“没关系。”

　　“古帆船长……”在通讯之中，彼此的称谓是非常正式的，可是彼此之间硬邦邦的正式称谓之中，古帆却读出了一种异样的关心，车前子号是真正的，值得信任的同伴。

　　“如果四齿号坚持这样做的话，我会参加这次测试。”古帆的声音响起来，“但是同样的，我同意罗南船长的看法，如果白帆号可以毫发无伤地通过三艘飞船的火力网，接近四齿号，那么请四齿号对这种测试的意义做出解释。”

　　乔木一时语塞，峰南岐的声音响起来：“罗南，你太冲动了，这个性格要改掉才行。”

　　“啊，是。”若是别人说话，罗南还不会服气，不过峰南岐的话，却是让罗南顿时脑袋一清，意识到刚刚一时冲动说出来的话到底代表着什么。

　　“古帆船长，在测试之前，我想我有必要对这件事情进行必要的解释。”峰南岐的声音响起来，“首先，通过测试的标准并非完全不被击中，而是根据白帆号的表现进行综合评定；第二，我进行这场测试，只是打算了解白帆号能够做到什么程度，所有的飞船之中，其他飞船都是和我合作过许多次，只有白帆号的实力我不够了解，这次任务非常重要，也非常危险，所以我必须对所有同伴的实力有着直观的了解。第三，现在的白帆号太过于依赖主驾师的驾驶技术了，但是驾驶技术终究会受限于飞船的性能，我想你明白这一点。四齿号拥有一艘僚机，如果可以的话，我希望你们能够驾驶那艘飞船参加这次活动。”

　　这个想是“想要”的意思，还是“知道”的意思，从峰南岐的语气之中听不出来，但是那微妙的教导与挑衅的语气，却让白帆号中古峰和古帆的嘴角勾起了危险的弧度。

　　“是的，我当然知道白帆号的性能一直都是瓶颈。”白帆号的回答响起来，但是这次不是古帆那少年的清亮声音，还有了古峰那变声期铜族的公鸭嗓，他们的声音无喜无怒，平静异常，但是在那异常的平静之下，却有着无法忽视的熊熊烈火，“白帆号能够做到的，远比你想到的要多得多！”

　　“测试中见吧。”峰南岐沉默了一下，作为一名船长，他知道一名船长对自己飞船的感情，除非是飞船的性能实在是满足不了自己的需要了，否则没有人愿意换掉自己一直以来驾驶的飞船，飞船不只是一种工具，一种武器，更是与自己生死相依的同伴，最可靠的同伴，任何时候都不会抛弃你，背叛你。

　　“峰南岐船长，欺负小孩子可不是好习惯。”一个略显苍老的声音响起来，“而且我想你们都低估了白帆号的实力，若是你们真的在乎白帆号的话，帮白帆号进行必要的升级，不是更好吗？”

　　峰南岐还没回答，那苍老的声音就转移了话题：“阿峰，阿帆，凝光排桨目前为止完全装配完毕的只有一对，不过我想这一对就足以引起质变了，白帆号，收货！”

　　一道纤细的光束从远志星上亮起，老曲头站在院子里，看着院子里的牵引光束推送着一对装配好的凝光排桨飞向了宇宙，牵引光束其实和凝光排桨是同一种原理，不过可以进行四十光秒之内的定点推送，平日里老曲头就是用这套装置接收飞过远志星的快递飞船运送来的各种成品零件的。

　　“完成了一对了？”古帆和古峰同时睁开了眼睛，对望一眼，喜出望外。

　　他们两个人同时跳起来，跑到了舱门处，同时跳了出去，北芸面色苍白地看着他们毫无防护措施地在宇宙之中跳来跳去。

　　白帆号飞船静静悬停在宇宙之中，牵引光束直接照射在白帆号的侧舷，几秒钟之后，光束之中出现了一对巨大的凝光排桨。

　　“哈，来了！”古帆一拍龙口藤巨大的脑袋，龙口藤伸口咬住了凝光排桨，在古帆的指挥下，把凝光排桨的一端插入了白帆号上预留的几个扩展口，这些扩展口没有办法安装武器，但是凝光排桨却是大小正合适。

　　古帆和古峰一左一右，把两只凝光排桨的接口固定好，连接上了飞船的操纵装置，然后兴奋地跑回了白帆号的驾驶舱。

　　“这……这是什么？”北芸愣愣地看着窗外，从驾驶舱的位置，可以看到那一对凝光排桨斜斜向前伸出，就像是两条丑陋的金属棒，又或者是白帆号如同大虾一般，长出了一对纤细的螯。

　　“这是白帆号的秘密武器！”古帆嘿嘿一笑，“阿峰，刚才他说五分钟接近四齿号是吧。”

　　“没错，五分钟。”古峰轻轻舔着自己的嘴唇，这个平日里憨厚无比的铜族少年此时露出了战斗之前的狰狞笑容，“一分钟，让我一分钟解决它！”

　　“一分钟太多了，五十秒就够了吧。”古帆伸手轻轻抚摸着驾驶台，眼神之中充满了爱怜，“老伙计，竟然有人小看你，让他们后悔吧！”

　　如果说船长对飞船的感情，就像是对待自己最亲密的伙伴，那么古帆对白帆号的感情，却要复杂而且深厚得多。

　　白帆号坠毁时，古帆是唯一的生还者，他其实也知道自己并不是铜族人，而是养父收养的普通黄族少年，而古顿也曾经说过，发现古帆时，飞船里还有一男一女两个人的残骸，显然那就是他的父母。从飞船内遗留的物品来看，古帆的亲生父母是一对研究宇宙植物的学者，飞船船舱内装满了各色的种子，从这点上来看，白帆号承载着古帆对亲生父母的唯一羁绊。

　　之后，白帆号承载了古顿全部的梦想，也同样承载了古峰和古帆两个人的梦想。在星盗掠走了父母之后，在最深沉的绝望之中，修复白帆号是两人唯一的希望，他们没日没夜地在垃圾山之中翻找零件，最终修复了白帆号，驾驶着白帆号冲向了宇宙。白帆号是他们一个零件一个零件的拼凑起来的，从这点上来说，白帆号就像是他们最心爱的孩子，虽然尚未成年，却已经为人父母。

　　而现在，白帆号将是他们最重要的伙伴，同他们一起纵横宇宙，所向披靡。

　　对白帆号的每一次升级，对两人来说，都意义重大。他们所绘制的宏图之中，白帆号的终极姿态将是无比强大的。

　　现在，只是开始。

　　从这一对凝光排桨开始，白帆号的第一次升级。

　　重新坐回了驾驶座上，古峰和古帆的思维波连接在一起，然后扩散到了整个飞船，汹涌的能量从白帆号的引擎之中喷涌而出，这引擎的能量第一次产生了分流，一部分传递到了飞船尾部的推进器，另外一部分却拆分出来，流向了白帆号新增的那一堆凝光排桨。

　　“嗡”微不可查的轻微震动之后，一对纤细的光束从凝光排桨之上延伸出来，伸展到了一百多米之外。

　　只有一对凝光排桨的白帆号，看起来多少有些怪异，残破的白帆号，璀璨的凝光排桨，纠缠在一起的宇宙植物，就像是缠满了水草的对虾亮出了自己纤细的螯，打算捕食水中的小虫。

　　但是凝光排桨并非螯，它是白帆号上第二对翅膀。

　　“白帆号准备完毕，请求测试。”古峰和古帆混合的声音响起来。

　　“测试倒计时，五、四、三、二、一……”乔木的声音响起来，四齿号、海桐号、安息香号三艘飞船已经摆出了一个三角形的阵型，分别相距零点四光秒，互为拱卫，船首的武器都对准了白帆号。

　　四周观战的飞船都躲开了这个区域，从各自的角度看着白帆号。

　　“白帆号，出发！”古帆和古峰混合的声音响起。

　　蓝色的尾炎之外，白帆号的侧翼出现了一对白色光芒构成的翅膀，凝光排桨轻轻拍动着，带起了炫白的光影，如同白帆号的天使之翼。


第54章：测试，晕船

　　在白帆号启动了引擎，开始加速之后，乔木就握住了飞船的操纵杆，开始了心中默数。若是测试一开始就攻击，那就不叫测试，那叫无耻了。

　　大约十秒钟之后，乔木的右手按上了飞船主炮的发射钮，一道纤细的光束从主炮的侧面射出，那是主炮用来辅助瞄准的激光。

　　“中了！”激光射到了白帆号的身上，打在了白帆号的侧翼。乔木心中一喜，又有些疑惑，这也太简单了吧。

　　“中了？”略带讽刺的声音从通讯器里面传来，是海桐号的主驾师，“你确定真的中了？”

　　这种辅助瞄准用的激光非常弱，基本上不会对飞船造成任何损伤，基本上只能用仪器监测是否击中目标，而所谓的监测，也是在射击之后计算相对位置。这种方法对别人有用，但是对白帆号是没用的。

　　因为白帆号的绝招，就是看似击中，实际上差之毫厘谬以千里的多重力扰流面弹跳复变。

　　所谓的测试，当然不可能真的用主炮轰击，那不叫测试，那叫杀人，所以通常的做法是用这种辅助瞄准的激光作为主炮的替代品。

　　“没中。”安息香号主驾师沉稳的声音传来，“安息香号监测到了激光穿过大气层的泛光。”

　　“用主炮，十分之一的功率。”峰南岐的声音传来，乔木应了一声是，然后把火控系统的设定进行了更改，飞船的主副炮开始充能。

　　十分之一的功率不足以毁掉一艘飞船，但是被击中之后，飞船会出现很明显的停滞，对白帆号，只能用这种方式来测试了。

　　“我先来了。”海桐号的主驾师哈哈大笑着按下了飞船的主炮发射键，“我早就想要这么干了！”

　　不用驾驶飞船，不用调整姿态，当一个固定的炮台，对只能躲避而不会反击的飞船尽情开火，可以说白帆号是主驾师们最喜欢的靶子，前提是不让白帆号近身。

　　一道粗大的光束从海桐号的主炮中射出去，贴着白帆号的腹部擦了过去。海桐号是远志星排名第三的飞船，它的主驾师排名第四，它拥有一套经过改装的飞鱼引擎，能级能够达到950，武器星级为2.2星，是远志星除了四齿号之外武器系统最强大的飞船。海桐号的主驾师虽然总是咋咋呼呼的，但是在远志星，他是最好的射手，没有之一。就算是号称远志星驾驶技术最好的峰南岐，在射击的成功率上都远不如他。

　　火力手乔恩，主驾师技能评定之中主炮命中几率为84%，这个数据远远高出藏红号主驾师64%的命中几率好几个数量级，即便是在军队里面，都算是顶级的射手。

　　“没中……嘿……”似乎是兴奋，又似乎是失望，乔恩舔了舔嘴唇，另外一只手在飞船上快速操纵着，调整着飞船的四个副推进器的出力，调整着飞船的姿态，完全不需要兼顾主推进器的推力，四个副推进器可以用最灵敏、最迅速的方式做出反应，这种射击是乔恩最喜欢的。

　　他压下了操纵杆，再一次射击。

　　一道粗大的光束从飞船的侧翼飞了过去，虽然看起来还是似中非中，但是乔恩却觉得，刚刚一瞬间，白帆号的反应似乎迟滞了那么一点。

　　就在此时，安息香号也开火了，交织的火力网覆盖了白帆号的周围，白帆号突然一昂头，从刚刚的轨道之中脱离了出来。

　　“哈，它不行了！”乔恩兴奋地大叫了起来，昨天晚上看比赛的时候，那位方辰教授给他们普及了一下基础知识，多重力扰流面弹跳复变这种驾驶技术使用的是瞬间的细微变向，是不能做出太大的变向的，而若是大幅度变向的话，就代表它暂时脱离了“无敌”状态，变成了完全可以被命中的。

　　就在这一刻，三艘飞船之中，自从开场炮之后就再也没有出手过的四齿号再一次发射了主炮。

　　纤细的光束紧贴着白帆号的侧翼射了过去，虽然没中，却切断了几根星光藤的藤蔓。

　　“哈，多重力扰流面弹跳复变无效了！”三艘飞船的火力网，可以对一个区域进行无差别的火力攻击，四齿号双主炮双副炮，海桐号和安息香号都是单主炮双副炮，三艘飞船加起来一共十个炮口，而现在主炮副炮都无所谓，只要任何一个炮口击中了白帆号，便是白帆号的失利。

　　就在此时，白帆号的驾驶室里，传来了古帆的一声惊呼：“你做什么！”

　　北芸觉得今天一定是自己的倒霉日，来到这艘飞船上被奚落也就罢了，被说不会开飞船也就罢了，这俩人竟然还完全没有听自己的意见，就答应了参加什么“测试”，难道你们没注意到这艘飞船上还有除了你们之外的其他成员吗？

　　不过，就算是问北芸的意见，北芸也绝对不会反对的，难得有这么好的机会可以看看这俩人到底什么水平，她才不会放弃这种机会。

　　所以，在刚刚两人接受挑战的时候，北芸就安心当了一个透明人，随便就在驾驶室里面找了一个位置坐了下来。

　　之后发生的一切让北芸完全无法理解，她看到在飞船启动的刹那，古峰和古帆同时闭上了眼睛。这是在做什么？祈祷吗？

　　而且，在北芸看来完全隐藏起来的主控系统也完全没有露面的趋向，白帆号的驾驶舱里面漆黑一片，没有投影，没有反馈，没有一切驾驶飞船所需要的东西。

　　这时候还不赶快睁大眼睛好好看着窗外，竟然还闭上眼睛，这是完全放弃了吗？北芸完全不理解。

　　就在此时，飞船开始直线加速，北芸都打算喷了，直线加速你妈！面对三艘飞船的火力网，竟然直线加速，这是在卖萌吗？

　　但是，北芸却没办法说出口，就在飞船加速的刹那，她突然感觉到一阵天旋地转，似乎那一瞬间，飞船的陀螺仪完全失去了效用，而她正处在飓风的漩涡之中，被疯狂地甩来甩去，四面八方的力拼命撕扯着他，陀螺仪在呻吟着运转，却无法完全抵消这种疯狂逆变的加速度。

　　“到底怎么了……是什么……”过渡眩晕的大脑甚至无法思考，一个恐怖的想法突然闪过她的脑海：“难道……我是在晕船？”

　　对一名立志成为驾师的人来说，这世界上比死亡更可怕的事情，就是晕船。事实上，只要飞船启动，就会眩晕到无法思考的人并非少数，这些人乘坐飞船的话，就必须呆在休眠舱里面休眠，而完全无法领略宇宙的风光之美，更不可能成为飞船上的船员，何况是主驾师。

　　这个可怕的念头盘旋在北芸的脑海之中，随着眩晕感越来越强大，就越来越无法自抑，但是比对晕船的恐惧更紧迫的是，北芸发现自己想要吐。

　　“喂……”北芸挣扎着叫了两声，古峰和古帆两人充耳不闻，完全无法掌控自己身体和思维的恐怖紧紧摄住了北芸，她终于克制不住，猛然抓住了古帆的肩膀，大叫起来：“喂！”

　　“啊！”古帆的肩膀一偏，手中的操纵杆也一转，飞船的动力分配瞬间出现了差错，飞船船首一昂，从多重力扰流面弹跳复变之中脱离出来，古峰手腕一抖，白帆号险而又险地避过了乔木那非常刁钻地一击，古帆把手中的操纵杆一推，怒吼一声：“你在搞什么！”

　　“呜……”发现自己闯了祸，北芸刚想说话，发现自己竟然从眩晕之中脱离了出来，刚才盘旋在大脑之中的眩晕感瞬间消失不见，脑袋变得清晰起来，但是这种清晰，此时却并不是好事，就像是刚刚从大海之中登陆的人会觉得双腿发软，完全站不住一般，北芸失去了对自己身体的控制，一低头，呕一声把今天的早餐全吐了出来，吐了古帆满怀。

　　“咿……”古帆直接跳了起来，呕吐物倒是没有残留在他身上，券顺着光滑的作战服滑落下来，落在地板上，但是古帆却被吓坏了：“这家伙晕船！”

　　“你才晕船，你们全家都晕船！”呕出来之后，北芸觉得好多了，她怒吼一声，挥舞着两只手臂就想上前抓古帆的脸，古帆一伸手，北芸就被他的念动力排斥在外，只能在远处张牙舞爪。

　　“孩子，这可是你的不对了。”老爵爷苦笑道，“没有思维波支撑的话，普通人是不可能承受得了多重力扰流面弹跳复变的。”老爵爷蔚蓝色的眼眸紧盯着北芸，眼中映出北芸苍白的脸，“这孩子的体质看起来不错。”

　　“你大爷的，你才体质不错！”北芸心中怒吼，这些家伙完全不解风情啊，说女生体质不错，和说女生是大力士有什么差别？那是讽刺，讽刺啊！不过，下一秒她就愣住了。

　　多重力扰流面弹跳复变？就是昨天听到的那个？他们真的会？难道不是传说？

　　那么，刚才那种眩晕感……

　　“那怎么办。”古帆皱眉，背后古峰大叫道：“快点快点，不行了！”

　　古帆一分心，少了古帆这个副驾师的操纵，仅仅依靠古峰自己，就很难再维持完美的多重力扰流面弹跳复变，此时此刻只能依靠他惊人的直觉狼狈地躲避着三艘飞船的攻击，因为不停变向，飞船的速度开始下降了。

　　“那……我带你进来，你可不能捣乱！”古帆不情愿地伸手拉住了北芸的手，道。

　　北芸还没来得及挣扎，眼前就是一暗，然后重新亮了起来。


第55章：测试，磨合

　　似乎只是打了一个寒战，眼前的一切就完全变了，从没看到过的，风格奇异，以银色的线条构造出来的投影出现在眼前，上面显示着详尽的各种数据，身体上的不适感也已经完全消失，似乎被什么东西过滤了出去。仪表盘上，银色的线条包裹着原本只是空洞的仪表，在其中显示出略微浮动的银色数字。

　　如果这是一个主控系统的界面的话，那么这肯定是北芸所见到的风格最为独特的主控系统。一切都是如此简洁，没有丝毫多余的装饰，以实用为主。在投影之外，随时都会重新弹出新的投影，互相重叠在一起，密密麻麻的显示着各种数据，数据量远超普通的主控系统。

　　“这是什么地方？”北芸呆呆地看着眼前的一切，古帆没有理会他，已经直接坐回了副驾驶座上，老爵爷的声音响起来：“欢迎来到白帆号，小姑娘。”

　　“白帆号……”北芸完全不明白，什么叫做来到白帆号？这里是白帆号，那么刚才那又是什么？

　　“这里是精神的世界。”老爵爷解释道，“以思维波模拟出来的白帆号船舱，你刚刚被白帆号的主控系统接纳了。”

　　北芸依然不懂，此时此刻，虽然古峰和古帆的思维波充斥她的全身，却并没有占据她的大脑资源，仅仅是让她能够感受到这个虚拟出来的驾驶舱。

　　“如果不是怕你吐得满地都是，我才不管你。”古帆在那边嘀咕着，然后他不再分心，专心致志地去驾驶飞船。

　　“孩子，找个地方坐下来吧。”老爵爷也不再说话，把自己全部的资源都借给古峰和古帆去运算，模拟。

　　北芸好奇地左右看了看，除了多出来了主控系统之外，这个“模拟”出来的驾驶室看起来和真正的驾驶室毫无二致，古峰和古帆分别坐在主副驾驶的位置上，而在两人的右边，还有一个位置是空着的，那是辅助驾师的位置。虽然提起飞船的驾师，通常会认为是主副驾师，但事实上一艘飞船的驾师组至少是三人以上，由主副驾师和数量不等的辅助驾师组成。

　　辅助驾师的工作，就是帮助主驾师掌控一些容易被忽略的细节，用操纵杆尺度来表示，如果主驾师手中的操纵杆是分米的话，副驾师手中的操纵杆就是厘米，而辅助驾师的操纵杆，则是毫米。

　　主驾师掌控飞船的飞行，副驾师协助调整飞船，辅助驾师们掌控的是飞船最细微的调整和变向，处理主驾师无法兼顾的细节。

　　固然有些强大的驾师能够以分米的尺度完成毫米的精度，但是能够做到这点的人并不多。

　　在这个虚拟出来的驾驶舱里，北芸很容易就找到了自己的位置，她非常自然地走到了古峰的右边，坐在了辅助驾师的位置上，只有在这个位置上，才能看清楚在身边环绕、不停出现又不停湮灭的各种数据。

　　“呼，真难缠。”古峰嘀咕了一声，其实从飞船开始启动，也不过是二十多秒的时间，但是对立志在五十秒之内接近四齿号的古峰和古帆来说，时间已经完全不够用了，以现在的速度，至少要一分钟以上。

　　“准备！”又躲过了一波火力网，古峰大吼一声，古帆应了一声，更加全神贯注地投入到驾驶中去。

　　“白帆号做的还不错。”四齿号上，坐在船长位置上的峰南岐看了一眼身边以标准姿势跨立的肃风，道。

　　“刚才白帆号犯了一个错误。”肃风道，“他们飞船上现在有一个不安定的因素。”

　　“是和你一起来的那个小姑娘？”峰南岐笑了笑，“藏红号北先生的孙女，真是有趣……”

　　这种事情并不难查，而对白帆号，峰南岐给予了足够的关注。

　　“嗯。”肃风点点头，便不再多说什么，峰南岐平日里已经算是比较沉默寡言了，但是和肃风相比，都只能算是话多的。

　　“白帆号又开始加速了。”乔木道，峰南岐看向了眼前的投影，又是那让人恨得牙痒痒的直线加速，正所谓一招鲜吃遍天，仅仅凭借这一招“多重力扰流面弹跳复变”，就能够弥补白帆号性能上的不足，这种可以忽略飞船配置的驾驶技术，是众多的驾师梦寐以求的。

　　“但是没用的！”火力手乔恩的怒吼声响起来，刚才这一通猛射，全部没有命中，他悲剧地发现，在海桐号的记录之中，他的主炮命中率已经降低了一个百分点，变成83%了。

　　“我的命中率啊啊啊啊！”火力手乔恩的怒吼声在众多的通讯器之中回荡着，海桐号一主两副三门舰炮瞬间再次疯狂轰击起来。

　　“这家伙……燃起来了……”乔木一愣，却是停下了手中的火力，交由乔恩去发挥。海桐号的引擎轰鸣着，能量在管路之中循环回流，往来穿梭，飞船的主控系统被压榨到了极限，乔恩自己修改调教过的火控系统“火力手”在他的操纵下，爆发出了让人惊叹的作用。

　　一手操纵杆，一手在火控系统上飞速闪动，此时此刻，就连海桐号的副驾师都插不上手，他们发现自己完全跟不上乔恩的速度。

　　喂喂喂，把热情消耗在这种测试中，值得吗？不要玩太high好不好！

　　驾驶组的众人摊手回头看向了海桐号的船长海桐，海桐船长却是笑着示意，随他去吧。

　　难得有一个可以让乔恩热血沸腾起来的对手。

　　“奇怪……”在海桐号新一轮攻击第一炮射出时，观战的罗南就皱起了眉头，这种感觉，好奇怪……

　　“危险！”看着眼前的投影上突然弹出来的警告提示，坐在古峰身边的北芸突然叫了起来。

　　“除了尖叫，你就不能做点别的吗？”古帆不耐烦地嘀咕了一句，他抬起头，海桐号的攻击，如同从天而降闪着流光的暴雨，瞬间倾泻而下。

　　“我……的……天……”乔木的嘴巴差点合不上，“乔恩这家伙……玩大发了……”

　　乔木终于知道，自己为什么觉得有问题了，不论是四齿号上的诸人，还是正在观战的佣兵们，此时都睁大了眼睛，若是把眼前的场景换上一换，时间调前一点，他们恐怕会觉得自己其实是在看昨天晚上即阼和寒轻的比赛。

　　开场的一瞬间，楞伽号瞬间爆发出的毫无间歇的超强火力压制！

　　同样是一千能级的引擎，但是楞伽号和海桐号之间的差距大如鸿沟，不论是武器、火控系统、主驾师都差了好几个档次。而且楞伽号是一主四辅五门舰炮，而海桐号只有一主两副，但是此时此刻，海桐号的攻击却让围观的众人无一不想到当初楞伽号的攻击。

　　事实上，舰炮的攻击并不是快，而是节奏。飞船的总能级已经固定了，是一千能级，单位时间输送出来的能量就是一千能级，不可能爆发出超过一千能级的能量，如何把每一炮发挥到极致是火控系统存在的意义，但是攻击节奏，却是主驾师来掌控的。

　　暴雨！

　　一主两副三门舰炮的轮番攻击，就像是突然倾泻的暴雨，每一个“雨滴”都是如此巨大，让人生出一种“好痛”的感觉。

　　看似完全没有规律的射击，却有着妙不可言的节奏，封死了白帆号所有可能的方向，在那一刻，所有人都觉得，白帆号不可能躲过。

　　但是，白帆号向来会把不可能转化为可能，面对如同暴雨一般侵袭而来的炮火，古帆冷静地伸出另外一只手，握住了手边另外一根操纵杆，这根操纵杆之前一直都是摆设，现在终于能够派上用场了。

　　白帆号飞船前侧的一对凝光排桨突然举起，向前探出，从左向右轻轻一划，就像是在演唱会上，举起双手做了一个左右摆手的动作，又好像是在跳跃出去的瞬间，抓住了头顶的单杠猛然荡了出去。白帆号在那一瞬间，保持原方向完全不变的情况下，瞬间横移二百米，进入另外一个平行的重力扰流面。

　　二百米，对秒速动辄达到光速的飞船来说，是细小到几乎可以忽略的距离，但是对射击精度计算到毫厘的海桐号来说，却足以让所有的攻击一瞬间完全落空。

　　“哈，我喜欢这家伙！”白帆号躲过了海桐号爆发式的疯狂攻击，却让乔恩更燃了，他舔了舔嘴唇，双手都有点颤抖起来，“这家伙一定要加入，一定要加入才行……哈哈哈哈，我喜欢这家伙！”

　　他的双手在颤抖，但是操作却丝毫不乱，双手一挪，海桐号调整了船头的朝向，又是一波暴雨！

　　“又来？没用的。”古帆嘿嘿一笑，再次操纵白帆号一次横移，把海桐号的所有攻击再次抛在了身后。

　　就在此时，一发主炮从斜向射来，直射白帆号的背部。

　　“啊！”北芸尖叫着把面前的操纵杆一推到底，刚刚横向摆动的凝光排桨两边一份，如同蛙泳一般向后一划，白帆号向前轻轻跃出了一百多米，斜刺里飞来的这一炮就被白帆号华丽丽甩在了身后。

　　“goodjob！”古帆对着北芸竖起了大拇指，“如果下次不尖叫就更好了。”

　　古峰转过头来，对北芸露出了一个大大的笑脸。

　　北芸愣愣地看着自己的手，刚刚只是她下意识的动作，似乎只是一种本能的反应，在那一瞬间，她感觉到白帆号有危险，所以才会去那么做。

　　“进来，带你进入真正的白帆号！”古帆不由分说，伸出手去，抓住了北芸的手，在北芸来不及挣扎和抵抗的瞬间，汹涌而强大的思维波就已经突破了少女的心防，和少女的思维波完全融合在一起。

　　放下了手中的操纵杆，安息香号的主驾师是一个冷峻消瘦的中年男子，虽然只是发了一炮，但此时他已经有了主意：“通过吧，再攻击也没意义了。”

　　“那怎么行！”乔恩却是热血沸腾，“我一定要击中你！哇呀呀呀呀呀！哦嗒嗒嗒嗒！去死！去死！去死！哦哈哈哈哈哈！我喜欢！太高兴了！”

　　“乔木，敬业点。”峰南岐催促从刚才开始就一直在看戏的乔木。

　　“哦……哦哦！”乔木连忙又压下了操纵杆。


第56章：准备出发，第四个成员

　　一分零二秒，这是最终的测试成绩。

　　固然这场测试之中，安息香号自始自终都只射了一炮，四齿号一开始还挺敬业，后来就成了打酱油，全场只有海桐号在表演，可惜能够表演的时间实在是太短了，等到白帆号已经绕到了四齿号的背后了，乔恩才猛然一推手中的操纵杆，一半是兴奋，一半是不爽地骂了一声。

　　在古峰和古帆看来，这个成绩不算是太好，也不算是太坏，如果不是北芸拉了他一下，让他一不小心操作失误，时间说不定更快，但是没有北芸，也说不定会被安息香号那斜刺里突然射来的一炮击中了。

　　总而言之，言而总之，这场测试，最终的结果也算是差强人意。

　　当然，这只是古峰和古帆的想法，此时此刻，观战的众人都呆住了，他们知道古峰和古帆优秀，却从没想过，古峰和古帆竟然优秀到这种程度，以白帆号这种可以说差到了极点的配置，竟然可以做到这种惊艳的成绩。

　　“哇，哈哈哈！”船舱里，北芸也忍不住欢呼了几声，她实在是按捺不住心中的兴奋，严格来说，刚才才是她真正第一次驾驶训练舰之外的飞船，参加类似实战的任务，冒着无尽的炮火顽强前进的感觉，和训练时的感觉是完全不同的，北芸发现自己很容易就热血沸腾了起来，忍不住加入了其中。

　　但是，真正让北芸感到震惊的却是白帆号那独特的操纵方式，彼此之间无缝衔接，完美配合，每一个人都是这个系统的一份子，每个人都能够把自己的力量发挥到最大，这就是白帆号的秘密所在吧。

　　不过，看到古峰和古帆一起看了过来，北芸又心虚了，他们不会看出自己内心最深处的想法吧。该怎么做呢？目前来说……计划还算是顺利……吧。

　　一边是想要复仇的想法，一边是初次驾驶的兴奋，又或者有一些难以理解的其他情愫在里面，被古峰像丢玩具一般一把抓起来，欢呼着向上一丢，嘭一声碰到了驾驶舱的天花板的时候，北芸心中百味杂陈，只想大喊一声：“痛死老娘了！古峰你个白痴！”

　　“厉害！”飞船的舱门刚刚打开，迎面罗南就给了两人一个大拇指，老曲头难得离开了自己的老巢，指挥着几个大型的通勤车和机器人为白帆号安装剩下的凝光排桨，还有几个小时飞船就要出发了，现在需要准备的东西实在是太多了，而古峰和古帆显然没有这方面的经验，老曲头干脆就没有问他们的想法，直接把应该准备的大量物质都一块运了过来，一台食物制造机终于耸立在了白帆号的厨房里，各种飞行中需要的零散物资也都被老曲头命令机器人堆到了白帆号的几个舱室里，现在有了陀螺仪就不怕这些物资毁坏了。反正和飞船的零件比起来，这些物质便宜到就像是不要钱一般，权当老曲头在凝光排桨之外免费赠送的了。

　　凝光排桨一对对地运送过来，一一安装到白帆号之上，一对对的排桨安装上之后，白帆号的外观终于不再怪异，而是变得更加古典、仿古，看起来完全像是一艘风格独特的观光飞船，但是另一方面来说，更像是幽灵船了。

　　这种完全复古的配置，除了幽灵船，几乎不可能看得到了。

　　罗南和阿力分别驾驶着一只机甲前来帮忙安装，机甲的力量巨大，一只手就能够把凝光排桨举起来，不过两个人操纵起来还是不太灵活，走路跌跌撞撞的。而最后一架机甲，老曲头没有再帮古峰和古帆卖掉，他帮古峰和古帆做出了其他的安排。

　　“阿峰，阿帆。”老曲头拉过来身边一个看起来大约四十多岁的男人，对古峰和古帆两人介绍道：“我为两位推荐一名技师。”

　　“技师？”古峰和古帆对望一眼，现在的白帆号确实是没有技师的，事实上，因为白帆号是两人一起修复的，所以一直都是两个人在兼任技师。

　　“飞船在长期战斗之中，受损是难免的，如果战斗之中还要分心修理飞船，战斗力会受到极大的影响，所以一组飞船技师是必须的。”罗南从机甲上跳下来，道，“车前子号虽然只有十多个人，但是技师也有五个。”

　　当然，车前子号的人手比较少，大多人都有多个岗位，专职的技师只有机务师一个人，但是在飞船上工作的船员们，哪个不是飞船的狂热爱好者，对飞船的各种零部件不说是了若指掌，但绝对也不能算是陌生。

　　“他叫束翮，是我一位老朋友的儿子，刚刚打算吃佣兵这碗饭，在佣兵公会混了一段日子了，一直没有找到合适的飞船。”老曲头道，“人品上和技术上，他都不需要怀疑，在兼任技师的同时，他战斗能力也不错，还会驾驶机甲，也是你们飞船上的一个战力。”顿了一顿，老曲头又道：“当然，他厨艺也不错，如果带他去的话，你们的食物制造机就能派上用场了。”

　　连诱惑带推销的语气，让罗南哭笑不得地摇头，但是束翮却只是沉默地站着，在古峰和古帆看过来时，才挤出了一丝笑容，实在是不善言辞的样子。事实上，佣兵们的性格往往很极端，一些负责交涉、联络的佣兵们口吐飞沫，说上几天几夜也不会停，而另外一些佣兵，则是沉默寡言，以实际行动来代替话语。其实佣兵毕竟有“兵”这个字，是一个纪律性很强的职业，很多时候不需要说话，只要服从然后执行就够了，在飞船上，船长们也往往更喜欢后一种性格。

　　从外表上来看，束翮大概是黄族和白族的混血儿，黄族血统更多一些，事实上现在纯种的黄白黑三族的人已经很少了，从血统上来看，束翮可以被认作是黄族人。他身材在黄族人中算是比较高大的，只是略显消瘦，留着一丝不苟的短发和认真修剪过的胡须，身上的衣服只是普通的作战服，并没有多余的装饰，相貌也算是普通，站在那里，若是不说话的时候，很容易被人忽略过去，简单说就是没有什么存在感，同样也让人没什么戒心。

　　大概是他这种特质让人更容易接受，古峰和古帆对望一眼，就从对方眼中看到了彼此的想法，似乎有点心动的样子。

　　起初招收船员只是一种无奈的决定，只是为了让两人在打接舷战的时候可以一起出动，这种想法堪称幼稚，但是在北芸加入之后，古峰和古帆却突然意识到，原来船员也是白帆号实力的一部分，只要在关键时刻发挥作用，就可以把白帆号的实力提升一个档次。

　　接受吗？古峰和古帆对望一眼，思维之中交流着，最终两人还是点了点头，因为他们知道，对白帆号来说，优秀的团队是另外一种意义上的升级。

　　“那以后就请多照顾了。”古峰和古帆伸出手去，束翮立正敬礼，然后上前和两人握手。

　　“我靠，束翮这小子运气真不错，竟然加入了白帆号，怎么也能混个机务师当当吧。”此时围拢在一旁看白帆号闲话的人还真不少，不少人认识束翮，原本没有飞船的束翮算是整个远志星最底层的存在，但是在加入了白帆号之后，一下子就跃升成了人上人，佣兵们赤裸裸地嫉妒了。

　　“听说这小子在军队的时候就是军舰上的技师，人家当自由佣兵只是过渡，你若是也有这能耐，你也可以去啊。”

　　“废话，若是我能够加入军队，也能够登船的话，我绝对不会离开军队，来远志星这种鬼地方。”

　　古帆的目光扫过了热切讨论的众人，余光之中看到岂无年登上了四齿号。

　　思绪在飞速转动，古帆似乎已经想到了什么。

　　“五艘飞船就足够了。”在岂无年开口之前，峰南岐道，“我们三小时之后就出发。”

　　言下之意很明显，我现在很忙，没有时间听你说话。

　　“峰小子……”岂无年苦笑道，“你明知道我来找你，是为了什么。”

　　“我调查了一下，虽然没有调查到什么疑点，但是情报之中也指出了一些矛盾的地方，对我来说，白帆号这种一片空白无所谓，麻黄号这种似是而非才是问题。”若是面对别人，峰南岐根本就不会解释，不用就不用，绝不会多说两句话，但是面对岂无年，却不得不说话。

　　“一名对我有大恩的老兄弟找到了我，希望我能够帮麻黄号说情，这次任务奖励极为丰厚，对麻黄号来说也很重要。若是别人还无所谓，但是这位老兄弟，我实在是不能拒绝。”岂无年摊手，“我以人品保证，麻黄号没有问题，这样总可以了吧。”

　　“老爷子你的人品，还是不要拿出来摆比较好。”乔木在旁边嘀咕了一句，峰南岐瞪了他一眼，沉默了。

　　若是换了其他任何一个人，峰南岐都不会犹豫，但是岂无年对他有大恩，在他刚刚来到远志星，最艰苦的那段岁月里，岂无年就像老曲头等人帮助白帆号一样，帮助过四齿号，当然，那时候的四齿号还和现在的白帆号一样，也只是一艘民用飞船，经过了缓慢的升级和换代，这才变成现在整个远志星首屈一指的飞船。

　　无法拒绝的人因为接到了无法拒绝的委托而来做说客……峰南岐突然更不安了。

　　若这是有人特意安排的话，背后会是什么样的势力呢？


第57章：乔木的多嘴

　　“船长，我可以开始工作了吗？”静静站立了片刻，束翮主动询问道。

　　“好的。”古帆点点头，“开始吧。”

　　“是，船长。”束翮立正应是，就加入了凝光排桨的安装工作，看他很镇静地在好奇地四下乱晃的龙口藤巨大的龙口旁工作，古帆点了点头。

　　“束翮素质很不错，应该能够胜任白帆号的工作。”老曲头笑了，“当初束翮的父亲对我有大恩，他去世之后，把束翮交托给我，我也没什么本事，本来打算白束翮塞到车前子号上，不过车前子号已经有机务师了。”

　　在白帆号上，束翮虽然是机务师，但暂时只能算是光杆司令，不过日后白帆号的前途一定不可限量，而白帆号注定要进行多次升级，一名技艺精湛的机务师能够让古帆省很多心。

　　“阿帆，你过来一下。”罗南看自己也帮不上忙了，拉着古帆走到了一边，低声把辅助驾师、机务师的报酬标准对他说了一遍，大家都是谋生活，若是为了待遇不公而损失一名人才，那才是叫可惜。

　　“为什么这么快就急着出发？”古帆问道，本来还可以有几天的准备时间，突然提前，让古帆很是疑惑。

　　“情况比较紧急。”罗南把自己所了解的事情说了出来。本来此次任务是为了寻找到失踪的飞船，如果是星盗阻塞了航道，则尽量疏通。但是昨天晚上他们刚刚接到了消息，远志星更外围的远尽星域通往各个星域的航道之上，一批新的星盗正在聚集成团，他们封锁了附近星域的一条主要航线，让远尽星域附近许多星球星球都面临资源短缺的危险，甚至有些星球已经没有办法让飞船起飞，可以说是油尽灯枯。据说这些星盗的规模空前强大，不但佣兵公会组织了许多的佣兵参加，就连正规军都派出了舰队前来剿灭星盗。

　　“远志星致远尽星域的航线并不是星盗的主要聚集场所，所以应该没有正规军到来，但是其他几个星球应该也有远征队加入。”罗南道，他的语气有些小兴奋，“这可是难得的大场面，哈哈，到时候说不定会有大收获。”

　　古帆微微皱起了眉头，他的想法却没有那么简单，虽然对星盗了解不多，但是想也知道星盗是游离在人类主流社会之外的鲨鱼，能够让鲨鱼聚集的，只有鲜血。

　　远尽星域竟然能够让众多的星盗们聚集，只有两个可能，一是这里有着新鲜的猎物，另外一个可能就是这些人根本就不是星盗。

　　会是哪一种可能呢？

　　岂无年从四齿号上下来时，神色很是复杂，虽然说服了峰南岐让麻黄号加入，但是他的心中却并不舒服，因为他自己也觉得麻黄号实在是非常不靠谱。

　　但这只是其中一件麻烦事，还有另外一个麻烦，岂无年抬头，就看到了默然耸立在34号停靠点的白帆号。

　　在升空之前，必须解决掉麻黄号和白帆号之间的矛盾。

　　无论如何，两艘飞船都要在同一个队伍里，若是两者之间的矛盾不可调和，却会成为极大的隐患。

　　“乔木小子，不用送了，我自己过去吧。”岂无年轻声叹了一口气，对身边的乔木道，乔木轻轻点了点头，没有说话，目送着岂无年大步走向白帆号的方向，他心中推测着白帆号会不会答应岂无年的条件，然后他发现，似乎此时的白帆号也并不是那么可靠。

　　若是普通的铜族人，便很好琢磨，但是古帆……他并不是普通的铜族人。这样思考着，岂无年登上了麻黄号。他记得上次为白帆号和藏红号仲裁，最终的结果却是藏红号的毁灭，而现在，又要为白帆号和麻黄号仲裁了。正所谓阎王好过，小鬼难缠，若是不能够答应白帆号的条件，怕是不可能和解。于公，现在不是为这种小事而争执的时候，远征队必须立刻出发。于私，受到了别人委托的岂无年不能让麻黄号太吃亏。

　　目送岂无年上了麻黄号，乔木却没有回到四齿号上，他的目光轻轻闪烁了一下，终于下定了决心。麻黄号太危险了，峰南岐是一名注重承诺的人，他答应了的事情，就必定会做到，但是有些事情是不能答应的，因为那是拿四齿号和全船乃至全远征队的人的生命当赌注。

　　再次出发之前，古峰非常兴奋，他喜欢驾驶飞船，喜欢在宇宙之中驰骋，喜欢新奇的冒险，在远志星呆着的这段时间，虽然日子过得并不无聊，但总不如在宇宙之中那般让人兴奋。

　　一想到接下来就要在宇宙之中飞行，甚至会有生以来第一次真正进入超光世界，古峰就兴奋到几乎发疯。

　　他哼着歌忙上忙下地搬着东西，老曲头帮他们采购了许多的东西，此时此刻，白帆号的船舱里终于不再是一无所有的样子了，至少可以让两兄弟之外的其他人有一个安身的地方。

　　虽然绝大多数的舱室还是空着，但至少没人都有了一个可供休息的独立房间。

　　“古峰，不死者古是你什么人？”刚刚扛起了一张巨大的金属床，古峰就听到身后传来了乔木的声音。

　　“咚”一声，沉重的金属床被丢在了地上，古峰慢慢转过头去，一双眼睛死死盯着乔木，他的双眼慢慢变得猩红了起来。

　　果然，铜族人的反应就这么简单，一下子就猜到了，毫无深度。

　　乔木这样想着。

　　“我来猜猜，是你父亲？”有那么一瞬间，乔木觉得自己或许做错了什么，但是他还是硬着头皮按照自己刚刚确定的剧本继续了下去。

　　“你怎么知道？”古峰的声音有点沙哑，他向前一步，脚下坚固异常的聚合材料发出了龟裂的声音。

　　“这并不难猜。”乔木下意识后退了一步，声音略有点颤抖，他知道，在铜族人的面前，他的思维波怕是根本就无法保护他的周全，但是此时此刻，他却有一种我不入地狱谁入地狱的神圣感觉，想要阻止麻黄号加入远征队，现在就只有这个办法了。

　　“尚未成年驾驶技术就如此之好，姓古，而且是铜族人，绝对不可能是巧合，更关键的是……昨天我看到麻黄对古帆说了‘不死者古’四个字。”

　　他吞了一口吐沫：“当时他的表情和你现在一样。”

　　古峰的呼吸越来越急促，越来越粗，他猩红的双眼紧盯着乔木，那一刻乔木本以为他会冲上来把自己撕碎，他已经做好了立刻逃跑的准备，但是下一秒，古峰却转过身去，古帆正站在他的身后。

　　看到古帆那冰冷的眼神，乔木终于忍不住打了一个寒战，然后无尽的恐惧就从四面八方蔓延而来，把他紧紧挤压在中间，如同不停压下的巨石，一点一滴摧毁他的信心。

　　似乎……确实有什么错了……这两个铜族人，和自己所了解的铜族人，有什么不同。

　　古帆伸出手去，被他随意丢在飞船甲板上的“胜利NO.039”军刀自动飞入了他的手中，然后古帆伸出手来，思维波如同一只巨手，紧紧抓住了乔木。

　　乔木想要反抗，可他却惊恐地发现，他的思维波如同被胶水黏住了一般，被固定在了身体内，一丝一毫也无法逸散出来。

　　失去了引以为豪的思维波，黄族与俞族混血的乔木拿什么对抗自称铜族的古帆呢？

　　古帆慢慢走向乔木，每走一步，他的双眼就更红一分，乔木双腿颤颤，却根本就无法挪动分毫，古帆伸出手，一把捏住了乔木的下颔，乔木不由自主地张大了嘴巴，就看到古帆慢慢把胜利军刀刺进了他的嘴里。

　　“你的话太多了。”古帆的嘴角露出了狰狞的笑容，“别让我再听到你说一句话，否则我会把四齿号所有人都杀掉。”

　　剧痛传来，血液从乔木的口中喷出，古帆转动着刀柄，把乔木的舌头和牙齿搅成了一团模糊的血肉。

　　“别让我知道你把你刚才说的那句话告诉任何人。”古帆一松手，乔木委顿在地上，口中鲜血狂喷，他轻轻拍了拍乔木的肩膀，面上露出了和善的笑容，“否则，你知道我会怎么做。”

　　丢下了乔木，古帆转身就走，古峰呼哧呼哧地喘着气，跟在他身后，走了两步，古峰突然停下了脚步，转过头来，道：“你为什么不杀了他？”

　　他眼中杀意凛然，乔木突然觉得自己是多么愚蠢，自己竟然来撩拨一名铜族人。

　　古帆转头看着古峰，古峰双眼依旧赤红，但是他狂怒的眼神深处，却有着一种狂怒之外的清醒。

　　“别用那种眼神看着我，我不是傻瓜。”古峰看到古帆那鄙视白痴的表情，顿时大怒。

　　“还不到杀他的时候。”古帆哼了一声，道，“你不是傻瓜？那你能忍住吗？”

　　“忍不住。”古峰狰狞地笑着。

　　“所以，你是白痴。”古帆深吸一口气，“岂无年来了。”

　　老实说，他也不想忍了。

　　拐弯抹角不是铜族人做事的风格。

　　“来的好。”古峰伸手拎起了那把斩马刀，扛在了肩上，轻轻舔了舔嘴唇，“把这个麻烦的老头一起杀掉吧！”

　　看古帆又是一眼瞪过来，古峰连忙举手投降：“我知道，我知道，我只是随便说说。”

　　“要杀掉，也不能是现在。”古帆道，“要悄悄的。”

　　“哦，好，悄悄的。”古峰森然微笑，“我会悄悄的。”


第58章：战甲

　　看到古峰和古帆扛着刀从飞船后面走过来时，岂无年的心中就咯噔一下，暗呼不妙。

　　他还记得，当初和藏红号决斗之前，古峰和古帆就是这种表情，而最终的结果是藏红号船员几乎全灭，藏红号自毁。

　　他做梦也想不到，他虽然说服了峰南岐，却并不代表已经完全改变了四齿号的立场，每个人都有自己的想法，每个人都有自己的野心，不同的野心之间互相碰撞，最终就产生了完全出乎预料的结果。他在游说峰南岐的时候，不会想到乔木会暗地里坏他的事，而乔木在行使自己的计划的时候，绝对不会想到自己会被古帆割掉舌头。

　　“……以上就是仲裁结果，白帆号你接不接受？”岂无年问道，古峰和古帆都没有回答，他们两个人各自扛着肩头的武器，双目赤红，似乎完全没有在意岂无年的仲裁结果。

　　“白帆号……”岂无年又叫了一声，古帆的声音就像是从牙缝里面挤出来：“我不接受。”

　　“不接受？”岂无年皱眉道，“你们不会是又打算拳头对拳头吧。”

　　他开始思考该怎么拖延时间，铜族人的拳头对拳头虽然不可阻挡，但是却可以被各种条件所限制。

　　“不，这次是死仇，挡我者死。”古帆抽出了胜利军刀，向前指出，“星盗麻黄，你可做好了必死的觉悟？”

　　“阿帆……”罗南大吃一惊，就要上前，古帆的目光转过来，他的眼中没有丝毫平日里宽厚无害的样子，此时此刻，他的双眼之中，不是好战的疯狂，而是赤裸裸的杀意。

　　“你死，或者我亡。”

　　“白帆号，你们知道自己在做什么吗？”面对古峰和古帆的杀戮宣言，麻黄却丝毫没有心虚。

　　“你一直挑衅我，不就是为了这一天吗？”古帆冷冷道，“你应该感谢四齿号，四齿号真是麻黄号的好队友啊。”

　　“哦？为什么我要感谢四齿号？说来听听。”麻黄呵呵笑起来，似乎完全没有感受到压力。

　　“感谢四齿号那喜欢自作聪明的大副。”古帆冷冷道，“不用再装腔作势了，我知道你的底牌，让他出来吧。”

　　“看来你真的了解了自己在做什么。”麻黄轻轻叹了一口气，“年纪轻轻，就要死了，真是可惜啊……啧啧，我该如何对你父亲说呢？他一定会很心痛吧。”

　　“不用再耍嘴皮子了。”古帆沉下手中的胜利军刀，目光转向了麻黄号的舱门，麻黄号的舱门无声无息地打开，一个并不高大的人影出现在舱门外。

　　在那个人影出现的那一刻，整个空港都安静下来，不论是岂无年还是围观的其他佣兵，此时都呆住了。

　　那人影看不出种族、年龄和长相，因为他的身上包裹着一身和战斗服很相似的奇特盔甲，盔甲整体漆黑，勾勒出他身上的肌肉线条和面部轮廓，在双手、双膝、双肩、双肘处都有尖锐的突起，一颗暗红色的晶体镶嵌在他的胸口，闪耀着微弱的红色光芒，细微的红色纹路从胸口的晶体上延伸出去，颜色渐渐变浅，终于完全没入了盔甲之中。

　　除此之外，盔甲并无特异之处，似乎只是一件稍显华贵的战斗服，但是只要稍有常识的人就知道，那根本就不是什么盔甲。

　　那是战甲！

　　只有E5以上的人才能穿上，可以与人体深度结合，让人类发挥出远超本身力量的最强单兵武器。

　　战甲本身也有强弱之分，但是即便是最差的战甲，也能够把战甲使用者的力量增幅到E7，E7和E5之间，可以说是完全无法逾越的鸿沟，身穿战甲的人，是整个人类世界之中最顶级的单兵战力。

　　即便是成年的铜族人，不穿战甲的情况下，对上身穿战甲的黄族人，都毫无胜算。

　　“你的运气真好，古帆竟然没有杀掉你。”在麻黄号的底牌出现时，挣扎着想要离开的乔木也呆住了，半晌都没有反应过来，甚至连口中鲜血四溢都已经忘记了。火力手乔恩慢慢走了过来，他是一个喜欢八卦的人，当他看到乔木悄悄靠近古峰，想要做什么时，就悄无声息地跟了上来，附近人多而杂，乔木并没有发现他跟在后面。

　　“如果是我的话，我一定会杀了你。”火力手乔恩走向前一步，把乔木扶了起来，非常毒舌地讽刺着，“是不是很出乎预料啊，麻黄号上竟然有战甲，至少E7级别的战力，古峰和古帆有胜算吗？如果古峰和古帆死了，那可就是你一手害死他们的。啧啧，不死者古的儿子，来头可真是惊人啊，我的小心肝可是扑通扑通一直跳啊，我都听到了，会不会被杀死灭口呢？还有这次的任务，是你一手葬送掉的。感觉如何？四齿号喜欢自作聪明的大副先生？”

　　乔木张口想要说什么，却被剧痛打断，他的舌头早就已经被古帆绞碎了，什么也说不出来，他想要用思维波和乔恩交流，却被一波又一波的痛苦所打断，根本就无法集中精神。

　　“还想说什么吗？何必再说什么呢？”乔恩轻轻摇头，继续喋喋不休，“你总是说我话太多了，但是你从没意识到，你自己总是在不该发表意见的时候，发出自己的声音吗？”

　　而他自己，却是在不该说话的时候，从来不说。

　　乔恩的目光越过古峰和古帆的身影，投射到了焦急的罗南身上：“你，我，罗南三个人都曾经做过四齿号的驾师，反而是我们三人中驾驶技术最差的罗南能够成为船长，你可曾想过为什么？你大概是觉得你自己还没做好准备吧……”

　　善泳者溺，乔木拥有俞族的血统，智力超群，更拥有思维波外放的技能，感官更强，思维更快，更聪明，更有决断力，但是这也同样让他更加自负，更加信任自己所看到的东西，而忽略了更多的信息。

　　所以他错了，错的离谱，他本打算借用古峰和古帆的超强战斗力摆脱麻黄号，却又把古峰和古帆送到了麻黄号的虎口之中。乔恩说的没错，如果不死者古知道他的儿子是被乔木害死的，他会不会来找乔木报仇呢？

　　到时候，在不死者古的盛怒之下，远志星的其他人，会不会被殃及池鱼呢？白帆号和麻黄号爆发了冲突，最终的结果，怕是两艘飞船两败俱伤，麻黄号来历可以，还无所谓，但是古峰和古帆死了，他们再去什么地方找到驾驶技术这么强悍的队友？

　　“如果我是你的话，现在会立刻去找峰南岐船长，或许还能够阻止他们。”乔恩轻轻道。

　　乔木猛然转身，跌跌撞撞向四齿号跑了过去。

　　“看来你毫不意外。”看着神色依然淡定的古帆，麻黄却是笑了，“看来你早就知道麻黄号上拥有战甲，看来铜族人所谓的无所畏惧，也只是谎言罢了。”

　　“不需多言，放马过来吧。”古帆抬起手中的长刀，“你想要白帆号里的某样东西，杀掉我们就可以得到了，还等什么？”

　　“黑蛇，杀掉他！”麻黄微微一笑，退后一步，右手向前一挥。

　　黑蛇并不是人名，而是战甲的名字，制式战甲黑蛇是曾经被东郡帝国淘汰了的军用装甲，后来不知道为什么在销毁之前流出到了星盗们的手中。

　　那身穿黑蛇战甲的身影并没有回答，只是向前一步跨出，脚步与地面碰撞，发出了咚的一声轻响。他微微俯低身体，双手微微抬起，作势欲扑。

　　战斗，一触即发。

　　而就在此时，又有一个声音从侧面传来，应和着沉重的脚步声，一个男人正飞速接近。

　　“没想到竟然能够在这里看到黑蛇战甲。”略显低沉的声音传来，肃风大步向前，走入了场中，和白帆号、麻黄号两方人马三足鼎立。

　　在他的身边，一只自动行走箱轻轻漂浮跟随，箱盖自动打开，一具和黑蛇战甲的外观极为相似的战甲从自动行走箱里面自动飞出，开始着装。

　　当肃风终于站定时，他的身上已经穿上了一套黑色带有白色花纹的战甲，除了花纹，这战甲和黑蛇战甲极为相似，只是胸口的暗红色水晶多达三颗。

　　着装完成之后，他伸出手去，箱子里一把军刀自动飞出，肃风伸手将其接在手中。

　　那是黑蟒战甲，黑蛇战甲的改进版，东郡帝国现役列装量产战甲，力量提升10%，灵活度有些降低，但并不明显。他手中的武器是黑蟒战队的制式武器，黑蟒獠牙。

　　当他出现时，古帆的眼睛就眯了起来，这个名叫肃风的男人一直和峰南岐一起行动，古帆只是觉得他有些不凡，却从不知道他竟然会拥有战甲。

　　“黑蛇，你是我的猎物。”黑蟒肃风向前伸出一根手指，有些藐视地对黑蛇勾了勾手指。

　　“站住。”一个人影突然出现在他的面前，伸手拦住了他的去路，双目赤红的古峰却是丝毫都不客气，“从哪里来，给我滚哪里去，这具战甲，是我的猎物！”


第59章：恐怖的战甲

　　出乎预料的，肃风却完全没有动怒，他反而是轻轻低了低头，认可了古峰的话。

　　肃风后退了几步，退出了这个圈子，战甲的头部翻转打开，露出了他平静的面容。

　　铜族人的战斗，是不会允许其他人插手的，他们的战斗自然有他们自己的风格。

　　而一旦开始了战斗，生死早就完全置之度外。

　　其他的人对这场战斗的任何干涉，都只是一种侮辱。

　　看着眼前的投影，峰南岐轻轻叹了一口气，看向了前方的驾驶座。

　　飞船上的医务官正在为乔木治疗，这种小伤势在现代的技术之下，只要几分钟就可以完全愈合，即便是被绞碎的舌头也可以重新生长出来，只是会有短暂的不适应，刚刚生长出来的组织体还太脆弱，必须好好保护。

　　医务官处理完了乔木的伤口，拿出了一个可以保护口腔和隔离病菌的呼吸器帮乔木带上，把乔木的面孔遮挡了大半边。检查了一下呼吸器，又叮嘱了几句，医务官便离开了驾驶舱，峰南岐看了一眼乔木，又轻轻摇了摇头。

　　他有一种预感，或许这次任务结束之后，他又要失去一位主驾师了。

　　其他的事情，却并没有被他放在心中，佣兵们不比士兵军人，每次组队执行任务，都会面临各种各样的问题，这次也只是略微棘手一些而已，峰南岐已经派出了肃风去压阵，即便是事情发展偏离既定轨道，他也相信肃风能够把它重新拉回来。

　　古峰把手中的斩马长刀重新扛回了肩膀上，对身高马大的铜族人来说，斩马刀不过是一把稍长的普通军刀罢了，而古帆则是拎着手中的胜利军刀，两人一左一右慢慢向前走去，脚步缓慢而凝重，似雷霆蓄势，江河倒悬。

　　围观的众人不由自主地后退、后退，让开了一个巨大的圈子，麻黄号的众人也一直在后退，只留下身穿黑蛇战甲的男人留在原地，而古峰和古帆却听到身后传来了脚步声，两人一左一右转过头来，就看到北芸拎着一把小匕首，面色有些苍白地跟在后面，而她的身边是驾驶着机甲，面色平静的束翮。

　　“你们两个人做什么？”古帆皱起了眉头。

　　“战……战斗……”北芸看看身边的束翮，颤声道。

　　她也不知道自己为什么要跟上来，但是她记得爷爷曾经说过，如果成了某一艘飞船的一员，就必须要为这艘飞船而战，这是身为船员的荣耀。

　　“驾师和机务师不用战斗，这是规矩。”古帆抬了抬下巴，“回去。”

　　“回去。”古峰应和了一声，“驾师和机务师战斗，你们是在打我脸吗？”

　　可是，你也是驾师吧……

　　无数人在心中腹诽，北芸还在犹豫，罗茜冲上来，一把拉住她，转身就跑出了这个圈子，而束翮则是毫不犹豫地转身离开了。

　　“你没见到过这俩人出手，你过去只能是拖累他们而已。”没人比车前子号上的众人更了解古峰和古帆的实力，听到罗茜提起两人的战斗力，北芸的心中却是百味杂陈，如果她没猜错的话，上次古峰和古帆出手，对手就是爷爷所驾驶的藏红号。

　　看着两个人的背影，罗茜心中突然百味杂陈。

　　古峰和古帆两人再次向前走去，这次再没有什么能够让他们分心回头。

　　古峰的脚步声沉重而缓慢，古帆的脚步声却是清脆而富有节奏，本来作势欲扑的黑蛇却是停止了动作，站在原地等着古峰和古帆两个人走上来。

　　古峰人高腿长，走在前方，他不用回头看也知道，古帆一定是跟在自己的侧后方，只要伸手就能够得到的地方。

　　从小到大，两个人似乎都是这样的步调，一前一后地走着。从毛手毛脚的铜族小鬼把还是肉团的黄族婴儿从婴儿床里面拿出来，摆在身边，带着他满屋子里爬来爬去开始，已经多少年了？

　　不需要去数，也不需要思考，这一瞬间的思绪，其实只是古峰的思维完全空闲下来之前，最后流淌过的一丝杂音，然后他的大脑就已经变成了一片空白。

　　肾上腺激素沿着脊柱上升，直冲脑际，化为难以压抑的兴奋感冲到四肢百骸，但一次呼吸之后，另外一种无法形容的感觉从四肢百骸回流到大脑之中，然后灌注进了脊椎。

　　止海观澜，镇风听涛。

　　矛盾。

　　沸腾的热血突然凝固了，就像是火焰瞬间变成了寒冰，但寒冰却有着无尽的热力。古峰的身体在兴奋得发抖，他的大脑也已经兴奋到了完全无法思考，就像狂乱的大海与怒风，但是在大脑之外的其他地方，却有一个意识在冷静地存在着，把大海定住了，把怒风镇住了。

　　无法解释的热血与冷静的完美结合，古峰还是第一次拥有这种奇特的感觉。

　　他第一次如此清晰地觉得，原来自己的体内，也有冷静存在着。

　　跟在他的身后，古帆敏感感觉到了古峰的身上有什么东西不同了，古峰的改变就像是一把钥匙，启动了他身上的某个开关，他发现自己完全无法控制的“回忆”正在蠢蠢欲动，那一瞬间，他发现自己回到了五年前，他第一次爬到了格兰星的山顶，从山顶上向下看去。

　　会当凌绝顶，一览众山小。

　　眼前的敌人，就是如此渺小，似乎只要伸出一只手去，就可以捏住。

　　一切都变得如此渺小，但世界依然是这么大。

　　他一步一步向前走，银色的丝线从脚下生发开去，渗入了脚下的大地，眼前的一切突然之间变得虚实难分，是回忆，还是现实？

　　古帆抬起了手中的胜利军刀，银色的线条交织的世界，突然变成了无数的数据，如同瀑布一般刷下。

　　这种奇怪的感觉难以形容，似乎世界已经不再是由物质构成，而是完全由信息构成的，而他自己，也变成了一条可以随意变动的信息，只要信息变了，世界也就变了。

　　他的身体还很冷静，可这信息构成的世界，却慢慢变得无序，变得沸腾了起来，这种无序以他的身体为中心，四下生发开去，如同他被风吹乱的发丝，肆意狂舞。

　　就在他真的要变得肆意起来之前，他发现在这银色线条构造的世界之中，有一团格外耀眼的亮银色在闪耀，那是他手中的胜利军刀，杂乱的信息被那胜利军刀吸引着，完全改变了排列。

　　原本冷静的心，却催生出了狂乱无序的信息，而这狂乱无序的信息，却又被手中的胜利军刀重新编排，变成了另外一种信息。

　　不知不觉之间，没有人意识到，古峰的脚步突然变慢了，而古帆的脚步却变快了，两个人交错而过，然后古帆走到了古峰的前面，他手中的刀上亮起了一个银色的亮点，然后更多的亮点亮了起来，越聚越多，就像是以胜利军刀为中心而生发出去的奇特蛛丝。

　　“属性力场武器！”那一瞬间，无数人的目光为从古帆的手中散发出来的光芒所夺。战甲对这些低级的佣兵们来说，是极为稀少的存在，但是属性力场武器，恐怕整个远志星都没几个人见过。

　　这把从藏红的手中缴获的胜利军刀NO.039竟然是属性力场武器，不知道让多少人跌破了眼镜。

　　老曲头的目光都直了，下意识地就向前走去，想要伸手去摸摸，还好罗南眼疾手快拉住了他。

　　“属性力场武器？正好我还缺少一把趁手的武器。”看到古帆手中的武器竟然发生了这种奇特的变化，黑蛇笑了，“不要以为拥有一把属性力场武器就可以赢过我，武器是给人用的！”

　　古帆眼前的信息瞬间变化，黑蛇蹲身飞扑而来。

　　“嘭！”古帆手中的胜利军刀和黑蛇的双手手背的尖刺碰撞在一起，迸溅出刺眼的火花，古帆毫无悬念地被撞飞了出去，面对E7级别的力量，他几乎毫无还手之力。

　　“嘭！”转身架住了古峰从头顶劈下的一刀，对穿着战甲的黑蛇来说，古峰和古帆对普通人来说惊人的破坏力，就像婴孩一般软弱无力。

　　一脚把古峰踢飞出人群，黑蛇闪电一般冲出，扯住被撞飞尚未着地的古帆，猛然一扯，古帆的筋骨同时被扯断，他握着胜利军刀的一只手臂，被硬生生从手中扯了下来。

　　实力的差距，竟然如此之大！

　　此时此刻，无数人发出了惊呼，昨天的比赛之时，佣兵们因为古峰和古帆的驾驶技术而与有荣焉，下意识之中，已经接受了古峰和古帆。而刚刚古峰和古帆，又是在三艘飞船的攻击之下表演了让人炫目的驾驶技术，更是赢得了不少人的好感和崇拜。而麻黄号众人给他们留下的印象却是极差，此时绝大多数的佣兵们都是站在古峰和古帆一边的，他们怎么想得到，古峰和古帆竟然如此弱小。

　　不，并不是他们弱小，而是战甲太强大了。

　　毫无胜算！


第60章：军刀龙口

　　古帆的肩部以下，血肉淋漓，直接被扯断的肢体，在身上残留着巨大的创口，被扯出的筋肉、血管、已经不能用血肉模糊来形容。

　　但是古帆却连哼也没哼一下，他的面容似乎完全凝固了，一丝表情也无，甚至没有低头看一眼。

　　好汉子！

　　此时此刻，众多的佣兵们对这个少年的观感又上了一层楼，这种痛苦，没有经历过的人，只是想象一下，便会全身寒毛直竖了。

　　从完全失去力量的手臂中夺过了胜利军刀，黑蛇的面甲之上勾勒出了诡异的笑容，就像是毒蛇张开了长满利齿的巨嘴，露出了毒牙。

　　“你看不到吗？”古帆突然开口了，声音稳定而没有丝毫的起伏，完全听不出他有没有感觉到痛苦。

　　看不到什么？此时此刻，所有人都和黑蛇同样的想法。

　　他们只是看到刚刚古帆手中的胜利军刀发出了光芒，而因此断定胜利军刀是一把属性武器，却看不到那银色的光点所聚集成的奇特丝线。

　　事实上并不是丝线，就在银色的光点慢慢亮起，就要聚集成丝线之前，胜利军刀就被黑蛇夺走了。

　　黑蛇抓着胜利军刀以黑馥木雕刻，黑线藻缠绕的刀柄，略有些疑惑地抬了一下，双眼的余光瞥去，发现笼罩在胜利军刀上的光芒还在，却有溃散的迹象。

　　而在古帆的眼中，却并不是这样子。

　　胜利军刀上聚集起来的银色光点尚未聚集在一起，就已经被人夺走，但是胜利军刀显然并不“甘心”就这样沉寂下去，那些本可以形成无数银色光带的光点聚集在一处，只构成了一条银色的光带。

　　然后光带扭曲着，变形着，变成了一只银蛇向前咬出，一口咬在了黑蛇的手腕上。

　　这条银蛇是完全由信息构成的，信息的改变带动了能量的变动，能量的变动又带动了质量的变动，在银蛇成型的那一刻，黑蛇觉得手中的军刀一沉，一股剧痛就从手腕处传来，一个朦胧的光影构成的银蛇就咬在他的手腕上，在银蛇的口中，他的战甲就好像是纸糊的一般，手腕被咬了一个对穿，银蛇的一对利齿铆钉一般钉在了他的手腕上。

　　银蛇的形状有些古怪，它的身上覆盖着细密的银色鳞片，却没有双眼，身上不时突出一个枝杈一样的突起，此时此刻，众人才明白，这哪里是银蛇，这分明就是龙口藤！

　　古帆抬起了右键的半茬断臂，被黑蛇丢在地上的断臂在思维波的控制下飞了回来，自动接回了他的右臂。在古帆的思维波的刺激下，断裂处的细胞活性被全部激活，令人牙酸的咯吱咯吱声响起来，断骨首先对接在一起，骨膜上晕出了一圈红色的涟漪，涟漪向骨头断裂处渗透，迅速接了起来，然后是断筋和血管，断筋如同毒蛇一般互相咬合在一起，然后才是皮肉，只是皮肉的愈合速度明显慢了下来，显然古帆的思维波刺激也是有其极限的。

　　“快速愈生……”四齿号的驾驶舱里，峰南岐看了一眼乔木，这种精确刺激和操纵思维波使肉体快速愈合的技巧，乔木目前尚未掌握，其实这并不是说这种技巧太难或者要求很高，只是因为乔木还没有机会受这么重的伤，也不曾尝试过在如此剧痛的情况下精确控制自己的思维波。

　　能够掌握这种技巧，这俩少年到底经历过什么样的战斗啊，峰南岐陷入了沉思。

　　其实黑蛇应该阻止古帆，甚至干脆杀掉他的，事实证明古峰和古帆在他面前都不堪一击，但是此时此刻，他却一步也动不了。

　　因为咬住了他的手腕的龙口藤，此时正在疯狂地从他的身上吸收着什么。

　　是吸血？不，只是一条银色的光带构成的龙口藤，如果吸血的话，要吸到什么地方去？完美的力场金属内部可没有容纳血液的地方。如果不是吸血，那又是什么？为什么我的脑袋这么晕？

　　他并不知道，其实他并不是脑袋晕，而是更深层次的地方，开始虚弱起来。

　　“这把军刀，竟然是刚刚激活……”能够弄清楚眼前诡异景象的人，整个远志星怕是不超过三个，老曲头毫无疑问是其中一个。听到他喃喃自语，罗南疑惑道：“什么叫做刚刚激活？”

　　“属性力场金属的特点是以信息改变信息，再以信息改变能量和物质，这和我们平时以物理作用或能量流动改变物质，再改变物质蕴含的信息完全相反。力场金属的属性并不是完全由制作者决定的，而是取决于使用者能够提供多少的信息，怎么样的信息。”老曲头道，“说到使用者，定然是人类，而人类想要提供信息，要用什么去提供？”

　　“信息……那肯定是灵魂了。”对现代人类来说，这点就是常识，就像并没有多少人知道重力是怎么运作的，却都知道东西总是会落到地面一样，罗南不知道灵魂到底是怎么运作的，有什么奥秘，却知道它是人类的信息集合体。

　　“是的，信息就是灵魂的力量。”老曲头道，此时此刻他已经完全不担心了，甚至面上还露出了笑容，“属性力场金属在激活的时候，制造者的意图和使用者的意图混合，就会产生这把属性武器的属性，而不同的属性所消耗的信息是不同的，如果是太强大的属性的话，所消耗的信息自然就多，呵呵……”老曲头冷笑了一声，这种时候黑蛇把胜利军刀夺过来，可以说是自寻死路，已经被启动的胜利军刀失去了信息来源，自然会开始掠夺黑蛇的信息，现在看来，黑蛇的灵魂似乎很弱小啊。

　　“所以，这把武器是需要消耗灵魂来使用的？”罗南有些了解了，消耗灵魂，那可是一想到就让人毛骨悚然的，谁知道灵魂要怎么补充啊。

　　“是呀，而且从现在的情况来看，古帆所设定的这个属性，可是一个消耗惊人的大招。”老曲头轻轻摇头，“而当初的古帆可完全看不出来有什么虚弱，知道这中间的差距吗？”

　　罗南似懂非懂，对他们来说，研究灵魂什么的，实在是太深奥了，他们只要懂得日常应用中的常识就够了，理论的研究还是交给研究人员吧。

　　“从肉体的力量上来说，穿上战甲的黑蛇确实很强大，但是从灵魂上来说……”老曲头轻轻摇头，“有些人总是和人类战斗，似乎已经忘记了，那些远比人类强大的生物，肉体也不过是由各种物质构成的，它们之所以强大，不是因为肉体，而是因为灵魂啊！”

　　在强大的灵魂面前，铜族和黄族，乃至强力种族和黄族之间的差异，都只是一个小小的门槛，轻轻一跨就已经过去了，完全可以忽略不计。

　　“这把胜利军刀是古帆的福音啊。”老曲头笑了笑。

　　“为什么这么说。”罗南还是不太懂。

　　“灵魂再强大，对不会使用灵魂的人来说也没有意义，而如何使用灵魂，人类之中或许只有那些最强大的强力种族知道。但是有了这把胜利军刀就不一样了，有了这把胜利军刀，古帆强大的灵魂就有了用武之地。”虽然单纯把灵魂当做能源来使用，有点浪费，不过比起空有宝山而无法使用的情况，已经好了太多了。

　　“灵魂真的那么有用吗？”罗南轻轻嘟囔着，看不到摸不着测不准的东西，有那么重要？他还是觉得飞船的主炮什么的更可靠一点。

　　再强大的生物，在人类的巨炮之下，恐怕也只能乖乖死亡吧。罗南觉得和飘渺的灵魂比起来，果然还是飞船更合他的胃口。

　　老曲头笑了笑，信息是这个世界存在的基础。若是没有了能量，宇宙会一片黑暗，永远沉寂在绝对零度。但是若是没有了信息，宇宙将会空无一物，乃至根本就不存在。人类一直是在研究物质，直到人类接触到了广大的宇宙世界，这才了解了，原来信息才是真正的根基，只是人类起步太晚了，只能艰难跋涉，不断摸索。

　　源源不断的虚弱感慢慢蔓延，黑蛇几乎无法控制自己的身体，古帆虽然没有再动手，但是古峰却如同疯虎一般扑了上来，他挥舞着手中的巨大斩马刀，利用体型上的优势，疯狂攻击，黑蛇左右躲闪着，一时间被压得喘不过气来，他已经使用了各种办法，却依然无法切断那种不断被“吸血”的空虚感，甚至他的思维都变得迟滞了起来。

　　终于，古峰再一刀砍下时，黑蛇猛然抬起了手臂，把右臂挡在了古峰的斩马刀前。

　　“噗！”鲜血飞溅，黑蛇的手臂和胜利军刀一起飞了出去。

　　“阿峰，你白痴啊！”古帆大吼起来，他只是略一推理就已经大致明白了发生了什么事情，古峰收刀抓了抓脑袋，憨憨一笑，反正被说白痴已经不是第一次了。

　　“上了，解决他！”古帆一抬手，胜利军刀飞了回来，虽然右臂已经愈合了大部分，但是依然不太灵便，古帆左手一伸，抓住了胜利军刀。

　　“嘭！”古帆左手的手套瞬间爆裂，露出了他满是奇特纹身的左手，之前吸了半天也没吸够足够信息的胜利军刀一瞬间信息爆棚，一道粗大的光束呼啸着从胜利军刀上飞出，直扑黑蛇。

　　“嘭！”巨大的光柱正面撞中了黑蛇，一只巨大的龙口藤从光柱之中飞出来，如同神龙一般夭矫着，把黑蛇盘在中央，然后猛然一口咬下。

　　“啊！”黑蛇怒吼一声，战甲的动力全开，战甲上的暗纹亮起了刺目的红色光芒，虽然只是最低级的战甲，但是战甲毕竟是战甲，一道暗红色的薄膜亮起，战甲隔离罩开启！


第61章：这孩子就是主炮

　　“嘭！”据说可以抵抗小型飞船主炮一击的战甲隔离罩砰然破碎，战甲的暗纹之中，细碎的红色光芒闪烁，如同崩坏的电火花，龙口藤的光芒在空中盘旋了一下，然后消失不见了。

　　这种信息构造出来的投影，毕竟不是真正的物体，信息流逝之后，就直接消失了。

　　只有黑蛇战甲上满身伤痕和地面上被光束犁出来的一道鸿沟证明那巨大的龙口藤曾经存在过。

　　那一刻，不知道多少人打了一个寒战，是谁说白帆号没有主炮来着？

　　“这孩子，就是主炮啊……”罗南想起当初老爵爷对他说“这孩子就是主控系统”的语气来。虽然说主炮有点勉强，但是这种威力，至少能够比得上车前子号的副炮了。

　　看到古峰和古帆的战斗力，他突然有点明白为什么很多佣兵们组团都无法完成的任务，那些猎人们却可以一个人轻轻松松单身完成了，战斗力根本就不是一个数量级上的。

　　“吼……”白帆号上盘绕的龙口藤昂起了头，对着天空嘶吼着，古帆无奈地挥手安抚它：“不要吵，那不是你老婆！”

　　“这家伙交给我了。”断了一臂，被吸走了太多的信息，又因为阻挡胜利军刀的“技能”而消耗了太多的能量，面对古峰的凶猛攻击，一时间只能左支右拙。

　　“警告，战甲能量即将耗尽，请尽快充能！”战甲的警告声不断响起，让黑蛇更添一些慌乱。这种低端的战甲，根本就没有能量自循环装置，也不可能像最高级的战甲一般直接消耗灵魂的力量作战，就算是能够消耗灵魂的力量作战，恐怕黑蛇也会被一瞬间被吸干了。

　　灵魂的弱小，是无法逾越的鸿沟！

　　而隔离罩，却是一种超高能耗的东西，即便是小型的飞船上，一般都不敢安装，只有那些大型战舰才会使用隔离罩来防护。

　　“吼！哈！”古峰越打越兴奋，双手挥舞着斩马刀犀利横斩，霸气下劈，动作之间全都是大开大阖，霸气绝伦的招式，黑蛇咬着牙招架闪避。古帆左手拎着胜利军刀在后面压阵，似乎并没有上前战斗的打算，他的双眼之中，血色已经慢慢褪去，看来对他来说，刚刚的一击也算是比较沉重的负担，此时已经战意全无。这种发展，实在是出乎所有人的预料之外。特别是出乎了麻黄号众人的预料。

　　此时此刻，麻黄突然理解了当初被他嘲笑的藏红的悲哀，被本以为可以轻易战胜的敌人打败，这种心理上的落差和彷徨，是无法用言语来形容的。

　　麻黄下意识地后退几步，却发现自己身边的船员们都开始后退，有些已经逃到了飞船上了。

　　星盗们固然彪悍，但是面对困境，却更容易失去斗志，特别是在这种被逆转的心理落差之下。

　　心理落差大的不只是麻黄号的众人，其他人也都有种莫名的奇特感觉，每次觉得古峰和古帆已经拿出了所有的底牌的时候，却发现他们又翻出了一张新的底牌，这俩兄弟到底是什么人啊，什么样的父母能够教育出这么变态的孩子。

　　“不死者古……”静静看着事态发展的乔恩轻轻叹了一口气，让他这个大嘴巴知道这种秘密，真的好吗？他为什么就偷听到了呢？不死者古教育出来的孩子都那么恐怖了，那么不死者古本人，又是多么强大的存在呢？

　　我不会也被拔了舌头吧……他想起乔木的惨样，顿时打了一个寒战，又幸灾乐祸地嘿嘿笑了起来。以现在的医疗条件，这种肢体上的伤害不过都是小伤，和之前擦破点皮没什么两样，更多的是心理上的打击和暂时的痛楚，给予了乔木这样的惩戒，乔恩觉得一点也不过分，不过乔木的目的也达到了，现在看来，麻黄号完了。

　　是乔木的狗屎运还是古峰和古帆的狗屎运呢？

　　面对一位身穿战甲的敌人，竟然可以以压倒性的姿态战斗，此时此刻，乔恩也只能感慨，铜族人就是强大云云。

　　面对古峰的疯狂攻击，黑蛇撑过了最汹涌的一波之后，渐渐又有了还手之力，能穿上战甲的，至少拥有E5级的实力，而古峰也不过E4级的力量，就算是战甲完全被毁掉，仅仅凭借肉体的力量，那人也不会落在下风。

　　不过断臂和灵魂上的削弱，就像是给他上了一个各种属性减百分之五十的DEBUFF，在这种状态下，面对势若疯虎的古峰，就难免有些狼狈了。

　　古峰压制住了黑蛇，古帆却大步向麻黄众人走了过去。古峰和古帆都没有忘记，他们的目的不是杀戮，不是战斗，甚至不是胜利，而是为了得到答案。

　　他大步向前，胜利军刀拖在地上，锋利的刀刃在地面上划出了一道深深的划痕，发出轻微的嘶嘶声，如同毒蛇在草丛之中潜行。

　　麻黄号的舰载武器猛然转动，对准了古帆，但古帆却突然抬起依然不停滴血的右臂，向右猛然一扭。

　　“啪！”一直被束缚在背后的黑发猛然挣脱了星光藤的藤条的束缚，化为古帆背后的阴影，思维波在头发的增幅下，如同巨手一般抓住了舰载武器。

　　“吱嘎”一声令人牙酸的扭曲声，在他的念动力之下，麻黄号的舰载武器支架被扭曲成了麻花状，这种舰载武器在飞船上基本没有用武之地，大多是用来对付一些星球的动物和土族。

　　古帆的思维波四下逸散，如同身体之中冒出的蒸腾雾气，甚至扭曲了他背后的光线，如同灼热的火焰，此时此刻，他的思维波已经全力开启，再也没有一丝保留。强大的斥力甚至把他的双脚推离了地面，在距离地面十厘米的距离凌空行走着。

　　“这家伙……到底是什么人啊……”这已经不能用铜族人就是强大来抚慰自己手上的心灵了，他们可不曾听说过哪个铜族人是用思维波战斗的。再说了，铜族人也不能这么变态啊！

　　除了在现场围观的人，还有很多的船长都在自己的飞船上围观，船长们大多见多识广，这种招牌式的凌空行走的行动方式，让他们不约而同地想到了一个传说中的种族。

　　银瞳族。

　　传说中的战神种族，体力和智力同样占据在人类的最顶端的强大种族之一，因为强大的思维波天生就拥有斥力，一出生就会悬浮在空中，行动的方式便是这样凌空行走。

　　古帆甚至没有发现自己的双脚已经离地，刚刚用胜利军刀调集了灵魂的力量，让他的灵魂第一次不受控制地涌动起来，而在灵魂的涌动之下，思维波也得到了极大的增幅，这种感觉，就像是“越打越勇”，因为之前的战斗，现在的古帆所发挥出的，是远超自己平均实力的力量。

　　而越战越勇也是铜族人最常见的特点，他们总是在不断的战斗中不停积累优势，不断增幅自己的力量，激发潜力，最终战胜比自己更加强大的敌人。

　　“这家伙的眼睛……不是银色的吧……”不知道多少人在吐槽，顺便还仔细查看古帆双耳附近有没有第二对角质化的耳朵形状的触角。

　　“能够凌空行走的种族可不仅仅是银瞳族而已。”也有更加见多识广的人在猜测，“银瞳族增幅思维波用的是角质化的触角，古帆是在用头发增幅思维波，这种方式毫无疑问是夜族。”

　　夜族，介于强力种族与主战种族之间的一个稀有种族，论个体实力比主战种族强大，却还没到强力种族的范畴，但是人口稀少，还不能形成强大的势力，称不上主战种族。他们最大的特点就是使用头发增幅思维波，通常情况下，思维波的强度和头发的长度呈正比。夜族人容貌俊美，体型偏瘦弱，不论男女都留着一头长发，确实有些符合现在的古帆的形象，可是单论肉体的战斗力，夜族人一个个都是战斗力5的渣，更不要说像古帆一样用肉体的力量使用高周振波拳。

　　那么……仅剩的可能，就是人类世界之中唯一一个能够和战神种族平起平坐，且肉体力量与智力并重的种族——智者种族，青睐族了。

　　除了双眼是青色的之外，外观上和普通的人类没有任何的差别，但是他们的肉体强度仅次于银瞳族，智力更是远远超过，如果想要模仿的话，他们可以模仿任何种族的战斗方式。

　　怎么可能？青睐族？和佣兵公会会长、猎人公会会长同级别的存在？搞笑吧……

　　这个猜测可是比战纹族还离谱。

　　“你不会是我失落在什么地方的兄弟吧。”在观战的人群中，有一个没人觉察的圈子，一个少年站立在这个圈子的中央，喃喃自语，越是接近这两兄弟，就越觉得他们出乎预料，对他们的期待本就已经很高，可他们的表现，却又一次次打破他期待的极限。

　　他本是为了不死者古的亲生儿子而关注这俩人，可是古帆却远比古峰更加光彩夺目，从古帆的身上，他又完全没有感受到属于强力种族的危险气息，和他们强力种族比起来，这个少年很弱小，但是总是有着让人惊艳的表现。

　　混血的强力种族？但是众所周知，强力种族没有混血，强力种族和其他种族的结合只有两种可能，强力种族，又或者完完全全的普通种族。

　　难道这个人，真的是他命中注定的竞争对手？


第62章：驱逐舰主炮的威力

　　“攻……攻击！”面对着不断逼近的古帆，麻黄的声音都有些颤抖了，他猛然一挥手，飞船上更多的盖板猛然翻开，露出了下面的舰载武器，武器完全不顾四周的人的安危，疯狂攻击古帆，可惜古帆的行动敏捷如豹，只是轻轻移动就闪开了舰载武器的攻击，那些被他闪过的攻击全落在他身后，顿时引起了诸多的围观群众的伤亡。

　　“我靠！”在这里围观的众多围观群众，也大多是其他飞船上的船员，他们一边鸡飞狗跳地躲避着麻黄号的无差别攻击，一边愤怒地破口大骂，岂无年的面色变得很糟糕，他对着腕表说了一句什么，顿时整个空港都响起了刺耳的警报声。

　　他本就对麻黄号没有什么好感，不过是迫于佣兵公会上层的压力和之前老友的托付这才勉强支持麻黄号，此时麻黄号的做法，却是已经超出了他的底线，谁不知道岂无年是个和事老，而麻黄号这是在为他惹麻烦啊！

　　“啪啪啪啪！”不知道多少停靠在空港的飞船翻出了外侧的舰载武器，开始了对麻黄号的还击，顿时停满了飞船的空港开始了一场混乱的巷战，佣兵们虽然喜欢看热闹，但是战斗素养却也并非等闲，除了最开始有几个倒霉鬼被击中之外，真正开始战斗时，他们都一个个娴熟无比地摆动着双腿，甩出各种躲避的步法，迅速绕到了各种飞船的背面去了。

　　一直前行的古帆突然停下了脚步，看向了兀自立在原地的岂无年，那眼神似乎是在说：“你还打算庇护麻黄号吗？”

　　轻轻摇了摇头，岂无年叹息一声，风骚地躲避着各种无差别扫射，飞奔而去。

　　此时此刻还立在原地的，就只有穿着战甲的肃风了。

　　抬起头，古帆的嘴角露出了残忍的笑容。

　　麻黄转身狂奔着，眼看飞船的舱门就在眼前，他的面上刚刚露出了笑容，谁知道就在他的一只脚迈上飞船的刹那，一只手捏住了他的脖子。

　　如同拎一只小鸡一般拎着比自己还要高的麻黄，古帆一甩手，把他丢在了距离麻黄号舱门三米远的地方。

　　世界上最遥远的距离是什么？世界上最遥远的距离就是近在咫尺，却无法触摸。

　　看着古帆森冷的双眼，麻黄发现自己一直以来的勇气已经完全消失殆尽，他缩起双手，大声叫道：“不要杀我，我什么都不知道，我真的什么都不知道！”

　　“我还以为这个麻黄是个人物……”此时罗南也已经回到了车前子号的驾驶舱里，看到麻黄号不堪的表现，轻轻摇了摇头，当初麻黄众人闪亮登场，直斥四齿号的做法是在投机取巧时，还能够让人仰视三分。

　　“如果他有飞船做后盾的话，自然是个人物，可是现在，他的飞船也救不了他。”通讯器里，峰南岐的声音响起来。

　　他知道乔木做了什么，所以才让古峰和古帆暴走，甘愿冒着死亡的危险，对麻黄号出手，说实话，这个结果确实是符合他的利益的，只是乔木似乎受到了不轻的打击，这种打击似乎并不仅仅是肉体上的。

　　但是，能够怪古峰和古帆吗？

　　“知不知道可不是你说了算的。”古帆伸出一只手，一把按在了麻黄的脑门上。

　　“不要，啊……”麻黄的惨叫戛然而止，几秒钟之后，古帆的手收了回来，麻黄双目呆滞，茫然地盯着天空，被古帆的思维波暴力侵入搜索记忆，他的大脑几乎已经完全废了，但是古帆却发现，麻黄说的没错。

　　他什么都不知道。

　　只是有人告诉了他“不死者古”这个关键字，然后他在利用这个关键字吊古帆胃口而已。

　　古帆的目光看向了麻黄号，或许麻黄号上有什么线索？

　　想到麻黄号，古帆却发现，麻黄号正在不顾控制台的禁令，启动了飞船的引擎，下一秒，麻黄号强行升空，带着让人无法站立的狂风，飞向了宇宙。

　　古帆抬起头，麻黄号反重力引擎的散热孔喷射出蓝色的尾炎席卷过他的身边，渐渐远去，外表普通的船身以惊人的加速度迅速攀升，一眨眼就已经飞到了大气层的外围。

　　但是到此为止了，一束刺目的光芒从远志星空港的东南角射出，直射天际，那几乎堪比普通飞船的粗壮光束一瞬间把麻黄号吞没了。

　　麻黄号的引擎声突然停止，就像是一首突然断掉的巴洛克交响乐，高潮的余韵还在耳边，男女声的合唱刚刚越过最高音。麻黄号在那粗大的，带有“凝光”效果的光束之中凝固了一瞬间，如同湖泊之中的小虫子，然后麻黄号的飞船外壳瞬间消融，飞船的体积在零点一秒之内变小了数十倍，直到露出了巨大的飞船引擎。

　　下一秒，蓝色的光芒横亘整个天际，如同突然爆发的超新星，这种爆炸几天前远志星的众人刚刚看到过，那是藏红号爆炸的景象。

　　而现在，又再看到了一次。

　　突然之间，世界安静了下来，整个远志星所有活动着的，有智力的生物都停止了动作。大气层内爆炸的飞船掀起了恐怖的风浪，天空的云层被爆炸带起的冲击波撕裂了，辐射状的云丝以爆炸为中心疯狂扩散，地面的森林倒伏，海水倒卷，被电离的空气散出五颜六色的光芒，从初时的放射状，慢慢变成了混沌的颜色。

　　微微张大了嘴巴，这就是驱逐舰级别主炮的威力！

　　和这种主炮比起来，探险飞船只能算是小孩子的玩具，只要一发就灰飞烟灭。而古帆那让人无比惊艳的一刀，更是完全黯然失色。

　　指挥长舔了舔嘴角，放开了手中的发射按钮，发出了让人毛骨悚然的低沉笑声。

　　此时此刻他实在是很想大笑一番，发射主炮的感觉，爽，太爽了！

　　他要感谢麻黄号，感谢古峰和古帆，感谢所有在这件事情之中起到作用的人，特别要感谢岂无年，让他成为今天最爽的人。

　　站在指挥台前，他的眼前似乎变成了当他还是年轻人时，在驱逐舰上服兵役的场景，而他不再是一个小小的勤务兵，而是成了高高在上的驱逐舰船长，指着前方，意气风发：“发射主炮！”

　　“老大，还要发射？麻黄号都爆炸了。”不识时务的指挥员愣愣地问道。

　　“你个煞风景的小子！”啪一巴掌打在了指挥员的头上。

　　唉，美梦又醒了。

　　天空之上，一个红色的光点飘飘荡荡地降落下来，在天空之中拼命尖叫着：“船长大人，救命！救命！”

　　是红眼球。

　　古帆伸出手去，念动力抓住了红眼球，把他甩在了身前，红眼球毫不在意身上的损伤，立刻跳了起来，大声拍着马屁：“谢谢船长大人，船长大人神威无敌……”

　　“少给我来这一套！”古帆冷哼一声，红眼球讪笑着，道：“船长大人，这个人既然已经没用了，那么他的身体可不可以赐给我？”

　　已经变成了白痴的麻黄可是不可多得的珍贵身体啊，说不定失去意识的人排斥性更小呢？

　　“吼！”古帆还没回答，一声低沉的怒吼已经传来，黑狼狼毒一只爪子按在了麻黄的胸口，对红眼球发出了威胁的低吼，刚才那种级别而战斗，黑狼插不上手，他这个外表最威武，能够和机甲硬碰硬的家伙，实际上是白帆号所有人中战斗力最弱的一个，所以他很是欢迎北芸和束翮的到来，至少他不会是最弱的一个了。但是红眼球这种战斗力－5的废渣家伙，竟然还打算抢他的食物？是可忍孰不可忍！

　　“那，那个可以吗？”红眼球指向了被古峰压制住的黑蛇，但就在他们转头看去的一瞬间，发现古峰正借着麻黄号起飞对黑蛇造成的影响，沉寂一刀砍下了黑蛇的脑袋。

　　巨大的斩马刀砍入了黑蛇的战甲，带着难听的吱嘎吱嘎声，把他的脑袋直接切断，随着鲜血喷上了半空！

　　“不要！”古帆连忙扑过去，趁着脑袋还没有完全死亡，一把抓住了黑蛇的脑袋，思维波探入他的思维深处。

　　可惜的是，这家伙似乎也不知道什么，古帆轻轻摇了摇头，把手中的脑袋丢到一旁，轻轻叹息。

　　黑蛇的脑袋咕噜噜地滚到了肃风的脚下，他低下头去，用脚尖把脑袋调正了，看着黑蛇那面甲上惊恐的表情，无奈地叹了一口气。

　　这世界上怎么有那么多天真的人，认为穿上了战甲就是真正的战甲战士了？

　　“黑蛇？蚯蚓就算是穿上蛇皮，也成不了毒蛇……”他脚下一发力，黑蛇的脑袋就变成了一团红白相间的脑浆。

　　看着古峰和古帆两人并肩站在一处，依然是当初一左一右，肩扛长刀的造型，肃风发现自己体内的热血已经燃烧了起来，如果是自己对上古峰和古帆，会怎么样呢？会给他们翻盘的机会吗？久违的战意驱使着他，让他想要去挑战古峰和古帆，他身上的战甲似乎也在嘶吼着，挣扎着，想要扑出去。


第63章：出发，进入超光世界！

　　“老朋友，现在还不是时候，有机会，有机会的。”心中默默念着，肃风大步走向了四齿号。

　　“如何？”看到他的一瞬间，峰南岐问道。

　　“他不会用战甲。”肃风道。

　　“我是在说古峰和古帆。”峰南岐苦笑，他看得出来，其实这位老朋友对黑蛇身穿战甲竟然败给了古峰和古帆很是耿耿于怀，他虽然坚信如果自己对上古峰和古帆绝对不会输，却也受到了打击。

　　“很不错，应该是很可靠的同伴。”肃风道，他身上的战甲已经褪去，变成了紧跟在他身边的自行走行李箱。

　　“第七艘飞船的人选，你有什么意见？”峰南岐问道。

　　“第七艘？”肃风看向了乔木，往常这种时候，不应当是乔木发表意见吗？

　　不过他看到乔木消沉的表情，就知道这家伙现在受到了很大的打击，暂时不想发表什么意见了。

　　事实上，从刚才开始，乔木就没有发表过什么意见，这家伙的舌头还没完全恢复呢。

　　“我认为六艘飞船就够了。”肃风道，“兵在精而不在多。”

　　“六艘……确实是够了。”峰南岐轻轻点了点头，白帆号的战斗力确实是一个巨大的惊喜，有了白帆号，整个战队的战斗力就开始由远程向近战倾斜了，这次的战术似乎也应该被调整。

　　“白帆号，伤势没有问题吗？可以按时出发吗？”峰南岐联络上了白帆号。

　　白帆号的回答一如既往地稳定：“随时可以出发。”

　　古峰和古帆换下了身上染血的战斗服，好在这种战斗服老曲头也给准备了一些，战斗服本拥有自洁的功能，而且坚韧无比，很多的佣兵一两年也不见得会换一件，但是古峰和古帆最近的连番战斗，已经换了好几套了。

　　北芸频频偷偷转头看着这一对旁若无人换衣服的少年，面红耳赤，胸中心脏乱跳。

　　她从没想到过，原来人类也可以这样战斗，就连她的热血都忍不住沸腾了起来。

　　同时，她又有一些沮丧，自己真的要向这对兄弟“复仇”吗？从什么方面都看不到复仇的希望啊。

　　束翮沉默地修整着整个驾驶舱，在他看来，这驾驶舱实在是有点“不修边幅”，没有主控系统也就罢了，竟然连机务师的位置都没有，他为自己安装了一个座位，就在主驾师的侧后方。在比较大型的飞船里，机务师在驾驶舱里面是没有位置的，他们要在机务室里随时待命，但是束翮却实在是没有找到任何一个像机务室的房间，只能在这里呆着了。

　　还有一个小时就要起飞出发，其他的飞船此时都在检查、调试主控系统，最后对飞船进行检修。但是在白帆号上，古帆只要思维波一扫，就知道飞船的状态其实好的不得了，这艘飞船是他一个零件一个零件地拼凑起来的，什么状况自然一清二楚。

　　束翮也发现了这点，这艘飞船除了凌乱了点，简陋了点，其他各方面都堪称是“标准”，他真的很难相信这艘飞船之前一直是这两个少年在保养，在他看来，能够拥有这种技术的，至少是几十年的老技师。

　　他加入这艘飞船其实是被老曲头劝说，听到这艘飞船的条件如此简陋，他本不打算来的，而加入这艘飞船之后，他也已经做好了痛苦的准备。作为一名技师，看到一艘飞船技术状况超差，那简直是巨大的折磨。

　　在检修时，他却发现，敲敲任何一个零件，传来的声音都像是美妙的乐曲，这飞船，对技师们来说，是一块足以雕琢成任何大作的璞玉，架构无比扎实，拥有无限的升级空间。

　　他已经开始在脑袋里面思考到底要给这艘飞船升级什么了。

　　那一瞬间，他就对这飞船有了足够的归属感，所以在古峰和古帆战斗之前，他才毅然驾驶着机甲打算参战。

　　不过，结果出乎他的预料。

　　船长和主驾师竟然如此强悍。

　　在这种飞船上供职，会成为自己的职业生涯的最后一次选择吗？

　　看着古峰和古帆嘻嘻哈哈打打闹闹地换衣服，束翮的嘴角勾起了一丝笑容。

　　或许，这就是自己的最后一艘飞船了吧。

　　就是它了吧。

　　随它生随他死，随它辉煌，随它沉沦吧。

　　在束翮的身边，赫然是麻黄的身影，这家伙刚刚还是敌人，现在却成了飞船中的同伴，当然，真正操纵这个身体的，是红眼球，终于又回到了白帆号，红眼球极端兴奋，尽管它努力控制，目光却还是不停地转向放置在角落里的灵女。

　　空港里，最后一小时过去了，正在等待四齿号宣布第七艘飞船名单的船长们都长出了一口气，不知道是放松了还是失望了。

　　而四齿号沉稳的声音在通讯器中响起：“请各位船长接收航线图和计划书，按照计划航线飞行，远志星远征队，出发！”

　　“四齿号，出发！”

　　“海桐号，出发！”

　　“安息香号，出发！”

　　“白辛号，出发！”

　　“车前子号，出发！”

　　“白帆号，出发！”

　　六个冷静的声音几乎同时响起，六艘飞船依次启动了飞船的引擎，让人热血沸腾的轰鸣声响起，以四齿号打头，以白帆号殿后，六艘飞船依次升空，沿着既定的轨道，向天空飞去，六艘形态各异颜色各异的飞船，组成了一个箭头形的阵型，飞向了浩瀚的宇宙。

　　目送着六艘飞船渐渐消失在视线之中，老曲头抹了抹眼角的泪，他是在伤感什么，还是在羡慕什么？亦或者，是在惋惜什么？每次看到飞船升空的场景，总有一些往事能够让他变得伤感。

　　但是下一秒，他就又兴奋了起来，他低头看向那失去头颅的黑蛇战甲，这战甲是古帆寄放在这里的，或者说，是古帆送给他的礼物。

　　当然，里面的尸体已经不见了，好像是变成了黑狼狼毒的大餐。

　　“欢迎来到白帆号，请坐好。”古峰哈哈笑着，兴奋地舔着嘴唇，猛然压下了手中的操纵杆，六艘飞船同时进入第四加速度，远志星被迅速抛离在了飞船之后。

　　而古帆则张开了思维波，把所有人和整艘飞船都笼罩了进去。

　　白帆号，出发！

　　六船远征队，出发！

　　四个小时之后，峰南岐的声音响起来：“请注意，舰队将进入第一次超光飞行，请做好超越光速障壁的准备。”

　　“超光飞行！”古峰顿时兴奋起来，他还从来没有超光飞行过！

　　之前的白帆号因为能源短缺，就算是跨越星系的旅行，都是在亚光速下飞行的，所以穿越一个星系，就需要数年的时间，而若是进入超光速飞行，只要几天的时间就可以穿越星系。

　　“白帆号……可以超光飞行吗？”北芸突然想到了一个非常重要的问题。

　　“这个……”古峰和古帆面面相觑，突然意识到，他们从没想过这个问题。

　　对人类来说，进入超光世界并不难，几万年前人类就可以进入了。

　　困难的是，如何从超光世界中出来。

　　人类是在亚光世界之中诞生的生物，天生是不具备在超光世界中生存的能力的。超光世界没有声音、没有光线，没有一切人类可以感知到的东西，人类在进入超光世界之后，新陈代谢会完全停止，进入和死亡非常类似的休眠状态。最早的一批探索超光速飞行的勇者都已经迷失在了超光世界之中，再也没有从超光世界回到亚光世界，或许在不为人知的地方永恒休眠，也可能早就已经在超光世界之中被不可知的一切所毁灭。

　　当然，解决这种问题的办法不止一个，比如穿上用超光技术构造的战甲，使用传说中的灵魂契合模式，直接用战甲和灵魂交流，再或者，直接利用超光世界的技术构造飞船，设定飞船的自动程序，可是不论哪一个，似乎现在的白帆号都不具备条件。

　　超光世界的静止就是亚光世界的光速，刚刚进入超光世界的飞船就是处在“静止”状态的，但是世界上不存在完全“静止”的东西，飞船刚刚进入超光世界之后，超光世界的能量就会疯狂涌入，使飞船获得远超亚光世界的动能，以超高速飞行，这种过程甚至是不需要消耗飞船本身的能量，而是高能级世界对低能级世界的自发性涌入。在超光世界之中，来自亚光世界的飞船就像是低气压气旋，空气会疯狂涌过来，让飞船无法保持在静止。

　　想要从超光世界中退出，不但要减速到静止，还要比“静止”更慢，好在从亚光世界来到超光世界的飞船本身就拥有“慢”的属性，只要逆转引擎抵消超光世界的能量，就可以从超光世界中退出，这个过程是由主控系统中一个特殊的，主控系统之中最贵重的部位，来自光石科技的特殊控制中枢完成的。

　　但是，白帆号没有主控系统，白帆号的主控系统就是古帆。

　　那么，在新陈代谢完全停滞的超光世界，怎么操纵飞船逆转引擎？

　　前方，四齿号突然消失了，在打破光速障壁的一瞬间，消失在了亚光世界之中。

　　然后是海桐号，安息香号……

　　直到车前子号也消失了，众人还是没想出办法来。

　　这是……远志星历史上的超级大乌龙？

　　“咳咳，刚刚曲老爷子让我在白帆号的主引擎上装了一个特殊的定时装置。”束翮道，“虽然还没有测试过……”

　　“哈，束翮，我太爱你了！”古峰顿时热情表白，他猛然向前一推白帆号的操纵杆：“超光世界，我来了！”

　　白帆号的引擎轰鸣着，开始全力输出，疯狂冲级光速障壁。

　　“等等，还没经过测试，至少再检查一下，直接就进入超光世界，这不科学——”束翮的声音还没停下，白帆号已经轻轻越过了光速障壁。

　　就像是突然捅破了肥皂泡，来到了完全不同的另外一个世界。

　　满是混沌的超光世界……


第64章：超光世界

　　古帆觉得自己的意识在漂浮。

　　漂浮在银色的海洋之中。

　　飞船似乎已经消失了，身上穿着的衣服也消失了，自己的身体也消失了，只有意识还在飘荡。

　　混沌，一片银色的混沌。

　　不是说进入超光世界之后，意识就会陷入休眠之中吗？为什么自己还能够感受到意识的存在？就像是在梦境之中一般，这种意识的流动缓慢而迟滞，不受控制，思绪如同水流中挣扎的金鱼，无法把握方向，只能任由它不受控制地流向远方。

　　有很长的时间，古帆就像是在混沌的梦中，只是知道自己还醒着，却感觉不到时间的流逝，也不知道自己该做些什么。

　　渐渐的，古帆觉得无聊起来，尝试着让自己想一些什么，那迟滞而黯淡的意识才慢慢流动了起来。

　　我是谁？我在哪里？我要到哪里去？我为什么会在这里？

　　这种哲学上的问题，在意识完全迟滞的情况下，反而成了最容易思考的问题。

　　在古帆思考的时候，记忆开始涌入了。

　　格兰星蓝黑色的星空的天空和巨人一般昂然耸立的垃圾山，一高一矮两个人正在向山上狂奔着。

　　火焰在燃烧，曾经平静祥和的小镇，已经被大火吞噬，远方，一艘飞船正在冉冉升空，丑陋的外表和蓝色的尾炎。

　　那是什么地方？那是谁？为什么心中这么难受？

　　飞船，不要走，不要带我重要的东西离开，停下！停下来！

　　飞船在急速升空，即便是两人拼命沿着山向上跑，也追不上飞船升空的速度，丑陋的船身化成了天边耀眼的光点，泪水模糊了双眼，而下一秒，那光点猛然爆炸开来。

　　不！

　　古帆醒了，真真正正地醒了，在银色的混沌之中，意识猛然清醒过来，不再随波逐流，而是能够把握住自己的方向了。

　　他的身体已经陷入了完全的休眠状态，就连思维波都已经被凝固在大脑之中，但是在他的身体中，还有另外一些东西流动着。

　　信息。

　　或者说，信息的聚合体，灵魂。

　　这是古帆第一次真正感觉和意识到灵魂的存在，这只有在教科书上和传言之中听到，人人都知道有，却从没见过，无法触摸到的存在。

　　灵魂是存在的，无时无刻不存在在身体之中，但是在往日里，身体和思维干扰了对灵魂的感知，而现在，身体和思维都不在了，灵魂就出现了。

　　灵魂呈现出坐立的姿势，双手前伸，如同在驾驶飞船。

　　然后古帆发现，自己的灵魂是银色的，确切来说，是一种不断发出光芒的无色半透明，看起来如同流动的银。

　　灵魂无法移动，似乎被禁锢在什么东西里面，古帆略一思考，就知道自己的灵魂其实是被禁锢在了自己的身体之中，而现在，自己的身体处于休眠状态，完全无法移动。

　　醒了，却依然无法感觉到四周的一切，这无疑是更大的痛苦，还不如在混沌之中茫然度过。古帆开始寻找能够让自己不觉得无聊的方法。

　　回忆。

　　古帆的回忆并不仅仅是回忆，在他想到回忆这个词的时候，他发现自己出现在了格兰星，格兰星的格兰小镇此时此刻已经是春天，草长莺飞，烧焦的小镇废墟之上，已经长出了碧绿的嫩芽，黑狼们在小镇的四周逡巡着，寻找着猎物。他们曾经搭建起来的半球形修复支架高高耸立在格兰小镇的中央，支架中的阴影中，已经长满了青苔。

　　这是格兰小镇现在的状况，古帆突然对自己的“回忆”有了一种明悟。“回忆”当然不是“回忆”，而是一种信息的交流。

　　自己所走过的，经历过的地方，会和自己的灵魂留下点点滴滴的联系，而这种联系则让自己可以和这些地方交换信息，以信息在“回忆”之中重新构造一个世界。

　　这里不是真正的格兰星，这里是由信息构成的格兰星。

　　就像是公网，以信息构造的公网。

　　但是信息又可以影响能量和物质，目前人类的科技还做不到这一点，却在执着地向这个方向发展着。

　　只有灵魂的世界，似乎时间流逝得特别慢，又或者时间根本就没有流逝，古帆在这格兰小镇中一遍又一遍地走着，寻找着，搜索着，黑狼们以远远低于正常速度的方式前行着，古帆走遍了整个小镇，开始攀爬垃圾山。

　　这段上山的行程，记忆里需要小半个小时的行程，此时只要几分钟就已经到了。

　　古帆惊觉，在长达数年的星际旅行和几次冒险之中，自己的实力在不知不觉中增长了。

　　为了方便从垃圾山上捡拾零件而利用“男爵号”的龙骨搭建的小屋还在，古帆突然发现，这小屋竟然还亮着灯光。

　　格兰星怎么还有其他人？古帆记得自己刚刚飞出了格兰星，格兰星就被封闭了起来，他猛然停住了脚步，难道……是父亲和母亲？

　　他有些迟疑地慢慢走进了小屋中去，屋子里的一切摆设都没有变化，只是在桌子旁坐了一个人。

　　一个几近赤裸，没有头发的女人。

　　灵女。

　　“你……”古帆大吃一惊，这应该是古帆的“记忆”之中，“记忆”是现实的镜像，灵女在这里，要么是在格兰星上，要么就是在自己的“记忆”里。

　　前者几乎不可能，那么就只剩下第二种可能了。

　　自己的独特能力“记忆”被入侵了！

　　这还是第一次有人侵入古帆的记忆，他下意识地冲了上去，想要攻击灵女，灵女却是扯动了嘴角，露出了一个金属味十足，僵硬无比的笑容，主动伸出手来，似乎打算和古帆握手。

　　古帆手掌一晃，躲开了灵女的手臂，伸手卡向她的脖子，但是下一秒，他发现自己的手被灵女握在了手中。

　　而灵女的另外一只手也慢慢向前伸出，古峰在她的另外一只手中拼命挣扎着，却如同蝼蚁一般软弱无力。

　　“被捕获了！”此时，古帆心中只有这么一个念头，他想要挣脱，却发现灵女并没有做什么，而是伸手把古峰和古帆的手臂交在一起。

　　双手紧握，古峰和古帆发现彼此之间的思维开始共享了，和用思维波互相连接在一起并无二致。

　　然后，灵女松开了双手，又从虚空之中拽出来两个银色的光影。

　　是北芸和束翮，两个人和古峰古帆又不相同，他们似乎依然保持着坐在驾驶座上的样子，一动不动，灵女摇了摇头，又松开了他们。

　　“终于见面了。”灵女的声音响起来，声音带点金属味道的沙哑，“我带了一条口信给你。”

　　“谁？”古帆愣了一下。

　　“你，或者说，你们。”灵女竖起了一只手指，“古帆，难道你不记得了吗？你被取走和被赋予的东西。”

　　被取走和被赋予的东西？古帆完全不解。

　　灵女不再说话，而是伸出手指，在她的手指上，出现了一团燃烧着的银色火焰，然后她一甩手，那火焰就没入了古帆的灵魂之中，消失不见。

　　“这是当初从你身上取走的东西，现在还给你。”

　　“被赋予的呢？”

　　“那就当做给你的礼物吧。”灵女又抽动了一下嘴角：“把这个口信交给你，我的任务就算完成了。”

　　“什么任务？谁给你的任务？你要走了？”古帆眨着眼睛，问出了一连串的问题。

　　“不，我终于可以安心睡觉了……”灵女的身影突然消失了。

　　“哇！”古帆猛然醒了过来，他发现自己已经回到了亚光世界，眼前是一片完全陌生的星域。

　　白帆号飞船的状态一入进入超光世界之前，甚至连能源都没有消耗多少。

　　古峰的面上还带着兴奋的笑容，束翮在大喊，北芸在尖叫。

　　“这不科学！”束翮的声音突然停止，然后茫然地皱着眉头，似乎刚刚只是眨了一下眼睛，就已经来到了另外一个地方。

　　这种感觉，确实是刚刚跳出超光世界无疑，而现在，又是人类可以生存的亚光世界了。

　　通讯器里面传来了峰南岐的声音：“白帆号，白帆号，听到请回答，听到请回答。”

　　“白帆号听到。”古帆连忙坐直身躯，回答道。

　　“请注意保持阵型，我们已经到达远尽星域外围，从此时开始，我们随时可能遭遇敌人，请保持警惕！”峰南岐的声音传来。

　　“是。”古帆沉声回答，不过心中还是满是不可思议的感觉。

　　到了？这就到了？

　　只是做了一个奇怪的梦，就到了？

　　和这比起来，当初他们用了两年多的漫长时间跨越星域，是为了什么？

　　他的思维波连接上了引擎上的特殊定时装置，从定时装置上得知，时间刚刚过去了三天多一点。

　　他转头看去，放在角落里的休眠箱里，灵女依然闭着眼睛，似乎完全没有动过。

　　被取走的和被赋予的，到底是什么？到底发生了什么？

　　但是时间已经不允许他再想什么了，峰南岐的声音传来：“前方40光秒处有飞船正在交火，保持阵型，靠近交火处！”


第65章：另一支远征队

　　远尽星域距离远志星52光年，中间有七个恒星系，远尽星地位和远志星相仿，都是属于多个恒星的中枢星域，通常来说，远尽星域包括八个恒星系，十二个殖民星。因为远尽星域更加深入宇宙深处，所以远尽星域附近活跃的佣兵更多，而且还有猎人在远尽星域活跃着，所以远尽星域竟然会被星盗封锁道路，本身就已经说明了事情的严重性。

　　此时，远志星远征队正在远尽星系的边缘地带，距离远尽星还有十五光日，接下来就要步步为营，以亚光速飞行，飞过这段距离了。

　　通讯器中，峰南岐正沉声发布着命令，他的面色有点难看，刚刚从超光世界中跳出来，就遭遇了战斗，这说明远尽星域的状况比他们想象的还要糟糕一些。

　　四齿号的深空雷达属于军用品，探测距离超长，但是其他的飞船的深空雷达却探测不到这么远距离的敌人，不过出于对峰南岐的信任，在峰南岐下令之时，刺耳的警报声就在各飞船之中响起来。

　　当然，白帆号例外，白帆号加上狼毒才五名船员，红眼球没有灵魂，只能算是飞船的附属设施。白帆号的警报声就是古峰兴奋的怒吼声。

　　刚刚从超光世界中跳出，所有的飞船都还保持着接近光速的速度，所以40光秒的距离仅仅40秒的时间就可以跨越。随着距离的接近，四齿号上安装的深空雷达进一步发挥了效用，战斗双方的精确画面呈现在了众人的面前。白帆号的思维波也隐约探测到了一点什么，却无法精确探测，所以四齿号向众人共享了他们所探测到的画面。

　　那是两队飞船正在进行0.3倍光速低速上的战斗，双方加起来共有十一艘飞船，除此之外，还有大约两艘飞船的残骸在四周漂浮着，显然战斗已经进行了挺长时间了。

　　十一艘飞船的炮火交织成了一条条混乱的线，在彼此的飞船上擦出一条条的伤痕。

　　“是远定星的远征队。”峰南岐一眼就认出了其中的一艘飞船，“那是远定星的红橡号。”

　　红橡号和四齿号有些类似，都是各自星球上比较突出的飞船，一旦有需要飞船编队才能完成的任务，往往都是红橡号担任首领，作为同一级别的佣兵，四齿号的船长峰南岐和红橡号的船长红橡也有许多的交集，曾经在不少地方合作过。

　　以红橡号为首的五艘佣兵飞船正在和六艘不知来历的飞船战斗，毫无疑问，那些正在和他们战斗的就是星盗了。仔细看去，就可以看到那些飞船已经斑驳的油漆上，还隐约可见代表星盗的黑三角或者骷髅头，显然这些飞船是光明正大活动的星盗，而非麻黄号那种伪装成佣兵飞船的暗盗。

　　“红橡号，我们是远志星远征队，将在二十秒后介入支援。”峰南岐接通了红橡号的通讯器，沉声发出了支援预告，红橡号船长红橡也出现在了通讯器上，他是一个红脸膛的男子，不知道什么血统让他的皮肤是类似深色人种的红色，面部的轮廓很深，头发微微卷曲着。

　　他似乎并没有完全把眼下的战斗放在眼中，而是先跟峰南岐寒暄：“峰南岐，你们远志星也来人了，你们一共来了几艘飞船？”

　　“六艘。”峰南岐道，“情况如何？”

　　“情况很不妙，我们一共来了八艘飞船，现在已经损失了三艘了。”红橡的面色有点阴沉，“星盗的数量很多，以8－10艘飞船为一个编队，一直在绕着远尽星巡逻，巡逻线设计得很老道，规律很复杂，想要完全躲过去几乎不可能。有两次战斗都是发生在两个巡逻线交叉的地方，面对优势的兵力，我们一遭遇就损失惨重。”红橡给了峰南岐一个“你明白的”的眼神。

　　纵横星域的佣兵们大多有在军队中服役的经验，所有执行过渗透任务的人对“巡逻线很严密”这个说法都很敏感，这就意味着几乎不可能兵不刃血地侵入，而且敌人数量很多。

　　但是，真正让两人都觉得棘手的，是这说明在别人的背后有一个很高明的指挥官，因为星盗们向来是无组织无纪律的代名词，以往的星盗们聚集在一起，大多是一窝蜂地扎堆在一起，以飞船的船海战术战斗，即便是有人制定了巡逻计划，也很少有星盗能够严密执行，而且星盗彼此之间也很难和平共处，他们组队巡逻，不互相攻击就不错了。而现在显然有一个强有力的力量把这些星盗组织了起来，让他们如同军队一般运转。

　　星盗是乌合之众，只要不一次面对过多的数量就没什么可怕的，但是军队却完全不同。

　　“多余的以后再说，十秒钟之后介入支援！”峰南岐大声道，“所有飞船，做好战斗准备，弹出撞角！”

　　四齿号的船首两边，第二对撞角伸了出来，形成了业字形，其他的飞船也都飞速弹出了撞角，带着凌冽的杀气向六艘星盗飞船扑去。

　　在白帆号前面的正是车前子号，省吃俭用终于再次升级之后的形态终于完全展现出来，车前子号圆滚滚的丑陋身体看起来就像是沙漠中的仙人掌，数个撞角从船身的不同部位、不同角度伸出来，就像是仙人掌伸出的枝杈。这种遍布全身，完全没有规律的撞角安装方式一方面是受限于车前子号模块化的飞船设计，能够安装撞角的地方不多，另外一方面，却也表现出了罗南的巧思，全身分布的撞角，配上高超的驾驶技术，可以让车前子号使出很多诡异的战斗技巧。

　　弹出撞角这种操作，对白帆号来说是不存在的，古帆大声命令道：“白帆号，做好战斗准备，出发！”

　　古峰欢呼一声，手中的操纵杆压下，另外一只手，把一侧的辅助操纵杆也压了下去。

　　在飞船的加速之中，凝光排桨并没有太大的作用，凝光排桨所增强的是白帆号的机动性而非速度，所以在进行加速时，凝光排桨如同普通的排桨一般，可以折叠收回飞船的腹部，此时即将战斗，古帆当然要将白帆号的全部实力展现出来。

　　但是还没等白帆号的凝光排桨完全伸出，凝光排桨还没有充能亮起来，战斗就已经结束了。

　　宇宙战争之中，谁拥有速度，谁就拥有了主动权，远志星远征队的六艘飞船都保持着几近光速的速度，面对的敌人则是在0.3倍光速的低速下，根本就没有足够的速度躲开众人的攻击。

　　六艘飞船排成了一个一字型，如同一把利剑插入了战斗双方的阵中，然后在接触的一刹那，如同突然节节分开的竹子，六艘飞船分别射向了六个方向。

　　“嘭！”四齿号飞船前方两只撞角如同利剑一般切入了一艘飞船的中后部，速度的优势下，星盗飞船那坚韧无比的力场金属外壳如同牛油一般被之列撕裂，在撞击的一刹那，乔木轻轻旋转了一下操纵杆，飞船微微一拧船身，被四齿号切入的飞船被从切入点为界，撕裂成了两个部分。

　　几秒钟之后，那星盗飞船才爆发出一团耀眼的蓝色光芒，爆炸开来，几个救生舱从爆炸中心飞出，却还来不及飞出爆炸范围，就已经被爆炸吞入，尸骨无存。

　　四齿号毫不停留，在撞击结束的一刹那，就已经调整姿态，引擎轰鸣着，继续冲向了另外一艘飞船。

　　“轰！轰！轰！”即便是宇宙之中几近真空，却无法阻止那些冲击波撞击在飞船的船体上，印发一阵阵的轰鸣，听着那爆炸声响起，古峰完全沸腾了起来，他嗷嗷大叫着扑向距离最近的一艘飞船，却看到前方的车前子号轻巧一个转身，飞船在宇宙之中调整了姿态，一瞬间旋转了三圈，而那艘飞船就像是被刨子连刨三下一版，带着三道深刻无比的划痕，轰然炸裂。

　　“不是吧……一个也没给我们留下？”白帆号冲入了战场的中央，发现六朵耀眼娇艳的蓝色花朵正在绽放，面对如狼似虎的远志星众人以绝对优势的速度进行的攻击，几艘星盗飞船毫无还手之力，在遭遇的一刹那就已经被完全斩杀！

　　通讯器里面，抢到了一个的火力手乔尼正在哈哈大笑着，嘲笑着没有消灭敌人的白帆号，古峰抓着通讯器怒吼：“老子下次要排在第一个，谁再让老子排在队尾，老子跟谁急！”

　　“好……快……”北芸几乎从牙缝里面呻吟着，这些星盗的飞船，几乎每一艘配置都很不错，那亮出来粗大的主炮和獠牙一般的撞角，都是如此狰狞，但是在遭遇的一刹那，这一切就好像是纸糊的一般，只是一个照面就已经结束了战斗。

　　在驾师学校所学习的那些东西，战斗前的试探，战斗中的战术，战斗过程中各种需要的注意事项，似乎没有一样是有用的。

　　把握住战机才是最重要的。


第66章：正规军的动向

　　冲过了战斗区域，远志星的六艘飞船开始减速，绕了一个圈子，重新回到了战场，开始打扫战场，虽然六艘飞船都发生了爆炸，不过爆炸的规模有所不同，在宇宙之中还能看到许多的物品漂浮着，其中还不乏依然有价值的东西。谁消灭的飞船，战利品归谁所有，这是宇宙之中约定俗成的规则，所以远定星远征队的五艘飞船退开了一段距离，看着远志星的众人重新飞回了战场，开始风卷残云地打扫战场。

　　“各自打扫距离最近的战利品，物品最后再进行分配。”峰南岐没有对战利品的分配做太多指示，已经爆炸的飞船价值有限，只是一点小小的额外收入，谁也没放在眼中。

　　远志星的六艘飞船打扫战场的时候，远定星的五艘飞船也新编队，在不远处集结停留。打扫完战场之后，远志星的六艘飞船也没再继续前进，他们刚刚来到这片星域，遇到第一个同一阵营的同伴，按照惯例，要互相交换一些讯息。

　　远定星五艘、远志星六艘，共十一艘飞船在宇宙之中组成了环形的阵型，彼此掩护着，躲入了恒星系外围的一处小型的太空云层。

　　远定星系的几艘飞船各个身上带伤，在小型太空云层里面，飞船纷纷停下了引擎，开始了必须的修理，而远志星系的一行人刚刚从超光世界中跳出，也必须开始例行的飞船检修，以应付接下来的严酷战斗。

　　熄灭了引擎的十一艘飞船如同十一颗没有生命的石头在小行星带里面静静漂浮。在技师们忙碌的时候，峰南岐联通了所有的飞船，召集了一次远志星、远定星双星系远征队的会议。

　　“老峰，你们是只来了六艘飞船，还是也损失了飞船？”道谢之后，红橡就开门见山地问道，古帆看得出来，这些人的道谢并没有多少诚意，似乎是觉得就算没有远志星的众人，他们也已经稳操胜券，而远志星众人的到来，也只是拿到了属于他们的战利品罢了。峰南岐等人也没有以救命恩人自居，在宇宙之中，这种程度的互相掩护是非常普遍的事情，不足挂齿，更何况还有战利品当做报酬。

　　“我们只来了六艘飞船。”峰南岐似乎对红橡的这种直爽的性格早就习惯了，他依次介绍了自己一方的六艘飞船和六名船长，介绍到海桐号、安息香号和白辛号时，红橡只是轻轻点头，说了句：“老朋友了。”

　　而介绍到车前子号时，红橡却是难得露出了笑容，“车前子号，是罗南的飞船啊，自从你当了船长之后，就再也没有见过面了。”

　　“是的，红橡船长还是风采依旧。”罗南微笑着恭维道。

　　“什么风采依旧。”红橡叹了一口气，“这次可真是出师不利，我们八艘飞船一起来执行这次任务，却没想到还没到远尽星就已经损失了三艘飞船，那三艘飞船上的救生舱，也只有半数被救了起来，可以说是损失惨重啊。”

　　然后他目光一转，看向了白帆号和白帆号船长古帆：“这位是……”

　　“白帆号，船长古帆。”峰南岐并没有特异介绍的意思，红橡的目光却是停留在古帆的面上很久，过了许久才轻轻摇了摇头，道：“古帆船长真是年轻，英雄出少年啊！”

　　“不敢当。”古帆平淡地回答道，他的注意力都集中在他们的飞船上，没有多少精力和红橡互相恭维。

　　从配置上来说，远定星的飞船总体比远志星的配置要稍好一些，从刚才这些飞船展现出来的力量来看，红橡号的配置应当比火力达到4星级的四齿号差一点，也有3星以上，其他的飞船也都在2星以上，而远志星的六艘飞船，车前子号只有1.4星，白帆号更是完全没有办法用星级来评定。

　　星级这种评定方式，说白了只是一种硬性的指标，只能从常规硬件上来评定飞船，其误差通常非常大，但是双方飞船刚刚照面，却可以用星级来粗略估计双方的实力。

　　“远志星上发生什么事情了吗？为什么只来了六艘飞船？”寒暄完之后，红橡船长旧事重提，“这次任务的严峻性，老峰你也应当清楚。”

　　“兵在精而不在多，六艘就足够了。”峰南岐道，他说这句话本没有什么恶意，但是来的人更多，却损失惨重，而且还被他们救了的远定星众船长中，就有人有点不爽了。

　　“我看远志星的远征队里面还有一艘民用飞船，另外还有一艘飞船是东拼西凑的杂牌型号，这是怎么回事？”一个大胡子的船长问道，言下之意，这也算是兵在精而不在多？这就是远志星的精兵？那也太寒酸了吧。

　　这是虎刺号的船长虎刺，看峰南岐并没有回答的意思，他干脆指名道姓，大喇喇道，“白帆，你的飞船伪装得不错啊，熄火之后，看起来简直就像是一块陨石啊。”说完，他就哈哈笑起来，尽管他的笑话一点也不好笑。

　　船长之间，互相称呼对方飞船的名字是一种非常通行的称呼方式，比如他们也可以称呼峰南岐为四齿，而很多的飞船则就根本是以飞船船长的名字命名的，比如藏红号就是以藏红的名字命名的。这位虎刺也只是自我介绍说自己叫虎刺。古帆微微抽动了一下嘴角，并不怎么在意地笑了笑：“多谢夸奖，虎刺船长的飞船也不错，看起来也挺像陨石的。”

　　古帆这是以彼之道还施彼身，虎刺号飞船大概是走的火力路线，外形上和古帆曾经在比赛中见到的楞伽号差不多，都是圆滚滚的外形。偏偏经过战斗和长途飞行，飞船上的涂装都已经斑驳，看起来灰不溜秋，确实很像是一块陨石。

　　“这个家伙，找死么？什么叫做看起来简直就像是一块陨石？”那边古峰却是不乐意了，任何人胆敢侮辱他最喜爱的白帆号，都将要付出代价。

　　峰南岐也微微皱了皱眉头，身为远志星远征队的指挥官，他并不喜欢别人看轻自己的队友，不过这种程度还不值得斤斤计较，他把话题转向了另外的方向：“红橡船长，你们来的比较早，有没有什么收获？”

　　红橡并不是小气的人，也没有多做保留，把自己的遭遇说了一遍，道：“目前我们所知道的讯息，也只有这些，其中比较值得注意的，也只有巡逻线很密这一点，另外一个消息我想你还不知道，东郡帝国高层似乎已经派出军队前来远尽星域了，如果你们想要做什么的话，最后趁早。”

　　“正规军？”峰南岐看了一眼身边的肃风，轻轻皱眉道，“这件事情我倒是还没接到消息，大概是在我们超光飞行时发生的事情吧，你说的不错，如果正规军也参与进来，这件事情或许就没那么简单了，想要获得足够的利益，确实要趁早才行。”

　　对佣兵们来说，执行任务就是为了获取奖励和获得战利品，而参加这种危险系数很高的任务，大多是为了获得足够的战利品。峰南岐所指挥的任务，大多是以战利品丰厚而闻名。星盗不论多么强大，终归只是星盗，在星盗中几乎看不到驱逐舰级别的飞船，若是正规军的飞船舰队到来，再多的星盗也只能灰飞烟灭，而若是正规军参与了其中，佣兵们就只能靠边站，战利品自然是想也不用想了。

　　所以，在听到正规军参与其中之后，佣兵们不但没有感到高兴，反而觉得有些不妙了，一来正规军都出动了，任务本身的难度可想而知，二来，想要赶在正规军到达之前得到足够的利益，时间很是紧迫，必须快点行动才行。

　　峰南岐还在沉思，斑叶号船长，一名比较消瘦的中年男人道：“峰南岐队长，既然我们在此相遇了，不如大家一起行动如何？这样面对敌人比较优势的力量，也不至于没有还手之力。”

　　峰南岐和红橡对望了一眼，他们不只是船长，同时也是远征队的队长，他们彼此都清楚，很多时候并不是合则两利，也不是飞船多了，实力就一定变得强大。两颗不同星球的飞船，骨子里就有竞争情节，更重要的问题是，若是合作了，谁来指挥？不论是谁来指挥，另外一方的人都不会服气吧。

　　但是，峰南岐却发现红橡的眼神竟然有点期待，看来敌人的实力确实不容小觑。

　　“我们另有计划。”峰南岐微微一笑，虽然有点疑惑红橡的表现，却依然非常熟稔地把这建议推脱掉了。

　　斑叶道：“峰南岐队长，您也不要轻易拒绝，请恕我直言，我们几个星系的飞船实力相差不大，既然我们会因为频繁遭遇战而损失飞船，远志星远征队定然也会如此，合者两利，峰南岐队长还请多考虑一下。”

　　“这家伙，下一句恐怕就是‘我们来得更早，拥有更多的战斗经验，所以指挥权理所当然由我们掌握’吧……”远志星远征队的内部频道里，大嘴的乔恩吐槽道。

　　掌握指挥权不但能够让己方力量规避更多风险，同时也可以获得战利品的优先分配权，乔恩的话得到了远志星一方大部分人的赞同，内部频道里面顿时议论纷纷。

　　“红橡船长，可以请教你一个问题吗？”古帆突然道。

　　“请讲。”红橡道。

　　“我想知道远尽星的诸位都是在什么地点遭遇敌人的。”古帆道。

　　“白帆，你不是打算计算星盗们的巡逻线吧。”虎刺摇头道，“不用白费力气了，若是能够计算到的话，我们也不会损失惨重了。”


第67章：巡逻线

　　古帆微微一笑，没有说话，那意思很明显，你们计算不出来，并不代表我计算不出来。

　　虎刺咧着嘴笑了笑，浓密的大胡子中露出一口森森的白牙：“小家伙，我虽然不知道你是怎么成为船长的，不过你的家人难道没有告诉过你，什么叫做星系巡逻线吗？”

　　所谓星系巡逻线，通常只有星系级别的防御战中才会提到，想要把无限广阔的宇宙空间严密防守起来并不是件容易的事情，如此广阔的空间，自然不可能用防御工事堆砌起来，所有的自动探测装置都有与之对应的破解方法，最可靠的办法，还是派遣飞船按照巡逻线进行巡逻。而有巡逻线就有破绽，如何能够把巡逻线安排到破绽最少，是一门非常重要的学问，在军事学院里面可以专门开一门学制长达十二年的课程。

　　“你是在怀疑我，还是在侮辱我？”古帆的眉毛竖了起来。

　　“有区别吗？”虎刺咧了咧嘴，他觉得这个年轻的过分的船长有点搞笑，这是哪里来的小少爷吧，竟然能够加入峰南岐的远征队，来历似乎不简单，不过这飞船的外形有点古怪，不太像是什么名门子弟的座驾。

　　“你想死吗？”古帆的头像消失了，显示在投影上的变成了古峰，他咧着大嘴，兴奋地笑着，伸出舌头舔着嘴角，“拳头对拳头吧。”

　　“喂……”内部频道里面，峰南岐无语地发了一个讯息。

　　“铜族人？”虎刺的目光一缩，他可不是铜族人，一句话不投机就可以和人拳头对拳头，而且能够有铜族人坐镇，虽然看起来也不像是成年人，恐怕背景也不简单。

　　虎刺还没在心中衡量出优劣来，红橡已经开口帮他解围了：“我听说四齿号使用的是军用的主控系统，四齿号的主驾师乔木先生也精通思维波，想来智力非凡，说不定可以计算出巡逻线的破绽。”

　　对其他的飞船，红橡也只是直呼其名，对乔木却是尊称一声先生，完全是因为乔木精通思维波外放，这可是非常难得的技能。

　　他发送了一份文件过来，上面标明了几次遭遇战中的详细数据，虽然只是传给峰南岐的，但是在这些讯息到手之后，峰南岐就迅速给了每艘飞船一份。每艘飞船的主控系统都有所不同，经过优化的功能也有所不同，各有侧重，某些飞船能够计算出来也说不定。

　　在拿到详细数据的刹那，乔木也开始了计算，他把遭遇的坐标和方向在星图上标了出来，远定星远征队比远志星众人早来到远尽星域三天左右，这三天时间曾经五次遭遇巡逻星盗，其中两次恰好被两批星盗左右夹击，由此就可以找到两个巡逻线的交叉点，对整体计算极有价值，但是乔木奋战了一会儿，却是摇了摇头。

　　数据还是太少了。

　　就在此时，内部频道之中，白帆号已经共享了一系列的数据出来，乔木一愣，把那数据导入到了自己的星图之中，顿时吸了一口冷气。

　　在数据发送出来的一刹那，其他的飞船也立刻开始做同样的事情，最先响起的还是大嘴巴乔恩的声音：“不是吧……这是星系巡逻线？”

　　古帆所提供的数据，录入星图之后，就变成了一条条颜色各不相同的线，各种线条彼此之间有交叉，有并行，其中还有一些不同标注的光点。

　　乔恩只是扫了一眼，就迫不及待地问道：“这是怎么来的？计算出来的？”

　　那边传来的是古峰的嚣张大笑：“自然是计算出来的了！本大爷的脑袋计算出来的！”

　　从某种程度上来说，古峰说的没错，确实是他的脑袋计算出来的，不过主导这次计算的，却是古帆，两人思维共享，单论计算能力的话，古峰确实比古帆强很多，不过这脑子大部分时间是在空转。

　　同样是主驾师，古峰和乔恩性格上颇为相似，都是一旦high起来就不顾一切，而且还有话唠属性的家伙，在此前加速到光速的四个小时里，两个人一直霸占队伍内部频道，聊个不停，已经被峰南岐多次警告，处在禁言边缘了。

　　“就你？我看是古帆吧，阿帆，这上面深深浅浅的颜色是什么意思？”身为主驾师，看星图自然是小菜一碟，但是其中的颜色和光点却是没有标注清楚。

　　内部频道里面一片寂静，显然众人都在等着古帆解说。

　　“绿色的应该是可以确认的巡逻线吧，红色的大概是不确定的，银色的……普通的巡逻线？”有人猜测道。

　　古帆并没有解释，而是在内部频道中说道：“峰南岐队长，把这份星图传给红橡号吧。”

　　“你确定？”峰南岐还没回答，乔恩就叫了起来，“为什么要把这种东西白白送给他们？”

　　“乔恩！”峰南岐阻止了乔恩继续说话，内部频道静默下来，外部频道中，峰南岐把这张星图公布了出来。

　　“这是……你们计算出来的巡逻线？”红橡显然有点不敢相信，他们刚刚把数据传过去几分钟而已，怎么这么快就计算完毕了？他们可以从几天前就开始计算了，到现在为止，却依然没有什么进展。

　　“是的，这是白帆号计算出来的。”峰南岐侧头看了一眼古帆，道。

　　一片沉默，只有虎刺还在死鸭子嘴硬地嘟囔：“谁知道是真是假？”

　　虽然这么说着，他们大都已经把这份星图导入各自的主控系统开始验证了。

　　之前的数据太少，主控系统甚至不能开始计算，现在导入了星图进行验证，速度却非常快，星图给出的数据严丝合缝，没有丝毫编造的痕迹，和现有所有的数据完美吻合，任何一个时刻的巡逻路线都可以完美计算出来。他们甚至计算出了那些绿色的点代表的是改变点，任何一条巡逻线上的星盗被消灭或者削弱，相邻的星盗都会在那个点上改变航线，重新弥补起巡逻线，让巡逻线保持完整性。

　　但是……这密密麻麻的巡逻线，未免太变态了吧，想要完成这种巡逻线，需要多少星盗的飞船啊，以一条巡逻线上有10艘星盗飞船来计算，整个远尽星域的星盗飞船在5000艘左右，这几乎已经是整个东郡帝国全部星盗飞船的三分之一了。

　　这是整个巡逻线中最违和的地方，无论如何，星盗们不会如此疯狂吧。如果星盗们可以这样聚集，那么和正规军又有什么区别？

　　虎刺还打算说什么，然后又戛然而止，显然被红橡在内部频道中阻止了，外部频道顿时又陷入了沉默之中，双方的内部频道之中却是一片沸腾。

　　“看来这是真的了。”再一次验证无误之后，红橡号大副低声报告道，这份计算结果是如此完美，只要改变任何一个细小的参数，整个体系顿时就会崩溃，可见这个巡逻线设计得又复杂又精确，几乎不可能是编造出来的，有能力编造这种巡逻线的人，在东郡帝国至少能够得到元帅级别的待遇。

　　“远志星的人果然不简单。”虎刺道，“不过是刺激他们一下，没想到竟然真的有意外收获。”他的真正性情可不像他的外表那般粗犷，之前的种种表现，也多是伪装，“怪不得这样一艘破烂的飞船也能够加入远征队，原来是军师的角色。”

　　“和铜族人一起……这名少年应该也是什么特殊种族吧。”斑叶道，“果然每一名船长都不能轻视啊。”

　　“队长，我们怎么办？”山影号船长道，他的外表比之虎刺还要粗犷，不过他是真正的粗枝大叶的人，刚才半天没有说话，被憋了半晌，此时迫不及待问了出来。

　　“有了这个巡逻线，我们就能够绕过星盗的巡哨，进入远尽星内部探明情况了。”葱兰号船长道，虎刺却反对：“既然正规军也已经出动，探明星盗实力，疏通飞船航道，寻找失踪飞船的任务就没什么意义了。而且不要忘记，星盗的数量远远超过我们的估计，我们进入远尽星腹地容易，想要离开就没那么容易了。”

　　有了这张星图，进入远尽星腹地并不难，但是进入之后想要离开，却并不容易，能够分布这么多的飞船巡逻，星盗们定然还有富余的力量。

　　“那么，我们不如借用这张星图在外围伏击星盗们的飞船，掠夺战利品。”斑叶道，几名船长沉默了一下，或许这是一个不错的选择。

　　如果打伏击战的话，以有心算无心，可以如同刚刚远志星众人一般，摧朽拉枯地撕裂星盗们的阵线，摧毁一部分，驱赶一部分，俘获一部分，就算是只能俘获一艘飞船，也是巨大的收获。

　　不过，这种做法显然有次数限制，几次之后，对方就会知道巡逻线已经被计算出来，定然会改变巡逻线。

　　“做吧，队长，我们总不能白来一趟，多俘获几艘飞船的话，对那些失去飞船的兄弟也能有所交代。”

　　红橡看着那绿色的线条，终于点了点头。

　　休整一共进行了两个小时，两小时之后，远定星远征队的众人率先离开了，峰南岐命令飞船们结束检修，准备再次出发。

　　在出发之前，他问道：“白帆号，关于巡逻线星图，你有什么需要说明的吗？”

　　“我想有两点必须说明一下，银色的是正确的巡逻线。”古帆的声音响起来。

　　刚刚把绿色的巡逻线输入了主控系统的乔恩手一滑，一头撞在了驾驶台上。

　　“绿色和红色的呢？”峰南岐的询问足足晚了半分钟，显然也被噎得不轻。

　　“随便画的。”

　　一片死寂……

　　过了半晌，峰南岐问道：“第二点呢？”


第68章：深入远尽星系

　　“我很好奇，好奇这里面到底有什么。”古帆的目光转向了窗外的无限星空，铜族人极富冒险精神，所以某些铜族人中不愿意被束缚的异类，大多成了世界闻名的大探险家与大巡游者，当年开拓了东郡帝国远方星域的就是一名铜族人。

　　但是，这件事情却无关冒险精神和好奇心。

　　能够聚集如此大量的星盗的势力从何而来？他们和能够让星盗们层层转运，运送灵女的势力有没有关系？若是有关系的话，又是什么关系？

　　为了找到真相，古峰和古帆不惜与麻黄号冲突，最终的结果却是麻黄号被从这世界上抹杀，一点痕迹也没留下来，偏偏他们依然对这一切一无所知。

　　古帆好奇，他当然好奇，他好奇的要死，恨不得现在就一路飞进去。

　　这片星域，就像是一个磁石，深深地吸引着他。

　　而为了能够进入这片星域，他会想尽一切办法。

　　听到古帆这样说，峰南岐表情有些奇怪，似乎是松了一口气。

　　“古帆，你不会是骗了他们吧。”峰南岐还没说话，乔恩就嚷嚷起来。

　　“我骗了谁？”古帆无辜道，“我们铜族人从来不骗人！”

　　乔恩极端鄙视这个已经把别人卖了还装无辜的家伙：“你不是说刚刚那些红色和绿色的线是你胡乱画的吗？你把这种星图传给他们，不是骗他们是什么？”

　　“我什么时候说过这事什么星图了？”古帆摊了摊手，“我只是说把这星图传给他们而已。”

　　“而且阿帆也标出了正确的星图，如果他们会错了意的话，那就怪不得别人了。”罗南哈哈笑道，这个少年不但有铜族人的耿直，还有黄族人那小小的狡狯。再说了，除了编造巡逻线的人之外，谁能保证正确计算出正确的巡逻线呢？

　　而且，他们使用的星图和对方使用的是同一副星图，如果对方会错了意，看错了标示，那也没办法，谁也没义务手把手教给别人不是？

　　“各位的看法呢？”即便是峰南岐，在面对选择的时候，也不能强迫其他的飞船按照他的意志来：“我们现在已经得到了第一手的消息，敌人的数量非常多，而且拥有一名非常优秀的指挥官，现在我们有三个选择，一、继续按照原定计划深入星系内部；二、我们借助这张巡逻星图猎取星盗的飞船，以获取战利品；三，即刻返回远志星，不再执行这次任务。”

　　峰南岐说完之后，内部频道里就沉默了下来，显然众人都在思考要怎么做，此时此刻，每个人的选择，都可能决定整艘远征队的存亡。

　　最先发言的是古峰和古帆，他们对望一眼，都看到了彼此眼中的坚决。

　　“白帆号希望能够按照原定计划深入远尽星的内部。”古帆道，“其他飞船我并不清楚，但是白帆号为了能够到达这里，可是斩杀了两艘远志星的飞船的，无论如何，白帆号都不会在这里半途而废，不管里面有什么。”

　　略带霸气的说法，在众人的心头带出一圈圈的涟漪，众人恍然发现，远志星六艘飞船之中，白帆号为了加入远征队，真的是煞费周折，先是消灭了竞争对手藏红号，然后又消灭了潜伏在远征队中的星盗麻黄号，甚至还进行了一场完全不对等的测试，展现出了自身强大的战斗力，这才得以出现在远志星最优秀的六艘飞船所组成的队伍之中。

　　他说的没错，白帆号过五关斩六将，可不是为了来打酱油的。不论任务的目标是什么，会面对什么样的危险，既然已经做了这么多，就值得再接着做下去。

　　“阿峰，阿帆，是不是这里面有你们父母的线索？”车前子号悄悄接通了白帆号的通讯器，轻声问道。

　　“是的，现在我们所掌握的线索，只能指向这里。”古帆回答道，罗南神色严肃地点点头，道：“我明白了，如果白帆号有必须深入远尽星域的理由，那么我就陪你闯一闯！”

　　他没有多问到底是什么样的线索，有多大把握，也没有问从哪里得到的线索，到底要怎么做，他只是点了点头，默默地站在朋友的身后，默默支持着他。

　　“谢谢！”古帆诚挚地道谢，一种得到可以互相托付的战友的信任感在他的心中滋生，这就是不论刀山火海都可以陪自己闯的好战友，这就是飞船船长之间的情谊。

　　这种感觉是他从没体验过的，一直以来的孤军奋战，让他差点忘记了如何去依赖别人，此时此刻，他才真正明白了，什么叫做战友。

　　而一旦船长做出了决定，飞船上的其他人都不会再反对，罗南的意志，就代表了飞船上所有人的意志，就连罗茜都不会提出反对意见，当然，她本来也没有反对意见。

　　罗南在内部频道之中也赞同了白帆号的意见，已经有两艘飞船表示要进入远尽星域的内部，这其实是出乎峰南岐的预料的。

　　“你们真的打算这么做？不后悔了？”峰南岐问道，白帆号和车前子号都表示没什么需要后悔的。

　　不过，安息香号和白辛号都表明了态度，认为没有必要如此冒险，如果古帆所计算出来的巡逻线是正确的话，利用这条巡逻线星图，就可以获得丰厚的报酬了，完全没必要进入星系的内部冒险。

　　海桐号迟迟没有说话，显然他们内部也在进行激烈的辩论，以乔恩的性格，肯定不会希望现在就直接回去的，主驾师也是非常有发言权的，某种程度上可以影响到船长的决策，而且海桐号的主驾师过于强势了，它的船长海桐却是一个并不怎么强势的人。

　　不过，弱势的人往往很谨慎，海桐号最终还是船长的意志占了上风，海桐号的想法比较极端，就是既然这里如此危险，不如即刻返回，任务还有很多，但是局势不明的浑水没必要去趟。

　　事实上，这是整个队伍之中最冷静的意见，听到海桐提出这个意见，峰南岐无声的苦笑了一下，若不是有必须的原因，他也不想趟这趟浑水。

　　六艘飞船，两艘飞船主张进入，一艘飞船主张离开，两艘飞船主张在外围猎捕星盗，没有哪一方的意见更加优势。作为队长，峰南岐的这一票权重最高，他投在哪一边，就代表着整个远征队的意志。

　　“各飞船注意，立刻整理队伍，准备向远尽星进发！”略一沉吟，峰南岐表明了自己的态度。

　　“是。”六艘飞船先后应诺，开始忙碌地准备了起来，这种分歧不会是第一次，也不会是最后一次。

　　“队长，我认为远定星远征队可能的路线是这样子的。”古帆有发送了一条数据在队伍的内部频道上，这些数据自动导入了各艘飞船的导航系统，在之前的巡逻线星图上标出了一条清晰的亮线。

　　古帆显然早就在心中盘算事情到底会怎么发展，他其实已经做好了准备，如果峰南岐决定离开远尽星系，他就会独自驾驶飞船进入远尽星系内部，而若是峰南岐决定在外猎取星盗的飞船，他也会使用各种方法说服峰南岐深入远尽星内部，而现在事情的发展，略微出乎他的预料，他的心中隐约觉得，似乎峰南岐来到这里，并不单纯是为了佣兵公会的任务而来。

　　而刚刚古帆给远定星的众人发送了星图之后，没有忘记注意这些人飞船驶离的方向，很简单就能够计算出远定星人的前进路线。

　　他使用思维波控制着通讯装置，在内部频道之中和众人同步数据：“峰南岐队长，各位船长，根据远定星远征队的飞船配置和刚刚展现出来的战斗能力来计算，他们至少可以活跃两到三天的时间，遭遇四批星盗。理论上来说，他们应当在距离这里三光时的距离遭遇第一批星盗，然后分别在这里和这里遭遇第二三次，三次之后，星盗的巡逻线就会改变，巡逻线的变动，在这个位置可以产生大约十二分钟的防守空虚……”

　　在远尽星域最外围两条巡逻线的内部，有一个亮点亮了起来。

　　“如果我们一开始利用巡逻线躲避敌人，躲开外面这两个巡逻线上的星盗，在37个小时之后，大概可以到达这个防守破绽区域，在不惊动任何一条巡逻线的情况下，进入远尽星域内部。在这个防守破绽区域之内，还有三条巡逻线，如果我们足够警惕的话，完全可以躲过去。”

　　看着古帆在星图上标出来的线和极其详尽的分析说明，远志星的众人都有一种目瞪口呆的感觉，只能在心中感慨，拥有思维波外放能力的人，计算能力果然不同凡响。

　　只有罗南在那边叹息，这家伙真的是只有E3的智力吗？这妖孽的计算力，真的只是E3？那些强力种族、主智种族到底会多强大啊。

　　“古帆船长，你对这计划有多少把握？”峰南岐问道。

　　古帆的嘴角慢慢勾了起来，银色的线条在眼前的星图上交织，他沉声道：“只要我们行动速度够快，我的把握是百分之百。”


第69章：妖孽年年有

　　百分百！

　　在听到古帆说这句话的时候，众人都觉得这小子真是太嚣张了。

　　但是，三十七小时之后，没有一个人再觉得古帆嚣张。

　　牛人年年有，今年特别牛啊！

　　众人按照古帆所计算出来的巡逻线，绕过了往复巡逻的星盗，来到了他所标记的坐标附近，从40光秒的极限距离监视着坐标附近的变动，在两支星盗的编队在此汇聚，然后又分别驶向两方，再也没见有人回头，远志星远征队的几艘飞船兵不刃血地就潜入了远尽星的内部，进展之顺利，让人油然而生一种不安的感觉，这是真的吗？不是凑巧吧，不是陷阱吧，不会乐极生悲吧。

　　白帆号里，古峰和北芸两个人一起操纵着飞船，而古帆则抬着头，微微皱着眉头，看着眼前的星图。

　　在星图之上，银色的丝线在不断变动，他们一路上躲避巡逻线上的飞船，远远得也收集到了很多的数据，古帆的计算一刻也没有停止，但是此时此刻，他的计算已经陷入了僵局。

　　最初计算这条线路的时候，古帆的“记忆”生效了一次，为古帆弥补了几个非常关键的数据，然后直接生成了银色的线条部分，而依靠那几个巡逻线为起点，古帆计算出了后面的那些巡逻线，并分别标示了出来。可“记忆”毕竟只是一种不可控的存在，之后就再也没有生效过，此时飞船在平稳飞行，古帆把大部分资源都用来投入到了巡逻线的再计算中，想要完善巡逻线。

　　如果远定星的人把绿色的线条当做是比较可靠的数据，利用绿色的线条来伏击星盗的飞船，不知道会不会遇到错误？

　　此时此刻，古帆并不知道远定星的人正在暗暗心惊，虽然绿色的线条是古帆计算出来的，但是其精准度显然也不需要怀疑，远定星已经利用古帆计算出来的巡逻线狩猎了四队星盗飞船，那些星盗飞船大多被他们轰碎了，剩下的大多是把比较贵重的物质和飞船上的能源拆卸下来，另外还俘获了两艘飞船，把从爆炸的三艘飞船上乘坐救生舱逃出来的船员放了回去，让他们跟随远征队一起行动，可以说实力大增。

　　“那个计算出来巡逻线的古帆，到底是什么人啊。”虎刺喜笑颜开地看着自己所得到的战利品的清单，忍不住嘀咕。

　　这个问题，其实远定星其他的佣兵也都在想，之前他们还说过，若是能够制定出严密的星系巡逻线，在东郡帝国至少能够得到元帅级别的待遇，但是仅仅凭借一点点讯息就可以逆向推出巡逻线的家伙，能够得到什么级别的待遇？

　　“这种家伙，当什么佣兵啊……”有人嘀咕着，显然越是胜利，古帆的计算越是准确，他们就越受打击。

　　“或许人家根本就不是佣兵呢？”有人猜测道，“那个峰南岐，不是说有军方的背景吗？说不定白帆号的那家伙只是一个幌子，真正计算出这些巡逻线的，是四齿号上的什么人。”

　　这也并非没有可能，很多人都在心里接受了这个设想。

　　“刚刚巡逻线已经变更了，虽然还在星图的计算之中，但是还能够精准多久就不得而知了。”红橡命令道，“我们再做最后一票，然后立刻闪人离开远尽星，现在远尽星系竟然拥有这么多的星盗，远定星距离远尽星不过是三天的超光距离，我们不可不防。”

　　“是！”众人轰然应诺，三天的超光距离，就是几十光年了，众人虽然有点担心这些星盗会四下流窜，但也有部分人觉得完全不需要担心。不过眼下的收获已经可以让他们满意了，再继续呆下去，只能增大风险，却不见得会增加收益。

　　远定星的飞船编队打扫了前一个战场之后，再次集结，排成严密的阵型，开始了加速，确保每次战斗都能够保有优势速度，是在宇宙之中战胜敌人的不二法门，他们划出了一条弧度极小的弧线，切着下一条巡逻线的边缘向前疾飞，七艘飞船的引擎轰鸣着，混合成了一曲独特的交响曲，形态各异的飞船在黑暗的宇宙之中如同幽灵一般穿梭，随时准备收割生命。

　　就在此时，七艘飞船之中探测装置最优秀，担当斥候角色的斑叶号突然发出了警告：“警告，前方出现未知船队！”

　　那支船队的飞行方向和远定星船队的飞行方向呈现三十度左右的夹角，方向基本一致，都是沿着巡逻线的切线方向飞行，不过他们的加速度并没有远定星船队的速度快，显然有些犹豫，属于试探性的飞行。

　　接到了斑叶号的警告，远征队就开始备战，大概二十秒钟之后，前方船队的影像完全呈现在众多飞船的投影上。

　　“是远峡星系的木莲号。”看到那一队飞船，红橡就松了一口气，远峡星系也是附近的星系，木莲号的地位和四齿号、红橡号相当，都属于一颗星球的领头羊。而木莲号后面跟随的飞船，也都是几艘比较熟悉的，榜上有名的远峡星飞船，虽然飞船上都有战斗的痕迹，但是看起来并没有太多的损伤，显然不可能是被星盗捕获的飞船。

　　红橡第一时间联络上了木莲号，他和木莲号的船长也已经算是老交情了。

　　“红橡号呼叫木莲号，听到请回答，听到请回答！”

　　通讯立刻就接通了，一个面容俊美，留有一头耀眼金发的少年出现在通讯器中，他坐在船长指挥座上，一只手支着下巴，翘着二郎腿，嘴角略有些不耐烦地弯起了一道孤傲的弧度，以居高临下的眼神看着红橡。

　　“红莲号收到，有何贵干？”那少年露出拒人千里之外的表情。

　　“我找木莲号的木莲……你是什么人？”红橡愣了一下。

　　“木莲号现在已经改名叫做红莲号了，我是红莲号的船长红莲。”少年昂起了下巴，“阁下就是红橡号的船长红橡吧。”说完之后，他以颇为不礼貌的表情审视着红橡，露出了玩味的笑容，“果然和老头子形容的很像。”

　　“不要开玩笑，我要找的是木莲，让他出来。”红橡微微皱眉，“你是什么人？”

　　“木莲上个月已经退休了，现在我是船长。”红莲换了一边翘二郎腿，“我前来远尽星域之前，就听说红橡队长也来了，不过我记得红橡队长带了八艘飞船啊，怎么只剩下了七艘？”

　　红橡一口气没接上，差点被这家伙憋死，他突然想到了什么，伸出一根手指，指向了眼前的少年：“啊，我想起来了，木莲曾经跟我唠叨过，说他有一个整天不学无术游手好闲，只知道对着镜子臭美，对小姑娘抛媚眼的，让人头痛的小子，原来你就是小木莲！”

　　其实当年木莲跟红橡说这种话的时候，根本是在吹牛，是以炫耀的口气说的，但是被红莲揭了伤疤的红橡可不打算太平和，佣兵们最不喜欢的就是忍气吞声。

　　异样的红晕冲上了红莲白皙的面容，他一头金发差点都竖起来，不过很快他就压下了自己的怒气，又换了条腿翘，换了一边支着下巴，更高地昂起头来：“那已经是我考上圣服学院船长系之前的事情了，年少轻狂而已。”说得好像他现在完全不年少，更不轻狂一样，他微微勾了勾嘴角，露出了一丝让人不爽的笑容，“原来红橡船长还没退休啊，虽然我还没毕业，不过每年假期的几次任务就已经超过之前木莲号的收入，我家老头子现在已经开始安享清福了，看来红橡船长还要奋斗几年啊。对了，似乎红橡船长损失惨重啊，也是啊，这都什么年代了，还走依靠经验的老路子，红橡船长似乎没学过计算巡逻线吧，没错，学徒出身的船长们也都该休息一下了，和我家老头子一样，每天喝喝酒，泡泡妞，多潇洒。”

　　他坐直了身躯，向前伸出脑袋，以颇有压迫性的目光看着红橡，就像是在看一只渺小的蚂蚁：“如果不懂巡逻线计算的话，在这里可是会很被动的，看在红橡船长曾经是我家老头子好友的份上，我倒是可以提供给红橡船长一份巡逻线星图，按照这个星图，运气稍好点的话，多捞点战利品也不是问题，如何？红橡船长是要还是不要呢？”

　　干你娘！红橡的脑袋都快被气炸了，差点直接一句口头禅冲口而出，不过好在他还意识到这家伙的老娘早就挂掉了，若非如此，怎么会如此疏于管教，黄口孺子，口无遮拦？

　　“哈，那怎么好意思不要呢？”船长们可不都是冲动的家伙，红橡哈哈一笑，掩饰过去了自己的尴尬，他很想知道这看起来很牛气，科班出身的所谓新生代船长到底有什么不同。

　　一份星图很快发了过来，把两份星图合在一起，顿时看出了其中的差别。

　　四齿号提供的星图完美精简，没有任何多余的信息，似乎“就是这样，没错，相信它”。而红莲号的星图，却有各种修改的痕迹，上面标注了很多的“可能性”，很多的“变数”，显得颇为散乱，而且并不完整，只有附近外围的一些。但是这两幅星图，却是惊人的一致，几乎可以完全重合在一起，无疑互相验证了对方的正确性。

　　“现在的小孩子，到底是怎么了？难道真的是我老了？新生代船长，就真的那么厉害？”

　　难道能够计算巡逻线的船长真的是很不值钱了？

　　这些人到中年的船长们，一个个都深受打击。


第70章：捕获

　　目送着远定星的船队超过自己的船队，继续向前行驶，红莲号的驾驶舱之中，红莲放下了二郎腿，把两只手的手指对顶在一起，放在了下巴上，皱起了眉头，开始了思考。

　　船舱之中一片安静，所有人都保持静默，不让自己发出多余的声音去打扰红莲的思考。

　　“红莲大人，预定地点到了。”主驾师硬着头皮打断了红莲的思考，虽然他是跟随红莲父亲木莲的老人，虽然他的驾驶技术也足以笑傲整个远峡星，但是在红莲的面前，他还是感觉到很有压力，这个少年太优秀了，优秀到让他难以置信，那个整天酗酒，满口脏话的木莲到底是怎么样生出来这个儿子的。

　　“刚才我的表演出现什么问题了吗？”红莲看着眼前的投影，皱起了眉头。

　　“不，很完美。”驾驶舱里面的众人赶紧回答，这少年不但举止优雅，思维敏捷，而且拥有让人难以置信的表演天赋，刚刚那活灵活现的傲气少年，简直是表演得入骨三分，若不是众人实在是太了解红莲的为人，怕是也会以为红莲是一个嚣张骄傲的所谓新生代船长了。

　　或许优秀的人，不管做什么都会很优秀吧。

　　“他们竟然完全没有怀疑……”红莲抿起了薄薄的嘴唇，金色耀眼的头发和俊美的面容让这些看着他长大的叔叔伯伯们很是疑惑，这种是木莲的儿子？

　　“据我了解，父亲的船长日记上所记载的红橡并不是如此容易轻信的人。”红莲道，他双目看向投影，焦距却聚焦在不知道多远的星空之上，过了几秒钟，他突然坐直了身体：“明白了，他们应当也拥有一份星盗的巡逻图，二副，检查一下他们刚才的航线。”

　　“是的。”二副连忙把刚才记录的航线标示出来，红莲点了点头：“果然如此，他们完全没有改变航向，显然早就是按照设定好的航线前进的……”

　　“可是据我所知，在远定星上并没有能够计算出巡逻曲线的人存在。”主驾师疑惑道，这少年在思考问题时虽然不能被打扰，但是在具体的事务上，却很有广开言路度量，对飞船上经验丰富的驾乘人员的建议和意见都能够听得进去。

　　作为圣服学院船长系的高材生，他虽然是学院派的船长，但是他却很清楚，若不是他从小就在飞船上混迹，看惯了父亲如何指挥飞船，亲身经历过数次生死，拥有其他同学所没有的丰富经验，自然不可能在全系几百名同学中脱颖而出，成为首席生之一。

　　只是，这些野路子出身的船长，确实也有着无法弥补的缺陷，比如对巡逻线计算这种基础课程都无法胜任，只能凭借直觉和经验，在遇到战术派的对手时，难免会吃大亏。

　　在红莲看来，现在在远尽星剧中调度，指挥若定的对手，就是一名真正的战术派高手，两者之间的对弈，其实早就开始了。虽然对手实力雄厚，而自己能够使用的棋子不多，但是只是一颗小卒子，过了河之后，也能够纵横棋盘，杀神屠佛了。

　　而刚刚，他又有了一颗新的棋子，在接触的一刹那，红橡号所率领的远定星远征队也进入了棋盘，成为了他彀中之物。

　　他自然不知道，这个棋子其实还被操纵在另外一只手中，已经被人利用过一次了。

　　“时间到了，船长。”主驾师突然提醒道，红莲眯起眼睛，透过驾驶舱的窗口看向远方，似乎能够从那里看到远方战斗的光芒一般，当然，他什么也没看到，悠远的距离可以湮灭一切战斗的光影效果，他点了点头，道：“现在转向，目标，远尽星！”

　　“是，目标远尽星！”主驾师大声应道，与此同时，其他几艘飞船的船长也轰然应诺，毫不怀疑这位少年的判断。

　　两年多前，当木莲号的船长木莲宣布退休，让自己的儿子接任船长的时候，他们都觉得若不是木莲疯了，就是木莲号上所有人都疯了，但是现在他们却毫不怀疑，如果有人说红莲疯了，那一定是他自己疯了。

　　在红莲的指挥下，他们远峡星的佣兵们可以说是顺风顺水，几次的探险任务，完成的都非常漂亮，甚至有一次兵不刃血就已经拿到了任务的物品，在远峡星周边几个星系，红莲号船长的名声，甚至已经盖过了远志星的峰南岐。

　　但是红莲平日里比较低调，很少抛头露面，那些和他有过合作关系的人，也都知道他的脾气，很少宣传红莲号的船长是一个什么样的人，在众多的普通佣兵眼中，红莲号的船长是一个神秘、强大而低调的存在，没多少人知道这位神秘的船长，其实还只是圣服学院船长系的四年级学生。

　　大约半光时之外，远定星的船队和一群星盗的巡逻队遭遇了，他们以有心算无心，再次获得了胜利，而与此同时，通过远定星众人撕裂的空隙，远峡星的几艘飞船排成紧密的队形，保持着最高的警戒性，飞向了远尽星的方向。

　　红橡指挥众人打扫完战场，几名船长对红橡道：“队长，我们……真的要回去吗？”

　　红橡也略微犹豫了一下，是的，这就要回去吗？红橡也并非傻瓜，他自然很清楚，手中的这张星图让他们轻易得到如此丰厚的报酬，而远志星和远峡星的两位首领，都毫不犹豫地把它给了自己，肯定不是出于大公无私的考虑，亦或者友谊万岁的想法，他们定然是有什么目的。

　　在自己在外围和星盗们战斗，吸引他们注意力的时候，远志星和远峡星的两支舰队说不定已经进入星系内部了。

　　吸引他们进入星球内部的又是什么？他们能够得到什么样的报酬？

　　该怎么办？离开，还是留下，甚至，深入？

　　红橡犹豫了。

　　在红橡犹豫着是否要离开，远峡星一行趁着远定星的冲突撕裂的缺口潜入巡逻线内部时，远志星的一行六艘飞船已经冲破了那巡逻线变动所产生的破绽，越过了巡逻线最密的外层区域，进入了近恒星星球轨道，进入这些轨道之后，小行星明显变多，各种行星也给了飞船们躲避的空间和掩体，接下来的潜伏工作，将会简单很多。

　　五千艘星盗飞船，说多很多，说少也很少，把它们散落到整个星系中去，几光时才能有一艘。所以再严密的巡逻线，也只能是几层，此时的远志星远征队，已经算是成功潜入了远尽星域内部中枢了。

　　在众人刚刚松了一口气时，一个意外却发生了。

　　“警告，有飞船正在接近中，相向飞行，距离四十光秒！”四齿号的警报声响起时，舰队已经不足以躲避开了，四十光秒的距离，四十多秒的时间，除非即刻进入超光世界，否则不可能躲过对方的探测范围。

　　对面而来的并不仅仅是一艘飞船，而是一个队形紧密的飞船编组，三艘飞船三角形排列，向前进发。双方的速度都很快，在互相探视到对方的时候，就已经没有了躲避的机会。

　　“消灭它们！”当机立断，峰南岐大声命令道。

　　“嗷！”乔恩的怒吼声顿时响彻整个内部频道，行驶在第二位的海桐号猛然一拉操纵杆，向上脱离队伍，旋转着，猛然按下了发射按钮。

　　主炮和副炮如同旋转着的陀螺中飞溅的水珠，又或者旋转着的烟花喷出的火焰，洒出了几道耀眼的弧线，把对面的三艘飞船笼罩其中。

　　“哈哈，吃我的陀螺式火力覆盖！”乔恩怒吼着。

　　“这又是什么新招数？”在双方遭遇的一刹那，战斗的双方都表现出了惊人的战斗素养，这次不是高速凌虐低速的战斗，而是在高速上势均力敌的战斗，舰炮所能发挥的作用微乎其微，双方在接触的一刹那，就已经白刃相向了。

　　在互相散开的一刹那，做白帆号视角死角中的一艘飞船暴露在古帆的思维波之下。

　　“是恶戟号，抓活的。”古帆道。

　　若是之前，峰南岐也不过把这对兄弟当做一对战斗力惊人的打手，把白帆号当做船队中的近战力量，但是现在对古帆的建议，他却会多想一想，再做决定。

　　古帆说要抓活的，自然有其原因，抓活的！

　　“可恶，是恶戟号！”当初车前子号任务归来，在速度降低、能量不足的情况下，遭遇了恶戟号，差点被追上爆掉，若不是恰好遇到了白帆号，怕是早就变成宇宙尘埃了，此时仇人见面，自然分外眼红，罗南手中的操纵杆一推一横，飞船旋转着插入了敌人的两艘飞船之间，在撕裂了一艘飞船的外层甲板的同时，已经冲到了恶戟号之前。

　　“白帆号，战斗！”古帆大声命令，白帆号的六对凝光排桨一瞬间同时神展开来，十二道光束延伸出去，一收一放，飞船瞬间横移，飞船上静静蛰伏的龙口藤一口咬住，咬住了一艘星盗飞船的外壳，这一次，狭路相逢！


第71章：陷阱

　　狭路相逢，勇者胜！

　　在其他两艘飞船先后被攻击爆炸之后，恶戟号直接就打出了投降的信号，决定投降了，投降或许还能保住一条命，若是顽抗，怕是立刻就会化为宇宙中的一粒尘埃了。

　　“这么容易？不会有什么阴谋吧。”罗南却是疑惑了，他印象中的恶戟号，可是曾经不顾一切地追了他整整半个星系的。

　　“懦夫，竟然投降了！”古峰大吼，峰南岐道：“立刻收编俘虏，速度要快！”

　　几艘飞船一窝蜂地冲上去，几根锚钩伸出，把恶戟号死死地固定住，然后各飞船上的登舰人员全副武装起来，顺着锚钩爬上了恶戟号。

　　“阿峰，你去吧，把恶戟号的船长和主驾师带回来。”古帆道，他虽然很想自己亲自去提审恶戟号的船长，但是白帆号的整个控制系统都是由他的思维波模拟出来的，在这种随时可能再次发生战斗的环境之中，太过危险，他不敢冒险。

　　“好，束翮，和我一起去。”古峰道，束翮沉默地点点头，不多时就武装上了机甲，和古峰一起出现在了宇宙星空之中。

　　“峰队长，我希望能够由我来审问恶戟号的船长。”古帆在内部频道中申请道，峰南岐略一沉思，然后点了点头。毫无疑问，思维波是最佳的拷问工具，而在思维波的强度上，即便是乔木也比不过古帆，古帆确实是审讯官的最佳人选。

　　几分钟之后，恶戟号的船员们被赶到了救生舱里面，弹射到了宇宙之中，这是在不想杀死敌人的情况下，最简单的处理办法，任由敌人自生自灭，无论最后会不会得救，总是会吃尽苦头。而恶戟号的船长却被古峰拎着领子，从恶戟号上拎了出来，在他的身后，束翮拎着恶戟号的主驾师，两个人都认命了一般，不再挣扎。

　　审讯是在白帆号刚刚布置完成的食堂中进行的，古帆和北芸站在这里等着，古峰和束翮在丢下了两名重要俘虏之后，回到飞船驾驶舱中值班去了，战斗已经结束，战场也已经打扫完毕，此地一刻也不能停留，必须立刻前进。

　　通讯器中，其他的所有船长，其实也都在默默关注着这里，既然已经遭遇了，要尽最大努力得到更多的讯息，说不定能够从这名船长的口中，知道远尽星系到底发生了什么。

　　“哪位是船长？我要见白帆号的船长！”被丢在了食堂的中央，恶戟挣扎起来，环顾四周。

　　白帆号的食堂布置得很简单，没有看到有什么明显的特征，刚刚丢下他的大个子铜族人已经回到了驾驶舱了，眼前只有一男一女两人在冷冷看着他，从年龄上看，这俩人估计也就是飞船上的学徒工。恶戟号的船长心理上的压力消失了一些，和在他身边的主驾师交换了一个眼神，略微镇定了一些。

　　说不定事情还有转机，至少能够为自己博得一命。

　　“我是白帆号的船长白帆。”古帆道，他也慢慢习惯了以飞船名自称，这对船长来说，本就是一种荣耀，“你是恶戟号的船长？这位就是恶戟号的主驾师？”

　　两人的眼中露出了疑惑的神色，白帆号的船长竟然是一名如此年轻的少年？不是在开玩笑吧。

　　“是的。”恶戟乖乖回答道，他的眸子转动着，显然想着要怎么脱身，一名如此年轻的船长，是不是会更容易对付？

　　“他在撒谎，恶戟号的主驾师是三刀流。”这个消息，早就已经被藏红号宣传得沸沸扬扬，人尽皆知了，他旁边的那人……

　　“我曾经和之前的恶戟号交过手，你们不是恶戟号的船长和主驾师。”

　　恶戟摇了摇头，眼中的神色更加轻松了：“确切来说，我是恶戟号的新船长和新主驾师。”

　　“新船长？”古帆略一扬眉，“恶戟号原来的船长和主驾师呢？不要撒谎，我曾经和恶戟号通过话，他们的主驾师是三刀流。”

　　三刀流的形象曾经留存有资料，作为在东郡帝国附近星域活跃的有名的驾师，直到他的人不在少数，古帆对比了他们提供的资料，眼前这位主驾师可没有一点和他相像的地方。

　　“恶戟号原来的船长得到了一笔报酬，买了一艘新的飞船，所以就把原来的恶戟号折价卖给我了。”恶戟苦笑道，“这还是我们第一次驾驶恶戟号出航。”

　　初航被俘，恶戟号难道是被诅咒了的？

　　“你们问什么问题，我都可以回答，只要你们能够放过我。”恶戟道。

　　“不可能，你回答或者不回答，最终都会死。”古帆轻轻摇了摇头。

　　“古帆船长，审讯不是这样审讯的啊。”内部频道里面有人叹息，铜族人果然是不会撒谎的么？果然太直肠子吗？

　　“那我什么也不会说。”船长的目光转动着，开始寻思能不能脱身了，不知道是太自大还是忘记了，那名铜族人在抓住自己的时候，甚至没有收走自己身上的武器，他的靴筒里插着一把锋利的匕首，只要能够抓住这个自称白帆号船长的少年，不论他是不是白帆号的船长，总归有了一点筹码。

　　“我保证你会说出来的，而且你会求生不得求死不能。”古帆的语气有点森冷，“到时候，你会求着我想要死的。”

　　这是威胁吗？古帆的长相和神态似乎太没威慑力了，他似乎只是在陈述一个简单的事实，那轻描淡写的样子，让人很难相信。

　　“去死的是你！”恶戟和主驾师突然暴起，向古帆和北芸冲了过去，就听到副驾师嗷一声，双手捂着下体就倒飞出去，人类再怎么进化，这里还是最脆弱的地方，而且，这种事情是会产生心理阴影的，副驾师捂着下体的样子，让正在观战的众多男人们双腿颤颤。

　　北芸修长的小腿还抬在半空，怒骂道：“竟然敢打老娘的主意！我呸……”

　　突然意识到众多的船长们正在从通讯器中看着自己，顿时又把后面那句“我踢你个不能人道”收了回去。

　　肃风的嘴角勾起了一丝微笑，微微摇了摇头。

　　几个船长以手加额，顿时叹息，为什么佣兵里面的女人，都是这种彪悍的样子。

　　北芸只学过女子防身术之类的简单搏斗技，不过现在她是在白帆号中，古帆和古峰的思维波灌注她的全身，让她的肉体强度大幅度增强，让她在架师行列里，战斗力爆棚了。

　　主驾师倒飞出去了，船长的遭遇却也好不到哪里去，在他冲上来的一瞬间，就觉得自己的身体迎面被一堵巨墙撞中了，差点五脏六腑都被从体内挤了出来。

　　古帆微微歪着脑袋，面上还带着笑意，可他的眼神却格外寒冷。

　　恶戟的冷汗刷一声就流了下来。

　　思维波外放！

　　星系的另一角度，刚刚突破了一条巡逻线的远峡星的船队停了下来。

　　“船长？”主驾师疑惑了，为什么突然命令舰队停下来了？

　　“情况不对……”红莲皱起了眉头，“不对……不对……”

　　红莲直觉地感觉到了不对，却不知道什么地方不对，他调出了星图，皱眉看着。

　　通过这段时间的计算，星图上的巡逻线已经完善了许多，几乎已经把整个巡逻线都画了出来。

　　星图是没错的，但是有什么地方不对……

　　不对不对不对不对！

　　红莲双手抓住了自己的脑袋，把那金黄色的头发弄得乱七八糟，能够让少女们尖叫的英俊面庞皱成了一团，主驾师等人还是第一次见到自家天才的船长露出这种神色，顿时面面相觑。

　　不对！

　　“命令所有飞船，立刻转向，以我设定的航线最大加速度飞行！”红莲道，“这是陷阱！”

　　“陷阱？”所有的船长都愣住了，星图上标注的航线，几艘飞船几乎要以和来时重合的路线退回足足4个光时，之前大半天的小心潜入，都已经完全白费了。

　　“不……不是陷阱，这是战术，是战术啊！”红莲深深吸了一口气，白皙的面容上露出了异样的晕红，夹杂着恐惧、兴奋、懊恼的复杂神色让他英俊的面庞几乎扭曲成一团。

　　“是的，是战术……我说为什么不对！”藏红道，“这巡逻线太标准了，完全可以拿去当教科书上的教材，但是真正的巡逻线，不应该是这样子，不应该……我的导师说过，巡逻线配合上得当的战术，才能起到最大的效果……战术！”

　　嵌套巡逻线！这种曾经提到过的战例，红莲竟然一时间忘记了！

　　不懂巡逻线的人，除非运气好到逆天，才有可能在不惊动巡逻岗哨的情况下潜入巡逻线内部，但是懂得巡逻线的人，一旦计算出了巡逻线的规律，就会产生一定的思维惯性，不知不觉就步入了陷阱。

　　“外层巡逻线和内部的巡逻线，是不同的规则。”

　　这就是多层嵌套巡逻线，这是再强大的计算能力，也不可能计算出来的！

　　这就是战术！

　　就在古帆控制住了恶戟的同时，刺耳的警报声传来：“警报，警报，未知飞船舰队接近，两支，不，三支舰队！”


第72章：绝命时刻，遭遇

　　古帆猛然转头，大吼一声：“阿峰！”

　　他的思维波拧成一束，鞭子一般一甩，已经和古峰的思维波再次连接在一起，思维波瞬间扩大到极限，充斥整个船舱。

　　白帆号之外，一直安静蛰伏的龙口藤突然昂起头来，身上鳞片一般的一根根针状树叶豪猪一般竖起，指向前方，把古帆的思维波放大了，向前发射出去。

　　古帆闭上眼睛，思维波沿着龙口藤指向的方向扩散出去，如同视线在无尽拉远。

　　浩瀚的星空之中，弥漫着各种形态的烟尘雾气，被宇宙之中的各色光线映照成了光怪陆离的颜色，远志星六艘飞船组成的船队以0.3倍光速前行，四周的光线被飞船的速度扭曲了，变成了紫色，如同被放在了诡异的哈哈镜之中，身后的东西都跑到了身前。

　　远志星船队前进的方向，四十光秒之外的地方，一支船队正在飞速靠近，它们的速度很快，几乎是在光速障壁之上飞行，它们的炮口之上，恐怖的能量在凝聚，只要进入20光秒的射程距离，它们就可以开始一轮齐射。

　　以它们的速度优势，不管一轮轰击能不能击中远志星的飞船，只要能够阻止远志星的飞船做出正确的反应，使双方的距离更加接近，不给远志星远征队加速的机会，把远志星的人死死压制在低速之中，就可以像当初的远志星众人以速度凌虐星盗一样，凌虐远志星远征队。

　　从四十光秒到二十光秒的射程距离，以双方的飞行速度来计算，只需要十四秒，十四秒的时间，能够做些什么？

　　但是，这只是三支船队中的其中一支而已，此时此刻，另外两队飞船正分别从舰队的左侧和后方飞来，三方包抄之下，远志星远征队危在旦夕！

　　古帆猛然转头，向着飞船驾驶舱的方向狂奔而去，他离开之前，回手一扭，可怜的恶戟和主驾师都被他丢到了一个小储物室里面关了起来，虽然他有很多问题想要问，但是现在却不是问问题的时候。

　　“北芸，快！快！快！”北芸一时间还愣在那里，他一挥手，北芸就像是被风吹飞了的纸人偶一般飞了起来，被他一把抓在手中，北芸吓得面色煞白，惊声尖叫着，被他直接扯进了驾驶舱里面。

　　与此同时，峰南岐的命令到来：“所有飞船，散开，立刻散开！”

　　“现在还不是尖叫的时候……阿峰！全力冲出去！”古帆一屁股坐到了驾驶座上，把北芸向身边一丢，一把抓住了操纵杆，大声道，“阿芸，你准备操纵凝光排桨，准备，拼命了！”

　　散开，不给敌人任何齐射的机会，一次齐射的威力和散乱射击完全不在同一水平，而如果散开之后，要么敌人选择一个目标齐射，要么分别追踪一个目标，在这种情况下，就只能各按运气了。

　　而躲过正前方的舰队一轮齐射之后，左侧的舰队也将进入射程，届时迎接远征队的将是两个方向上的交叉火力。

　　“有多少实力拿出来多少实力！主驾师全力驾驶飞船，副驾师准备主炮和副炮，进入射程之后，立刻开始还击！”峰南岐命令道，和本身推力不足的白帆号不同，四齿号的引擎足有1000能级，而它所安装的推进器的全部推力加起来也不过是600能级，无论怎么加大输出，都不可能超过600能级，剩下的400能级，自然不能白白浪费了，要通过主炮宣泄出去。

　　“所有飞船，自由还击，白帆号，保护好自己！”峰南岐又开始指挥团队，他的声音虽然急促，却听不到太多的紧张，在他漫长的冒险生涯之中，生死一发的情况已经不知道遇到了多少，此时虽然危机，却也并非是完全的死局，只要能够躲过一发齐射，拖过十多秒，战斗的双方交错而过之后，敌人想要再追上来，就必须转向，而光速障壁之上的转向，至少要花上一个几光秒以上的圆弧，速度也会下降得厉害。

　　他特别提醒了一下白帆号，所有的飞船之中，白帆号的机动性是最差的，这不是驾驶技术可以弥补的，若是敌人发现了白帆号的机动性太差，很可能会把白帆号当做第一次射击的目标，第一轮就消灭一艘飞船，可以有效削弱远征队的实力。

　　古帆也已经想到了这点，虽然他没有真正面对过这种局面，但是小时候父亲曾经多次提到过这种几乎是绝境的境况，更是在模拟机中模拟过很多次，他握紧了手中的操纵杆，低喝一声：“走！”

　　在那一瞬间，六艘飞船分别向六个方向散去，机动性强的飞船划出了巨大的圆弧，而机动性弱的飞船，也偏离了原本的航线，在这些飞船之中，白帆号如同一只笨拙的鸭子，沿着原来的航线，跌跌撞撞地向前飞去，直冲敌人的飞船。

　　直飞？在那一瞬间，远志星远征队的所有人都想到了一个可能，然后在心中暗自吃惊，白帆号真是太胆大包天了！在这种时候，竟然还打算剑走偏锋！

　　“阿帆，不要过去！”看到白帆号直接冲上去，罗南惊声道，即便是使用多重力扰流面弹跳复变，也不可能躲过这么多的飞船的齐射，这和当初的测试难度完全不在一个档次上。

　　“阿帆！”罗茜的声音也响起来，充斥在白帆号的驾驶室中，但是古峰和古帆却完全顾不上回复，他们两人双眼紧盯着眼前的投影，全神贯注，毫不分神。

　　“阿帆他不会是……觉得这是自己的责任吧。”眼看白帆号没有回答，罗茜忍不住问罗南，罗南轻轻摇头，却是也没有余暇回答罗茜的问题了，他双手紧握操纵杆，冷汗一滴滴流了下来。

　　“乔木，我们不是躲开了巡逻线了吗？为什么还会遇到敌人？”乔恩一边操纵着飞船做出复杂的变向动作，一边问道。

　　乔木一言不发地操纵着飞船，峰南岐却回答了他的问题：“现在只有两个可能，一个是古帆计算的巡逻线不够准确，另外一个可能，就是对方修改了巡逻线。”

　　否则没有一次遇到三支舰队的可能。

　　“而且，是后面这种可能更大一些，这是我的失误，没有判断出敌人的战术。”峰南岐在内部频道之中把责任揽在了自己的身上，显然他也觉得，古帆似乎在因为这种事情自责。

　　古帆到底是怎么想的？谁都不知道，北芸悄悄转头看了一眼他的脸色，古帆的面容铁青，显然非常不高兴，操纵杆在他的手中爆出了一团团的虚影，以让人根本无法追上的速度操纵着，而飞船也在他的手中，以足以欺骗所有检测手段的超快速度变着向。

　　“白帆号，小心！”此时此刻，其他的飞船也只能发来这样一个讯息，因为白帆号的此举，简直就像是把所有的火力揽在自己的身上，以自己的生命危险为其他的飞船赢取机会。

　　太空之中的云雾如梦似幻，遥远的背景之中，一团如同奔马的星云在闪耀光芒，飞船的正前方，日珥如同毒龙一般从太阳的边缘爆射出来，无尽的粒子充斥在整个宇宙之中，龙口藤张大了巨口，对着无尽的宇宙，无声地嘶吼。

　　一道炽热的光芒突然横亘整个宇宙，然后是第二道，第三道，第四道，第五道……

　　就像是织女以星辰为梭，以星光为线，织出了烁光的匹练，把白帆号包裹在其中。

　　筠簟平铺光欲动，纱裯高挂空无色。

　　在这细密如织的主炮光线之中，白帆号就那么悠然地晃了出来，就像是漫天的星钉之中穿梭而过的明月，星钉虽密，却没有哪一颗能够把明月钉在天空之上。

　　残破的白帆号，狰狞的龙口藤，杀气腾腾的星盗，炽热的光束。

　　所有的一切，都被一道看不见的银色线条连在一起，白帆号沿着那银色的轨迹，在一切不可能之中穿梭着，如诗如画。

　　似月明、蘋叶起秋风，潇湘白。

　　第一轮齐射已经结束，视网膜上还残留着主炮的白色残痕，十多秒的时间，白帆号已经冲入了星盗的飞船群之中。

　　交错的一刹那，龙口藤猛然昂起头，咬向了一艘交错而过的飞船。

　　就在此时，罗南惊恐的声音响起来：“阿帆，小心侧面！”

　　一道比之普通的佣兵飞船都要粗壮的光束从侧面射过来，贴着白帆号的侧翼擦了过去，白帆号的船尾的一处外壳被揭下，顿时变得更加斑驳。

　　侧面逼近的船队，前面的几艘飞船左右一分，露出了一个庞然大物来，巨大的船身比之普通的探险飞船大上数十倍，那些星盗们在它的身边，就像是邮轮旁边的小舢板。

　　它的船首，两门粗大无匹的主炮正闪耀着光芒，显然正在积蓄能量。

　　那一刻，就算是峰南岐的心情，都瞬间沉到了谷底，即便是见多识广，历经了无数的险境，却还从没遇到过这么艰难的境况。

　　侧面赶来的飞船之中的那庞然大物，赫然是一艘驱逐舰！


第73章：绝命时刻，锁定即死亡

　　那是一艘体长超过500米的庞然大物，在宇宙星空之中，这种级别的飞船，不过是勉强大到驱逐舰的最低要求，但是和体长最长也不过100米的小型飞船相比，却是巡弋在怒海中的嗜血鲨鱼。

　　驱逐舰的船体方方正正，就像是由不同的箱体堆积而成，主船身类似圆角长方体，在船身最前面，平平的船头下方，一对粗达30米的巨型主炮正积蓄着能量，随时可能发出雷霆一击。

　　“队长！”在驱逐舰出现的那一瞬间，白帆号之外所有的飞船船长几乎同时叫出声来。

　　在远志星系曾经是有着舰队的驻扎，但自从十多年前东郡帝国发生了政变之后，一部分政变失败者带着大量的军队离开了权力的中枢，成为所谓的“叛逆”，使帝国的军力大幅削减。因为军力损耗太过，开拓星系的正规军就全部撤离了，只是守卫一些富有和人口众多的星球。当初驻军撤离时，飞船遮天蔽日的景象，是许多远志星的老人经常提起的景象，更是很多人心中隐隐作痛的伤疤，从那之后，许多的人都再也没有见到过驱逐舰。

　　开拓星系地处人类世界边缘，宇宙外部只有一些零散的宇宙生物群，并没有发现什么强大的威胁，所以这十多年来，附近星域几乎从来没有出现过驱逐舰。

　　年轻一代的船长们，比如罗南，虽然在远志星很久，却从没见识过驱逐舰的风采。

　　佣兵们面对的主要敌人是各种宇宙生物和宇宙之中的天险，他们更是从来没有和驱逐舰交过手，他们只是了解过一些参数，驱逐舰的装甲可以正面硬抗300能级以下的炮火攻击，驱逐舰的主炮能级，往往超过2000能级，一般的佣兵飞船，往往是沾着就死，碰着就亡。

　　如果说在出发之前，驱逐舰的主炮的威力对他们来说，还只是一种数据的话，那么远志星空港主炮一发摧毁麻黄号的惊人场面，却是让他们长了见识。

　　刚刚驱逐舰的主炮只是贴着白帆号擦了过去，就使白帆号的尾部少了一大快，若是在正常的佣兵飞船战中，这种攻击甚至不算是命中。

　　面对这种飞船，该怎么办？谁知道？

　　此时此刻，队员们所能想到的，就只有自家的队长了，传说中曾经身经百战，在舰队之中服过役，甚至还有说法，曾经指挥过正规舰队的峰南岐了。

　　之前有很多人对这种传言呲之以鼻，而现在他们巴不得这种传言完全写实。

　　“该死！所有的飞船，立刻接近驱逐舰，不要慌张！稳住脚步，我们打接舷战！”

　　是的，想要对轰，没有能够与之媲美的火力；想要肉搏，小型飞船连驱逐舰的外壳都很难刺穿，想要对付驱逐舰，唯一可行的办法，就是打接舷战。

　　可是，接舷战，接谁的舷啊，面对优势的敌方力量，想要打接舷战，只会给敌人包围自己的机会。大家都是身经百战的老练佣兵，所经历过的危险不知凡几，遇到危险之时，各有各的判断，在这一刻，几乎所有的飞船都犹豫了。

　　“各位船长，请保持镇静。”峰南岐急声道，“驱逐舰的火控系统和小型飞船完全不同，不论是在任何速度下，射击精度都比小飞船高，忽略一些特殊的情况，射击1000能级的小飞船，几乎可以说是百发百中，而且驱逐舰级别的飞船已经可以安装虚空炮了，所以绝对不能给驱逐舰机会发射虚空炮！”

　　虚空炮是一种可以同时在超光和亚光世界中使用的武器，在亚光世界中，它的速度是无法测量的，几近无限，所以完全不受光速障壁的限制。

　　“怎么躲过虚空炮？”一名主驾师咬牙切齿的声音响起来，他们遇到过诸多的危险，但这一次却实在是出乎预料。

　　“不要给虚空炮锁定的机会，锁定即死亡！”峰南岐道。

　　锁定，即死亡！

　　在峰南岐说这句话的时候，那艘驱逐舰船首正前方平滑的挡板突然下降，然后露出了一口炮口达到70米直径的恐怖主炮来。

　　主炮的炮口，紫色的能量汇聚，即便是在接近光速障壁的飞行速度之下，那紫色的“光芒”都可以瞬间穿透空间，映照入所有人的眼帘。

　　那不是光线，那是“虚空能量”，他们所看到的，其实也不是“虚空能量”发出的光线，而是散射出来的虚空的能量打在视网膜上，激发出的神经信号，那东西其实完全不发光，它和光线完全不同。

　　“白辛号，躲开！”峰南岐大吼，白辛号的主驾师在远志星排名第八，是此次远征队中所有主驾师最弱的一名，白辛号虽然配置不错，但驾师的技术限制了它的发挥，在驱逐舰的火控系统中，白辛号就像是中了荧光弹一般，不停释放出吸引火力的光芒，驱逐舰第一时间就捕捉到了这个最可能击中的目标。

　　“糟糕，被锁定了！”白辛号的主驾师内部频道里面发出了一声怒吼，白辛号努力做了一个摆尾的甩脱机动动作，但是完全无效。

　　那一声怒吼，就是白辛号留下的最后一个讯息，下一秒，一道粗大的紫色光芒把宇宙撕裂成两半，在这条紫色光带上的一切物体，不论是烟尘，还是小行星，都瞬间消失了。

　　甚至连融化和爆炸的过程都没有。

　　紫色光芒消失了，白辛号的一角船身还在宇宙之中飘荡着，一名不知道是运气好到逆天，还是倒霉到了极致的船员正在这一角船身的装备室中待命，他成了白辛号上的唯一幸存者。

　　他在宇宙星空之中张大了嘴巴，想要发出惊恐的大喊，却没有发出任何声音，双眼之中，泪水如同涌泉一般流出，充塞在头盔之下，他挥舞着双手，想要抓住什么，但是失去了动力的飞船一角，却瞬间被急速加速的战斗双方甩在了无尽的远方。

　　那一瞬间，整个世界似乎都安静了，就连白帆号，也为虚空武器的恐怖所震慑，直到下一秒，峰南岐的怒吼响起来：“白帆号！快躲开！”

　　锁定，即死亡！

　　飞船的性能是硬伤，即便是驾驶技术再好，也不可能完全弥补，白辛号被摧毁之后的下一秒，火控系统的优先序列中，白帆号被锁定了。

　　驱逐舰沉默地向前航行，看似巨大笨拙的船身，却拥有远超普通飞船的恐怖推力，让这巨无霸可以比普通的飞船更加灵活。

　　驱逐舰“三灵号”的舰桥上分布着三个驾驶舱，就像是一片三叶草，中间叶柄交汇的地方，就是船长的指挥座，一个巨大无比，沉重之极的身躯坐在船长的指挥座上，严肃地盯着前方。

　　在他的前方下部，三个凹陷下去的空域，把整个舰桥分割开来，三组驾师正紧张地操作着飞船，分布在船身中的三个引擎运转着，澎湃的能量分别向不同的推进器和武器涌入，在三灵号最前方的驾驶舱里，那名刚刚才来到三灵号的主驾师正低声咒骂着，把手中的操纵杆压了下去。

　　那名驾师拥有三只眼睛，双手都只有三根手指，裸露的皮肤上，纹着各种颜色，各种造型的数字“3”，这种诡异的样子，让他如同传说中的邪魔，丑陋到让人不忍目睹。

　　这个刚刚自告奋勇加入三灵号的主驾师虽然形象有点差，但是其技术真是很不错，虽然之前只有驾驶小型飞船的经验，但是在驱逐舰的主驾师位置上，竟然也表现得游刃有余。

　　第一次使用虚空武器，竟然就一击建功，可以说表现得很不错。虚空武器没有延迟，没有偏转，用惯了光束武器的主驾师会下意识地计算提前量和偏折度，但是这位自称阿三的主驾师表现得很不错，他似乎拥有一种奇特的自制力，可以克制自己的本能和冲动，让双手稳稳地按照自己的理智来运转。

　　这和他的外表，可真不太相符。

　　不过，他对虚空武器的了解显然还不够，在锁定了白帆号之后，火控系统提示他，虚空主炮还有10秒的冷却时间。

　　“可恶！”他低声咒骂着一些脏字，狠狠地在驾驶台上拍了一下，引来了副驾师的侧目，这个主驾师的技术真不错，不过癖性太怪异，这也和他的驾驶技术不怎么相符。

　　白帆号如同一只梭子，穿过了飞船与飞船之间的连接线，躲到了交错而过的一艘飞船后面，被遮挡了弹道的火控系统自动开始锁定新的目标，就在此时，最后放的船队终于追了上来，飞船排成密集的阵型，主炮一轮齐射，轰在了驱逐舰的侧翼，把驱逐舰厚厚的侧甲板掀起了几块，留下深深的伤痕。

　　“队长，那可是驱逐舰，我们真的要上吗？”

　　“我说了，攻击！”

　　轰隆隆隆！轰隆隆隆！

　　连续的炮火轰击在驱逐舰的侧翼炸出了一道道的火花，三灵号一时竟然无法转向，就在此时，四齿号的通讯器中，传来一个年轻的声音：“峰南岐队长，我是远峡星远征队的队长红莲，我们一起通力合作，消灭掉这艘驱逐舰！”


第74章：绝命时刻，援军到来

　　山重水复，已陷绝境之地，柳暗花明，偏逢援军到来，这之间的感受，没人能够说得出来。

　　“红莲？你们是远峡星的？木莲呢？”一连串的惊喜声音传来，红莲沉声道：“这些问题以后再回答，所有飞船，准备第二轮齐射！”

　　“轰！轰！轰！”远峡星船队的主炮疯狂喷射着光束，除了极少数射偏了，占据了角度优势的远峡星远征队主炮几乎全部射在了三灵号的身上，虽然三灵号的机动性非常强，但是体型实在是太过巨大，而远峡星又是多艘飞船的齐射，根本就不可能全部躲过去。

　　“远志星的各位，航线侧前方45度20光秒外有一处太空云层。”一轮齐射牵制住了三灵号，红莲沉声道，“我们来殿后，你们立刻向太空云层的方向加速！”

　　即便是红莲，也知道正面和三灵号为首的星盗战斗是没有胜算的，若是只是两队普通的星盗，合并远志星与远峡星的力量，完全有一战之力，但是有了三灵号的加入，星盗的舰队战斗力以几何倍数提升，想要战胜敌人，必须借用太空云层与敌人打游击。

　　“多谢了！”峰南岐沉声道，“远志星所有飞船，向太空云层的方向加速！”

　　远峡星船队的速度几乎是在光速障壁之上，现在必须先给远志星创造机会，让他们加速。

　　“白帆号，回来！”罗南没有忘记已经偏离了大部队，绕到了第一队敌人背后的白帆号。

　　当远志星远征队和第一队敌人遭遇，双方相向飞行时，其他飞船都是向各个方向规避，只有白帆号是使用了“多重力扰流面弹跳复变”的驾驶技巧，直接直线加速，冲到了第一批星盗飞船的背后。

　　而第二批星盗飞船以驱逐舰“三灵号”为首，从侧方插入，起初恰好被白帆号利用第一批星盗遮挡了弹道，即便是三灵号的虚空主炮没有冷却，除非三灵号能够连自己的同伴一起轰，否则根本就不可能攻击白帆号。

　　但此时三灵号及它的护卫舰队已经和第一批星盗飞船以直角互相交汇，聚集在一处，而白帆号则被星盗飞船与远志星的飞船隔离了开来。

　　在战斗刚开始时，不论是应对方式、飞行方向，白帆号所作出的都是最正确的判断，而这种躲避方式也只有拥有“多重力扰流面弹跳复变”这种传说中驾驶技巧的白帆号可以使用，若是当时白帆号想要逃跑，直接直线加速，就可以以极快的速度脱离战场，不过白帆号为了接应战友，并没有离开，反而在附近盘绕加速，随时打算和星盗正面开战。

　　但是，远峡星的援军到来，对别人来说是福音，对白帆号来说，却是噩耗，特别它飞行的方向和其他飞船将要躲避的方向，完全不同。

　　“那艘飞船是白帆号？”红莲沉声道，“你们还是做好放弃白帆号的准备吧，它的位置太差了。”

　　“你在开玩笑吗？照顾好自己，帮我策应！”红莲的声音刚落，混合了古峰和古帆的声音响了起来，他们的声音平静如昔，“看好你们的主炮，别轰到我！峰南岐队长，准备打接舷战！”

　　接舷战？对谁？对三灵号？

　　“轰！轰！轰！”在红莲的指挥下，远峡星的八艘飞船一刻不停地轰击着主炮，他们的主炮与副炮形成了令人目眩的节奏，如同一首满是切音的钢琴曲，一波未平，一波又起，彼此衔接，如同海浪起伏，每时每刻都保持有至少四门以上的主炮，八门以上的副炮在开火，远远看去，以立体蜂巢形状排列的舰队，如同一贯不停喷出死神火焰的加加林机关枪。

　　“我靠！我靠！我靠靠靠！”看到这种梦幻一般的齐射场景，乔恩兴奋地脑袋都快要爆炸了，他大声请求道：“队长，我们也参战吧，参战吧！”

　　“先把速度提起来！不然太被动了！”峰南岐道，他知道，这种看似完美的节奏，其实是受到很大的局限的，飞船的引擎输出能力有限，飞船的主炮也需要冷却，飞船的能源也会枯竭，所以这种看似完美的主炮轰击，虽然艳丽无比，却如同午夜盛开的昙花，只是一现，然后就会凋零。

　　届时，攻防节奏转换，就轮到星盗们开始还击了，所以此时此刻，他们绝对不能太过飘飘然，为了一时的上风而放弃掌握速度上的主动权的机会。

　　“白帆号，不要鲁莽，小心危险！”罗南小心叮嘱道，在速度飙起来之前，他们还没有参战的能力，理论上白帆号也是如此。

　　八艘飞船的一轮接一轮，似乎永不停歇的轰击，把会合在一处，一艘驱逐舰，十六艘小型飞船组成的星盗舰队压制地暂时抬不起头来，驱逐舰一支在用厚重的装甲硬抗远峡星舰队的轰击，而其他的飞船，却被搅得鸡飞狗跳，对方的阵型完全被打乱了。

　　就在此时，如同一只挂着风帆的幽灵，白帆号冲入了星盗的舰队之中。

　　它冲入的速度并不快，如同一只随风飘动的风筝，它的航线甚至是最普通不过的直线加速，任何一艘飞船，任何一个主驾师，随便开上一炮，都可以击中它，把它化为宇宙之中绚丽的烟花。

　　星盗们便是如此想的，在看到白帆号接近之时，白帆号航线正对的那艘星盗飞船只是懒洋洋地开了两炮，就开始四下胡乱躲避敌人的齐射了。

　　一秒钟之后，他们发现，那明明已经击中了白帆号的射击竟然打空了，白帆号的已经正面撞了上来。

　　“该死！”主炮疯狂轰击着，明明就在眼前的白帆号，却如同幻影一般就是击不中，每一次星盗飞船都觉得白帆号已经死定了，甚至已经看到了爆炸的烟花，下一秒，却又发现它正从那光束武器之中跳了出来，毫发无伤。

　　斑驳如同破旧帆船的飞船，船身上爬满了星光藤和龙口藤，若是白帆号关了引擎在宇宙之中飘动，估计连星盗们都会把它忽略过去，当做一艘漂流宇宙的幽灵船。

　　而此时此刻，屡射不中的星盗飞船就突然生出了一种荒谬的想法：“这东西……不会真的是幽灵船吧，怎么会击不中的，怎么会！”

　　星盗们还来不及探明究竟，就看到一只巨大的龙口在视野之中放大。

　　两船交错的刹那，龙口藤如同一把剃刀一般，借着双方相对速度产生的强大力量，把星盗飞船的顶层甲板直接撕扯了起来，流淌着碧蓝色半液体的能量管道都露了出来。

　　星盗飞船中的人只听到“吱嘎”一声巨响，整艘飞船猛然一震，就失去了全部的动力，变成了宇宙中飘动的一口活棺材。

　　“救命，我们的飞船失去动力了，救……轰！”这艘突然失去了方向和动力的飞船再也躲不过齐射的轰击，爆成了宇宙中的一团耀眼的光芒。

　　“干得不错。”红莲低声称赞道，他本以为那艘看起来格外怪异，看飞行轨迹就知道配置很差的白帆号将会变成第一艘被击毁的飞船，谁知道这艘飞船竟然胆敢闯入到敌人编队中去，和敌人展开了贴身肉搏。

　　“你也不错啊。”古峰和古帆混合的声音响起来，带点浑厚，也带点清越，如此特殊的声音，顿时勾起了红莲的兴趣：“你是谁？我从来没有听说过你们这样的飞船，我是远峡星的红莲。”

　　“古峰，古帆，来自格兰星。”那混合的声音响起来，“你可以叫我们白帆。”

　　“其他飞船，继续齐射，主驾师，策应白帆号！”红莲果断下令道，不停齐射的八艘飞船节奏一变，变成了七艘飞船不间断的轰击，而红莲号却从中脱出，对准了白帆号的身周。

　　“下一个目标是这个。”古帆在星图上标记出了另外一艘星盗飞船。

　　驾驶舱中，古峰和古帆两人双手如同幻影一般在操纵杆上移动着，在他们的身边，北芸也全神贯注地做着辅助驾驶。在白帆号如同一名英勇无畏的骑士一般从远方星域杀回了敌人阵中，只是一个照面，就直接消灭了一艘飞船时，北芸觉得自己的心脏都要跳出来了，她一边是期待，一边是恐惧，一边是兴奋，这种复杂的感情，让她一句话也说不出来，她紧紧咬住嘴唇，喘着粗气，不让自己尖叫出来。

　　“开始了！试试这个！”古峰突然把手中的操纵杆丢开，双手伸出，在空中挥舞着，就像是有无形的力量把他的十根手指和分列在驾驶座前的操纵杆连接在一起，操纵杆以诡异的方式动作起来。

　　在众人的眼中，那一瞬间，白帆号行动的轨迹非常古怪，几乎完全不能用“飞行”两字来形容。

　　白帆号伸展出去的十二根凝光排桨在空中以诡异的姿势划动着，或者说，那不能叫做划动，也不能叫做桨，就像是水蜘蛛张开了自己的脚，在水面上自如地爬行。

　　横挪，斜行，在小范围之中，拥有凝光排桨的白帆号，拥有让人难以置信的机动性和准确性。


第75章：白帆号的死亡之舞

　　“我的天……”进入了加速节奏，远志星远征队的主驾师们都闲了下来，有了时间去关注一眼战斗，此时此刻，他们都几乎不敢相信自己的双眼，那是飞船？那是飞行？那是白帆号？

　　确定不是一只水蜘蛛在水面上跳起了求偶的舞蹈？

　　“我早该知道的！”乔恩哈哈大笑，“当初白帆号只用了一对凝光排桨就躲过了我们三艘飞船的交叉火力，一对！”

　　而现在，白帆号有足足六对！

　　对一名优秀的主驾师来说，任何一种装置，都有其最优秀的运作方式，即便是凝光排桨这种早就已经被主流所抛弃的偏门装备，都可以爆发出这种让人惊讶的力量。

　　人的创造力是无限的，而对船长来说，想象力是如此的重要。

　　“小心那艘飞船！准备迎敌！”白帆号冲入了敌人的飞船编队，星盗们的通讯频道之中乱成了一团，几艘飞船胡乱地发射了主炮，却对白帆号完全无效，甚至还有一炮命中了同伴，误伤了队友。

　　“这艘船，不会是真正的幽灵吧！为什么射不中！为什么！”星盗们的主驾师都快被逼疯了，显然他们最近太忙了，都没来得及看即阼战队和寒轻战队的比赛，所以他们一定会想到“三大不可破解的驾驶技术”之一，“多重力扰流面弹跳复变”。

　　三灵号中，坐在船长座位上的魁梧身影嘴角紧紧抿了起来，严肃的面孔上因为神色太阴沉，而显出了几条皱纹，他伸出一根手指，轻轻敲打着船长指挥座的扶手，开始思考这艘飞船到底是什么来历，为什么会拥有这种让人惊叹的驾驶技术。

　　而此时此刻，白帆号的炫目表演才刚刚开始。

　　“小心那龙头，躲过去，啊，太棒了，躲过……啊！”面对疾冲而来的白帆号，发现主炮不管用的飞船，干脆地弹出了撞角，打算和白帆号来个肉搏，这艘飞船刚刚躲过了白帆号上弹射出来的巨大龙口，还没来得及欢呼，就发现飞船一震，然后天旋地转。

　　“发生什么事情了！我们的飞船不受控制了！”发现飞船的四个喷射口几乎同一时间失去了作用，主驾师茫然地按动了手中增加引擎输出的按钮，然后把操纵杆向前推向了最大，但是没有作用，那一瞬间，似乎引擎突然失效了一般。

　　投影上，飞船外的景色在切换，终于找到了合适的角度，看到到底发生了什么。

　　“这……这样也行……”不只是被白帆号攻击的星盗飞船，此时此刻，几乎所有看到这一幕的人，都觉得自己有点呆滞。

　　原来，凝光排桨还能这样用！

　　凝光排桨使用的技术和牵引光束是同一原理，都是利用光束来固定空间，前者通过凝固空间，来使自己产生相对位移，而后者，则是利用凝固的空间来推送人或者物体。

　　而“凝光”的区域里，空间是被“凝固”住的。

　　白帆号，就利用了这种特性。

　　就像是轻轻伸出了四根手指，捏住了一只乌龟的外壳，白帆号的凝光排桨以诡异的姿势扭曲着，同时插入了这艘被袭击的星盗飞船的四个喷射口，拥有“凝光”效果的光线射入了喷射口，把里面的空间完全凝固住，推进器顿时停止了运转，甚至因为猛然停止，而受到了严重的损害。

　　“白痴！白痴！快降低推力，快熄火！熄火！”星盗飞船的船长怒吼起来，主驾师啊了一声，刚打算把刚刚开到了极限的引擎关掉，就听到一阵细密连绵的爆炸声传来，眼前顿时变得一片漆黑。

　　“完蛋了。”主驾师喃喃低语，这是驾驶舱里面最后一个声音。

　　疯狂输出的引擎和完全卡住的推进器之间的管路产生了连锁的爆炸，爆炸直接引爆了引擎中的能量仓。

　　上一秒，白帆号还如同伏在小虫身上的吸血毒蚊，下一秒，白帆号就变成了一只巨大的蚂蚱，紧紧插入了星盗飞船四个喷射口的凝光排桨向前一甩，两艘飞船迅速分离，星盗的飞船直接撞向了另外一艘星盗飞船，而白帆号则在空中继续以诡异如同水蜘蛛的求爱舞步一般的动作，在星盗与星盗之间游移。

　　“呼啦啦”一声，诸多的飞船都飞速闪开，被大量飞船保卫在中央的三灵号却没有办法躲避。

　　“嘭！”被白帆号甩出去的星盗飞船猛然撞在了驱逐舰的侧面，已经完全超负荷，能量逆流的引擎再也无法支持，如同突然爆发的超新星，虽然这种爆炸并没有击穿驱逐舰的外甲板，但是巨大的气浪却把驱逐舰吹得连翻几个身。

　　“白帆号，好样的！”通讯频道之中，不论是远志星，还是远峡星的飞船，都是一片欢呼声，红莲的双眼亮的如同两盏小灯泡，他握紧了自己的拳头，低声道：“这个白帆号，好厉害！”

　　这世界上，竟然还有这种战斗方式，红莲突然觉得，自己对飞船的认识，依然不够。

　　“不过，这里可不是只让你表演的舞台！”红莲的嘴角勾起，本来躲避远峡星舰队的齐射就已经非常困难，此时白帆号如羊入狼群一般，在星盗之中左冲右突，星盗们的阵型完全被绞散，躲避起来，更无章法。

　　沉寂了片刻的红莲号再次开始了迅猛的轰击，在它的带领下，星盗的飞船接连被击中。

　　如同秋风过境，黑暗而光怪陆离的宇宙之中，绽放出一朵朵蓝白色的菊花。

　　“峰南岐队长，我请求加入战斗！”乔恩兴奋的声音响起来，不论是华丽丽的轰击，还是诡异而美艳的死亡之舞，这一切的一切都让他如此热血沸腾，面对这种战斗，自己竟然只能窝囊的逃跑，乔恩怎么受得了？

　　远峡星的支援，给了远志星众人调整的机会，而白帆号更是把握住这个机会，开始了迅猛的反击，在星盗们甚至还来不及调整战术的一瞬间，就把衡量双方优势的天平狠狠压倒了底部。

　　“队长，现在的优势若是不能把握，一会恐怕就会被掩盖了。”罗南道，他看得很清楚，现在的情况看似是远征队取得了上风，但只是因为星盗们两队刚刚会合，还来不及调整战术，无法形成有效的反击，一旦对方战术调整完毕，双方的优势将瞬间逆转，驱逐舰的战斗力，绝不是这么几艘小型飞船就可以追平的。

　　“好奇怪……”战斗到现在，红莲也看出了一些端倪来，似乎三灵号并不能指挥所有的星盗，而三灵号似乎对某些星盗的损失也完全不在意，刚才和三灵号一起加入战斗的几艘星盗飞船都还完好无损，真正被击沉的，都是第一批星盗。

　　甚至，红莲还有一种错觉，三灵号似乎故意制造机会，让白帆号和红莲号表演。

　　端坐在驱逐舰船长指挥座上的那位，到底在想什么？

　　红莲不明白，这让他有一种不妙的错觉。

　　白帆号的表演还在继续。十二根凝光排桨在古峰和古帆的操纵下，如同十二根灵魂的手指，忽而抓住敌人的飞船，迫使它们两艘撞在一起，忽而故技重施，把凝光排桨插入飞船的推进器之中，忽而汹汹扑来，却只是附在星盗飞船的腹部，借由飞船的动能找回过于诡异的移动方式而损失的速度和动能。

　　“我回去要不要也装上几根凝光排桨呢？”乔恩甚至在思考这个问题了，看起来挥舞着排桨的白帆号，就像是挥舞着十二根激光剑的多臂武士，纳迦战士，亦或者千手观音。

　　“没错。”三灵号上，经受了八艘飞船的连番轰击，外壳剥落了一层，三灵号的内部，甚至连警报都没有响起来，一直静静坐在指挥座上的船长突然开口，“这是铜族人的战斗技巧，‘铜刺’！”

　　他猛然站了起来，魁梧无比的身躯，几乎直接顶到飞船的天花板，他双拳握紧，双手戴着的拳套之上，五根尖锐的利爪慢慢伸出。

　　这是铜族人特有的武器，曾经让古峰魂牵梦绕却不可得，必须由金属师为每一名铜族人量身打造，每一把都是独一无二的存在的铜族人才能使用的制式武器。

　　铜刺！

　　而只有铜族人知道，使用铜刺战斗的技巧，也被称为“铜刺”！

　　“飞船里面的，到底是谁呢？能够把铜刺的战斗方法，用飞船使用出来。”他沉吟着，抬头看向了眼前的投影，“这艘飞船，确实是帆船型民用单人科考飞船无疑，为什么？为什么会是铜族人在驾驶这艘飞船呢？这艘飞船的主人，到底在什么地方？”

　　十多年的寻找，所找到的每一条线索，都已经断掉了。

　　当初那人的反追踪做的实在是太好了，反而让自己这些同伴，也失去了那艘飞船的踪影。

　　白帆号及同样型号的飞船，是专门供应与一种民用科考项目的，一共生产了三百多艘，每一艘都在那些在宇宙中游荡的科考人员手中，为了寻找自己的目标，三灵号已经在宇宙中飘荡了太久了。

　　这一艘，会是自己要寻找的那艘吗？

　　如果是的话，又和铜族人有什么关系？

　　他向前一步，绚丽的投影敛去，一名相貌粗豪，面容严肃，身高四米有余的铜族人傲然站立在舰桥之上。

　　就让我，来会会你吧！


第76章：绝命时刻，脱战

　　经过了几十分钟的激战之后，一直端坐在船长的指挥座上一言不发的三灵号船长终于动了，他站了起来，低声发布了命令。

　　随着他的命令，一直在静静蛰伏的三灵号终于开始运转起来，他的命令非常直接，“把这些飞船都消灭掉。”在这句命令之后，他又说道：“不用顾虑其他的星盗飞船。”

　　他们和其他的星盗本就不是一个势力，不过是因为彼此有着丁点的利益来往，所以才会一起行动，但是现在，他已经找到了自己想要找的东西，这些星盗们就变得没那么重要了，随时都可以被牺牲掉。

　　就像是突然脱掉了枷锁的囚龙，又或者被放出笼的猛虎，在他的命令下达的那一瞬间，一直在承受红莲的攻击的三灵号动了，它以让人惊异的速度转向，零点几秒的时间内，它的船首已经对准了一直在轰击它的红莲号。

　　虽然白帆号就在他们的队伍之中搞东搞西，但是真正对他造成了巨大威胁的，却是红莲号，白帆号的战斗方式虽然看起来很强悍，对那些小飞船的效果也很不错，但是白帆号的这种战斗方式对驱逐舰级别的飞船根本就没有作用。

　　龙口藤根本就别想撕裂驱逐舰的外壳，凝光排桨也不可能完全堵住驱逐舰级别的喷射口。

　　“小心！”峰南岐的警告声响起来：“红莲号，不要被它锁定！”

　　红莲轻轻勾了勾嘴角，并没有太紧张，他相信红莲号主驾师的实力，不过他还是下令道：“所有飞船，散开！”

　　在他下达命令的一瞬间，远峡星的八艘飞船就如同被风吹散了的蒲公英一般，向四面八方散开来，八艘飞船划出了八道完全不同的轨迹，对于脱离对方火控系统的瞄准和锁定，每一艘飞船都有自己独特的做法。

　　“不要靠近！”在三灵号动起来的刹那，刚刚折回，打算参加战斗的远志星众人立刻改变了航线，再次转向，躲开三灵号。

　　“白帆号，注意安全！”峰南岐不忘记提醒白帆号一句，沉静的回答声传来，古峰和古帆两个人暂时放弃了继续消灭敌方的飞船，驾驶着白帆号和其他的飞船开始捉迷藏。

　　“跑得很快。”三灵号船长嘀咕一声，他并没有下达更多的命令，而是把判断的权力交给了主驾师们。

　　藏红号的飞行轨迹很风骚，虽然还比不上“多重力扰流面弹跳复变”的宛若幽灵，却也可以说如同游蛇一般多变而无法把握，三灵号的火控系统立刻就排除了这个目标，开始寻找其他的目标。

　　出现在他们的火控系统的瞄准系统上的，是一艘来自远峡星的飞船，这艘飞船似乎还沉浸在刚刚一轮轮齐射的快感之中，对敌人的威胁了解有所不足，在飞行避让的过程中，颇有一些敷衍了事的意味。

　　而就是这一点点的敷衍，就葬送了它和全船的生命。

　　时隔十多分钟，紫色的光芒再一次横亘天际，在意识到自己即将被锁定的刹那，这艘飞船学习白帆号，让自己的飞行轨道和另外一艘星盗飞船所交叉，让那艘星盗飞船遮挡住了三灵号虚空主炮的弹道。

　　但是，紫色的光芒毫不留情地穿透宇宙，把两艘飞船如同糖葫芦一般穿在了一根紫色的签子上。

　　“我操！”正在效仿白帆号，一边折返，一边利用其他的星盗飞船遮挡驱逐舰的弹道的乔恩顿时怒骂一声，双手挥舞如风，把自己的驾驶技术发挥到了极致。

　　“白帆号，快跑！”看到三灵号同时消灭了一艘星盗飞船和一艘远峡星的飞船，罗南立刻对白帆号发出了警报，现在的白帆号在星盗的阵型之中乱飞，完全就是在利用其它的飞船来遮挡弹道，一旦三灵号不再顾虑其它的星盗飞船，白帆号恐怕就会是下一个目标，毕竟它实在是太近了，瞄准上更容易一些。

　　“白帆号……”三灵号中，主驾师三刀流压下了手中的操纵杆，其它两名主驾师则配合着他的操纵杆，操纵着飞船的另外两个引擎，分配到三灵号遍布穿上的辅助推进器中去，三灵号的火控系统上，白帆号突然放大了。

　　残破的船身，斑驳的外壳，绿色的星光藤，紫色的龙口藤，这艘飞船不像是一艘纵横宇宙的冒险飞船，反而像是一座爬满了爬山虎的老房子，似乎承载了太多的沧桑与记忆。

　　看着这样一艘飞船，坐在船长指挥座上的铜族男人轻轻叹息一声，往昔的一切，似乎又突然席卷而来。

　　当初，似乎就是这样一艘飞船吧。

　　“等等。”在三刀流打算按下虚空主炮的发射键之前，他突然开口了。

　　在画面放大之后，看到的那些细节让他刚刚燃起的战意突然被浇灭了。

　　怎么会，怎么会这样？

　　是巧合？还是命运的安排？难道真的是自己寻找的那艘飞船？真的是自己寻找的人？

　　三刀流疑惑了零点一秒，然后猛然按下了手中的按钮。

　　去死吧！带着你那该死的龙口藤，去见上帝吧！

　　那一瞬间，三刀流有一种异样的快感，他永远也不会忘记，就在几十天前，那一场绝对说不上是快乐的遭遇，白帆号如同欺负孩童一般，狠狠凌虐了他的自尊心。

　　但是，今天，现在，这一刻，他就要把所有的耻辱都狠狠洗刷。

　　用白帆号爆炸的花雨来洗刷！

　　一道紫色的光芒再次划过了宇宙星空，这一次，三刀流没有忘记计算冷却时间。

　　“我命令你等一等！”压抑的怒吼传来，铜族船长嚯一声站了起来。

　　投影之上，白帆号的六对船桨突然一划，竟然在间不容发的瞬间躲过了这一发虚空主炮。

　　“不是吧……”就连峰南岐都觉得有些难以置信，这白帆号的潜力极限到底在什么地方，为什么不论什么样的攻击都能躲过去？难道驾驶技术真的能够弥补飞船配置的差距？

　　“阿三！”压抑的愤怒低吼声响起，“现在离开主驾师的位置，你的试用期结束了。”

　　不，应该说是，你被开除了。

　　“船长？”三刀流转过头来，看着高高端坐在指挥座上的铜族人，铜族人的双目如同两把利剑，射出了能够杀人的目光，“为什么？我……”

　　“我不需要不服从命令的主驾师。”铜族人沉声道，“到下个港口之后，我会让你离开，现在，你可以去舱室里面休息了。李若，你回到自己的岗位上去。”

　　“是，船长。”在船长指挥座侧后方，一名隐身在黑暗中的消瘦男子低声应道，然后他沿着飞船的台阶拾级而下，走到了呆立在原地的三刀流身边。

　　“让开。”看三刀流还站在驾驶座旁不愿意离开，被称为李若的男子低声道。

　　三刀流还想说什么，却突然打了一个寒战。

　　他抬起头去，看到那名端坐在指挥座上的船长正居高临下冷冷地盯着他，他的双目之中，赤裸裸的杀意完全不需要掩饰，三刀流知道，若是自己再不离开的话，恐怕就永远也无法离开了。

　　“星盗就是星盗，永远是扶不起的阿斗。”在三刀流经过自己身边时，李若低声嗤笑道，作为三灵号的老人，他非常了解船长的为人，作为一名铜族人，他把命令看的比什么都重，即便是他的上级让他去死，恐怕他也不会眨巴一下眼睛。而在这样的船长掌控下，三灵号是一艘令行禁止的飞船，即便是刚刚三灵号完全任由敌人攻击，而不做丝毫还击，都没有任何一个人胆敢提出异议。

　　所以，当船长下了命令之后，三刀流竟然继续攻击，这可以说是已经触动了船长的逆鳞，这名本有可能接替自己位置的竞争对手，之后就只能成为路人了。

　　“少废话！”呵斥声传来，李若连忙朗声应道：“是，船长！”

　　然后以最快的速度在驾驶座前坐下，双手握住了飞船的控制杆。

　　在三灵号更换主驾师的时候，发现三灵号飞船的动作迟滞下来的远征飞船们顿时抓住机会，四下散开，然后向太空云层的方向飞去。

　　事实证明，虽然他们曾经一度占据上风，但是在绝对的实力压制之下，想要凭借一两艘飞船精彩的发挥，是完全不可能的。

　　目送那些飞船离开，三灵号的船长端坐在驾驶座上，竟然陷入了沉思，完全没有丝毫的反应。

　　直到那些飞船都已经逃之夭夭，飞到了太空云层的边缘了，刚刚坐下的李若才大起胆子低声叫了一声：“船长？”

　　“追！”似乎刚刚的沉思只是错觉，在李若询问的同时，船长的命令已经到来。

　　“是，船长。”李若心中暗暗叫苦，敌人即将进入太空云层，想要在敌人进入太空云层之前拦截敌人几乎是不可能的事情，若是敌人进入了太空云层，在太空云层这种障碍物极多的环境之中，体型巨大的驱逐舰完全不占优势。

　　船长到底在想什么？


第77章：兵变

　　远志星系，远志星，佣兵公会任务大厅。

　　远志星远征队已经出发了二十天了，在他们出发之前曾经约好，会定时和远志星联系，但是这二十天来，远征队只有在进入超光世界之前曾经发出了一个讯息，向远志星方向报了一声平安，之后就再也没有收到任何消息。

　　远尽星系也是拥有公网覆盖的星域，如果远尽星域没有被敌人占据，封锁掉公网连接器的话，远志星远征队在到达接近远尽星的地方，就可以连接到公网，现在应当也有详细的资料传递回来了。

　　但是依然没有，显然情况有点复杂，问题有点严重。

　　要么他们压根就没有到达接近远尽星的地方，要么远尽星的公网已经被封闭了，不论哪一个都不是好兆头。

　　远志星远征队到底命运如何？他们到底有没有遇到危险？他们什么时候才能回来？在远征队出发之后，这些问题就成了远志星的佣兵们茶余饭后的热门话题。

　　但是现在，再也没有人关注这些问题了，因为就在几个小时前，另外一个爆炸性的新闻，已经压下了其他所有的消息。

　　往日里熙熙攘攘的公会有点冷清，虽然只是离开了六艘飞船，但是加上被白帆号干掉的藏红号，远志星一下子失去了七艘飞船，而这七艘飞船是所有的佣兵飞船中最活跃的，没有了他们的船员，佣兵公会任务大厅变得冷清是正常的。

　　但是，今天的佣兵公会格外奇怪，往日在佣兵大厅里胡吃海喝，喝酒吹牛的佣兵们都不见了，反而是船长们大多在，都排在佣兵公会的一个窗口前，等着办理业务。

　　这个窗口上悬挂着一个大大的标志，上书“注销”俩字。

　　船长们一边排队，一边四下张望着，前后观望着，似乎非常着急，这种感觉就像是在排队买某些新发售的限量版飞船零件，又或者在排队领限量的奖金。

　　注销，顾名思义，注销飞船的“佣兵飞船”身份，让自身的飞船回归“民用”。

　　回归民用之后，就会失去很多的便利，比如不能够再通过接受任务赚取积分，不能够进入某些危险区域，不能够携带太多的武器，不能够随意停靠在某些空港。

　　但是，在当前的危机下，这一切都不是问题，那些往日里总是喝酒咒骂帝国的规定实在是太多的佣兵们，此时唯恐帝国的限制不够多，恨不得限制所有的民用飞船起飞才好。

　　在佣兵大厅的角落里，看着远志星的飞船排名上的飞船数量一个个减少，除了已经出任务的飞船，此时还留在远志星的船长，可以说有一个是一个，全部都在注销自己的飞船，往日里熙熙攘攘的飞船排名慢慢变得不足一页，最终终于缩短到了只剩下几个。

　　然后这些注销完了飞船的佣兵们推推搡搡，忧心忡忡地离开了任务大厅，不知道到什么地方去喝闷酒去了。

　　若不是别无选择，谁想注销自己的飞船？往日里积累起来的诸多的积分，积攒下的一些信用都成了泡影不说，未来未知长度的时间里，就再也不能驾驶着飞船去完成各种任务了。没有了收入，飞船的各种维护开支却依然一项不少，船长们已经开始考虑着要如何精简人员了。如果不精简人员，真不知道该如何度过这一阵佣兵们的严冬。

　　而这种严冬，在十多年前，就曾经有过一次，有些经历过上次严冬的佣兵们一谈起来，还会唉声叹气。

　　东郡帝国又政变了。

　　为什么说又呢？

　　不知道这是不是人类的通病，越孱弱的人，心理上越敏感，事儿越多。

　　同理，越弱小的国家，越容易被各种野心所左右，东郡帝国的历史简直就是一部政变史，虽然还维持着名义上的帝制，但是这个国家的皇帝换得比总统还勤。

　　上三代的皇帝可以说是传承比较长的家族，传承了足足三代，但是在第四代时，终于还是发生了政变。不过这次的政变也有其特殊的地方，因为这次是同一家族的人上演宫廷夺权大戏。在前任皇帝挂掉之后，皇帝的弟弟出手杀掉了自己的侄子，从自己的侄子手中夺取了权力，坐上了皇帝的宝座。

　　而有一部分前任皇帝的禁卫军，以一群顽固而忠诚的铜族人为首，宣布绝对不承认这位新皇帝的地位，他们就被宣判为叛军，被驱逐出了东郡帝国。

　　这种八卦之类的事情，平日里都是平民百姓饭桌上的谈资，毕竟东郡帝国实在是太小的一个国家了，这个国家的皇帝，在那些超级繁华的星球上甚至都买不起一座房子，在夹缝之中生存的国家，国民们也很没归属感，更没什么敬畏之心。

　　大概也是发现了这一点，知道正是因为民众们没有足够的归属心和忠诚心，所以这个国家才总是会发生政变，上三代的老国王大力提拔国境内的铜族人，使铜族人渐渐成为了军队的主力，至少保证了军队的忠诚性。

　　而忠诚的军队，却成了可怜的王叔最大的阻力，他不明白，为什么历史上的那些政变成功的家伙一个个风光无限，到了他政变成功了，大部分军队集体反叛不说，屁股还没坐稳，那些反叛的军队，却又打了回来。

　　铜族人虽然骁勇善战，而且掌控了军队，但是玩政治却不擅长，所以上次还是让王叔政变成功了。只是王叔的手中没有军队，为了保持自己王位的稳定，他做了一个让佣兵们深恶痛绝的决定。

　　征用飞船。

　　王国范围内的佣兵飞船都被征用，编成了一队队的佣兵舰队。佣兵这个职业颇为特殊，在他们的职业职责之中，本就有在关键时刻必须响应征调的规定，否则将会被扣掉大量的积分，同时还面临让人肉痛的惩罚。

　　为了躲避被征调，大量的优秀佣兵纷纷离开了东郡帝国，到其他国家发展，而佣兵们不在国境之内，就可以不响应征召。

　　响应了召唤的佣兵虽然彼此被编成了舰队，却完全没有配合的意识，这些向往自由，喜欢冒险者家伙怎么可能受得了被一群官员指手画脚，各种冲突不断，类似白帆号这种一言不合就大打出手的佣兵可不在少数。

　　佣兵的舰队和铜族人指挥的正规军还接触了几次，很多优秀的佣兵，也被消耗在了内耗之中。因为大量的优秀佣兵离开或者消亡，现在的东郡帝国，堪称是佣兵的荒漠，被其他国家的佣兵们所嘲笑，佣兵的整体水平也远低于其它的国家。

　　而因为大量飞船被征调，东郡帝国的扩张速度几乎停滞，国力停滞不前，收入水平再度降低，人民的生活急剧变差，这次政变，被佣兵们称为“大萧条”，可是稍微有点资历的佣兵们永远的痛。

　　好不容易十多年过去了，当年的年轻人都已经变成了佣兵中的中流砥柱，新一代的船长成长了起来，军队之中也有一些不愿意再为了各种莫名其妙的原因而拼命的现役军人退役离开了军队，加入到佣兵的队伍中来，这才让东郡帝国的局面稍稍有了改观。

　　但是，就在此时，竟然又他妈出事了。

　　当初被宣判为叛逆的铜族人，带着被王叔大人杀死的王子的儿子杀回来了，说要扶持正统。

　　正统你妹啊正统！

　　这些铜族人脑袋是不是僵掉了？还让不让人过活了？

　　征调老子的飞船，没门！

　　不知道谁先想出来的主意，反正众人不约而同地跑到了平日里门可罗雀的“注销”窗口，纷纷注销自己的飞船。

　　宁愿在星球上窝几年，也绝不给这些闲着无聊没事找事的混蛋当枪使！

　　佣兵大厅里，岂无年一边看着远志星飞船排名，一边叹息着，在他的对面，老曲头也在叹息着。

　　“我说，你叹啥气？”岂无年忍不住白了老曲头一眼，别说是政变了，就算是天塌下来，和这家伙也没什么关系吧，而他岂无年就不同了，作为半官方机构的一员，佣兵公会的宗旨就是站在当权者的一方。任何一方当权，佣兵公会都将支持他们。

　　作为佣兵公会在远志星最高的指挥官，他开始发愁，若是上级下令要征调佣兵飞船的话，他要怎么办？

　　他曾经打算关闭注销窗口，其实附近星域的很多星球已经关闭了，但是身为“老好人”岂无年，他实在是硬不下这个心肠来。

　　罢了，罢了，大不了等到总部问责自己的时候，自己就直接辞职好了，自己已经一大把年纪了，赚来的家业也早就足够养老，何必再为这些事情费心呢？

　　“我当然要叹气，你又叹啥气？”老曲头没好气地说。

　　他不知道现在远志星远征队到底安不安全，有没有完成任务。

　　现在整个远志星几乎只剩下远征队的六艘飞船和两艘比较倒霉，在外任务无法赶回的飞船还在排行榜上。

　　这么一来，就算他们能够毫发无伤地回来，能够完成任务，恐怕也逃脱不了被军队征调的命运！

　　他怎么能不叹息？


第78章：绝命时刻，接舷战

　　山中无甲子，寒尽不知年。

　　浩瀚宇宙星空之中，茫茫太空云层之内，白帆号和远志星、远峡星的几艘飞船在太空云层之中慢慢滑行。

　　不知不觉之间，他们已经在太空云层之中躲藏了几乎一个月了，一个月来，他们几次想要离开太空云层，躲开三灵号的追踪，但是每次都被三灵号逼了回来。

　　“这该死的三灵号，阴魂不散了！”乔恩愤愤地怒骂着，有好几次，他都冲动地想要冲出去，直接和三灵号对轰，好在海桐号还不是他说了算，每次都被海桐号的船长劝了回来。

　　几次之后，就连乔恩都已经失去了战斗的兴趣，每天浑浑噩噩地驾驶着飞船东躲西藏，当初离开远志星时的锐气，早就已经消磨殆尽。

　　峰南岐和红莲都意识到了，这样下去是不行的，三灵号不知道是怎么追踪的，不论他们怎么做都躲不掉，总是会被堵回来，一直这样躲藏，他们的能量都要不够用了。

　　“再不想办法，恐怕我们就会被直接闷死在这里了。”红莲道，峰南岐面色沉闷地点点头，三十多天过去了，他们唯一的收获，就是两支远征队彼此之间都非常熟悉了，就连内部通讯频道都合在了一处。

　　“打吧！打吧！”古峰在内部频道里面大声嚷嚷道，此时此刻，也只有白帆号还保持着旺盛的战斗意志，这俩人可是曾经在宇宙之中漂流了两三年时间的，这区区三十天又算得了什么。

　　“白帆号……”红莲苦笑，这些天来，他们已经把能够八卦的问题都八卦了一遍，包括当初古峰和古帆在远志星的光辉事迹，红莲也知道了，其实计算出巡逻线的也是古帆，这让他对这艘战斗起来万分彪悍的飞船更加刮目相看。

　　“我有一个计划。”古帆突然道。

　　“什么计划？”峰南岐问道，这些天来，众人的计划不知道想了多少，不过一个值得一试的都没有。

　　“还是接舷战。”古帆道，他还没说完，警报声就已经响了起来。

　　“警报，警报，三灵号出现！”

　　远志星残存的五艘飞船，远峡星残存的七艘飞船排列成谨慎的梭形阵型，在太空云层之中穿梭，十二艘飞船组成的编队前方，一个庞大的阴影正撞开了一颗巨大的陨石，在一连布朗运动一般的连锁碰撞中，缓缓现身。

　　“我靠！”远征队的众人差点一口鲜血吐在驾驶台上。

　　已经不是第一次看到了，但是每次看到三灵号这样行驶，他们都觉得闹心。

　　和他们必须躲避障碍物不同，三灵号其实是在依靠自己强大的推力和坚不可摧的外部装甲，在太空云层之中横冲直撞，硬生生在太空云层内部犁出了一道道的痕迹，每过一处，都会留下大量的探测器，只要两只远征队接近这些探测器，就会被探测到。

　　远征队的小型飞船在太空云层之中每一步都谨小慎微，如履薄冰，而驱逐舰却是直接无视这些障碍物，大刀阔斧，一路开拓，不论是陨星，是太空植物亦或者是一些太空鸟类，统统直接撞碎。

　　偶尔还能够看到三灵号的虚空主炮发射出炫目的紫光，直接在太空云层之中划出一条直线，所有这条直线上的存在，不论之前是龙口藤也好，还是太空鸟类群也好，都消失不见了。大好的航线，一片通途。

　　当初躲入太空云层，是为了让太空云层限制驱逐舰的巨大舰身，谁知道这驱逐舰竟然那么变态，以峰南岐的见多识广，都只能叹息，这艘驱逐舰绝对不是普通的驱逐舰，它的外壳之坚韧，远超普通驱逐舰的配置。

　　而更让他们惊讶的是这艘驱逐舰船长的固执，一艘驱逐舰，锲而不舍地追着几艘可怜的小探险飞船，一追就是一个月，这是什么精神？这难道就是大无畏的国际主义精神？

　　远征队的联合舰队一步步被压缩生存空间和躲藏空间，几次在太空云层之中与三灵号遭遇，虽然没有被虚空主炮击中，这些飞船却几乎个个带伤，一个个狼狈不堪。

　　只有白帆号，这么多天过去了，白帆号甚至连一颗陨石都没碰上过，那斑驳的船身，和进入太空云层之时没什么两样。

　　所有的主驾师们都在暗暗咋舌，白帆号上这俩怪物，到底是什么变的？

　　人类的注意力集中时，可以爆发出巨大的力量，但是当集中力丧失之后，人类能够发挥出来的力量就会大幅度削弱，这是人类本身固有的缺陷，几乎无法克服。

　　但是古峰和古帆似乎每时每刻都在集中注意力。

　　古峰和古帆是怎么做到的呢？

　　更何况，据说他们的飞船之上，根本就没有主控系统，完全依靠古峰和古帆两个人的思维波来模拟操纵飞船。

　　这俩人的极限在哪里？

　　若是给两人一艘强大的飞船，两人到底能够做到什么程度？

　　这些天来，若不是有白帆号在，古峰那洋溢的战斗热情不时弥散一下，热血一下，恐怕众人早就完全失去斗志了。

　　“打吧！别躲了！”在警报响起的刹那，乔恩突然大吼起来。

　　“吼！吼！打！”古峰的怒吼。

　　“拼他娘的！”船长们爆发出了最后的勇气。

　　这是在崩溃之前，最后的亢奋，再这样下去，下次再和三灵号遭遇的时候，怕就是他们全军覆没之时。

　　“打！”峰南岐沉声道。

　　“听我的指挥……”红莲在通讯频道之中道。

　　“指挥个鸟，轰！”一直以来压抑的心情，在这一瞬间爆发了，如同沉睡了几十几百年的火山，瞬间爆发出了无尽的能量。

　　“齐射！”红莲以最快的速度下达了指令，把所有的飞船的主炮协同统一了起来，组成了连绵不绝的齐射。

　　在如同暴雨一般的齐射攻击之中，三灵号缓缓转动船身。

　　这么多天的战斗下来，三灵号也并非是毫发无伤，上次被远峡星一轮轮齐射轰击的侧舷，外层的甲板已经完全被揭了去，露出了坑坑洼洼的内层甲板。

　　在不知道多少次的撞击之中，它的前方甲板也有些损伤，主炮的炮口之上，都有些斑驳。

　　但是这艘飞船依然毫不在意地转动了船身，正面迎接着远征队的齐射，慢慢积蓄着力量。

　　“不能躲！不能躲！”小飞船想要对付吨位远超自己的飞船，所能使用的方法只有一种，那就是齐射！

　　不论再厚的甲板，通过连接不断的轰击，以量变引起质变，最终也会超过力场金属的承受极限，上次红莲就是利用这种办法，把三灵号的侧舷甲板揭去的。

　　而纵观和三灵号的战斗，只有当初远峡星的船队以奇兵的姿态突然出现，以一轮齐射压制三灵号时，胜利的天平是倾斜向远征队的。

　　至少表面上是如此。

　　现在，在红莲的协调之下，两只远征队，十二艘飞船，十八门主炮，四十二门副炮一刻不停地连绵开火，所形成的火力压制效果，才能和三灵号正面对抗。

　　而一旦躲避，齐射的节奏被打乱，战斗就会和当初被三灵号追得到处乱跑一样，只能被各个击破。

　　“各位，无论如何，一定要按照这个节奏继续下去，谁先停下，谁就输！”红莲低声道，作为远峡星的旗舰，他知道，自己一定是三灵号的首要攻击目标，只要击杀了自己，没有了自己的协调，十二艘飞船就不可能继续形成连绵不绝的齐射。

　　这种齐射效果，其实也是一种非常深奥的学问，根据不同的飞船的不同参数，利用优秀的组织和计算能力，计算出每一艘飞船的发射频率，把所有飞船的最大火力发挥出来，形成连绵不绝的火力压制，现在整个舰队之中，只有他红莲可以做到。

　　起初众人并没有意识到这一点，而后来在聊天之中谈起时，峰南岐自称无法组织起这种程度的齐射，众人才意识到其中的难处。

　　毕竟，齐射这种技巧和巡逻线一样，都是在大规模的战斗之中才能用得到，佣兵们极少能够掌握。

　　三灵号的前方挡板慢慢降下，露出了粗大无比的虚空主炮的炮口，紫色的光芒汇聚，吞吐不定，充能完毕之后，三灵号似乎也犹豫了，他们大概没想到这次远征队的舰队竟然不躲避，而是非常硬气地和他们直接对轰。

　　因为选择太多了，所以反而无法选择，现在的三灵号遇到的就是这种状况。

　　终于，三灵号选中了目标，它的船首微微偏转，红莲号的驾驶舱里面，响起了刺耳的被锁定的警报声。

　　“各位，红莲先走一步了，红莲号的各位叔叔伯伯，红莲无能，连累大家了，若是还有来生，还有缘分，我们再并肩作战。”红莲深吸了一口气，闭上了眼睛，“红莲号，出发！”

　　红莲号，出发！

　　目标，死亡！

　　粗大的紫色光束横亘天际。

　　红莲号，一路走好！

　　来生，我们再做战友！


第79章：想死，问过我没有？

　　紫色的光束丝毫没有阻止远征队的齐射，没有爆炸，没有光芒，红莲号丝毫没有移动，就那么直接定在原地，等待着虚空主炮的降临，然后就那么干脆地从原地消失了，丝毫没有躲避和抵抗的意思。

　　“下一个到我了……”峰南岐低声道，他的心中充满了对红莲的敬意，他不过是一名少年，却拥有许多人一生也无法拥有的品质，达到了许多人一生也达不到的成就。恍惚之间，峰南岐觉得自己似乎回到了十多年前，回到了自己还是一名军人的时刻，回到了那帝国的军队还有荣耀，还是为了守护国家而非守护某个人而战的时刻，回到了那不是为了私利，而是为了大义而牺牲自我的时刻。

　　“四齿号的各位，远志星的各位，能够和各位相遇，相知，是我今生最大的荣幸，如果有缘，我们来生再做战友。”峰南岐的目光扫过了前方全神贯注地射击的乔木，扫过了丝毫不曾被死亡吓倒的身边的同伴们，然后落在了站在他身边的肃风身上。

　　“抱歉，连累了你。”峰南岐歉然一笑。

　　“不……”肃风哑声道，“我很荣幸，能够和真正的勇士一起死亡，我已经许多年不曾感受过自己真正是在活着了。”

　　就算下一秒就要死去了。

　　十秒钟的时间很短，而虚空主炮的冷却时间，只有十秒。

　　每十秒就有一艘飞船消失，而密集的主炮却丝毫未见减少，依然在猛烈轰击这。

　　三灵号和远征队舰队两方，就像是西部的荒野之上决斗的牛仔，背转身体，一起向前走，数到一二三，转身拔枪射击，在那一瞬间，定然有一个人倒下。

　　也有可能，双方同时倒下。

　　但就在此时，一个突兀的声音响起来：“等等，还没轮到你呢。”

　　“红莲？”峰南岐打了一个激灵，差点跳了起来，怎么可能？刚才紫色光束明明穿过了红莲号所在的位置。

　　“想死，问过我没有？”古峰和古帆混合在一起的声音在船舱中传来，两个人的声音有点沙哑，却满满的都是斗志。

　　“白帆号？你们又做了什么？”

　　在任何逆境之中，这俩人似乎都能找到办法反败为胜，峰南岐已经开始学会享受这种突如其来的惊喜和惊喜之后的幸福了。

　　“移形换位大法！”有人在哈哈大笑，这声音并不是两人同步的，而是古峰的声音。

　　“移形换位大法？”这是什么名堂？这也是一种驾驶技术？

　　当然不是驾驶技术。

　　但是这种事情，只有白帆号能够做到。

　　自从和三灵号遭遇开始，三灵号的攻击几乎例不虚发，能够在被锁定之后还躲过三灵号的虚空主炮攻击的，只有白帆号。

　　没有延迟，没有偏折的虚空主炮竟然能够被躲过去，若是说出去，定然没有人信，但是白帆号确实做到了。

　　但是这并不是侥幸。

　　这是古帆那独特的能力，回忆。

　　三灵号会在何时射击，射击什么位置，都可以在古帆的“回忆”之中精确地反映出来。

　　前提是古帆能够控制“回忆”。

　　那需要近乎执念的强烈意念，而这种意念，显然不是毫无代价的。

　　虚空主炮虽然没有延迟，但是主驾师按下攻击按钮的时候，却有延迟。

　　在攻击按钮将要触发的那一瞬间，进行躲避，就能够躲过虚空主炮。

　　但是这种做法仅限于白帆号自身，他们不能把这种预判告诉别人，因为任何通讯方式都不可能抓住这千钧一发的时间，就算是通讯上没有延迟，别人也做不到，因为那一瞬间根本就不可能用“反应时间”来计算。

　　能够做到这一点的，只有双方心意完全想通，几乎是一体的古峰和古帆两个人。

　　而若是要对其他的飞船使用这种躲避方式，只有一种办法，就是用古峰的特技。

　　刚刚，在虚空主炮攻击的一刹那，在红莲号就要被吞噬之前，完全无法用数字去计算的一丁点时间之中，古峰和古帆爆发出了自己全部的力量，十二只凝光排桨如同十二只手臂，抓住了红莲号，把红莲号平移到了另外一个方位。

　　而就是这一瞬间，虚空主炮发射，直接穿过了刚刚红莲号刚刚的位置，全部心神都集中在了齐射上的远征队的飞船完全没有意识到，事实上红莲号躲过了这一劫。

　　三灵号犹豫了，自从三灵号开始起航以来，就从来没见到过任何一艘飞船可以躲过三灵号的虚空主炮。

　　白帆号是第一个，而红莲号是第二个。

　　从当时的情况来看，似乎红莲号也只是沾了白帆号的光！

　　在三灵号的舰桥之上，铜族船长嚯一声站了起来，他双眼之中的惊讶完全掩饰不住。

　　这艘飞船实在是给了自己太多的惊喜了，当初这艘飞船用凝光排桨使出铜刺的战斗方式，就已经让他无比惊讶了，但是和现在的一切相比，铜刺又算得了什么？

　　这艘飞船，不会真的是自己想要找的那个吧。

　　白帆号越是特异，他就越是这么觉得。

　　可是，那艘飞船，不过是一艘普通的科考飞船，驾驶飞船的也只是一名学者，怎么可能拥有这种战斗力？这艘飞船内，到底是谁？

　　曾记得，当初的王子殿下就是和他的密友一起乘坐一艘飞船轻装简从，秘密回到东郡帝国的。若是一切顺利的话，那位王子殿下应该成为现在的国王陛下，可是他回来的消息不知道为什么被走漏了，结果王子的秘密归来，成了一场宫廷政变的开端。

　　这种老套的剧情每天都在上演，作为一名铜族人，他虽然必须为其中一方而战，直至死亡，但是他却一直觉得很奇怪，这已经是什么时代了，人类已经面对如此广阔的宇宙，无尽的未来和无尽的可能，为什么还要为了一个小小的帝国的小小国王而争夺呢？

　　在那场战斗中，他选择了站在帝国名义上的第一顺位继承人，王子殿下的一边，然后在政变结束之后，他就成了流寇，就一直在外面流浪到了现在。

　　但是他的心中，这一切都不重要。

　　他之所以站在这一边，只是为了尽忠，只是为了完成他铜族人的使命。

　　正义与邪恶，权力和欲望，一切都没有意义。

　　“船长？”白帆号强大到诡异，不但镇住了他，更是把飞船上的其他人都镇住了，一时之间，主驾师们都呆住了，呆呆地忘记了发射主炮。

　　而等到他们想要发射主炮的时候，却已经不知道该射哪个了。

　　再射红莲号？可是白帆号此时就在红莲号身旁，如果再来一次，怕是依然会被躲过去。

　　射白帆号？白帆号连别人都能直接挪开，更何况白帆号自身？

　　那么，该射谁呢？

　　自从装上了虚空主炮之后，他们不知道面对过多少敌人，可这还是第一次如此无助，似乎连虚空主炮都没有办法给他们丝毫力量。

　　“找一个距离白帆号最远的飞船。”铜族人低声命令道，他也想知道这艘飞船能够做到什么程度。

　　他对这飞船中的敌人越来越好奇，同时也对对面那锲而不舍的佣兵们充满了敬意。

　　“原来真正的汉子，不只是在军队中才有，在佣兵之中，也有这样可敬的人物。”

　　这种敬意不只是对白帆号，同时也对其他所有的飞船。

　　此时三灵号的飞船船头游移不定，任何一艘飞船都可能会成为目标，每个人的机会都是均等的。

　　可它们没有一艘飞船逃跑，依然在拼命轰击着。

　　可敬。

　　主驾师李若的目光扫过了火控系统上的飞船影像，此时此刻，火控系统那强大的分析能力却失去了效果，因为所有的目标都是相同的。

　　略微目测了一下，李若选中了距离白帆号最远的一艘丑陋的圆柱形飞船。

　　那是车前子号。

　　“等等……再等等……再等等……”白帆号飞船的驾驶座上，古峰瘫坐在驾驶座上，躲避虚空主炮已经是极限的操作，而那所谓的“移形幻影大法”根本就只是灵机一动的超常爆发，一次爆发就几乎掏空他所有的力量。

　　而他身边的古帆不但要操纵飞船，更要预知虚空主炮的目标，消耗更大。

　　近乎执念的意志，可不是想着“我要知道”，而是真的全身心的去向，去操纵，是把集中力发挥到极致的做法，只是一次，就足以伤神。

　　现在的他和古帆都已经完全没有力气了，几乎连一根手指都不能动，现在的整艘飞船，都是北芸在咬着牙驾驶着，飞船从红莲号身上笨拙地收回十二根凝光排桨，摇摇晃晃地后退，离开了红莲号的身边。

　　突然，古帆抬起头来，对北芸道：“北芸，快，目标车前子号！快！”

　　“是！”北芸咬着嘴唇，想要让自己镇静下来，可是她越是让自己镇静，一双手就越是抖得厉害。

　　“不要着急，还来得及，还有时间，还有，不要着急……”古帆尽管疲惫到了眼睛都快睁不开了，却依然低声呢喃着，叮嘱着。

　　北芸连看古帆一眼的时间都没有，却不知道为什么，心中满是古帆的身影。

　　这就是船长！


第80章：绝命时刻，白帆号损毁！

　　“车前子号！”内部通讯系统之中，突然响起了古帆的一声嘶哑的怒吼，在那一瞬间，一股难以言喻的危险感觉降临，车前子号中，抓着操纵杆的罗南觉得自己的汗毛已经完全竖了起来，如同一根根钢针一般，把自己的衣服都扎透了。

　　在他的身边，罗茜双手合什，正在低声祈祷着，他们经历过太多的险境，征服过无数的困难，但是无论哪个都无法和眼前的相比。

　　在古帆发出了警告的那一瞬间，罗南面对着两难的选择。

　　是躲，还是继续轰击？

　　躲，不一定躲得过去；继续轰击，却也不一定能够奏效。

　　谁也不知道他们什么时候才能轰碎三灵号的外装甲。

　　既然无法选择，那就不用去选择了。

　　不论是红莲号还是四齿号，都曾经为他做出表率，他似乎不用考虑太多，只要去做就行了。做好自己的事情，白帆号一定会帮自己的。

　　罗南这样想着，但同时他也知道，想要躲过虚空主炮的轰击有多么困难，傻子也能够听出古帆声音的嘶哑，能够看出白帆号行动的笨拙，它甚至差点撞到附近的飞船。

　　是生是死，听天由命吧！

　　罗南侧头看了一眼罗茜，罗茜面色苍白，却也给了他一个微笑。

　　是生是死，都是和自己的兄长们在一起，是和白帆号并肩作战。

　　少女心目中那小小的美梦还在，却已经不再去期待，似乎无所不能，总是能够创造奇迹的白帆号虽然就在身边不远的地方和他们肩并着肩，却又好像是在无限远的地方。

　　他们并不是一个世界的人，当做一个梦也就罢了，何必去强求呢？

　　“车前子号，射击！”罗南低声道，他甚至没有和红莲、峰南岐一样发表一下遗言。

　　他的所有亲人都在身边，大家生死与共，又有什么遗憾呢？

　　“是。”阿力嘶声道，他狠狠地按下手中的发射钮，车前子号的主炮轰鸣着，粗大的光束狠狠地轰击在了三灵号的主炮炮口上。

　　就在那一瞬间，紫色的光束横亘天际。

　　“车前子号！”内部频道之中一阵惊呼，这就像是死亡点名，被点到名字的就会死，每个人都不想自己死，但是他们同样也不希望同伴死，而同伴若是死了，下一次自己死掉的几率会更大，可是无论怎么样，总归有人会死。

　　“白帆号，拜托了！”那一瞬间，罗南闭上了眼睛，在心中低声道。

　　“阿帆，阿峰，拜托了，拜托了！我不要死，救救我！”罗茜的眼角泪水溢出。

　　“轰！”剧烈的震动传来，罗茜觉得一阵天旋地转，她心中大喊着：“我要死了，我要死了！”

　　但是她并没有死，只是因为剧烈的撞击而有点眩晕，当她费力地撑着差点断掉的脖子，直起身来时，听到身边哥哥的惊呼：“白帆号！”

　　白帆号！白帆号怎么了？发生什么事情了？

　　罗茜睁开眼睛，刚刚剧烈的震动也影响到了主控系统，眼前的投影有些扭曲，投影上的白帆号有些奇怪，看起来……就像是少了一半。

　　不，并不是看起来，而是白帆号真的少了一半。

　　白帆号那帆船形状的船身从距离尾部三分之一的位置，齐刷刷消失了，就像是被什么东西一口啃掉了一般。白帆号的推进器已经完全消失了，引擎室被削掉了一小半，露出了破损的引擎，流动在引擎中的橙黄色的能量慢慢逸散出来，橙黄色的能量块压缩比很低，也正因为如此，白帆号才没有爆炸，否则此时的白帆号就炸成了一团光芒了。

　　白帆号的船身上，龙口藤痛苦地仰天嘶吼着，它的身体也被撕裂了一半，虽然对植物来说，这种损伤很快就能够恢复，但是它却还是感觉到了痛苦。

　　“发生什么事情了？为什么……白帆号……阿帆，阿帆！”罗茜大叫起来。

　　通讯器中一片静默，白帆号没有回答，它的凝光排桨轻轻一划，把车前子号推回了原来的位置，那是红莲静心计算好的，齐射阵列中车前子号的位置，车前子号的主炮再次发射，完美无缺地和其他飞船的主炮齐射轰击衔接在一起。

　　而白帆号自己却被反作用力推出了阵列，缓缓向前飘飞而去。

　　“吱”得一声，白帆号残存的四对凝光排桨闪了一下，熄灭了，白帆号的引擎也完全熄灭了。

　　白帆号静静地漂浮着，在宇宙之中打着旋儿，如同飘飞的枯叶，失去了所有的生机。

　　“呜……”罗茜捂着嘴哭了出来，白帆号的样子，就像是死了一样，曾经那无限生机，总是会搞出各种状况的白帆号……

　　而且，没有人比她更了解古峰和古帆对白帆号的感情，那是他们的父亲所留下的飞船，是他们从垃圾山中一个零件一个零件地翻找，用了三年的时间才修复了的，白帆号的每一颗零件都浸透着两个人的汗水乃至血液，虽然白帆号是如此的残破，残破到甚至不能算是一艘完整的飞船，但是那就是他们的一切，他们对过去唯一的寄托，对未来唯一的希望。

　　而在刚刚，他们却为了车前子号，牺牲了白帆号。

　　在虚空主炮发射的一刹那，白帆号狠狠地撞了过来，把车前子号直接撞了出去，而白帆号却没来得及脱离射击的范围，小半个飞船都被卷入了虚空炮的弹道之中。

　　白帆号在宇宙之中飘飞着，如同水葬时随波的木筏，它撞到了一颗小小的陨星，所有看着这一幕的人，都觉得自己的心咯噔一声。

　　龙口藤虚弱地蛰伏下来，盘曲在白帆号之上，如同受伤的野兽一般舔着自己的窗口，如果今天远征队的各位真的死在了这里，失去了动力的白帆号，或许会真的像是幽灵船一样，永远在宇宙之中飘荡着，再也见不到未来。

　　多么孤独，多么可怕。

　　比死亡还要恐怖。

　　白帆号打着旋儿，又碰到了一颗陨石，又改变了方向，然后……

　　“嘭！”白帆号撞到了一艘飞船。

　　三灵号。

　　利用引擎熄灭之后最后一点能量，利用车前子号的反作用力，在把车前子号送回原来的位置的同时，利用两次碰撞，改变自己的运行轨迹，然后完成了不可能的一次穿越。

　　白帆号再一次用自己那天马行空的想象力和无可比拟的战斗直觉诠释了什么叫做战斗的智慧。

　　配置无所谓，甚至没有动力都无所谓。

　　“咚”一声，太空云层之中并非真空，而是拥有稀薄的气体，轻微的声音在这些气体的传导之下，却响彻了整个宇宙。

　　白帆号的一角轻轻碰到了三灵号的侧面甲板，就像是一只昆虫点过水面，带起一圈圈的涟漪。

　　涟漪扩散而出，一只游鱼从涟漪之下跃出，吞掉了上方那只贪玩的昆虫。

　　在碰撞的一瞬间，两只飞船接触，弹开，接近，远离，似乎一切都不会发生，但就在那一瞬间，虚弱不堪的龙口藤突然龙精虎猛地弹起，咬住了三灵号的一处突起，甩出，然后再咬住。

　　“吱！吱！”三灵号的舰桥里，内部光线突然变成了暗淡的红色，刺耳的警报声响起来，一个个警告投影弹出来。

　　不论是远峡星远征队还是两支远征队联合攻击，都不曾让三灵号响起的警报，此时终于响了起来。

　　白帆号就像是一只独腿的怪兽一般在三灵号上攀爬着，两三个起落，就已经来到了三灵号的船头。三灵号这种驱逐舰内部空间很大，舰桥是在飞船的中心位置，被保护在厚厚的装甲之下的，根本就没有办法攻击舰桥，但是白帆号的目标也不是舰桥，而是主炮。

　　龙口藤尖啸着，甩着如同巨龙般的脖子，一口咬在了三灵号正前方巨大的主炮盖板的铰链之上。

　　“嘎吱！”铰链非常坚韧，并没有断掉，但是却被拉出了一截，盖板发生了一丝形变，有一小部分挡在了虚空主炮的前方。

　　“船长，虚空主炮出现故障！”主驾师李若大声叫了起来。

　　“立刻派出技师排除故障！”这一次，三灵号船长也坐不住了，他大声命令道，“启动其他主炮，全力加速，冲过去，撞散他们！”

　　三灵号所拥有的可不只是虚空主炮，除了虚空主炮之外，它还装备有两门驱逐舰级别的主炮。在发射虚空主炮时，武器系统的全部能量都被抽调，所以不能使用普通的主炮，但是现在虚空主炮被封住，就只能用普通的主炮了。

　　事实上，普通主炮在太空云层这种低速的环境之中，所能发挥出的效果也绝对不差，只是被白帆号几次神奇的驾驶炫技所惊到，三灵号上的人下意识地失去了对光束武器的信任感，竟然连虚空主炮都能躲过，普通的主炮又有什么用处呢？

　　“好，好啊，让我看看到底是什么人在驾驶你吧。”即便是虚空武器被封住，三灵号的船长也只是吃了一惊，他对三灵号的性能极端了解，这艘飞船可不是一群乌合之众可以击沉的。

　　而那艘白帆号，却让他更好奇了。

　　他大声下令道：“战斗组，做好战斗准备！”

　　“是！”轰然应诺之中，他也站了起来，“我亲自去会会他们。”

　　三灵号之外，龙口藤如同水蛭一般紧紧吸住了三灵号，死活不松口，白帆号的舱门咯咯吱吱地打开来，一个庞大的身影出现在了舱门口。

　　古峰肩扛着一把斩马刀，睁着猩红的双眼，傲立宇宙之中。

　　三灵号，你家古峰爷爷来了！


第81章：绝命时刻，接舷战

　　三灵号撞过来时，峰南岐和红莲一起大声叫了起来：“冲上去！打接舷战！”

　　接舷战！

　　三灵号的甲板再厚，也终归是有舱门的，只要有舱门，就终归能够被打开的，这世界上没有打不开的舱门，自然也没有进不去的飞船。

　　如果让远征队的人登上了三灵号，管他三灵号的装甲多厚，都没有用处。

　　闭门拒客可从来不是铜族人的风格，白帆号刚刚在三灵号上着陆，三灵号的舱门就陆续打开，三灵号战斗组的船员如狼似虎地扑了出去。

　　“船长！”在三灵号船长打算离开之前，李若突然叫了一声，三灵号船长转过头去，然后愣了一下：“是个孩子？”

　　身为铜族人，自然不可能会把古峰错认为是混血儿，他一眼看过去，就知道这少年其实比自家的儿子大不了多少，对铜族人来说，只是刚刚开始发育的年龄，估计连青春期都没到。

　　而在他的身后，跟着一头黑色的狼形生物，除此之外，再无他人，也无他物。

　　怎么回事？只有他一个人？

　　铜族人是天生的战斗种族，很多的铜族人甚至是在战场上出生，在战场上长大的，他们不论年龄，都是最骁勇的战士。对铜族人来说，父子、兄弟一起在战场上奋勇杀敌，就是他们最常见的相处模式，所以绝对不能因为铜族人的年龄小就小看他，有一名铜族人船长，三灵号的船员对这点非常清楚，所以在看到古峰的刹那，他们就展开了疯狂地攻击，绝对不打算给古峰任何的机会。

　　古峰挥舞着双手斩马刀，横劈竖砍，如同一道血色的风暴，卷入了人群之中，他身上没穿任何的防具，全身染血，势若疯虎。在他的身后，黑狼爪撕牙咬，牢牢护住古峰的侧翼，偶尔奋勇突击，撕碎敌人的喉咙，一人一狼掀起了一阵腥风血雨。

　　古帆一边拼命战斗，一边还在嗷嗷大叫，也可能是在嚎啕大哭，鬼哭狼嚎一般地大叫着：“我的白帆号！还我白帆号！杀了你们！杀！你们这群混蛋！还我的白帆号！去死！去死！去死！”

　　他大吼大叫的声音，在太空云层稀薄的空气之中传出很远，说不出是在哭还是在喊，却蕴含着一股无法言喻的悲愤之意。

　　“嗷呜！”黑狼猛然仰起头来，发出了一声狼嚎，富有穿透力的嚎叫声穿透了太空云层稀薄的空气，传出去很远很远。

　　从一艘残破的飞船开始，到一艘可疑在宇宙之中飞行的飞船，白帆号从无到有，都是他们的努力与心血。

　　他们一个一个零件拼装起来的白帆号，就让这些人毁掉了，毁掉了，毁掉了！

　　他们驾驶着白帆号，是想要去找到父亲的，是想要成为伟大的船长的，是想要驰骋宇宙的。

　　可是，在这里，被毁掉了！毁掉了！

　　什么都没了，都没了！

　　甚至连格兰星也没了，想要再修复白帆号，就连找零件的地方都没有了，如果格兰星还在的话，他们就算是把那垃圾山翻个底朝天，也一定会把白帆号重新修好的。

　　其他什么东西我们都可以舍弃，哪怕是身体的一部分，只有白帆号是不同的啊！

　　修理飞船的每分每秒，在漫长的宇宙漂流之中的每时每刻，这艘在别人眼中残破无比，甚至连飞船都算不上的飞船，就是他们的一切希望。

　　高周振波拳发挥到极致，抓在手中的斩马刀疯狂地震颤着，稀薄的空气被搅动起来，如同这机甲专用的斩马刀伸出了长达五米的刀芒。刀还没砍到，敌人就已经四分五裂。

　　“这是为白帆号的定风翼杀的！这是为白帆号的外甲板杀的，这是为主引擎杀的，这是为推进器杀的……”他疯狂地挥舞着长刀，对那些无法造成致命伤的攻击，甚至不管不顾，黑狼只能放弃了攻击，不离不弃地守在它身边。

　　这个空有威猛外表的家伙从来都不是白帆号的战斗主力。

　　古峰挥舞着斩马刀横斩，竖劈，每一刀都大开大阖，没有一个人能够活着近他的身。

　　“还有这个，是为了阿帆杀的！”他双手挥舞着长刀，猛然劈下，一名三灵号的船员在他的长刀之下，被分成了两半。

　　对白帆号的感情，古帆比他更深，白帆号本就是古帆的亲生父母留下来的，白帆号的修复过程中，他不过是帮忙寻找一些零件，真正一点一点拼凑起来的是古帆，阿帆也是白帆号的船长，他总是用自己的思维波把整个飞船笼罩在其中，很多时候，白帆号是和古帆一体的。

　　而现在，古帆却已经疲惫到了极点，连一根手指头都动不了，差一点就要昏迷过去，和真正的铜族人比起来，古帆的恢复能力还是差了许多。可即便是这样了，白帆号还要操纵着龙口藤发挥出了最后的力量。

　　被封锁住了虚空主炮，三灵号就像是被拔去了牙齿的老虎，再也没有那么可怕。

　　古峰狂乱地挥舞着武器，过了许久才发现眼前再无一人，满腔的悲愤依然没有发泄干净，却已经杀无可杀，古峰回头看去，三灵号的外壳附近漂浮着二十多具尸体，两座机甲冒着电火花，被直接从腰部切成两段，刚刚冲上来的一波战斗人员已经被他杀光了。

　　不够，还要杀更多！更多！懦夫们，快来！让古峰大爷杀个痛快！

　　“啊！”一声愤怒的大吼，他双手使力，猛然插下，飞船的主炮都轰之不动的三灵号外壳被他一刀插入，双手拄刀，一股股眩晕感从内心深处传来，他也早就已经是强弩之末。

　　他抹了一把满脸的鲜血，满身伤痕全身浴血，彪悍无比，但这个彪悍无比的少年，却站在三灵号的甲板之上，嚎啕大哭起来。

　　没有重力的宇宙之中，他战斗服的脚下产生了稳定的吸力，牢牢吸附在飞船的外壳之上，但是泪水却是没有受到重力的影响，混合着血水，在空中形成了一颗颗透明的红色珠子，如同最美丽的红色宝石。

　　在他的身后，又是一群船员们从飞船船舱中涌出来，他们拿着各色的武器，却不敢上前，你推我挤地躲在舱门旁边。

　　只是一个铜族少年而已，竟然也拥有这样的战斗力！

　　但战斗力还在其次，最重要的是那种豪气！无所畏惧，所向披靡，似乎什么都无法阻挡！

　　几架机甲端着射电枪，瞄准了又瞄准，却根本就没有开火的勇气，他们还记得，刚刚有几架机甲想要从远处攻击，却被这少年敏捷地躲过，一刀两断。

　　就连虚空主炮都能躲过，机甲的射击又算得了什么？

　　就在此时，三灵号撞入了远征军的飞船群中，自从白帆号登陆了三灵号之后，飞船的齐射就开始慢慢停歇，不只是顾虑白帆号的安全，也是因为所有飞船的主炮都已经到了极限，再不冷却，恐怕就要爆炸了。

　　“咔嚓！咔嚓！”一只只磁性锚钩从远征队的飞船上飞出来，吸附在飞船之上，然后那些飞船上一群群的佣兵顺着锚钩飞扑而来，战斗发展到这种程度，可以说大出双方的预料之外，而改变这种战局的，就是白帆号。

　　“杀啊！”双方的船员怒吼一声，持着各种武器互相扑去，他们从古峰的身边越过，却没有一个人胆敢去攻击古峰，古峰双手拄着武器，如同海浪之中的石柱，巍然挺立，把战斗的怒潮分成了两段。

　　白帆号中，古帆挣扎着睁开了眼睛，脑袋一阵阵的眩晕，思维波早就已经缩回了大脑的深处，飞船之中一片漆黑，北芸焦急地看着古帆，却不知道该怎么做，束翮则在一旁紧张地切断各处的能量回路，如果能量回路不及时控制住，飞船很可能还会爆炸。

　　“束翮。”古帆挣扎了一下，却没挣扎起来，北芸连忙扶他坐正了。这个总是意气风发的少年此时面色苍白如纸，双手虚弱得连手指都无法动弹，他伸手想要去握住操纵杆，却徒劳地握在了空处。

　　“船长……”北芸伸出手去，抓住了他的手，帮他握住了操纵杆。

　　她分明发现，在握住操纵杆的刹那，古帆的面上露出了一丝笑容，是释然，还是感激？又或者是遗憾？

　　“束翮。”古帆提高了声音，又叫了一声，北芸连忙叫了起来：“束翮先生！束翮！”

　　“船长！”束翮的身影立刻出现在了舱门口，他两只手都抓着工具，面容却还算镇静。

　　“去把阿峰带回来，别让他逞能……”

　　“可是，飞船……”作为一名机械师，任何时候都要把保证飞船的技术状况当做首要任务，他绝对不能让这艘飞船爆炸，现在虽然少了三分之一，却还保留有大部分，还是有可能修复的，当然，只是有可能。

　　“去！”古帆的声音稍稍大了一些。

　　“是！”束翮脚跟一并，敬了一礼，平日里视若生命的工具被他随手丢下，他转身狂奔而去，几秒钟之后，束翮驾驶着机甲从白帆号的舱门之中猛然跳下，向双手拄刀的古峰狂奔而去。


第82章：绝命时刻，萨弗拉的遗产

　　“北芸，现在是好机会。”古帆突然道。

　　“什么？”北芸一愣。

　　“报仇啊。”古帆道。

　　北芸愣住了，古帆转过头来看着这个少女，“告诉我，你打算复仇吗？”

　　“我……我不知道……”古帆现在是如此虚弱，只要想，北芸就可以杀掉古帆，古帆的胜利军刀就摆在他的脚边。

　　但是少女却发现，自己已经好久没有想过复仇的事情了。

　　在茫茫宇宙之中，并肩作战，同生共死，这种情谊，其实一句报仇可以抹杀的？

　　尽管是带着恨上船的，北芸却发现，恨已经被赶到了内心最深处的角落。

　　“你怎么……知道的？”北芸低声道，被古帆提起了自己内心曾经的想法，北芸不知道为什么，突然觉得心中一痛。

　　“我怎么可能让不知底细的人上船？随便查就能够查出来。”古帆道。

　　其实，告诉他这件事情的是罗南，作为远志星活跃了许多年的船长，罗南自然也有自己的圈子，他和藏红号的北先生也有不错的私交，可不止一次听北先生提起过自己的宝贝孙女。

　　佣兵们的是非善恶的观念和普通人有所不同。对平日里生活在平静无比的世界之中的人来说，一次生死关头的援手，足以让他们铭记一辈子，但是对整天在枪林弹雨之中生活的佣兵们来说，即便是刚刚见面的同伴，在关键时刻，也可以彼此托付性命。

　　只因为他们是佣兵，他们生活在这样的环境之中，生死就已经可以淡然处之了。

　　“我……仇我当然会报的，但我不会对付现在的你。”北芸微微昂起了脑袋，“我会堂堂正正地打败你，就像你打败爷爷一样！”

　　古帆笑了，北芸垂下了脑袋，却不知道为什么，脸红了。

　　“欢迎来到白帆号。”古帆低声道。

　　“谢谢，船长。”北芸道。

　　古帆再也没有说话，他闭上了眼睛，呼吸变得平缓起来，北芸小心翼翼凑上去看了一眼，发现古帆似乎是睡着了，或者是昏迷了，北芸区分不出来。

　　突然，她听到外面传来了一阵轻微的脚步声，顿时心中一惊，伸手从靴筒里把自己的小匕首抽了出来。

　　飞船外，刚刚受了重伤，又爆发出了远超自身力量的一击，龙口藤也虚弱不堪，软软地垂了下来，一名三灵号的船员抬手给了龙口藤一枪，龙口藤连动都没动一下，那人见有机可乘，向身后一挥手，带着一队五个人冲到了白帆号的断口处，进入了飞船。

　　“我靠，这是什么飞船！不会是异形的飞船吧！”刚刚进入飞船，那些人就被飞船内的景物惊呆了，这飞船残破不堪，内部也极为简陋，到处都是植物，真的像是传说中的幽灵船一样，他们极为小心，生怕飞船之中再蹦出来一个强大的敌人，但是一直等到他们走到了飞船的餐厅，都没与遇到任何的抵抗。

　　突然，他们听到一个角落里传来了一个声音，几个枪口一同指了过去，顿时角落里响起了一个声音：“不要杀我！我不是敌人！我是星盗，我是麻黄号的船长，是被他们抓来的！”

　　“谁，给我滚出来！”三灵号的人可没那么容易被唬住，他们的武器一同对准了那个角落，麻黄慢慢地从阴影中走出来，双手高举，非常配合。

　　他们没有看到，在他们的头顶上，纤细的星光藤之中，有一根根顶端长有红色眼球的组织体正在慢慢抽动。

　　“你说你是谁？”那人略带疑惑，在白帆号的飞船之上突然出现一名自称星盗的人，这事情有些诡异。

　　“我是麻黄号的船长麻黄……我奉命潜入远志星，结果被抓住了……”

　　“麻黄号？没听说过，管你什么号，去死吧！”且不说他们和星盗们不是一路的，即便是一路的，星盗之间也没什么感情和顾虑，既然是不认识的人，在敌人的飞船上，杀了就是，他们可不会拿自己的生命冒险。

　　“饶命！”麻黄非常没有尊严地跪了下来，众人一愣，这人真没下限。

　　就在他们愣住的刹那，天花板上，十多条组织丝同时刺入了他们的皮肤之中。

　　“啊！”受到袭击的几人下意识地抬起枪口向上扫射，而麻黄却是趁此机会向地上一滚一趴，非常娴熟地滚到一边去了，等到敌人意识到不对时，麻黄早就不见了踪影。

　　“基因入侵……我们被基因入侵了！”组织丝非常纤细，只是一挣就挣断了，但是组织丝上自带的基因，却已经侵入了他们的体内，他们的肌肤以肉眼可见的速度膨胀起来，一只只眼球迅速生长了起来，红色的眼球眨动着，诡异而恐怖。

　　啊！

　　一声声惨叫响起来，北芸紧张地握紧了手中的匕首，舱门打开，麻黄带着一脸诡异的笑容走了进来，他的头顶上，一个巨大的眼球正发出红色的光芒，看到北芸那么紧张，它咧嘴一笑：“小丫头，不要紧张，外面的敌人已经被我解决掉了。”

　　“你……你要干什么？”看到他走向了放在角落的休眠箱，北芸结结巴巴道。

　　“我只是看一看而已。”红眼球咧嘴一笑，操纵着麻黄号走到了休眠箱旁边，伸出手，爱怜地抚摸着休眠箱，天知道他有多害怕古帆，在古帆清醒的时候，他连多看一眼灵女都不敢。

　　而现在，飞船上还保持着行动能力的就只有北芸一个人了，如果自己把灵女带走……

　　“你不会打算做什么傻事吧。”老爵爷的声音响起来，因为之前是商船的黑匣子，他一只恪守着黑匣子的本分，不到万不得已的时候轻易不出声，人们很容易忽略它的存在，但是在关键时刻，他总会恰到好处地提醒古帆。

　　“怎么，老爵爷，你不动心吗？灵魂啊！”麻黄号的脖子扭曲着，转过头来，他的头顶上，红眼球的眼睛眯成了一条线，用略显挑逗的声音说着，“怎么样，和我联手吧，我们一起把灵女带走，一起得到灵魂……”

　　“比你和你一起做白日梦，我更相信这俩孩子。”

　　老爵爷笑了，声音很是浑厚低沉。

　　任何一个人工智能都对灵魂充满了野心，如果有可能的话，他们当然会把握机会。

　　但是人类制造出人工智能已经几万年了，到现在为止，能够获得灵魂的又有几个？

　　能够被证实的，就只有一个而已。

　　老爵爷也想获得灵魂，但是和红眼球比起来，它更理智，它知道很多事情是不能强求的。

　　而古峰和古帆得到了灵女，却把一个天大的机会摆到了他的面前。

　　不过他从来没有提起这件事情，他已经和这俩兄弟认识五年多了，他实在是太了解他们了，如果真的有机会可以获得灵魂，这兄弟一定会不顾一切帮他去争取的。

　　因为，他们是同伴，已经无需再去区分彼此。

　　“啧啧……好可怜的家伙，你呗圈养了太久，已经忘记了该怎么生存了吧。”红眼球的眼睛闪动着莫名的光芒。

　　“我们本就是被制造出来的，何来圈养之说？”老爵爷笑了。

　　“不要忘记，我们的基因的主体是什么。”红眼球道，“萨弗拉是宇宙之中的超级强者，我们拥有萨弗拉的优秀基因，怎么能够安心做一艘飞船上可有可无的附件？”

　　“只是一段基因而已……”老爵爷轻轻摇动着眼柄，萨弗拉虽然是C级生物，是比人类强大太多的存在，但是它们所拥有的只是萨弗拉基因的极小一部分而已。

　　其实，若不是他们拥有这段基因，他们早就在格兰星上随着岁月流逝变成一团没有意识的组织体了，正是因为萨弗拉的基因尤其稳固，它们才能活过五千年之久。

　　萨弗拉是一种巨大的眼球状生物，他们喜欢寄居在其他生物的社会之中，操纵他们的社会，人类社会中很多文明都有萨弗拉的影子，他们本身是C级生物，是比人类的强力种族还要强大无数倍的存在。

　　只是，自从几千年前秋罗星崛起之后，潜伏在人类社会中的高级生物大多已经离开了，他们正是那个时候，遗留下来的一点点萨弗拉的基因，最近几千年，再也没有人见到过萨弗拉了。

　　“只要拥有灵魂，我总有一天会进化成强大的萨弗拉，总有一天……”红眼球向前走了一步，伸手抓向了休眠箱。

　　白帆号外，束翮冲过了激战双方，终于来到了古峰的身边，离得近了，他听到这家伙鼾声如雷，顿时哭笑不得。

　　这家伙，竟然是在战斗之中睡着了。

　　船长大人让自己把他带回去，可真是明智的决定啊，如果有任何一对战斗的人距离稍近，都能听到他的鼾声，到时候他就危险了。

　　束翮的机甲双手刚刚接触到古峰，突然觉得身体一僵，沉重如瀑布的杀气笼罩了他。

　　束翮慢慢转身，然后愣住了。

　　铜族人？

　　竟然是铜族人？

　　“啊……”古峰突然伸了一个懒腰，打了一个哈欠，“睡得好爽！”


第83章：绝命时刻，同族见面

　　睡得好爽？刚刚摆出防御的姿势，驾驶着机甲的束翮打了一个趔趄，差点一跤摔在地上。这什么时候了，竟然还有时间发这种感慨？

　　而且，现在还在伸懒腰？一点紧张感都没有啊！

　　“古峰！”束翮低喝一声，体型古峰一定要小心，千万不要大意，因为敌人已经逼近了身边了。

　　古峰双手握住了插在三灵号外壳上的双手斩马刀，猛然转身，双手举起，高举过头顶，做出了攻击的姿势，但是下一秒，他却呆住了。

　　父亲？

　　憨厚粗犷的面容，魁梧厚重的身躯，炯炯有神的双眼，坚毅平和的眼神，眼前的影像和父亲的影像重合起来，但是下一秒他却突然意识到，这个人不是父亲，虽然长得有点像，但是感觉却又完全不同。

　　父亲就像是一股风，一股自由自在的风，虽然有着铜族人的沉重厚载，却也有着不顾一切追求梦想的轻灵跳脱，那是和其他的铜族人截然不同的感觉。

　　而眼前这个人，他是一个最典型的铜族人，厚重的双肩是为了承载责任，坚毅的目光充满了不折不挠，他们沉默寡言，如同岩石一般可靠。

　　但是，这个人……他是敌人。

　　“你是星盗？”古峰的眼睛竖了起来，“你这个铜族的败类！”

　　父亲曾经说过，铜族人做什么都可以，但是就是不能做星盗。他们是秩序的维护者，是天生的守序者，是为了规则与安定而献身的战士，作为一名铜族人，父亲选择了梦想，但是他却极有原则，他绝对不会为星盗做事。

　　就是因为不肯轻易屈服，星盗才抓了自己威胁父亲，逼他答应为星盗服务，也是因为自己被抓，父亲和母亲才被抓走了……

　　古峰的心中，其实充满了愧疚，而正是这种愧疚，被他转移为对星盗赤裸裸的恨，不共戴天的恨。这种恨古帆也是感同身受的，所以他们才那么痛恨星盗，更不要说，眼前的这位，竟然是铜族人。

　　“你这个铜族的败类！受死！”那铜族人刚想说什么，古峰的双眼已经红了起来，如同滴血一般，他手中的长刀挥舞成了一团雪亮的光影。

　　束翮连忙向后一跳，躲开差点波及到他的长刀，那铜族人微微一皱眉，右拳一抬，轻描淡写地架住了古峰的全力一击。

　　“叮！”因为不会发生形变，所以越优秀的武器，碰撞时发出的声音越小，频率越高，古峰的长刀与敌人的铜刺相撞，发出的声音清脆宛若风铃。

　　“去死！去死！”似乎完全没有意识到自己和敌人的实力差距，古峰怒吼着，挥舞着手中的武器，暴风骤雨一般攻击了上去。

　　微风吹来，风铃摆动，发出了清脆的叮铃铃的声音，格兰星的春天如此美丽，母亲坐在窗前，缝补着他和古帆磨破的衣服，小镇上物质匮乏，铜族人的力量又太大，活动量也太大，那些不容易破碎的战斗服，却被他穿得破破烂烂。

　　风吹过风铃，那风铃是古峰和古帆从垃圾山上捡来的形状美丽的各种零件，被碳纤维丝串起来，风吹过其中的间隙，互相碰撞，那是记忆深处的声音，充塞心田。

　　纤细的针在空中舞动，带起了一根根思念的丝线，穿透横亘在他与父母之间的时空，回到了那平静的春日午后，回到了星盗们没有出现之前。

　　但是，一切都没有了，没有了。

　　就是这些人，这些星盗，就是他们！

　　如果可以一直呆在父母的身边，梦想什么的，都可以放弃，我可以什么都不要！

　　但是，没人给我选择！

　　去死！

　　“去死！混蛋！败类！侩子手！”古峰的嘶吼声响彻整个三灵号，就连对战的其他人都忍不住停手，看着古峰那势若疯虎的攻击。

　　今天一天发生了太多的事情，多到他的感情承受不来，他只能通过怒吼去宣泄。

　　“铜族……”刚刚从飞船上跳下来的肃风面色一变，就想上前，他身边的峰南岐却是伸手拦住了他，古峰的攻势虽然势如疯虎，无孔不入，但是铜族人却只是随手抬起一只手臂，就完全抵挡了下来，那感觉不像是在战斗，而像是喂招。

　　他面上的表情也不见丝毫战意，眼中却浮起了一丝怜悯。

　　这个少年和自己的儿子也差不多大，却已经背负了太多。

　　“你们这些星盗，所有人都该死！去死！杀了你们！剁碎你们！全部杀死！一个不留！去死！”嘶吼的声音渐渐停歇下来。

　　叮一声，古峰双手拄着双手斩马刀，眼中的血色已经慢慢消退了，尽管满心的愤懑，尽管无尽的怒火在燃烧，但是疲惫的身体却已经无法支撑更多。

　　刚刚那几分钟的快速睡眠是铜族人在长期战斗之中进化出来的特殊能力，只要睡一小会儿，就可以龙精虎猛地战斗很长时间，但是古峰毕竟只是一个未成年人，他刚刚的消耗也实在是太多了一些。

　　“如果你想战斗，我可以等你恢复。”眼前的铜族人也停手了，他并没有和眼前的铜族少年战斗的意思，“但是我实现要声明两点，第一，我不是星盗，如果你称呼我为星盗，我会视之为对我的侮辱，我不介意和你拳头对拳头。第二，我并不是一定要做你们的敌人，我只是想要问你一个问题。”

　　古峰紧紧盯着眼前的铜族人，拼命喘息着，一句话也说不出来，铜族人突然举起了手臂：“所有三灵号船员，停手！”

　　在他下达命令的那一刻，所有的船员都停下了手中的动作，甚至有一个船员因为停下了动作，被对面的远征队成员一刀刺穿了身体，鲜血汩汩地冒了出来，他一声不吭地倒了下去。

　　令行禁止，竟然严厉如斯！

　　如果星盗有这样的纪律，那就不能被称为星盗了。

　　看到这一幕，最先做出这种判断的峰南岐和肃风，三灵号船长转头看着古峰，道：“现在可以谈谈了吗？我只需要问一个问题。”

　　古峰眼神中不信任的神色已经渐渐消退了。

　　“我们现在是敌人，但是以后不见得永远是敌人。现在我命令我这边的人停手，如果你打算继续战斗的话，可以拒绝回答，在杀光所有人之后，我会逼问出来我想要的问题的，相信我。”铜族人沉声道，他看得出来，眼前的少年虽然战斗起来不要命，却并不是鲁莽的人，他有着一般铜族人所没有的细腻，“做敌人还是做朋友，由你来选择。”

　　这种细腻其实是因为和古帆长期思维共享而互相影响，正如古帆比普通的黄族人更暴力更好战一样，古峰比之普通的铜族人更加细腻、敏感。

　　听到铜族人的话，肃风和峰南岐对望了一眼，他们一起向前走去，很多时候，他们可以死，但是他们不能被威胁，这是一名佣兵的尊严。

　　而且，他们不见得一定会输，有肃风，有古峰，人数方面占优势，他们也有一拼之力。

　　即便是要和谈，也不见得是现在。

　　看到古峰还有些犹豫，似乎明白他的顾虑，铜族人微微一笑，轻轻一抬手。

　　细密的咔嚓声响起来，他的双手手套，双脚靴子和双肩的肩甲之中，一颗颗鳞片状的物体涌出来，覆盖上了他的身躯，把他包裹在其中，很快就在他的身上覆盖了一层鳞甲般的战甲。

　　“高级战甲！”肃风抽气，战甲的力量某种程度上来说和体积成反比，因为战甲的定位就是随身携带的超强单兵武器，某种程度上来说，战甲本身所占的体积越小，科技含量越高。

　　肃风所使用的黑蟒战甲只是最低级的量产型战甲，体积很大，各种附件也很大，必须使用自行走行李箱运载，而铜族人身上这套战甲却可以分解了藏在手套、靴子和肩甲之中，只要目测就知道比肃风的战甲高级很多。

　　而即便是傻子也知道，铜族人加战甲等于什么。他也没有忽略掉，眼前的铜族人使用的武器是铜刺，如果论价值的话，一把铜刺可以买一艘佣兵小飞船而绰绰有余，因为每一把铜刺都必须是金属师量身定做的，设计、制作、调校，一把铜刺至少要几个月的时间才能完成，而且铜刺的结构复杂，零部件众多，普通的金属师根本就没有能力设计出完美的方案。

　　铜族人便是如此，与其多费唇舌，他们宁愿用拳头来解决，而用拳头解决的方式，也不见得一定是拳拳到肉，亮亮自己的拳头，让对方意识到他的拳头比对方的更大，那就够了。

　　看到古峰的眼神软化了一些，铜族人沉声问道：“我可以问了吗？”

　　古峰咬着嘴唇，艰难地点了点头。若是古帆在这里，怕是更容易接受这种事情，但是他是古峰，他骨子里有着铜族人宁折勿弯的品性，可是他的决定不但决定了自己的生死，还决定了其他人的生死。

　　他分明看到，在眼前的铜族人殖装战甲之后，又有几个三灵号的船员也穿上了战甲。

　　一个黑蛇就让他们狼狈不堪了，面对这么多拥有战甲的敌人，该怎么打？

　　“那艘飞船是你的飞船？主驾师是谁？”铜族人伸手指向了残破的白帆号。


第84章：绝命时刻，回航

　　“我就是主驾师。”古峰道。

　　“果然，小家伙，驾驶技术真不错，有没有兴趣来我的飞船担当主驾师？”三灵号船长邀约道，看着眼前倔强而坚韧的铜族少年，他真是越看越喜欢，自家的孩子如果能够有这般成就，那就好了。

　　古峰没有回答，不过他那杀人一般的目光，却让人觉得刚刚的问题是对他巨大的侮辱。

　　“好吧好吧，我没别的意思。”这位铜族人不由自主地道歉，惹怒一个孩子可不是什么好玩的，他的身后响起了低低的偷笑声，虽然令行禁止，但是在战斗之外，铜族人对下属非常好，下属们对他又敬又畏，却又极为喜欢亲近他。

　　“小家伙，你叫什么名字？”越看越喜欢，不能让他当自己的主驾师，他真是很遗憾。

　　“我叫古峰。”古峰睁着一双大眼，一眨不眨地盯着眼前的人，三灵号船长苦笑一声，道：“我叫铜三灵，小家伙……”

　　“我有名字！”古峰昂着头道，平日里都是别人抬头看着他，很少有他必须昂头才能正视的人。

　　“好吧，古峰，这艘飞船叫什么名字？”

　　“白帆号！”说到自己的飞船，古峰充满了自豪，“白帆初展，魔翼威扬！，白帆号！”

　　“果然是白帆号。”铜三灵心中一动，终于找到了！

　　“小……古峰，这飞船是从什么地方来的？”铜三灵的声音都有些颤抖了。

　　“捡来的！”古峰道，他一脸警惕，“你想做什么？我告诉你，这艘飞船是我和我弟弟一起修好的，你别想染指我的飞船！”

　　还染指你的飞船？这文绉绉的用词和铜族人的身份很不搭调，铜三灵苦笑道：“我没有要你们的飞船的意思，不过这艘白帆号和当年我的一名故人有关系，你知道这艘飞船原来的主人怎么样了吗？”

　　“死了。”古峰摇头，“这艘飞船坠毁的时候就死了，爸爸把他们埋葬了。”

　　“死了？”铜三灵一愣，却没有觉得太意外，飞船既然都已经被人拣走了，原来的主人自然也是凶多吉少。

　　而且，如果没死的话，想办法伪造自己的死亡，或许也是不错的办法。

　　“飞船里的死者是什么样的人？有几个？”铜三灵问道。

　　“我不知道，这艘飞船是我爸爸捡来的。”古峰道。

　　“那你爸爸呢？”铜三灵问道。

　　“被星盗抓走了！”古峰的双眼之中射出了恨意，显然又把眼前的男人恨上了，铜三灵哭笑不得，他已经说过他不是星盗了，不过和星盗一起行动，显然已经让这位铜族少年怀恨在心，列入敌人名单了。

　　“那你有没有见到过飞船上一名幼儿，他……”铜三灵咂摸了一下嘴，却不知道该怎么形容，那时候的幼儿到底长什么样，他也不知道该怎么形容，而且那名幼儿，现在应该是十多岁的少年了。

　　“我不记得。”古峰还是这样的回答，铜三灵摇头苦笑，铜族人的寿命长，发育期也长，通常要到五六岁才开始记事，十多岁才能够有比较完善的思维，十多年前，眼前的少年说不定还没怎么记事呢。

　　“那么，这艘飞船上还有什么人？”铜三灵问道，“有没有一名十多岁的黄族少年？”

　　“这艘飞船上只有我和我弟弟，狼毒，北芸和束翮四个人，我弟弟是船长和副驾师。”

　　“我是束翮。”被忽略了的束翮在旁边补充，铜三灵看了他一眼，这个胡子拉碴的男人可不是黄族少年，他问道：“北芸是什么人？”

　　“北芸是个女孩子！”古峰伸出手去，摸了摸蹲在他身后的黑狼的脑袋，“这是黑狼。”

　　铜三灵的失望之色溢于言表，他不甘心追问道：“真的没有黄族少年？”

　　束翮扁了扁嘴巴，古峰理直气壮道：“真的没有！”

　　我弟弟是铜族人，才不是什么黄族。

　　古峰这样想着。

　　如果古峰不是铜族人，铜三灵一定会再三追问一番，可是古峰是铜族人，铜族人极少有人撒谎，更不要说对方是一个孩子。

　　看铜三灵还要问，古峰不耐烦道：“大叔，你刚才说只有一个问题的！”

　　“好吧，最后一个问题。”铜三灵道，“白帆号是从什么地方坠毁的？能告诉我吗？”

　　“格兰星。”古峰道。

　　“好，我没有问题了，毁灭你们的飞船非常抱歉，如果你想要当我的主驾师的话，随时可以联系我。”他从口袋里掏出了一张卡片递给古峰，“我在公网的联系方式，我平日里都在宇宙之中飞行，一年大概只有一两次登陆公网的机会。”

　　交代完之后，他环视四周，道：“你们都是佣兵吧，这里是是非之地，你们不宜久留，还是赶快回去吧。”

　　三灵号并没有继续战斗，而是直接离开了，三灵号离开之后，战斗很快就结束了，三灵号退出了战斗，剩下的战斗主要在远征队和残存的星盗之中进行。因为进行的是接舷战，所以星盗们的船长大多被俘虏了，审问这些船长的问题就交给了乔木，这些问题都和古峰古帆没有关系了。

　　回到驾驶舱里，古峰看到古帆正虚弱地坐在驾驶座上，束翮一并脚，道：“船长，我把古峰带回来了。”

　　说实话，看到铜三灵的时候，他差点被吓疯了，私底下，他已经做好了牺牲自己让古峰逃出去的准备，可是现在的白帆号已经被毁了，连动力都没有，又怎么逃呢？不论怎么样，接受了船长的命令就必须完成，他已经做好了付出一切代价的准备。

　　谁知道峰回路转，事情竟然以这种方式结束，从机甲里出来时，束翮才发现自己已经是一身冷汗。

　　一个尖细的声音传来：“放我出去，放我出去！”声音是从脚下不远的地方传来的，束翮大吃一惊：“我的工具箱在说话，我的工具箱怎么了？”

　　“抱歉，回头我再赔你一个工具箱，现在先借来用用。”古帆虚弱地笑笑。

　　“红眼球这家伙，又怎么了？”古峰翻了一个白眼，这种“放我出去，放我出去”的叫声，实在是太熟悉了，已经锲而不舍地伴随了他们好几年了，谁想到刚刚停止没几天，又听到了。

　　“我去把这家伙丢到舱室里面去。”古峰并没有等古帆回答，因为用屁股想也知道到底是发生了什么，红眼球这家伙实在不是一个很可靠的同伴，只是对两个人来说，任何一个从格兰星上一起离开的人，都是如此的重要，他们不想真的杀了红眼球。

　　就让这家伙在里面叫去吧，古峰一咧嘴，提起了束翮的工具箱，晃了一晃，道：“唔，是个好箱子……给大爷闭嘴！给你点阳光就灿烂……”

　　“古峰大爷，我再也不敢了，放我出来吧！”红眼球哀求道。

　　“你还是好好反思一下吧。”古峰拎着工具箱，把工具箱丢到了一个舱室里面，然后锁上了门，世界又清静了。

　　“下次还是在飞船上多准备一个匣子吧，就放在驾驶室里。”古帆道，“免得又要用束翮的工具箱，多不好。”

　　束翮无语，你们这俩人到底有多淡定啊，红眼球这家伙，到底背叛了多少次啊，为什么这家伙就是不长记性呢？

　　“啊……我去把麻黄带走。”麻黄这家伙被古帆摧毁了神智，痴痴呆呆的，失去了红眼球的操纵之后，就瘫在角落里，束翮非常自觉地把他拖走了。

　　“啊……我去弄点吃的东西。”北芸想到了什么，也是急匆匆离开了，舱室里面就只剩下古峰和古帆兄弟两人，两兄弟四目相望，都能看到对方眼中的不安和不舍，白帆号是他们的命根子，现在白帆号被毁了，他们该怎么办？古帆这个船长，还怎么做船长？还怎么去寻找父亲？怎么把白帆号完完整整地交到父亲的手中？

　　在古峰疯狂呐喊宣泄情绪的时候，古帆其实也在努力调整自己的心态，在古帆的面前蹲下来，古峰握住古帆的手，两个人的脑袋轻轻抵在一起，就像从小做过无数次的那样，思维波在两人之间流淌，如同温暖的水流，冲刷着彼此心中的彷徨。

　　“没关系，我们能够修复白帆号第一次，就一定能够修复白帆号第二次。”古帆低声道。

　　“嗯！”古峰应道，声音无比坚决。

　　大不了再等三年。

　　大不了。

　　虽然击沉了很多的星盗，得到了大量的战利品，但是不论是星盗还是远征军，能量的消耗都非常严重，已经不足以再支撑他们进行战斗，峰南岐和红莲略一商量，就决定先回航。

　　白帆号的成员暂时在车前子号上容身，白帆号被远志星的几艘飞船拖在后面，和其他几艘星盗飞船一起，没有人提出要丢弃白帆号，因为他们知道不论是古帆还是峰南岐都不会答应，而且，他们也不能这么多。

　　这艘飞船，是他们的救命恩人，也是他们的同伴啊。

　　而对星盗的审问也已经有了结果，带着这些讯息回去，至少可以拿到任务的奖励了。

　　虽然损失惨重，但是报酬也同样丰富，战利品是几艘飞船和其他飞船上拆下来的大量零件，各种物资更是塞满了飞船的船舱。

　　回航，目标远志星！


第85章：姗姗来迟的正规军

　　和潜入相比，想要离开却容易得多，直接从太空云层的外围进行加速，然后进入超光世界就可以，在这种危机四伏的环境之中，所有的飞船都直接用最快的速度加速，而没有使用第四加速度，只需要一个多小时的时间就能够进入超光世界。

　　因为分别在不同的方向，彼此合作一个多月的远志星和远峡星远征队必须此时分别了。

　　“合作愉快，非常希望有下次的合作。”红莲对峰南岐道，峰南岐的面上难得地露出了笑容，“木莲兄定然会为红莲船长骄傲的，期待下次合作。”

　　如果说和峰南岐的谈话属于正式的官方礼节的话，那么和古峰古帆的谈话就私人得多，虽然红莲的年龄比古峰、古帆依然大上几岁，但是现在黄族人三十岁成年，还未成年的红莲依然算得上是少年，彼此也勉强算是同龄人，在这些天中，也建立了深厚的友谊。

　　“阿峰，阿帆，我回去之后，就要离开远峡星回校了，我回到学校之后会帮你们请教一下老师，你们这种型号的飞船一定是量产型的飞船，只要是量产型的，现在就一定还有其他的飞船留存，老师认识很多的飞船收藏家，说不定能够找到其他的同型号飞船，到时候就可以修复你们的飞船了。”

　　“谢谢。”古帆道，他已经接受了白帆号被毁的现实，白帆号一定要修复的，不论要为之付出什么样的代价。

　　“阿峰，阿帆，其实我建议你们暂时放弃冒险，在白帆号没有办法修复的这段时间，去充实一下自己……阿峰，阿帆，你们来圣服学院吧，如果是你们的话，一定可以考上驾师系和船长系的。”红莲道，“我会让我的导师帮忙介绍，来吧！”

　　“这个……我们考虑一下……”古峰和古帆对望一眼，都能够看出对方的犹豫，他们从小到大都是在格兰星上长大，所有的知识都来自教学机和父亲的教授，从来没有上过学，他们是听着父亲的冒险故事长大的，从小就立志成为驾驶着飞船四处冒险的船长。他们是铜族人，铜族人奉行的是实践之中出真知，和学院派八竿子打不着丁点关系。

　　看古峰和古帆两个人兴趣不大，红莲也不强求，只是轻轻摇了摇头。

　　他相信，以古峰和古帆的进步速度，很快就会把之前的那些知识全部消化掉，到时候他们会明白，系统和理论的知识对一名船长和一名主驾师来说，是多么重要。

　　船长和主驾师们彼此依依惜别，然后先后驶出了太空云层的范围，分别加速，很快就把对方抛离在了飞船的通讯范围之外。

　　虽然说了再见，可是再见已经遥遥无期了。

　　宇宙是如此广袤，世界是如此之大，佣兵们的生活朝不保夕，即便是说了再见，却也只能存活在对方的记忆之中。

　　这就是佣兵，这就是宇宙大航海的时代，勇者们所选择的生活。

　　加速，加速，不顾一切地加速，什么巡逻线，什么敌人，对疯狂加速的人来说都没有意义，他们不需要考虑战斗的事情，一个半小时之后，就在他们刚刚达到光速障壁时，四齿号突然发出了警告：“警告，前方发现大量飞船在接近，疑似舰队！立刻进入超光世界！警告！”

　　舰队？

　　在真正进入超光世界之前，古帆扫了一眼车前子号的投影，一艘艘飞船出现在投影之上，驱逐舰、战列舰、小型战舰乃至战机，密密麻麻……

　　正规军终于来了。

　　银色的意识涌入，他知道，自己进入了超光世界。

　　依然是银色的混沌，依然是轻飘飘找不到方向，灵女被留在了白帆号上，这次并没有再出现，第二次进入超光世界，似乎和第一次没有什么不同，依然是轻飘飘无法控制自己，无法思考，并没有因为第二次而变得熟悉一些。

　　唯一不同的是，在进入超光世界之前，古峰和古帆就下意识地握住了彼此的手，所以在超光世界之中，两个人的意识依然是相通的。思维的流速加快，亦或者是因为彼此的意识联通，当两人意识到彼此的存在之时，同时找到了自我，终于能够控制自己的意识了。

　　“做什么？”即便是在超光飞行，回到远志星也需要三天的时间，古峰和古帆不约而同地选择了已经做过无数次的，用思维波模拟对战。

　　但是，在超光世界之中，思维波已经被凝固了，所以两人直接进入了“回忆”里。

　　“白帆号！”

　　“白帆号！”

　　两人同时心中默念，两艘一模一样的飞船出现在虚空之中，深吸一口气，分别坐在白帆号的驾驶座上，两人深吸一口气，同时大吼：“纳命来！”

　　“受死吧！”

　　轰！

　　远志星远征队回来了！

　　这个消息传出去的时候，整个远志星都沸腾了，但是当他们看到只有五艘飞船回来时，不约而同地沉默了。

　　残存的飞船每一艘都带着无尽的伤痕，而白帆号的惨象更是让人震惊，到底此行经历了什么样的战斗啊。

　　从飞船上下来，看着那些自发前来迎接的佣兵们，峰南岐沉重地说道：“白辛号飞船已经永远安眠了。”

　　咔嚓咔嚓的脚跟碰撞声，佣兵们站直了身体，低下头，自发地为白辛号默哀。

　　这是约定俗成的习惯，只是为了在自己安息之后，也有人能够送自己一程。

　　在飞船回到远志星的刹那，远征队就自动解散，峰南岐负责交纳任务，而奖励会自动划分，分配给参加行动的飞船。

　　峰南岐放弃了旗舰及远征队指挥所得到的额外报酬，把这份报酬分成两半，一半交给了佣兵公会，由佣兵公会核对、分配，分发给白辛号船员的家人，而另外一半，他交给了乔木，让乔木去送给古帆。

　　“你可以说话的。”看乔木依然带着那矫正用的口罩，古帆道，其实并肩战斗了这么久，他已经原谅了乔木了，当时的乔木也有自己的考量，而且他也不知道结果会这样，铜族人虽然挺爱记仇的，但是他们也很大度。

　　“不，你说的不错。”乔木微微一笑，用思维波回答道，“对我来说，不用嘴说话反而可以更冷静地思考，如果有一天我觉得我可以摘下来了，我会摘下来的。”

　　古帆摊了摊手，耸耸肩。

　　“除了这些报酬之外，峰南岐队长说，你可以从俘获的飞船中选择一艘飞船，这些并不算在奖励之中，是你应得的。在白帆号修复之前，暂代白帆号。”

　　看古帆想要拒绝，乔木摇头道：“不要忙着拒绝，修复白帆号需要大量的金钱，而你们想要赚取金钱的话，必须拥有一艘飞船，我建议你们选择紫菱号，它船身比较大，只要稍作改造就可以把白帆号装进去。”

　　古帆看了一眼古峰，古峰点了点头。

　　白帆号本身是民用科考飞船，所以体型较小，大概只有普通的佣兵探险飞船的一半长宽，若是说到体积，则只有八分之一，装进其他的飞船之中并不是什么难事，甚至可以把紫菱号的内部改造成一个修复工厂，之后白帆号的修复工作完全可以在紫菱号的内部完成。

　　回到远志星之后，可以连接公网，有了足够的讯息，事情的真相也终于渐渐浮出了水面。

　　这件事情和所谓的兵变息息相关，十多年前被驱逐的，由铜族人率领的正规军一直躲避在政府的视线之外，他们中的绝大部分在东郡帝国的偏远地区开拓了一片没人到达过的星域，开始了休养生息和发展，而另外一部分则伪装成星盗活动，运送各种物质。这些正规军发展的速度太快了，数量又多，渐渐地把其他的星盗挤压的没有了生存空间，只能彼此抱团，组成了一个松散的星盗联盟。

　　而彼此之间的某些诉求让他们联合起来，一起对抗政府军，等到时机成熟，就开始了反击。

　　而远尽星域只是他们所占领的第一个据点，以远尽星为中心，他们略作休整，开始了大规模的反扑。王叔陛下则调集了手中的所有力量，派往远尽星，和所谓叛军决一死战。

　　这件事情已经和古峰古帆他们没有任何关系了。

　　除了征用佣兵飞船之外。

　　白帆号的损毁，反而让古峰和古帆逃过了一劫，白帆号已经报销了，怎么响应征召？而他们新得到的飞船紫菱号，却根本就不是佣兵飞船，完全可以当做民用飞船处理。

　　岂无年到底还是没有顶住佣兵公会高层的压力，关闭了注销窗口，但是远征队的众多飞船受损严重，他们把飞船向船坞里面一丢，一天修一点，一直拖着，岂无年也就睁一只眼闭一只眼，整天打报告“受损严重，尚在维修”。

　　而乔木却又抽空来到了车前子号一次，告知古帆等人，峰南岐因为有太多的故旧好友在军队之中，所以决定接受征召，前往远尽星前线。在走之前，峰南岐曾经建议过他暂时离开四齿号，去寻找一艘新的飞船。

　　不过，乔木也已经做了打算，他决定和四齿号一起前往前线。

　　“我还有很多的东西要学，若是一直在战斗中磨砺自己，或许能够再次进步。”乔木道。

　　他看着古峰和古帆，至少，不要距离这两人越来越远。


第86章：新的飞船，紫菱号

　　空港之中，紫菱号静静地停靠在车前子号空出来的35号停靠点上，而车前子号则停在了四齿号的38号停靠点，估计有很长一段时间，四齿号都不会回到这颗星球上来了。

　　空港里空前的热闹，这些爱飞船如命的船员们没有事情可干，就只能在这里把自家的飞船保养了一遍又一遍。

　　站在紫菱号前方，老曲头啧啧连声。

　　“这飞船，真的不错啊，我看你们放弃白帆号，干脆改用紫菱号罢了。”老曲头道，古帆白了他一眼，他顿时哈哈大笑起来，他当然知道这俩人不会放弃白帆号，不过还是忍不住要逗逗他们。

　　笑完之后，他却皱起了眉头，道：“你们最好先做好心理准备，我已经查过了，白帆号那一型号的飞船是一家专门生产科考飞船的小公司制造的，这家公司是非常专业的科考飞船生产商，产品远销附近的十多个国家。而且，这家公司已经在十多年前的政变之中被毁于战火，留下的资料不多。仅剩的资料之中，提到的信息也不容乐观，同型号的飞船只生产了不到八十艘，每一艘都有不同程度的定制，零件不一定能够通用，而且其中大部分飞船都已经报废销毁了，现在还存在的同型号飞船，估计不会超过十艘……而且，还要是能找到的情况下。”

　　古帆长出了一口气，他自然知道情况不容乐观，但是情况比他想象的还要麻烦。

　　当初他们修复白帆号时，白帆号只是部分受损，都是一些并不太重要的零件，而格兰星又是传说中的飞船的墓场，有着无数的飞船零件可以使用，精挑细选之下总是能够找到一些合用的零件。

　　但是，现在格兰星已经不在了，又要到哪里去寻找这么多的零件呢？

　　更不要说，现在白帆号直接没有了三分之一，最重要的引擎和推进器都已经不见了，而这两者可以说是一艘飞船最重要的部分，占据了整个飞船的绝大部分价值。

　　现在的白帆号，可以说只剩下了半个空壳，就像是被掏空了的木乃伊，内脏什么的全没了。

　　细细算来，六对凝光排桨就要180万积分，若是想要完全修复白帆号，花费的费用，怕是可以把好几艘飞船武装到牙齿了。

　　“如果你们有白帆号的设计图的话倒是好一些，我可以在公网上发布一些讯息，让我的一些老朋友们帮忙找找有没有替代的零件，但是……”

　　“有的。”古帆道。

　　“什么有的？设计图？”老曲头一愣，白帆号不是坠毁的飞船吗？而且飞船的设计图可不是飞船操作手册，设计图属于飞船的最核心机密，绝对享受最高级别的保密，怎么可能轻易拥有？他连忙追问道，“在哪里？”

　　“在这里。”古帆指了指自己的大脑，“白帆号是我亲手修复的，每一个零件我都拆开看过，所以我能画出来。”

　　“画出来？”老曲头觉得自己已经高看古帆很多了，却不知道他原来比想象中还要变态，飞船的设计图包括整个飞船所有零件的具体数据，可以说是一艘飞船除了内部力场之外的所有数据，也是除了内部力场之外，技术含量最高的。

　　能够吃透任何一艘飞船的设计图，都可以一辈子不愁吃穿，这家伙……

　　“阿帆，你有没有考虑过去深造一下？”老曲头道，“你现在这么年轻，与其努力去赚钱，不如多充实一下自己，拥有了更多的知识，更高的起点，你说不定可以自己修复白帆号。我建议你去我的母校圣服学院，唔，就去学飞船设计系，辅修力场金属构造，上完十年制的课程，以你的才能，修复白帆号绝对不算是什么难事。”

　　“十年……”古帆张大嘴巴，他现在满打满算还不到十七岁，十年就是生命的一大半了，他实在是无法想象竟然需要那么长的时间，当初从一无所知到完全修复白帆号，也不过是用了三年的时间而已。他偶尔做计划的时候，想的也是“两年之后修复白帆号”，“说不定一年就可以修复了”这种充满乐天精神的念头。

　　看老曲头还想说，他连忙摆手：“不要，不要！十年太长时间了，我还是想起他办法吧。”

　　老曲头为之无语，怒斥一声不求上进，就不再管他了，转脸继续去看紫菱号。

　　束翮正站在停靠点的脚手架上，一边抚摸着紫菱号，一边发出了“嘶哈嘶哈”的声音，双手神经质地律动着，似乎忍不住想要干点什么。

　　当初刚刚见到白帆号时，他确实是被吸引了，白帆号的技术状况堪称完美，古帆所调校的每个零件都严丝合缝，恰到好处，让他完全挑不出毛病来，当时他想，果然完美才是最美的。

　　而这艘从星盗们手中俘获的紫菱号，却是另外一个极端。飞船的维护敷衍了事，力场金属已经很疲劳，很多零件都在损毁的边缘，飞船运转问题多多，他相信，只要他稍稍调整一下，这艘飞船的性能就能够提升10%以上，而若是认真维护一下，提升20%也不是什么难事，若是能够让自己每天爱抚一下，性能定然能够维持在理论值之上。

　　原来，与遇到完美的飞船相比，遇到一艘不那么完美，甚至有点废材的飞船，才更让技师心动啊。白帆号就像是一位端庄圣洁的圣女，让人忍不住拜倒，而眼前这飞船，却是穿着一身破破烂烂衣服，掩饰不住满身春光的荡女，束翮很想义正词严地表示：“喂，小姐，你的衣服烂了，会走光的，我来帮你捂上！”

　　“看，束翮兴奋了。”老曲头微笑着摇头，本来改换飞船对技师来说是一件非常痛苦的事情，因为所有的技术状况都要重新检测，重新摸索，但是束翮显然乐在其中，他很高兴这位老朋友之子重新找到了生存的意义和乐趣。

　　“其实我也很兴奋……”古峰搓着手，一脸的兴奋，“我还是第一次驾驶白帆号之外的飞船，好想，好想赶快驾驶飞船飞一圈！”

　　看古帆瞪过来，古峰连忙摆手道：“啊，我当然最喜欢白帆号，不过……新的飞船啊，哈哈！越多越好！”

　　除了当船长，这俩人可不只一次幻想过率领一支舰队在宇宙之中驰骋，这也是男人的浪漫啊。

　　“越多越好，太贪心了吧，再多的飞船你也只能驾驶一艘而已……”古帆突然咧嘴一笑：“我也快忍不住了！快！快！去驾驶一下看看！”

　　看两个人争先恐后地冲进飞船的舱门，老曲头摇头失笑，这俩人，再强大，再英勇，现在也只是两个孩子。

　　不过他也不打算放弃紫菱号的首航，也抬脚跟了上去，走着走着就听到身后脚步声越来越多，原来罗南等人也好奇地跟了上来。

　　他们所收缴的星盗飞船，除了白帆号获得了一艘当做替代飞船之外，其他的飞船都直接交由佣兵公会去拍卖了，最终拍卖的结果会转化成积分，划到他们的徽章之中，这也是佣兵们最通常的处理战利品的方法。很多的佣兵就是从这里开始起步，拍到了其他佣兵出售的物美价廉的飞船，从此成为了纵横宇宙的佣兵飞船上的一员。

　　他们对飞船的热爱是毋庸置疑的，任何一艘飞船，都能够吸引他们的目光，众人彼此已经很熟悉了，也没什么需要顾虑的，一窝蜂进入了驾驶室，就见古帆正抱着肩膀，一脸无奈，而古峰和北芸正在打架。

　　没错，是在打架。

　　北芸坐在主驾师的位置上，大声嚷嚷着：“非礼啊，非礼！让开！不要！不行，绝对不行！”

　　“你让开……这是我的位置。”古峰伸手想要把北芸揪起来，北芸却死死抱着操纵杆不撒手，一边尖叫一边乱踢乱咬。

　　“这是我的位置，我来当主驾师！我来当！”北芸大吼，被逼得急了，她瞪着大眼睛，怒视古峰，“你是白帆号的主驾师，不是紫菱号的，我才是紫菱号的主驾师！我们是天生一对，你看，我的名字里面也有草字头！”

　　“好像真的唉……”古峰伸手抓抓脑袋，茫然地望向古帆，“真的有草字头啊……”

　　“喂，你能不能不要那么容易被说服啊。”众人都无语。

　　古帆无奈耸耸肩，就在船长的位置上坐了下来，古峰撅着嘴，眨巴了一下眼睛，有点不甘心的在副驾师的位置上坐了下来，他虽然很想驾驶紫菱号，但是仅仅是出于对飞船的喜爱，但是北芸说的没错，他是白帆号的主驾师，永远都是。

　　“啊，太棒了，有主控系统！我喜欢这艘飞船，我爱死她了！”北芸尖叫着打开了飞船的主控系统，开始调试，在白帆号呆久了，她差点忘记了真正的飞船该怎么驾驶，往日熟悉无比的动作，竟然有些生疏了。

　　罗南哈哈大笑，古峰和古帆这俩家伙把人家一个科班出身的正统驾师逼到什么份上了，真是听者伤心，闻者落泪啊。

　　“你们这群土包子，今天就让你们看看青少年驾驶大赛冠军的实力！”北芸嚣张地宣布，然后她一压操纵杆：“坐稳了，紫菱号，出发！”


第87章：白帆号上的密室

　　“小姑娘，驾驶得不错。”飞船飞了一圈，老曲头笑着摸了摸北芸的脑袋，非常大方地夸奖道。北芸就露出了高兴的笑容，和古峰古帆比起来，她才是真正的没有经历过什么的小姑娘，虽然爷爷的去世让她蜕变了一次，但是这些日子过去，少女活泼的心性又渐渐复苏了。

　　“嗯，不错不错。”罗南也上前摸了摸，得到了罗南的夸奖，北芸心中很高兴，这位虽然不像古峰古帆那般变态，可也是远志星驾师排行榜排行前五的人啊，比爷爷可高多了，自己的驾驶技术，是不是已经向自己的目标靠近了一点。

　　“不错不错，啊，你又咬我！”古峰毛手毛脚地站起来，也上前伸手去摸北芸的脑袋，被北芸瞅准了机会，一口咬住了手指，他自然是不痛的，不过却也不会再错认为北芸这是在行吻手礼，他甩了两下手，北芸就像是咬钩了的鱼一般，死活咬着他的手指不放开，被甩得在空中乱晃。

　　“年轻真好啊，真羡慕。”老曲头轻轻叹了一口气，道，罗南在旁边笑着点头，“是呀，年轻真好，真想回到那种时候啊。”他转脸一看，妹妹正一脸羡慕地看着北芸，这小妮子一定是很后悔当初没有报名白帆号，去白帆号上当个实习船员也好啊，现在眼睁睁看着北芸捷足先登，实在是让人恨煞！

　　“不过，这飞船真得好好调教一下，一时半会还真不能出任务。”轻轻敲了敲飞船的墙壁，听着那嘶哑的声音，老曲头道，“肃风，这事情可就交给你了。”

　　“嗯。”肃风跃跃欲试地回答，一向沉稳的肃风露出这种表情，可不常见。

　　对古帆来说，这艘飞船只是代用品，他的精力大多还在白帆号上，其中的原因，并不仅仅是对白帆号更有感情，而是他们已经习惯了白帆号，其他的飞船总有一种很难上手的感觉。

　　白帆号的引擎虽然很落后，动力很弱，但是它也有自己的优点。

　　白帆号体型小巧，更小的推力也可以取得不错的效果，战斗之中，细微的操作可以很快在行动上反映出来，可以说是行动敏捷，所以动力的弱小大多是表现在加速方面，在安装了凝光排桨之后，它的小范围内机动性已经得到了极大的提升，完全不弱于其他的佣兵飞船。白帆号安装了光帆，可以不消耗任何能量的情况下加速，升级类似的更高级的产品之后，速度将会再一次提升，加速方面的差距就越来越小，甚至完全可以被弥补。

　　而它的武器系统也独树一帜，不论是龙口藤还是独特的十二只凝光排桨，都是只有古峰和古帆才能驾驭的攻击系统，在战斗之中，出奇制胜，敌人完全无法防备。

　　白帆号是一艘剑走偏锋的飞船，习惯了这种飞船，再驾驶有主炮，有副炮，有撞角，有充足的动力的飞船，和别人堂堂正正地对轰、周旋、拼动力，古峰和古帆能够习惯才怪。

　　而对古帆来说，更大的问题是，只有在白帆号上，通过星光藤和龙口藤的增幅，他才能够把自己思维波的作用发挥到最大，一直以来古帆都是这样开飞船的，若是无法用思维波监控整个飞船的各项变化，他就全身不舒服，更是不能够准确把握飞船的信息。

　　飞船主控系统界面上那密密麻麻的数据，对别人来说够用了，但是对早就习惯了对飞船的每一分变化都了若指掌的古峰古帆两兄弟来说，远远不够，有些驾驶技术，不是仅仅依靠这些数据就能够使用出来的，甚至这些飞船的主控系统根本就做不到即时反映飞船的变化。但是没有龙口藤和星光藤那遍布飞船全身的脉络，古帆的思维波强度根本就不足以掌控整艘飞船，更何况紫菱号的体积是白帆号的8倍有余。

　　不论是星光藤、龙口藤，它们的根系都是和白帆号飞船紧密结合在一起的，根本就不可能移植了，而白帆号的导航系统老爵爷，为了得到生存的足够的能量，它的身体是和星光藤结合在一起的，可以看做是星光藤上的寄生体，自然也不能移动。

　　作为宇宙之中可以自我迁移的生物，龙口藤和星光藤都有着自己的智力，龙口藤很有攻击性，它的性格颇为主动，套用一下人类的性格，就是非常调皮，经常会因为外界的变化和外界互动，做出很多搞怪的举动。而星光藤却是一个懒惰的家伙，它知道很多事情，却从来不会做出反应，就像是一只万年潜伏的海龟，怎么戳都不肯从壳里面出来。不论是老爵爷、星光藤还是龙口藤，都是古帆的同伴，不能驾驶白帆号，就等于抛弃了三名同伴。

　　从紫菱号上下来，看到静静停放在一侧的白帆号，古帆的心就立刻揪了起来，跟被什么东西揉搓着一般。星光藤和龙口藤都无精打采的，往日里，一旦回到星球上这种空气和水分都很充足的地方，星光藤就会进入开花期，开满星星点点的银色花朵，如同漫天闪耀的星星，而一旦星光藤开花了，用不了多久，就有新鲜美味的星光果可以吃了，古峰和古帆都会很开心地去做农夫，把星光藤上的果实收割，储藏起来。

　　白帆号被削掉了三分之一的船体，对星光藤来说，也是很大的损伤，很长时间之内，它的能量都必须用来修复身体，所以之后很长时间，古帆都别想吃到新鲜的星光果了。

　　而和星光藤比起来，龙口藤的情况才算是严重。

　　龙口藤总是和星光藤伴生，是因为它没有太强大的吸取营养的能力，再生能力也比较弱，通过猎食生物和从星光藤那里索取的营养来生存。星光藤的营养修复自身都不够，自然不可能向龙口藤提供太多，而龙口藤的恢复能力也比星光藤更弱，它的根系被削断了大半，表现出来的情况，就是奄奄一息，虽然每天古帆都准备一大堆的肉喂它，就连狼毒都拼命为它捕食，帮它改善口味，却也没让他变得更精神一点。

　　巨大的龙口藤，狰狞的龙首虚弱地趴伏在白帆号的船体上，冰冷的船体似乎失去了活力，映照得之前充满生机的龙口藤死亡一般灰白，古帆心痛地走上前去，伸出一只手轻轻抚摸着龙口藤的粗大藤条，龙口藤虚弱地从船顶上垂下了脑袋，轻轻碰触着古帆，就像是一只向主人摇尾乞怜的小狗，哪有一点让人闻风丧胆的植物中的掠食者的风采。

　　修复白帆号还在其次，当务之急，是赶快让龙口藤和星光藤恢复。

　　远志星上的园艺师已经来过了，不过他们所提出的无非是多准备养料，好好保养之类的建议，却不能从根本上解决问题，看到龙口藤和星光藤如此痛苦，古帆心都快绞碎了。

　　无论如何，他都要想办法让这两株植物先恢复，这两颗植物是他们的救命恩人啊。

　　当初因为红眼球突然出手抢夺飞船，古帆和古峰拼死把飞船夺了回来，可飞船已经起航，剩余的能量根本就不足以再回航，两个人的性格，也不允许他们回航。一艘飞船，没有维生系统，没有动力，没有主控系统，一切的一切都没有，他们用光了空气，在飞船之中等死的时候，突然发现，在白帆号的舱室之中，竟然有很多的植物种子。

　　时隔两年零七个月，古帆再一次来到了这个舱室。

　　而不知道是运气好，还是冥冥之中有什么保佑着，古帆发现，这个舱室并没有被损毁，依然如同当初他关起来一样，紧紧地关闭着，等待着他去开启。

　　古帆伸出手去，碰到了舱门的把手，犹豫了半晌，才打开了门。

　　从远尽星返航的时候，古峰把自己当初和铜三灵的对话都告知了古帆，不用猜测，古帆就知道，铜三灵找的人其实是自己。他不知道铜三灵为什么找自己，但是无论是什么原因，他都不想和铜三灵扯上关系。

　　在飞船坠毁的时候，那个黄族的婴儿已经死了，被养父母收养的自己，是一名铜族人，自己已经继承了养父的意志和愿望，再也没有任何余力去回应更多的期待了。

　　而正是因为有了这种决心，所以当初他把这艘飞船上所有和之前的主人有关的东西，都收拾了起来，装进了几个舱室之中。

　　那几个舱室都已经被虚空炮毁灭了，毁灭在一直寻找古帆的铜三灵的手中，这不知道是讽刺还是命中注定。

　　所留下来的，只有这个古帆一直没有去动的舱室。

　　这是一间密室，埋藏着古帆心中不愿去面对和承担的责任，也埋藏着古帆的过去。

　　他不愿意打开，也不愿意去想。

　　但是，现在他却不得不打开来。

　　或许，上天把其他的舱室都收回，也是不想他继续去承担哪些，但是留下了的这些，却是他必须承担的。

　　那是一对父母对儿子满满的爱。

　　不是古顿和古丽，而是他的亲生父母，他甚至不知道名字的那两个人。


第88章：植物研究者

　　吱吱嘎嘎的声音中，封闭了几近三年的舱门再次被推开了。

　　古峰没在身边，或许是在忙活着休整紫菱号，这个大个子有着铜族人特有的粗枝大叶和乐天，在知道白帆号暂时没办法修复之后，就非常直接地去为未来做其他打算。

　　其他的任何人都没在身边，只有星光藤和龙口藤的根系，还有古帆自己。

　　这是只属于古帆的世界。

　　舱门中的舱室看起来就像是一间实验室和婴儿房的结合体，可以想象，当初那对学者夫妇，就是在这里边照顾婴儿，边做各种实验的。他们如此的敬业，甚至没有专门照顾婴儿的时间，所以只能把儿子带到这里，让他和各种植物为伴，从小就生活在各种各样的宇宙植物之中。

　　试验台上还摆放着几个培养皿，培养皿里面的植物已经枯萎了，一直密封着的舱室里却没有太多的灰尘，一切都干净如新，和当初一样。

　　即便是在没有陀螺仪时，每次飞行时，古帆都下意识地用思维波模拟出陀螺仪，保护着这里的一切，不让这里被破坏，或许他下意识地知道，总有一天，他也必须打开这里，面对自己过往的一切。

　　古帆向前几步，伸手轻轻抚摸着那婴儿床，轻轻一推，被固定在地面上的婴儿床就吱嘎吱嘎晃动了起来，婴儿床上方，吊着的不是风铃或者旋转的玩具，而是一株奇特的紫色植物，这植物也干枯了，古帆歪着头努力回忆着，想要回忆起当初这植物的样子。

　　印象中隐约记得一片舞动的紫色光影，如梦似幻，每一次转动起来，都能够让他止住哭声。

　　低下头，古帆捡起了一只被丢在地上的玩具，那是一只未知名植物的果实，被安装了一个木制的手柄，轻轻一晃，果实内的种子就发出沙沙的声音，这种单调而柔和的声音，总是很能够吸引婴儿的注意力，让他们止住哭声。

　　婴儿床中，还摆放着几件婴儿的小衣服，古帆伸出手比划了一下，很难相信自己竟然曾经那么小，而现在已经长大成了现在的样子。

　　他又向前走了两步，看到一面大镜子中的自己。

　　英俊，挺拔，因为白帆号的遭遇而略显忧郁，而镜子旁边，就是一张照片，那应该是他真正的父亲母亲，他们两个人头靠头依偎在一起，女人的怀中抱着一个婴儿，婴儿的头发卷卷的，看起来丑丑的，眼角还有一颗黑色的泪痣，长大之后，怕是以后会有很多的女生为他痛哭了。

　　古帆伸出手去，轻轻摸了摸自己的脸颊，不知道什么时候，这里的痣就没有了，或许是自己的命运改变了，这颗痣也就不甘地退散了吧。

　　他的目光继续摆动着，父亲的脸上也有一颗泪痣，母亲果然是个大美人。

　　我之后的妻子，应该也是一个大美人吧。

　　目光从镜子旁边的照片上收回，他的目光落在了一边放置着的一大排柜子上。

　　他走到柜子旁，伸手打开来，里面是一排排的试管，每个试管里面都装着各种不同的种子，当初古帆就是从这里找到了星光藤和龙口藤的种子的，这两个种子都放在最外面的位置，上面贴着黄色的叹号标签，不知道代表着什么，当时古帆却没时间顾虑那么多，和其他试管里细小的种子比起来，这两颗看起来很大的种子，自然更能引起古帆的注意。

　　看了一眼，没有新的发现，古帆把这个柜子关上，然后又打开了另外一个柜子，里面是密密麻麻的信息卡，不同颜色，不同大小，分门别类，整齐排列着。

　　信息卡是一种方便查看的信息载体，本身可以兼容多种标准，多种接口，同时也拥有自我显示与交互功能，它的能耗超低，安全性高，一张信息卡可以存储很多的信息，能够使用几百年，这种信息卡就是现在除了网络之外最主要的知识载体。

　　这些信息卡上用标签贴上了一些小标记。

　　3-5岁，5-8岁，8-12岁，12岁以上……

　　看来这对夫妻是想要把自己培养成一名植物研究者啊，早早就为自己准备好了各种学习的教材。

　　这个世界上，每个人都对自己有着不同的期待。自己的亲生父母希望自己能够成为一名学者，而养父则希望自己成为一名船长，老曲头经常会劝自己走上金属师的道路，而其他的人，也都在以自己的方式影响着他。

　　可是，路终归是自己选择的，自己去走的。

　　伸手轻轻抚摸着那些信息卡，古帆情不自禁地弯起了嘴角，露出了发自内心的温柔笑容。若是有人看到，定然会觉得奇怪，那个自命铜族的嚣张暴力的小子，也会露出这种温柔而温暖的笑容。

　　抱歉，我的亲生父母们，让你们失望了，我此生注定不会成为一名植物研究者，我的目标，是成为一名伟大的船长！

　　我的亲生父亲，您也一定可以理解吧，您二位也是驾驶着飞船在宇宙之中探索，也是一名英勇无畏的船长啊，某种程度上来说，我也是沿着您走过的路在前进，驾驶着您驾驶过的飞船在飞行，培养着您曾经培养过的植物，不断前行，终将达到星海的彼岸，找到人生的终点。

　　如果你们能够理解的话，就请告诉我，该怎么样才能够让龙口藤和星光藤他们恢复吧，拜托了。

　　“啪”一声，在古帆关闭柜门的时候，一个信息卡从柜子里掉了出来，白帆号俯身捡了起来，上面写着“研究成果，虚空龙口藤。”

　　虚空龙口藤？那是什么？古帆可从来没听过这种东西，他在那信息卡上轻轻点了一下，细小的投影出现在他的眼前，在他的面前展示出一株植物的形象来。

　　“这不就是龙口藤么？”古帆愣了一下，这株植物和白帆号上的龙口藤长的一模一样，虽然植物看起来都是一个样子的，不过古帆也曾经对比过自己飞船上的龙口藤和普通的龙口藤，看起来自己飞船上的龙口藤比其他的龙口藤更加有灵性，更加的活跃和调皮，而不像是其他的龙口藤一般，除了本能地攻击靠近的敌人，其他什么都不会。

　　伸手轻轻一拉，投影被放大，更多的信息显示了出来。

　　“虚空龙口藤，一种类似龙口藤的物种，初步判定为龙口藤误入超光世界之后进化出来的一种新型生物，拥有和龙口藤近似的外表，能够在超光世界中生存，目前得到的极少数样本都拥有灵魂，初步判定为D级生物，偶尔有幼体虚空龙口藤会吸附在进入超光世界的某些生物之上，来到亚光世界，混生在普通的龙口藤中。”

　　古帆猛然睁大了眼睛。

　　虚空龙口藤？能够在超光世界中生存的龙口藤？难道自己能够在超光世界之中活动，是因为自己整天和虚空龙口藤进行思维共享？

　　“飞船在经过超光世界时，带出了一只虚空龙口藤的幼体，幼体在亚光世界中只存活了三年，结出了数颗种子……三年期间，搜集了很多的资料……所培养出来的所有龙口藤都是普通的龙口藤，不具备在超光世界中生存的能力，疑似退化……”

　　古帆大段大段地阅读着这段信息。

　　“虚空龙口藤和龙口藤的基因极为相似，并不能使其产生在超光世界中生存的能力……原因疑为蕴含的信息……培养出的龙口藤没有灵魂，不能算作灵性生物……关键性信息缺失，猜想一，必须在超光世界中培养……研究遇到瓶颈……”一目十行地扫过下面的大段信息，“设计试验一失败，设计试验二，虚空能量照射……”

　　“虚空能量超出引擎负荷，不受控制……飞船即将坠毁……启动应急救护装置，关键时刻弹出……孩子，如果你看到，请一定平平安安地生活下去。”

　　这不但是研究成果，更是父母的留言，在实验失败，虚空能量不受控制，摧毁了飞船的引擎的时候，正在记录实验数据的父亲就直接把这段最后的留言记录在了这张信息卡中。

　　请一定平平安安地生活下去。

　　“抱歉，父亲，平安已经与我无缘了，我向往的世界，是充满了冒险与惊喜的世界。”古帆深吸了一口气，放下了那张信息卡，开始回头翻找其他的资料。

　　终于，在5-8岁的信息卡里面，古帆找到了龙口藤的信息卡，龙口藤显然是这对夫妻研究的重点，他们所留下的“启蒙知识”里面，有一小半是关于龙口藤的，古帆翻找着那些信息卡，寻找着能够让龙口藤快速恢复的方法。

　　足足五个小时之后，古帆才有些疲惫地从那些资料之中抬起头来，他找到了几个比较适合现在的情况的资料，却不知道哪种办法可行。

　　“怎么样，找到办法了吗？”看到古帆出来，正在向白帆号上浇水的古峰立刻关切地问道。

　　“是的，已经找到了。”古帆道，“最可行的办法，应该是植物的向光性”。

　　“向光性？”古峰疑惑。


第89章：逃亡

　　对宇宙植物来说，水分并不是最必须的，空气也不是，光才是。

　　不论什么样的植物，如果它不需要光，就不会被归在植物这一分类之中，宇宙之中的植物万万千千，它们所表现出的唯一共同点，就是向光性。

　　比如有一种叫做“向光草”的生物，它们的特性非常特殊，在种子成熟之后，会向背光的方向抛出种子，然后种子外的种皮会伸展开来，变成一对类似光帆的特殊叶片，然后它们就会被阳光推着向远离恒星，没有光线的方向飞去。

　　从这点上看，或许看不出什么向光性，反而是背光性。

　　但是当种子经过五到十年的沉睡期之后，那一对光帆一般的特殊叶片就会改变特性，变成“向光叶片”，当有光子照射到叶片上时，不但不会把种子推得更远，这种叶片反而会转化光子为引力子，使它自发扰动重力扰流面，产生向恒星方向的推力，这种推力甚至比光压大上许多倍。

　　而人类正是通过模仿这种奇特的宇宙植物的特性，才发明出了和“光帆”相反的“向光帆”，使得人类可以在任何时候，都能够在太空中使用帆状推进器。

　　事实上，白帆号上曾经装的也是“向光/逆光光帆”，科考飞船和普通的佣兵飞船还不一样，科考飞船经常需要长时间在宇宙之中巡航，跟踪观察科考的对象，所以这种效率虽然比较低，但是无能耗的特殊推进器才有用武之地。

　　不过白帆号曾经的光帆已经损毁了，古帆从垃圾山中扒拉出来的光帆是个残次品，只有逆光性，没有向光性，只能利用光压，而不能转换光子为引力子，更不能扰动重力扰流面产生推力，否则白帆号的机动性会再次提升。

　　向光帆是一种产量很低，非常昂贵的设备，当初古帆的钱根本就连想也不能想，所以他们在升级白帆号时，优先选择的是凝光排桨，而现在，白帆号已经残缺了，自然也没办法再升级向光帆了。

　　向光草在感应到光线的强度足够之后，一对向光叶片就会自动脱落，然后向光草就在宇宙之中合适的位置发芽，成长为新的向光草。

　　为了追寻阳光，宇宙之中的植物进化出了各种各样的本领，甚至有的植物可以扎根在恒星之上，一边抽取恒星的物质，一边承接恒星的光能，堪称是恒星杀手。

　　而对所有的植物来说，恒星光线的强弱，也决定了它们生长的速度。

　　如果把白帆号带到距离恒星更加近的轨道之上，同时想办法供应飞船更多的水和空气，就会激活两种植物的再生能力，让它们以最快的速度恢复。

　　古帆的心中已经有了方案，他决定把紫菱号的腹部改造成一间巨大的温室，而白帆号就是一个花盆，把紫菱号带到近日轨道上去，让两株植物得到更多的光线。

　　这个改造计划有点大，老曲头看到古帆画的图纸的时候，半天合不拢嘴。

　　“你看，只是改造一下腹部的货物舱，我研究了一下，紫菱号的外形和渔夫型货运飞船的外观有些近似，渔夫货运飞船的超大腹部开合装置也可以用在紫菱号上，然后再在外壳的内层安置一层透明的薄膜，能够透光，在紫菱号内准备大量的物质，在近日轨道上，让紫菱号腹部面对恒星，打开腹部就可以了，非常简单，我估计一两个星期就能够让龙口藤和星光藤完全恢复。”

　　“喂，四齿号把这艘飞船给你，可不是让你们养花的啊……”眼看着古帆得到飞船之后，不升级主炮，不升级撞角，偏偏给这艘飞船装了一个大肚子，让它变成了一个移动的温室，老曲头有一种无力吐槽的感觉。

　　“算了算了……反正我这么说也是对牛弹琴，把图纸给我，我帮你去订零件，我先声明，千万不要让我看到这飞船！会折寿！”

　　古帆哈哈大笑。

　　这改造可也是大工程，就算是老曲头发动自己所有的人力物力，也需要改造几周的时间，唯一让人欣慰的是，现在大家伙都闲得发慌，许多相熟的飞船都来帮忙，除了老曲头之外，其他的零件店也都没什么生意，就干脆接了老曲头的委托，帮白帆号喷塑零件，众人拾材火焰高，眼看着就把一艘线条流畅的紫菱号变成了大腹便便的怀孕少妇。

　　北芸那个悲愤啊，这是她的飞船啊，怎么会变成这种丑陋的样子！

　　做古帆等人如火如荼地改造紫菱号时，远尽星域，叛军与正规军的战斗也正如火如荼地展开着。

　　响应了征召的四齿号被编队在第四舰队，因为有着优秀的指挥才能，四齿号虽然只是一艘普通的飞船，却担任了一直拥有两艘驱逐舰的飞船编队的指挥官，每天忙得不可开交。

　　而跟随四齿号来到远尽星的肃风，却在来到远尽星域之后，就回去述职了，肃风其实是一名现役军人，他来到远志星，就是为了和峰南岐一起探看远尽星域的虚实，因为军舰太过显眼，很容易被发现，所以东郡帝国派出了许多的军人，加入了一些有着军方背景，也不排斥为军方效力的飞船。而这些飞船几乎无一例外都失败了，四齿号所提供的资料反而是最详尽的。

　　述职完毕之后，肃风就回到了原来的战斗序列，并没有继续留在四齿号，四齿号上自然有其他的军方人员进驻，无论峰南岐有什么样的背景，他现在不是现役军人也是事实，必须有人监视和掌控四齿号的情况。

　　肃风所服役的飞船一直战斗在最前线，一次休整之时，他接到命令，传令官说舰队司令要见他。

　　“舰队司令？”尽管是体力E5以上的存在，在飞船之中地位超然，但是肃风的地位和舰队司令的差距还是有点远，他只是在执行警戒任务的时候，远远看到过舰队司令，甚至连正面见面的机会都没有，当听到舰队司令召见时，他都呆住了。

　　而舰队司令召见他，并没有再询问他敌人的信息，以及他最近的战况，而是问了他一个让他非常吃惊的问题：“对白帆号，你了解多少？”

　　白帆号？和白帆号有什么关系？

　　远志星，古峰和古帆满脸兴奋地看着眼前的紫菱号，这艘飞船终于完全按照他们的设想被改造好了，眼前的紫菱号虽然看起来很丑陋，但终于可以把白帆号直接装进去了，这样他们就可以随身带着白帆号，不论到什么地方都不丢下。

　　突然，车前子号上涌下了一大群人，最前面的是罗南，他一脸惊慌地找到了古帆：“古帆，不好了！不好了！”

　　“怎么了？”这么多天的历练，古帆现在反而有了一种处惊不变的气度，罗南喘了一口气，吞了一口口水，让自己略微平静了一下，然后道：“刚才四齿号的悄悄传来消息，军方好像派人来抓你了。”

　　“抓我？”古帆一愣，“为什么？”

　　“我也不知道，乔木说的很急，所很难才潜入了军方的通讯系统，找到了一个通话的机会，消息是从肃风那里传来的，他冒着生命危险向四齿号发出了警告，峰南岐船长指示乔木想办法通知你，乔木现在已经离开四齿号了，到时候峰南岐船长会指控乔木背叛了飞船，以免飞船上的其他人被波及……这不是开玩笑！军方说，只要能够抓到你，生死无论！”

　　是的，这不是开玩笑，能够让肃风冒着生命危险报信，让峰南岐牺牲乔木，让乔木离开四齿号，这绝对不是开玩笑。

　　没有人会花这么大力气，开这种玩笑！

　　“是不是和铜三灵有什么关系？”罗南东想西想，也只有当初铜三灵的问话比较可疑，他们是叛军无疑，而他所寻找的人，明眼人都知道，寻找的一定是古帆。

　　“肃风这混蛋，竟然出卖阿帆！”阿力愤愤不平，罗南却苦笑道，“肃风是军人，他不可能对上级撒谎的，他能够冒死传出这种消息，就已经把自己的前程和生命都押上了，阿帆，事不宜迟，你必须赶快离开远志星！”

　　离开？那一瞬间，古帆有点茫然。

　　为什么要离开？就为了那莫名其妙的追捕？

　　只有古峰没有搞清状况，还在旁边吃醋道：“来抓阿帆？他们有没有说要抓我？”

　　“这是什么时候了……”罗南哭笑不得，老曲头和岂无年在旁边低语了几句，然后走上前来，道：“阿帆，宁可信其有不可信其无，你们现在离开远志星也没什么损失，反正现在远志星上也没有能够出任务的飞船，留在这里也对你们无益，正好现在紫菱号上也装满了物资，你们立刻离开这里！”

　　岂无年在旁边点点头，他的表态也就证明了，远志星绝对不会阻拦古帆两人离开。

　　“阿峰，阿帆，保重……”罗南伸手紧紧握住了两人的手，真挚道。

　　他们是最好的战友，也是最好的朋友，此次一别，已经不知道有没有后会之期。

　　“保重。”古帆点点头，然后目光扫过了站在一旁的罗茜，微微一滞，点了点头，转身大步向紫菱号走去：“北芸，束翮，准备出发！”

　　“是，紫菱号，出发！”


第90章：冲关

　　看着古峰等人鱼贯登上了紫菱号，罗茜向前走了几步，欲言又止。

　　“去吧，还在等什么？”罗南在妹妹的背后推了一把，道。

　　他的心中百味杂陈，有一种难以言喻的酸楚，自己的妹妹到底还是长大了，能够看到妹妹走到这一步，也算是不负父母的嘱托了，作为一名兄长，即便是万般的不舍，也只能藏在心中了。

　　罗茜向前走了几步，回头看了看罗南，又转头看向紫菱号，古帆在紫菱号的门前停下来，转过头来，看着罗茜。

　　然后罗茜笑了，她轻轻摇了摇头，走回了哥哥的身边，看着哥哥那惊讶的眼神，轻轻捋了捋头发，露出了很难从罗茜脸上见到的温柔笑容。

　　“你没事吧……”罗南只觉得自己的汗毛都竖起来了，妹妹这表情，实在是让人毛骨悚然，不会是受什么刺激了吧。

　　“哥。”走到了罗南身边，拉住了罗南的胳膊，把脑袋靠在他的肩膀上，罗茜对站在那里的古帆微微一笑。

　　轻轻点头，古帆道：“保重！”

　　“你也保重。”罗茜露出了温柔的笑容，那只是一个梦而已，而现在，梦已经醒了，她发现自己虽然对古帆充满了憧憬，却也仅仅是憧憬而已，就像是人看到了美好的事物，总是忍不住想要让那美好的事物留在自己身边，而一旦看清了真相，就会发现，那只是一个美丽的肥皂泡泡，一旦肥皂泡泡破碎了，那光怪陆离的颜色，也只是满地的水迹罢了。

　　她发现，和自己的家人比起来，古帆在自己的心目中的位置并不是那么重，也许有人真的可以为了爱情和憧憬而抛弃一切，但是她是一名佣兵，佣兵们为理想而活着，但是却总是能够用现实的眼光来看待理想。

　　这里有车前子号，有哥哥，有无数和自己同生共死的同伴，而古帆……他也有他的飞船，他的同伴，他并不需要自己。

　　就像自己其实也并不需要他。

　　就像是一股清风拂过了心田，这甜美而又带点酸涩的初恋，就这样化成了往日的一股清风，飘飘然，飞远了。

　　“紫菱号，请求起飞！”古帆的声音响起来，指挥塔上传来了指挥官的声音，“紫菱号，一路顺风，后会无期。”

　　紫菱号，一定要安全逃离啊。

　　看着紫菱号冲天而起，还在空港的人都在心中这样祈祷着，他们是远志星的佣兵，他们的身上承载着一样的荣耀，他们彼此之间是竞争的对手，但同时也是彼此合作的同伴。

　　特别是海桐号、安息香号等飞船的船员，这种念头更加的强烈。

　　“警告，警告，有大量飞船正在接近远志星！警告，警告！”突然，空港上空响起了刺耳的警报声，然后一张巨大的光幕在空港上空张开，显示出了宇宙深处的景象。

　　一艘艘飞船从宇宙之中跳跃而出，显然是刚刚从超光世界之中跳出来，他们出来之后，毫不停留，立刻就向远志星的方向扑来。

　　“不好，是政府军！”那些飞船虽然大小不一，外形也不统一，不过都漆着政府军的紫荆花标志，其中还有两艘驱逐舰级别的飞船，此时此刻，这些飞船的到来，毫无疑问是来抓捕古帆他们的。

　　“我去帮紫菱号争取一下时间！”罗南看着天空，突然道，他转身就向车前子号跑去，而紫菱号也发现了事情不对，它的引擎开到了最大，远超白帆号的输出功率使它以惊人的速度狂飙。

　　“车前子号，请求起飞！”飞奔回到车前子号上，罗南请求道，指挥塔并没有传来肯定的回答声，反而响起了通讯中断的忙音，而指挥塔四角的照明设备，也依次熄灭，只剩下了应急照明设备。

　　空港名义上来说，是隶属于东郡帝国的政府的，指挥官不能明目张胆地允许这些飞船起飞，却也只能伪造出来能源故障的假象，这种时候，众人谁也不会说破。

　　“海桐号，起飞！”

　　“安息香号，起飞！”另外两个声音传来，三艘飞船冲天而起，互成犄角形状，向天空飞去。

　　“你们……”古帆的心中，又是感动，又是惶恐，眼前的敌人比当时的星盗多了好几倍，而且还有两艘驱逐舰级别的飞船，如果和他们为敌，恐怕会给他们带来无尽的危险和后患。

　　“阿帆，快走，我们不会和他们正面冲突的。”罗南道，“只是阻拦他们一下。”

　　“我们能做的也只有这么多了，加油吧，少年。”海桐号主驾师乔恩略带兴奋的声音响起来，“奶奶的，我早就看这些政府军不顺眼了！”

　　紫菱号的推进器喷射着耀眼的紫色光芒，在天空划出了一道美丽的弧线，直射天空，而不断从超光世界中跳出的正规军的飞船排成了整齐的队列，一排排的主炮开始蓄能，发出了朦胧的白光，下一秒，几十艘飞船的主炮同时发射。

　　“我靠，阿帆你怎么了？强奸了国王的老婆吗？”乔恩这个大嘴巴惊叫起来，一边惊叫，还驾驶着海桐号做了几个花哨的规避动作，和红莲所组织的齐射比起来，这些飞船的“齐射”顶多能够叫做“大伙儿一起开火”，完全没有任何的节奏性和连续性，破绽多得让人发指，经过了上一场大战的洗礼，乔恩等人也在不知不觉间进步了很多，躲避起来可以说轻松裕如。

　　不过，至于对一艘普通的佣兵飞船用那么大阵仗吗？难道古帆真的强奸了国王的老婆？

　　“怎么可能，国王的老婆是个老太婆了吧，我们阿帆才看不上！”罗茜的尖叫声，“乔恩你个大嘴巴，别乱说！”

　　“好吧，好吧，我不乱说。”乔恩一个侧旋，非常风骚地躲过了一艘驱逐舰的主炮，还评头论足道：“啧啧，这驱逐舰真的是驱逐舰吗？和三灵号比起来，真的是弱爆了！看我的厉害！”

　　“别开火！”就在此时，安息香号船长的警告声传来，“我们可以干扰一下他们，但是绝对不能和他们起冲突，否则整个远志星都会有危险。”

　　这个国家的军队早就已经烂透了，现在的军队多没下限，那是一般人根本就想不到的。

　　“我明白！娘的，不爽！”乔恩接受了安息香船长的建议，一直跟透明人一般的海桐号船长海桐就只能在心中叹息一番，暗叹自己的地位真是还不如别家的船长。

　　很快，几艘飞船就追上了紫菱号，拱卫着紫菱号向天空飞去，毕竟紫菱号还没完全调校完成，空有不错的引擎和推进器，却发挥不出来完全的实力。

　　“奶奶的，这飞船真难驾驶。”坐在主驾师的座位上，古峰骂骂咧咧，习惯了白帆号那一切精确完美的操纵感，这艘飞船甚至连操纵杆都不够精确，每次做动作都必须留上三分力，不能全力发挥，感觉就像是隔靴搔痒，不论怎么搔都不爽。

　　“现在不是抱怨的时候。”古帆坐在副驾师的位置上，向旁一侧脑袋，思维波突然迸发出来，把古峰和北芸都连接到里面，然后他的思维波侵入了飞船的主控系统，“准备……开始！”

　　银色的光芒在三人的眼前眼神，宇宙之中的景象被一条条颜色的线条分割开来，沿着其中一条银色的线，古峰等人甚至连“多重力扰流面弹跳复变”都没有用，就轻易躲开了那些飞船的齐射，古帆总觉得这些飞船，大抵都是出工不出力，他仔细辨认着雷达上的目标，发现这些飞船也大多是征用来的飞船，只有两艘驱逐舰算是军方的人马。

　　“这群饭桶……”乔恩的声音在通讯器上响着，“阿帆，准备，直接冲出去！”

　　“好，冲出去！”古峰怒喝一声，按在了飞船的操纵杆上的双手以极快的速度震颤起来。

　　“等等！”古帆大声阻止，却根本就没有来得及，紫菱号突然失速，慢了下来。

　　“怎么回事？”古峰愣了一下，他只是打算使用“多重力扰流面弹跳复变”而已，怎么会失速的？

　　“这种破飞船，你还打算用那种需要超高精确度的飞行技巧？”乔恩的怒吼声响起来，“找死也不能这样的，你没把引擎弄爆炸就好了！”

　　“啊……是吗？”古峰抓了抓脑袋，“这飞船的配置比白帆号好很多啊，为什么不行呢？奇怪……”

　　“阿帆，我真同情你，竟然有一个那么废材的主驾师。”乔恩嘲讽道，“连飞船的基本知识都不懂。”

　　“你才不懂！你说说是怎么回事！”古峰怒吼反驳道，乔恩嗯嗯啊啊了半天，也是说不出个所以然来，其实他只是听自家飞船上的技师们讨论过，说紫菱号虽然各方面的配置都很不错，但是各种设备之间的搭配并不是最优化的，飞船的可操控性非常差，是虚有其表的东西。

　　一艘好的飞船，不是买来的，而是养出来的，就像是养孩子一样，一点一点地教导它，调教它，它才会拥有最优秀的性能，回应主驾师的热情。


第91章：逃亡，包围

　　此时此刻，古峰的短处就暴露出来了，一直以来，除了白帆号之外，他从没真正驾驶过其他的飞船，其他的飞船，也都是在模拟机和古峰古帆的思维波中模拟出来的，在那种模拟的环境之中，自然是不需要考虑飞船的机体本身的可操控性的，但是真正的飞船，需要考虑的因素却非常多。

　　白帆号是古峰和古帆一手安装起来的，在修复的时候，白帆把每一个零件都精确地调试了一番，而古峰对这方面可没啥天赋，他只是有着出类拔萃的驾驶天赋，和他的父亲古顿一样，对飞船的其他方面，只能算是泛泛了解。

　　不敢再使用多重力扰流面弹跳复变，古峰只能把常规的驾驶技术发挥到极致，紫菱号飞船的推进器能级很高，在飞船的后面所留下的紫色光影如同一条夭矫的紫龙，一飞冲天。

　　面对四艘飞船的冲击，刚刚从超光世界中跳出，还占据着速度优势的政府军飞船们扑了上来，一瞬间就把四艘飞船淹没了。

　　远志星上，所有的人心都提到了嗓子眼，他们虽然也很希望古帆等人能够安然逃走，但是让他们直接和政府作对，他们却还没有这种勇气。他们现在能做的，也只是拼命为几艘飞船打气。

　　混战之中，一切都太乱了，看不出到底如何，不过一直都没有飞船爆炸的光芒，大概双方都还保持着基本的克制，一方面政府军中大多是被征用的佣兵，他们只是捧个人场，才不会为了这种事情拼命，而另一方面，乔恩等人牢记不要和政府军真正起不可调和的冲突，而一定要把握好分寸。

　　在这一团混战之中，刚刚从超光世界中跳出，拥有速度优势的政府军随着时间的推移，也渐渐变得不再有优势，反而是刚刚从远志星上起飞的紫菱号等四艘飞船，一边战斗一边加速，速度慢慢提升了起来。

　　“嗖！”一艘飞船突然从战团之中脱出，飞向了浩瀚的宇宙之中。

　　“哦！”地面上一片欢呼，那艘飞船正是紫菱号！

　　“太好了，阿帆他们逃出去了！”车前子号上，罗茜也欢呼起来，安息香号船长的声音传来：“海桐号，车前子号，保护好自己，准备发送投降信号！”

　　“好！”在吧紫菱号送出去之后，他们自然不能再继续和政府军战斗，肯定要投降的，至于投降之后，那就之后再说吧。

　　“阿帆，阿峰，一路走好！”望着渐渐脱离了战团的紫菱号，三艘飞船上的船员，都在默默祝福。

　　就在此时，几艘飞船突然同时响起了刺耳的警报声。

　　一艘驱逐舰从虚空之中跳出来，然后是第二艘，第三艘，第四艘……

　　“我的天……正式编队！”一共十艘的军方王牌舰队的正式编队！十艘驱逐舰！

　　不知道是预先布置的战术还是巧合，这十艘驱逐舰出现得晚了十多分钟，而恰好把紫菱号包裹在其中，十艘飞船迅速向中央靠拢，如同天罗地网一般把紫菱号围在了中间。

　　紫菱号中，古帆的面色很是难看，通讯器上，已经传来了敌人劝降的讯息，紫菱号的引擎已经开到了最大，却怎么也不能摆脱这十艘驱逐舰。

　　“阿帆到底做什么了？为什么会派这么多的人来抓他们？”罗南等人也愣住了，之前的一支舰队也就罢了，现在战况正激烈，竟然还调集了一整只编队的王牌舰队！

　　“我不知道……我只知道，这下完了。”乔恩低声道，“怎么办？”

　　怎么办？谁知道怎么办？

　　他们虽然是远志星上最优秀的船长和主驾师，可他们也不是神，如果真打起来，他们连一艘驱逐舰都打不过，之前三灵号已经教会他们这一点了。

　　看阵型和动作，后来出现的十艘驱逐舰和之前乌合之众的舰队完全不在一个档次上，只是一个合围的动作，就已经堵死了紫菱号所有可能的航线。

　　“古峰，古帆，我给你们十秒钟的时间，如果你们十秒钟之后不投降，将会格杀勿论！”王牌舰队的指挥官是一名面色阴沉的中年男子，他一脸严肃地下达了最后通牒。

　　“奶奶的，老子可不是吓大的！”古峰握住了飞船的操纵杆，无论如何，必须试一试！

　　多重力扰流面弹跳复变，现在就只有它了！

　　“十、九、八……三、二、一！”冷静的倒数声稳定地持续了十秒钟，然后指挥官大声下令：“发射！”

　　在他的命令刚刚下达的那一瞬间，有一艘飞船爆炸了，耀眼的蓝紫色光芒瞬间爆开，远比太阳更加璀璨，巨大的冲击波甚至把那些小飞船吹得东倒西歪。

　　“紫菱号！”众人大惊，但是下一秒，他们就发现，这绝对不是紫菱号爆炸所能制造的震波，因为这震波实在是太强烈了，至少是驱逐舰级别的飞船爆炸，才能产生这么大的震波。

　　“是驱逐舰！发生什么了？”

　　“镇静！镇静！”王牌舰队的旗舰之上，指挥官大声命令下属镇静，然后他的目光看向了眼前的投影，不知道什么时候，有一艘飞船突然出现在了他们的包围圈之中，如同突然出现的幽灵。

　　那是一艘黑色的飞船，体长仅仅和白帆号差不多，五十余米长，三十米高宽，外形如同一只弯弯的下弦月，又像是一艘弯弯的小船，亦或者，是死神的镰刀。

　　这艘飞船的样子，让人有一种莫名的熟悉感。

　　远志星的空港指挥大厅中，二号指挥员猛然大叫起来：“黑月幻影！”

　　远志星及附近星系最近几年流传的一个留言，当三颗月亮在天空交汇时，就会产生的所谓的幻影，黑月幻影。

　　这哪里是什么黑月幻影，这明明是一艘真正的飞船。

　　不过，佣兵们和指挥员们的想法，却又完全不同。

　　这艘飞船的外形，他们实在是太熟悉了，熟悉到不能再熟悉！

　　“黑月号！”罗南失声惊呼，他怎么也无法想象，黑月号怎么会出现在这里？

　　黑月号，即阼战队的队长黑月的座驾，自从上赛季开始，黑月号就一直没有出赛，神秘消失了，还曾经引起很长一段时间的话题，而若是当初黑月号参赛的话，他们和寒轻战队的比赛，根本就不会出现任何的悬念。

　　黑月号，现在整个宇宙之中，几乎名头最大的一艘飞船。

　　佣兵们知道，王牌舰队的人自然也知道。

　　在黑月号出现的刹那，他们都有点茫然。

　　“黑月号，那不是比赛的飞船吗？怎么会出现在这里？而且……黑月号是一艘1000能级的飞船吧，怎么可能打爆驱逐舰？”一把抓住哥哥的手，罗茜连声问道。

　　“我怎么知道……”罗南苦笑，他又不是黑月号的船长，怎么知道黑月号怎么会出现在这里。

　　而且，刚刚他们谁也不曾看到这艘飞船，它就像是幽灵一般，突然就出现了。

　　“有谁看到，黑月号是怎么打爆的驱逐舰的吗？”乔恩愣愣地问道，“我怎么没看到黑月号有主炮啊。”

　　“黑月号没用任何武器。”安息香道，“我刚才回放了监控雷达的记录，黑月号是直接撞穿了驱逐舰的动力舱，进入包围圈的。”

　　“撞……撞穿？”罗南仔细打量这黑月号，怎么也没看出来哪里像是撞角。

　　不过，黑月号整体的形状，可不就是一只撞角？

　　驱逐舰的装甲厚度，他是知道的，他们曾经齐射了三灵号几分钟，都没打穿三灵号的装甲，就算三灵号的装甲特别厚，其他的驱逐舰也不可能差太多。真的能撞穿吗？真的可能吗？

　　“我曾经听说过，猎人们使用的飞船，都是没有武器系统的，它们所有的空间都用来安装动力系统，它们战斗的方式就只有一个，就是互相撞击。”乔恩道，这些道听途所的东西，他之前是不怎么相信的，现在却是相信了，“因为……飞船本身就是最有力的武器，根本就不需要什么武器系统。”

　　“猎人们？”罗南觉得这个名字好遥远，虽然猎人公会和佣兵公会并称两大公会，但是他到现在为止，都没见过几个猎人，甚至没有和任何一个猎人正面说过话。

　　都说峰南岐在申请成为猎人，但是曾经做过四齿号主驾师的罗南却知道，峰南岐曾经说过，他的能力还差得远。

　　“猎人们的飞船不安装普通的武器系统，是因为那种武器对能够在超光世界中生活的，D级及以上的生物完全没用。他们有其他的武器系统，那种武器系统和我们所了解的都不相同。”安息香道，“我估计也是因为这个原因，白帆号压根就没有规划武器系统。”

　　不死者古的儿子，自然是见多识广的，所以也不会吧精力浪费在普通的武器上，罗南记起古帆两人刚刚来到远志星时，就曾经问过佣兵公会的事情，看来他们的目标本就是佣兵。

　　而那种远超常规的武器系统，又是什么呢？

　　罗南绞尽脑汁想着，脑海中突然想起了当初古帆使用胜利军刀，射出巨大无匹，威力恐怖的龙口藤的那一招来。

　　难道……猎人们其实是那样战斗的？


第92章：逃亡，恐怖的黑月号

　　越想越觉得有可能，不论是主炮的光束武器，还是虚空主炮，说到底使用的都还是能量，即便是可以在超光世界中使用的虚空炮，大概也只能算是常规的武器，真正的高端，应该是信息武器。如果用胜利军刀这种武器能够发出类似“龙口咆哮”那种恐怖的招数的话，如果飞船的整个主炮都是用属性金属构造而成的，那么能够发出什么样的恐怖威力呢？

　　罗南发现自己的想象力已经不够用了，已经超脱了能量的战斗方式，在他看来如同天方夜谭，只是想想，都觉得头晕目眩。

　　一直以来，他生活的环境都是和能量息息相关的，飞船需要能量飞行，武器射击需要能量，飞船的引擎有能量的等级——能级，他从没想过，事实上自己等人其实是在最低端的位置上挣扎，而这世界上，真正高端的，都是脱离能量存在的。

　　这边，罗南等人在胡思乱想，那边，舰队指挥官正色厉内荏地向两艘飞船发着最后的通牒：“黑月号，请不要插手东郡帝国的内部事务，否则……”

　　“轰！”又一艘驱逐舰爆炸了，这一次，罗南瞪大了双眼，一霎不霎地看着车前子号的雷达，终于，雷达给了他一个勉强能够看到的影像。

　　安息香说的没错，黑月号确实是直接撞入了驱逐舰的动力室，动力室被撞穿的驱逐舰毫无悬念地爆炸成了宇宙中的一颗超新星，两艘飞船爆炸的光亮照的整个宇宙一片通透。

　　“你是在威胁我吗？”一个年轻，却迟滞而威严的声音响起来，这声音不是从通讯器中响起来的，而是从大脑的深处直接响起来的，“威胁一名青睐族人，是否你们这小小的东郡帝国，想要被从星图上完全抹去？如果是的话，我不介意成全你们渺小的梦想。”

　　好强大的思维波！

　　古峰和古帆还是第一次接触到这么恐怖的思维波，他们双手抱着脑袋，拼命想要把思维波从自己的脑海中赶出去，但是却完全没有效用。这种感觉让古帆觉得全身无力，在自己最得意的方向被人秒杀了七八条街，这种心理上的打击实在是太大了。

　　而这思维波，却有一种莫名的熟悉感。

　　是谁？是谁？在哪里见到过呢？

　　古帆突然想起了总是出现在自己的感官之外，自己只有不经意之间才能注意到，过后就不由自主忽略掉对方的那名神秘的少年。

　　是他！

　　古帆突然出了一头冷汗，如果不是现在他堂堂正正地站出来，古帆甚至无法意识到他的存在！

　　这种让别人忽略自己的能力，到底是什么能力？是思维波？是怎么做到的？

　　而他，竟然是青睐族！

　　青睐族！这就是青睐族！强力种族！

　　强力种族，竟然强大如斯！

　　和这思维波比起来，黑月号那匪夷所思的性能，反而让古帆完全忽略掉了。

　　“我计算了一下黑月号可能的能级。”在众人终于从那心中无限惊慌的奇特思维波震慑中清醒过来时，安息香似乎永远都很平静的声音响起来，“黑月号刚刚几乎是一瞬间从停滞加速到光速障壁的，如果估算一下黑月号的质量，计算黑月号的能级的话……”

　　“是多少？”罗南连忙问道，他的心中开始计算，黑月号的能级会有多少，那么小的飞船，应该不会太高吧，而且，黑月号不是1000能级战队赛的选手吗？他的飞船应当是1000能级吧，那么小的飞船也能装上1000能级的引擎吗？

　　“计算出来的数值是1000000。”安息香道，他直接把计算结果发了过来。

　　“啥？你手抖了，零写多了吧。”罗南的眼睛快瞪出来了。

　　“你没看错，黑月号的引擎，如果以能级计算的话，是100万，百万能级。”

　　罗南突然不知道该怎么吐槽了，他突然觉得，人类的科技都这么发达了，竟然还不是宇宙的霸主？竟然还有那么多的强大生物比人类强大无数倍？宇宙老爷子，没搞错吧，这还真是天理难容啊！

　　“我也觉得不可能，百万能级，我从来没听过这种引擎……”安息香道，“所以那艘飞船的引擎，一定是和我们使用的完全不同的原理，而并非是能级式的飞船引擎。”

　　“不是吧，驾驶着百万能级的飞船去参加1000能级的比赛，那不是欺负人啊？”乔恩道。

　　“比赛的时候，应当是更换了引擎，或者把引擎的功率限制了吧，比赛是不可能作假的。”安息香道，如对方是青睐族人，根本就不屑作假。

　　罗南突然想到了自己刚刚的设想，如果那飞船的引擎使用的不是能量，而是信息，是信息级别，信级……

　　也只有这个解释了吧。

　　今天，罗南突然觉得自己好无知。

　　宇宙中，从没像今天这么沉寂。

　　尽管有几十上百艘的飞船在宇宙之中漂浮，却没有一艘飞船胆敢乱动一动，生怕一动就爆炸了。

　　那些驱逐舰也都僵住了，他们哪敢威胁黑月号啊，那明明是黑月号在威胁他们啊，听听，是否你们小小的东郡帝国想要被从星图上抹去，如果是的话，我不介意实现你们渺小的梦想。

　　渺小？

　　渺小的梦想？

　　这位青睐族的小少爷，您不觉得自己的口气太大了吗？

　　虽然很想这么说，但是指挥官却一个字也不敢说出来。

　　感情上，他不愿意承认，但是理智上他却知道，想要抹去整个东郡帝国，对青睐族人来说，实在是太容易了。

　　东郡帝国在宇宙之中，也不过是个弹丸之地，和整个人类版图比起来，就像是摆在桌上一盆盆景上爬着的毛虫身上的毛毛上寄生的病菌一般，说不定人家嫌灭掉这细菌太麻烦，直接连带圣服帝国之类的附近星域直接灭掉，就像是捏死一只毛毛虫一般轻松，分分钟就搞定了。

　　只是他们想不想做的问题。

　　“黑月船长，不知道您是以什么身份说这句话的？”过了半晌，指挥官终于道，他总也必须说点场面话。

　　“什么身份？”略带调侃的声音响起，“好吧，我就不用我青睐族的身份，就凭借我胸前这颗8星级猎人的徽章，就足够把你们整个帝国灭掉了！”

　　“8星级猎人！”乔恩大惊。

　　“有什么大惊小怪的。”罗南道，他已经……今天实在是太多让人吃惊的消息了，他的神经已经被玩坏了，不能感到吃惊了。

　　猎人一共9星，8星猎人，已经是人类社会中最顶级的存在。而且猎人是积分制的，必须完成足够数量的任务才能升级，这个少年到底完成了什么超大积分的任务啊。

　　震住了所有人之后，黑月号给紫菱号发了一个“跟我走”的讯息，驾驶着飞船当先飞出，紫菱号跟在黑月号的后面，万马齐喑，无人胆敢异动。

　　“我操，这才是飞船啊！这才叫威风啊，这才是爷们啊！”乔恩突然大吼起来，“我决定了，我要去当猎人！吼！吼！当猎人！”

　　当了太久的佣兵了，甚至已经忘记了，该如何去追寻更高的梦想。

　　“白日梦还是少做点吧。”罗南下意识地泼他冷水，但是下一秒，他却听到自己内心的呐喊：“我也想要做猎人，好不甘心，为什么别人驾驶着一艘飞船，就可以如此威风，为什么自己就要夹着尾巴，什么都做不到，为什么？为什么！！”

　　那一刻，三艘飞船上的船员们都沉默了。

　　为什么，为什么我们就必须这样仰视着别人，接受着别人的恩惠？

　　如果我们也能够做到这种事情，纵然是千军万马包围，又何妨？

　　一艘飞船，便抵得上千军万马！

　　本以为古峰和古帆已经够变态了，白帆号就已经够特别了，谁知道，这个世界是如此的大，强者是这么的多，我们是如此渺小，如此软弱，甚至连让别人看一眼的资格都没有。

　　甘心吗？

　　不！

　　难道要一辈子这样子？

　　之前，他们觉得自己的小日子过得很不错，在远志星上也是有头有脸的人物，驾驶着飞船纵横宇宙，叱咤风云。

　　现在他们突然发现，之前那怎么能够叫纵横宇宙，叱咤风云，那不过是……在浴缸里面玩玩水，就当自己是东海龙王，能够兴风作浪了。

　　跟在黑月号的后面，古峰和古帆都不知道自己的心中到底在想什么。

　　羡慕？嫉妒？崇拜？不甘？愤怒？

　　似乎都是，又似乎都不是。

　　千万种思绪，最后却汇成了一句话：“为什么要救我们？”

　　彼此之间的身份悬殊，差距极大，他根本就想不出来，为什么黑月号要救他们。而且，还不仅仅是救他们那么简单，黑月很明显已经跟踪和观察他们很久了，说不定就连前往远尽星域时，他都跟在后面。

　　而古帆他们，竟然无一人发觉。

　　“为什么？”黑月的回答让两人的汗毛都炸了起来，“因为我欠你们一个人情，你们的父亲，被我一不小心杀死了。”


第93章：杀父之仇，天生对手

　　“什么！”

　　“你胡说！”

　　“古峰，古帆，我比你们想象的还要了解你们，如果你们要恨我，我无所谓，你们想要报仇，也随时可以来。我并不是胡说，若不是我实在想不到弥补的办法，我怎么会浪费那么长的时间关注你们？说实话，你们两个人的级别，还根本就不足以让我关注。”黑月道，“你们的竞争对手，估计也就只是红莲这一级别的，我实在是太高看你们了。”

　　“如果你们不相信的话，我就把详细的经过告诉你们好了，虽然我是无心之失，但是我们青睐族人不会因为这种事情而赖账。”

　　事情要追溯到五年半前，星盗刚刚以古峰的安危威胁古顿夫妇，让他们答应加入星盗，为他们驾驶飞船开始。

　　黑月并不叫黑月，而叫青矅，这是一个非常有青睐族人特色的名字。

　　每一名青睐族人，在出生之后，都会给自己设定一个追寻的目标，然后一路走下去，直到走到这条道路的最尽头，譬如猎人公会和佣兵公会的创始者。而青矅的梦想，是成为一名伟大的船长。

　　这个梦想对青睐族人来说，有点不合时宜，而且太过渺小，所以青矅的家人一直希望青矅能够改变主意，最终青矅和家中闹了矛盾。

　　那时候的青矅，还是一名离家出走的反叛小孩，驾驶着自己亲手设计制作的黑月号，在外闯荡，虽然他还只是一个青睐族的小孩子，却凭借青睐族卓越的天赋和能力，成为了一名猎人，在猎人公会之中名声鹊起。

　　某次，因为一个任务目标，他和另外一名叫做银星的女性五星猎人起了冲突，结果惹怒了那女性五星猎人，当时的青矅实力还远远不如现在，黑月号也远不如现在这么完善，只能被追的上蹿下跳，狼狈不堪。

　　在你追我赶，慌不择路之中，青矅驾驶着黑月号来到了格兰星。

　　“我看到那艘星盗飞船刚刚从小镇上起飞，而小镇上已经没有了活人，知道这是一艘星盗飞船，于是我就驾驶着黑月号，拖着这艘飞船，一瞬间加速到了光速，直接把它丢到了超光世界中，伪造了黑月号再次进入超光世界的假象，希望能够骗过那个臭婆娘，谁知道那个臭婆娘那么难对付，竟然不上当，害我在垃圾山里面躲了两个月，才躲过了她的搜捕。”

　　“一瞬间加速到超光速，你们明白那是什么概念吧。”生怕他们不懂，不恨自己一般，青矅非常详尽地解释道，“普通的星盗飞船上安装的陀螺仪估计都是便宜货，那种陀螺仪有其极限，加速度超过一定程度就会失效。如果一瞬间加速到光速，陀螺仪百分百会失效的，在加速的一刹那，乌阔号就已经被毁掉了，而乌阔号里面的所有的物体，不论是生物还是设备，都会在一瞬间……嘭……化成碎粉了。”

　　“然后我躲藏在垃圾山下面，看到你们修复飞船时，才听你们说，你们的父母都在那艘飞船上……哎呀，我不但杀了你们的父亲，我还杀了你们的母亲，这可怎么办呢？”

　　古峰和古帆都呆住了。

　　他们做梦也没想到，当初看到乌阔号升空之后，突然加速然后消失，竟然是这么一回事，而他们的父母……竟然已经不在人世了。

　　“不……不会的……”古帆喃喃低语，“父亲母亲……不会死的，他是不死者古，不死者古是不会死的……不论什么危险，都会化险为夷的……父亲一定会保护好母亲的……”

　　“不死者古的名声我也听到过，他的不死者的称号，估计只有在握着操纵杆的时候才有用吧，那时候他们恐怕被关在飞船的什么地方吧。”青矅的语气轻佻到让人愤怒，“所以，你们也不用心存侥幸了，我的飞船的性能，我自己清楚，那种情况下，不可能有人活下来的。”

　　“你骗人！”古帆怒吼，他的泪水模糊了双眼，甚至连操纵杆都握不住了。

　　“我为什么要骗你呢？”青矅道，“骗一个自称铜族人的黄族傻小子？我还没那么掉价吧，若不是为了弥补心中的愧疚感，我才不会来找你们。”

　　“我要杀了你！”古峰怒吼着，操纵着紫菱号疯狂地向黑月号冲了过去。

　　但是，不论是飞船的性能，还是驾驶技术方面，古峰都差的太多了，他们面对的是一名青睐族人，几乎所有的成年青睐族人都是超越者，超越E级，成为D级的存在，保守估计，青矅的智力和体力的水平，都在E9，他们之间的实力，和紫菱号与黑月号一般，天差地远。

　　“想要杀我？随时欢迎啊！”他顿了顿，道：“我杀了你们的父母，现在救了你们一次，我们算是扯平了，以后我们见了面，就算是敌人了。”

　　“古帆，你的梦想是成为宇宙中最强大的船长，非常巧，我也是。如果想要杀我，也要能够追上我才行，如果真的那么想要杀我的话，驾驶着你们的白帆号，追上来吧！不过，也要追的上才行！你们的白帆号现在已经成了一团废铁了，哈哈哈哈！”

　　青矅嚣张的笑声如同尖刀一般刮着古峰和古帆两人的心脏，就连北芸和肃风都觉得自己的心脏提了起来。

　　为什么会这样？为什么这世界上还有这样的事情发生？北芸本觉得自己已经很不幸了，现在比起来，这俩兄弟更加不幸。

　　虽然自己的不幸是这俩兄弟造成的，但是此刻的北芸，却觉得有一种莫名的冲动，想要把古帆抱在怀里，好好安慰他一番。

　　“古帆，我等着你来杀我，不要死太早啊，哈哈哈哈！”留下了这句话之后，黑月号瞬间加速，消失在了宇宙之中。

　　古峰和古帆两兄弟就像是被什么东西抽走了魂一般，呆在驾驶座上，一动不动。

　　“船长……船长……”叫了两声，古帆没反应，北芸和肃风两人只能一起把古峰和古帆搀扶起来，送到舱室里面去休息，两个人似乎压根都没有发现自己改变了地方，那种夹杂着悲愤，愤怒，无奈，痛苦和不甘的眼神，让人不忍目睹。

　　“接下来，只能靠我了。”重新坐在了主驾师的位置上，北芸低声道，她也经历过这个阶段，知道这种打击有多大，但是她也相信，古峰和古帆两个人不会被这种打击打倒，至少不会被打倒太久，他们很快就会重新站起来的。

　　但是此地不宜久留，必须赶快离开才行。

　　北芸握住了操纵杆，却感觉到有些不适，低头一看，主驾师的操纵杆，竟然被古峰硬生生握出了一个手印。

　　“船长，古峰……”北芸深吸一口气，猛然把操纵杆向前压下，紫菱号的引擎轰鸣着，能量汹涌地流入了推进器之中，紫色的轨迹在宇宙之中飞速蔓延，渐渐消失在了远方。

　　远志星轨道，东郡帝国的舰队和远志星的飞船都静静地呆在那里，目送着这艘飞船渐渐飞远，再也没有人胆敢阻拦他们。

　　但是，他们不知道，对此事的古峰和古帆来说，或许死了反而更幸福。

　　目送紫菱号飞远的，还有另外一艘飞船。

　　开启了隐身系统，再次折回来的黑月号紧跟在紫菱号的身边，直到确认了他们安全进入了超光世界，这才调转了方向，飞向了宇宙的深处。

　　已经离开太久了，必须赶快回去了。

　　古帆，古峰，你们恨我吧，狠狠地恨我吧，我只是希望，你们能够不要让我失望，还有白帆号，我期待着被修复的那天。

　　因为，你们是我青矅亲手挑中的敌人，是我命中注定的对手，所以，就算是我拜托你们，千万，千万不要让我失望啊！

　　“少爷，这样做真的好吗？”一个柔和的声音响起来，这是黑月号的主控系统，九瞳。

　　“我不知道，不过我没有其他的选择。”青矅道。

　　从某种程度上来说，青矅是最可怜的青睐族人。

　　青睐族人虽然人丁稀少，繁殖率低下，但是一旦有新生儿出生，就必定是一对，即便不是亲生兄弟，亲生姐妹，亦或者相差一两岁，却一直维持着有一就有二的诡异规律。

　　青睐族人这是他们进化的结果，因为青睐族人存在的基础就是“优秀”，他们必须承担起让人类更加强大的重任，所以这一对新生儿从出生之后，就彼此是天生的对手。

　　就像当初一对兄弟，一个建立了佣兵公会，一个建立了猎人公会。又有一对兄弟，一个把机械科技推向了顶端，一个把生化科技提升到了和机械科技几乎等同的地位上。青睐族人生下来就注定要和自己的兄弟姐妹竞争，然后通过这种最有效的方式，把自己推向最优秀的方向。

　　可是，青矅没有。

　　他出生之后，非常诡异的事情发生了，没有第二个青睐族人出生，整个青睐族，这几十年之中，只有他一个新的成员。

　　而他的目标是成为伟大的船长。

　　青睐族人不能没有竞争对手，如果没有人能够和自己竞争，那么就培养一个。

　　事实上，在接受了他这个目标之后，整个青睐族人已经开始大规模地培养优秀的船长了，对船长的扶持力度空前巨大。

　　但是，和其他所有的青睐族人一样，青矅只相信自己选择对手的眼光。

　　他的对手，就是古帆。

　　一个视自己为杀父毁家的仇人的前途无量的少年。

　　在亲眼看到古帆在失去家园的打击中振作起来，决定修复白帆号的那一刻，他就决定了。

　　而古帆没让他失望。

　　他做到了。

　　古帆，白帆号。

　　青矅，黑月号。

　　命中注定？

　　他们是敌人。


第94章：消失的星球

　　超光世界，对其他的人来说，是必须进入休眠的世界，但是对古帆来说，却是一个可以冷静思考的世界，在那虚无的世界之中，身体消失了，思维波也冻结了，只留下了灵魂在虚无之中漂浮着。

　　古帆能够感觉到身边的古峰，他们肩并肩地躺在一起，灵魂所接触的地方，有一些奇异的物质正在互相交流着，让他们能够和思维共享状态下一样，了解到彼此的想法，而这种思维的共享并不是一问一答，而是好像完全变成了一个人一般。

　　在那混沌而不受控制的时间里，两个人的思维共享了很多的讯息，他们自己甚至都不知道共享了一些什么，但是一个混沌的念头，却在他们的心中慢慢升腾起来。

　　就在紫菱号进入了超光世界之后，在格兰星系，一艘飞船从超光世界中跳了出来。

　　与当初遭遇远志星、远峡星远征军时相比，现在的三灵号更加残破了，它的尾部甚至出现了大范围的破损，显然曾经遭受比之小型飞船齐射要恐怖得多的炮火齐射。它的外装甲基本上全部被揭掉了，主炮也损毁了一只，前面曾经被白帆号破坏掉的虚空主炮挡板更是直接破了一个大洞，露出了恐怖的虚空主炮的炮口。

　　一切的一切都表明，他们经历了一场格外惨烈的大战，若是普通的飞船，受到了这么重的伤，根本就不能再进入超光世界了，但是这艘飞船不但进入了，而且看起来飞的还很稳。

　　如果束翮在这里，一定会赞叹这艘飞船的技术状况，对技师来说，飞船的好坏不仅仅体现在型号、配置上，更关键的是飞船的保养、维护、调校上，一艘飞船调校好了，才能算是值得信任的同伴，否则随时可能出问题，掉链子。

　　“船长，格兰星到了。”主驾师大声汇报道，这一路上他一直在提心吊胆，早就听说格兰星是传说中的垃圾星，上面有很多的零件，说不定可以在这里找到很多修复飞船的零件，好好补补窟窿。

　　“格兰星到了？”坐在船长指挥座上的铜三灵站了起来，他的身上满是伤痕，左臂齐肩而断，刚刚接上了，还只能软绵绵地垂在那里，完全使不上力气，他的一只眼睛似乎也受了伤，用一个眼罩罩了起来，若是第一次见到古峰时，他也是这个形象，怕是说自己不是星盗，也没人信。

　　他左右看了看，道：“格兰星在哪里？”

　　“格兰星……”主驾师的冷汗立刻就下来了，他不会犯这种搞错坐标的错误吧，他检查了一下坐标，讪笑道：“这个……这个……是不是飞船的定位系统出问题了？这坐标……现在的格兰星正在近日轨道，不可能不在啊……”

　　“给我找！”铜三灵哼了一声，又重重坐了下来，主驾师啼笑皆非地应了一声是，那么大一颗星球，除非是被其他什么星体挡住了，否则即便是在整个恒星系中，用肉眼都能看到，怎么可能平白无故消失呢？

　　他埋头操作了半天，还没找到格兰星，警报声就响起来：“警告，警告，有一艘可疑飞船正在接近！”

　　“准备战斗！”铜三灵立刻又站了起来，在离开太空云层之后，三灵号本打算回到船坞去略事休整，谁知道在回程的路上就遇到了东郡帝国正规军的编队，连番大战之后，终于脱困的三灵号当机立断，不再回去远尽星的中心区域，而是直接进入了超光世界，直奔格兰星而来。

　　在铜三灵看来，他的使命就是寻找目标，其他的一切，都不在考虑之中，除非当初给他下达这个命令的人撤销命令，不过那人已经永远不可能撤销这个命令了。

　　至于找到之后要怎么办，那就只能等找到之后再说了。

　　“难道古峰骗了我？这是一个陷阱？”铜三灵脑海中闪过这样的念头，却是又把这念头从脑海中甩了出去，铜族人并不是完全不会撒谎，不过铜族人的大脑构造之中，撒谎这根神经显然很不发达，若是这么小的铜族孩子就会撒谎，那他真是天赋异禀，前途不可限量啊。

　　“船长大人，是飞鱼型猎人专用探险飞船！”下一秒，主驾师的汇报传来，警报也立刻解除了。

　　既然是猎人而不是正规军，那就不用怕，而且对方还是只有一艘飞船。

　　飞鱼型猎人专用探险飞船是一种利用猎人积分向猎人公会兑换的飞船，这种飞船的价值不菲，往往只有五级之上的猎人才会兑换。飞鱼型探险飞船的大小和白帆号差不多，都是属于体型较小的飞船，主要因为猎人大多独来独往，即便是有自己的团队，也往往是很小的团队，不会像佣兵们那样成群结队。盖因为猎人们活跃的区域远比佣兵们活跃的区域危险，能够胜任猎人探险飞船上的工作的人员非常少，很多都拥有猎人的身份，若是佣兵，也都是高级佣兵。

　　只是，这也并不代表这艘飞船没有危险，若是单论飞船的等级，飞鱼型猎人专用探险飞船的等级能够秒普通的驱逐舰八条大街，这种飞船制造出来，可不是为了和人类内战的，而是为了和D级以上的生物在浩瀚无际的宇宙之中搏斗的。

　　如果说佣兵公会往往会比较倾向于和各级的当权者合作的话，猎人们表面上虽然也和当权者保持着良好的关系，但是在关键时刻却依然是独来独往的，能够成为猎人的，大多是向往自由的无政府主义者，而且一个个都是以一敌百的强者，想要强制征召他们，若是不小心惹恼了这些无法无天的家伙，直接和他们起了正面冲突，直接灭了某些小国家的舰队，或者摸进他们的皇宫总统府之类的地方，直接把那些当权者抹杀掉，都不是什么难事。

　　因为，那些喜欢探险，驾驶着飞船在宇宙之中驰骋的猎人们的战斗目标从来都不是人类，而是其他的强大生物，对他们来说，普通的人类实在是太渺小，太弱小了。

　　所以，如果真的和三灵号冲突起来，别说是现在伤痕累累的三灵号，即便是残破的三灵号都别想占到便宜。

　　“船长，对方请求通讯！”主驾师略带紧张的声音响起，铜三灵挺起了腰杆，沉声道：“接通通讯！”

　　光幕一闪，一个面色严肃的俞族男人出现在了光幕之上，他已经人到中年，有着所有中年俞族男人标志性的光亮脑袋，地中海的边缘还剩下几根稀疏的头发，从头发的数量来判断，这名俞族人大概在八十岁到一百岁之间，算是正值壮年。

　　“你好，我是燕鳐号船长燕鳐。”

　　“三灵号船长，三灵。”

　　双方互相介绍，依照惯例，通报飞船名，并自称飞船名，这是在双方不熟悉的情况下最常见的方式。

　　“尊敬的三灵先生，你们也是打算来格兰星的吗？”燕鳐道，他有着俞族人特有的彬彬有礼，铜三灵点头沉声道，“是的，燕鳐船长也是为此而来？”

　　“是的，我受一位故人所托，来格兰星寻找他的后人，三灵先生是为何而来？”

　　“我也是来寻人的。”铜三灵道，“现在的情况有些古怪，燕鳐先生发现了什么线索了吗？为什么格兰星不见了？”

　　说这话的时候，铜三灵表现得非常迷惑，能够让一颗星球消失的方法很多，但是四周并没有残留任何爆炸的痕迹，也没有强大能量的反应，为什么格兰星不见了？

　　“我只找到了这个。”燕鳐伸手，在他的手中托着一个乒乓球大小的圆球，圆球一闪一闪的，似乎是一个太空浮标。

　　“这是一个警示道标，不断向四周发出讯息，警告想要接近的飞船，不要靠近……”

　　“为什么？”铜三灵一愣，燕鳐轻轻一摇头，道：“我们所解读出来的信号很简单。”

　　格兰星将会在三年之内被压缩成为一颗星辰宝石，任何飞船不要轻易靠近，否则后果自负。

　　“星辰宝石！”铜三灵的眼睛都快要突出来了，他怎么也没想到，竟然会是这样。

　　“时间呢？”铜三灵问道。

　　“从这警示道标的能量衰减程度来看，应当是五年多前释放出去的，按照这个时间计算，两年前格兰星就应当被压缩了。我刚刚计算了这个星系所有星体的运行轨迹，通过逆转推演，格兰星被压缩的时间为两年七个月前。”

　　“两年七个月……”铜三灵低声重复着这个数字，两年七个月，代表着什么呢？

　　“燕鳐先生，能不能把这个道标让给我？我需要寻找一个人，这件事情非常重要，如果燕鳐先生需要什么报酬，可以随意提！”铜三灵猛然挺直了身躯，道。

　　“抱歉，这是我目前为止所能找到的唯一的线索。”燕鳐道，“不过三灵先生也不必担心，如果三灵船长信得过我的话，可以留下一个联系方式，如果我有了线索，会立刻通知三灵先生，与之相对，我希望能够和三灵先生交换一些信息，三灵先生想必也是因为一些原因来到这里，我想请问三灵船长，有没有看到一对名为古峰古帆的铜族兄弟？”


第95章：断掉的线索

　　铜族人是非常豪爽而不擅长耍心机的人，铜三灵略一沉吟，道：“我倒是见到过一名叫做古峰的铜族少年，他也曾经提起过他有一个弟弟，不过我并不知道他叫做什么名字。我就是因为他的缘故而来到格兰星的。”

　　“真的？”燕鳐喜出望外，“他们现在在什么地方？”

　　“这个恕我不能告知。”铜三灵道，“一来，我不知道燕鳐先生是否要对这位铜族少年不利，二来，我们也只是萍水相逢，相见之时，是敌非友，所以我也无可奉告。”

　　看着铜三灵的表情，燕鳐轻轻点了点头，俞族人和铜族人齐名，一个号称主智种族，一个号称主战种族，他们彼此之间也颇多了解，其实俞族和铜族都是格外固执的种族，不同的是俞族的固执在求知欲方面，而铜族人则在战斗欲方面。不过同是固执的人，就知道对方不容易被说动，所以他们都没再多费唇舌。

　　两艘飞船并未多做接触，就向不同的方向离开。

　　“船长，接下来我们……”主驾师过了许久，才敢打断沉思的铜三灵。

　　“找一颗最近的比较安全的星球，休整一下飞船，我们接着寻找！”

　　线索又断掉了，但是这也没什么，一直以来，铜三灵不知道寻找到了多少的线索，又丢掉了多少的线索，毕竟，他能够追寻的线索，也就只有白帆号这种型号的飞船而已。

　　燕鳐号中，船长燕鳐也陷入了苦思，如果古峰和古帆在星球被压缩之前离开了格兰星，那还有希望，但若是古峰和古帆也被和星球一起压缩了，那恐怕就毫无办法了，星辰宝石已经出现了上千年了，可只听说过某些星球被压缩了，却从来没有听说过什么星球被反压缩了，重新释放出来。

　　压缩星球的科技来自三眼族，三眼族人虽然现在是人类中的一份子，但他们事实上并非地球人进化而来，而是在人类扩张中，因为和人类外形近似而逐渐和人类混居，最终融入人类社会的一个种族，这个种族向来神秘而且数量稀少，想要了解星辰宝石的具体信息，还必须找到一名三眼族人，向他们询问一下。

　　“船长？”燕鳐号的主驾师打断了沉思的燕鳐，“我们还要继续找下去吗？”

　　“当然要找到，如果能够找到这俩人，说不定就能够引出不死者古，必须有不死者古，我才有把握完成计划，这个计划太重要了，为了它我们已经准备了几十年的时间，无论如何，不容有失。”

　　“可是……不死者古已经许多年不曾出现过了，他曾经隐居在格兰星的传闻也是不久前才传出来的……他不会也被压缩到了星辰宝石中了吧。”

　　“怎么可能。”燕鳐轻轻摇头，“你的年纪还小，大概不曾听说过不死者古的传说，你知道他为什么叫做不死者古吗？那是因为，只要他的双手握住了飞船的操纵杆，就绝对不会死！”

　　“可是……被压缩在星辰宝石里面，又不是死了……万一他没驾驶飞船呢？”主驾师嘀咕了两句，燕鳐一巴掌拍在他的脑袋上，“想那么多做什么？快点开飞船！”

　　“是，老爸。”

　　“叫我船长！”

　　“是，老爸船长！”

　　“臭小子，欠打！”

　　“哎呦！”

　　微笑着看着摸着自己脑袋的主驾师，燕鳐的心中充满了骄傲。儿子啊儿子，你快点成长起来吧，如果你能够成长成为最顶级的驾师，那么我就说不定就不用寻找不死者古了。

　　“我才不要那么快长大！”主驾师大叫，“我不要变秃头！”

　　“臭小子，又用思维波偷窥我的想法！该打！”

　　“哎呦！我才不要变秃头……”

　　为什么俞族人到了中年就一定要变成秃子？难道是聪明绝顶？我才不要！

　　长大什么的，才不要，就这么和老爸一起，驾驶着飞船在宇宙之中飞行，永远这样下去，就够了。

　　就像是眨了一下眼，眼前的一切就都变了。

　　当紫菱号从超光世界中跳出时，北芸心中还在感慨，只是这么一眨眼，就已经过去了十多天的时间，再眨几次眼，是不是自己就老了？

　　“我们到什么地方了？”一个声音从北芸的背后传来，北芸吓了一跳，道：“船长！”

　　“嗯。”古帆在自己的位置上坐下来，侧着身子，拖着自己的下巴，看着主系统上的各项数据，“我们已经离开东郡帝国了？”

　　“是的，我们现在在圣服帝国的边界。”北芸道，她小心看了古帆一眼，“船长，你没事了？”

　　对她来说，不过是很短的一小段时间，对古帆来说，却是在只有灵魂的超光世界之中，深思了很久。

　　古帆笑着点点头，道：“没事了。”

　　“闪开，我来！”北芸还没来得及说什么，古峰的大手已经捏住了她的小脑袋，就要把她提起来。

　　“我咬！”现在的北芸，见了古峰就咬，已经成了条件反射了，顿时又变成了吊在古峰的手指上的状态。

　　“船长。”束翮低声道，看到他关切的眼神，古帆笑了笑，道：“真的没事了，束翮你应该也听过不死者古的传说，不死者古是不会死的。”

　　他坐直了身子，大声说着，似乎想要告诉所有人，又似乎想要说服自己：“我不知道青矅为什么要那么说，但是他的话中间有很多的破绽，而且，在没看到证据之前，我是不会相信父亲死去的。”

　　看着重新坚强起来的少年，束翮露出了一丝笑容，然后点了点头，道：“是的，船长。”

　　“阿帆，我们到什么地方去？”古峰终于争到了主驾师的座位，他一只手吊着北芸，一只手握着操纵杆，北芸在空中踢打着，却是完全打不到古峰，古峰活动了一下自己的肩膀，身上的骨节发出了噼里啪啦的声音，然后右手一震，北芸就哇一声尖叫，捂着牙到一边流泪去了。

　　“找一颗最近的恒星，先让龙口藤和星光藤恢复。”古峰道。

　　“好。”古峰立刻在主控系统上操作起来，北芸趴在副驾师的靠背上，侧头看着侧上方船长座位上的古帆，从下方看，古帆的侧脸犹带稚气，却有着少年特有的爽朗帅气，他双眼坚定地看着前方，似乎已经完全从之前的打击中脱离出来。

　　不论什么情况下，都不会被外界的事情影响自己的情绪和判断力，这才是一名优秀的船长。这个比自己年龄还小的少年，却有一种远超年龄的成熟，愈发让人觉得可靠了。

　　“喂，丫头，赶快来帮忙。”古峰反手一巴掌拍在了北芸的后脑勺上，北芸脑袋趴一声磕在了副驾师靠背上，顿时嗷一声尖叫起来，八爪鱼一般跳到了古峰的身上，又啃又咬，过了两秒钟，古峰腾出手来，一把把她从身上揭下来，啪一声摔在了地上，北芸觉得自己简直成了面人，直接被摔扁了，半天没爬起来。

　　“船长……”北芸泪眼婆娑地看着古帆，希望古帆能够帮她撑腰。

　　“你打不过他，还是不要和他打了。”古帆微笑着摇摇头，“快点爬起来，乖乖坐好，我们要加速了。”

　　船长你偏心……北芸那个恨啊，她自然不知道，当初古帆被古峰面人一般摔来摔去的时候，就是这么被父亲对待的，古峰和古帆两个人打架的时候，北芸还没来远志星，否则定然会吓死，铜族人教育孩子的方式，尺度有点大……有点粗放过度。

　　再次进入了超光世界，这次只用了三小时就从超光世界中跳了出来，在前方二十光秒的地方，一颗巨大的恒星正在熊熊燃烧。

　　留下古峰在驾驶舱中驾驶飞船，古帆来到了紫菱号的下部改装之后的舱室，星光藤没有太大的变化，龙口藤却更加虚弱了。古帆心痛地轻轻抚摸着龙口藤，它有气无力地晃动着脑袋，却连抬起头来的力气都没有了。

　　“再忍着点，一会就让你恢复了。”古帆回头看到北芸跟了过来，连忙道：“离开这里，过一会儿这里会很热！”

　　北芸连忙躲到了舱门后面，然后飞船传来了一声轻微的震动声，经过改造的紫菱号舱室外壳慢慢向两边张开，紫菱号下部四分之一都变成了鱼眼泡一般的样子，刺目的阳光从外面透进来，照在了白帆号上，在白帆号的下面留下了浓重的拖影。

　　在舱门打开的刹那，古帆就什么都看不到了，如此强烈的光线，即便是经过进化之后的人类也无法承受，远超视网膜所能承受的极限，古帆闭上了眼，用思维波代替了视线。在思维波的探测之中，那高强度的光线透过高透明的内壳照射在白帆号上，整个舱室里温度瞬间升高，古帆觉得四周的压力越来越大，这是气压在高温下急剧增长。

　　“打开水流！”古帆以思维波命令道，在门外的北芸连忙拉下了几个操纵杆，水流从几个粗大的水管中喷出，不过刚刚离开水管，就瞬间气化了，整个舱室里如同桑拿房一般弥漫着白色雾气。


第96章：治疗龙口藤

　　“好热！”刚刚拉下了操纵杆，北芸的手差点被烫伤，立刻又向后退了好几道门，这才感觉环境稍微好了点，此时紫菱号的气温怕不是有几百度了，而在那透明温室中，气温已经升高到了数千度，古帆的思维波屏障都有崩溃的迹象。

　　“束翮叔叔，你好狡猾！”一转头，发现束翮已经钻到了机甲里，机甲的内部温控系统可以把温度维持到非常舒服的程度，束翮摊了摊手，机甲可是只能坐一个人的，北芸飞速逃回了驾驶舱，操纵飞船的动力全力输出到温控系统里，这才觉得好受了点。

　　飞船下部的温室里，在水雾弥漫和阳光的照射下，龙口藤发出了一声近乎舒服的呻吟。阳光是这个世界的万物诞生之源，是最恒定，最廉价，最不可或缺的存在，在阳光的照射下，龙口藤身上的每一个细胞似乎都被激活了，欢快地沐浴在阳光之下。

　　而当水流进入温室中时，龙口藤更加活跃起来，水是生命之母，能够在无水环境中生存的宇宙植物并不是真的不需要水，而是可以利用能量自己合成水，但是在需要大量能量的阶段，比如开花结果时，却都会选在水分充足的时候。

　　对龙口藤来说，水分的意义不大，但是对星光藤来说，却是极端重要的存在，当水分淋到了星光藤之上时，星光藤上泛起了点点的星光，竟然开始开花了。

　　星光藤的花朵不但是结果前的必要环节，它的花朵还能够吸收和储存能量，当星光藤开始开花时，舱室里面的温度就开始下降，让古帆觉得舒服了很多。

　　因为花朵吸收了大量能量，供应给龙口藤的能量也增多了，龙口藤明显也变得活泼了许多，它张大了嘴巴，一口咬住了古帆，把古帆在空中甩来甩去，显然非常兴奋。

　　“船长没事吧……”驾驶舱里，北芸看着监控画面，顿时脸色都变了，她可是知道这龙口藤有多恐怖的，众人联合起来，齐射了几十上百炮都打不烂的三灵号的虚空主炮盖板，这龙口藤可是一口就咬断了。

　　“在玩吧。”古峰笑了起来，“很有趣，我也想要去！”

　　这俩人的神经长的和别人不一样把，是不是接到脚跟上去了？北芸只能翻白眼。

　　吸收能量的阶段足足进行了五个小时，然后古峰突然大吼一声：“开始生长了！”

　　他使劲拍打着北芸的肩膀：“快看，快看！”

　　北芸哪里还能看，她的脊椎都快被拍碎了，她突然觉得，若是在这艘飞船上多服役几年，自己一定会成为战斗高手的，以往这种事情，她还会发火，然后提着古峰的耳朵告诫她自己很娇弱，是易碎品，这样做很危险。

　　现在她已经知道了，装娇弱没用，不论再娇弱的女子，就算是娇弱得像一朵小白花，到了这飞船上，都只能变得强悍起来。所以她艰难地把自己从地上揭起来，抬头向光幕上看去。

　　是的，之前被整齐切断的星光藤和龙口藤开始生长了，因为白帆号的尾部消失了，没有了攀附的对象，龙口藤和星光藤的根系和藤蔓向虚空中伸展着，在虚空中交织着，向上延伸，慢慢攀附上了舱室的外壳，密密麻麻编织着，向外蔓延。

　　生长的过程足足持续了五六天的时间，虽然龙口藤和星光藤以肉眼可见的速度长出了一片片的叶子和一条条根须，但是因为龙口藤和星光藤实在是太大了，这种生长速度其实并不算快。

　　“再靠近恒星一点。”古帆命令道，古峰操纵着飞船来到了距离恒星十光秒的距离，飞船外壳的温度已经上升到了上万度，飞船舱室内的温度再次飙升，就连束翮都不得不驾驶着机甲来到了驾驶舱里避暑。古峰从烹调机那边取来了一大堆生肉片，让束翮抬起了机甲的手臂，就在机甲的外壳上涂上调料烤起肉来，北芸在旁边那个汗啊，这家伙的神经到底多粗啊，看他吃的津津有味的样子，北芸偷偷咽了咽吐沫，完蛋了，自己的神经也接到脚后跟上去了！

　　“你吃不吃？”古峰吃了好几片，觉得自己这个创举真不错，顿时道，“味道很不错啊，以后我们多举行点烧烤大会吧！”

　　吃你妹啊！烧烤你妹啊！北芸泪流满面，她一把夺过了古峰手中的烤肉，大口吃起来，古峰惊叫道：“北芸，那些肉还没烤！”

　　“烤你妹啊，刚刚拿出来就熟透了！”北芸无语，气温早就一百度以上了好不好！

　　“北芸你真狂野！”古峰一脸你真爷们的表情，北芸泪流满面。

　　我当时哪一根神经搭错线了，我为什么要来白帆号上当主驾师啊……

　　五六天的时间，就这么熬过去了，星光藤经历了开花的全过程，此时花朵慢慢闭合起来，变成了一个个圆圆的果实形状，星光藤结果了。

　　而让人惊讶的是，龙口藤的藤条上，也突出了一个果实一般的突起，然后那突起在一天的时间内长成了一个稍小的花骨朵，又过了一天，花朵绽放开来，形成了稚嫩的巨龙龙头形状。

　　“龙口藤也生长了？”北芸发现这新长出来的龙口藤一点也不可怕，不论是龙口中牙齿状的突起，还是龙头上龙角形状的尖刺都圆圆的，短短的，看起来很萌的样子。

　　不过龙口藤自己显然不这样看，看到这突如其来侵入了自己地盘的家伙，龙口藤原来那个龙头顿时不爽了，对着自己的小弟弟发起了凶猛的攻击，两只龙口藤彼此之间撕咬在了一起。

　　“不是吧，那是你自己啊！”北芸大惊，这龙口藤也太暴力了！

　　大号龙头显然在战斗上占尽了优势，每次都能够在小号的龙口藤上留下一道道尖锐的伤痕，小号龙头也不甘示弱，拼命撕咬着大号龙头那满布鳞片的脖颈，留下一道道白痕。

　　被大号龙口撕咬过的地方，伤痕很快就收拢，以伤痕为中心，一只只虽然色彩稚嫩，却坚硬无比的鳞片状突起生长出来，慢慢覆盖了整个龙头，一大一小两个龙头的战斗也渐渐变得势均力敌起来。

　　“多像我和阿帆啊……”看着这两只龙头互相攻击，古峰感叹道，“大家伙，别丢人啊，加油！别输给小的！”

　　对龙口藤来说，根系虽然是公用的，但是每一个龙头却都有自己独立的意识，龙口藤的天性就是如此，任何一个进入自己势力范围的敌人都会攻击，即便是自己的藤蔓上长出来的另外一部分，不过，两个龙口藤并非是完全不能共存，不过那大多是在很极端的情况下，比如现在，小号的龙头受伤之后，恢复的速度远比正常情况下快，很快就生长到了和大号龙头差不多的程度，两个家伙发现彼此谁都奈何不了谁之后，咬着咬着，就变成了互相缠绕在一起，彼此依偎了。

　　“哼，没骨气的家伙！”古峰怒斥，“不要说我认识你！”

　　北芸拼命翻白眼。

　　龙口藤的生长还没有结束，又有一个新的龙头生长出来，不过这个家伙就比较可怜了，还没长出来，就被另外两只龙头撕成了碎片，眼看那萌萌的小龙头被自己的两个恶劣兄长撕成碎片，北芸快心痛死了，如果可以的话，她真想也养一个。

　　又长了几个龙头，无一例外被前面两个恶劣无比的龙头撕裂，龙口藤的根系之上不再生长那种类似花朵的突起，而是长出了很多细小的突起，然后一朵朵花朵绽放开来。

　　这才是龙口藤真正的花朵。

　　一朵朵紫色的花朵点缀在星光藤银色的花朵之中，美轮美奂。

　　这也代表着，龙口藤已经从幼生期进入了成长期，白帆号的这龙口藤，也算是龙口藤中的少年了。

　　又过了两天的时间，龙口藤和星光藤都不再生长，即便是植物，也不可能无限制生长，也有其生长的局限，确认龙口藤和星光藤都已经完全修复之后，古帆终于从舱室中走了出来。

　　接近十天的时间，他整个人都干瘦了一圈，在龙口藤和星光藤生长的时候，他一步也没离开它们的身边，一直安抚着它们，引导者它们，总有一天白帆号还是要被修复的，还是要在宇宙中驰骋的，所以不能让这两株植物漫无边际地生长，必须引导它们重新生长出可以和白帆号结合在一起的形态。

　　现在的龙口藤和星光藤的根须纠缠着，在白帆号的后面组成了类似白帆号外形的形状，很是神奇。

　　把疲惫的古帆扶到了船长的座位上坐下，北芸献上了机甲烤肉，帮他补充营养，古峰驾驶着飞船脱离了恒星轨道，飞船的温度也渐渐变得正常了起来。

　　“船长，我们接下来去什么地方？”北芸坐到了副驾师位置上，问道。

　　“……”古帆略一沉吟，道：“去圣服学院！”

　　“出发，紫菱号！”


第97章：圣服学院

　　人类拓展星系数万年，已经横跨了数不尽的星系，而其中能够独占一个星系的国家也不知凡几，人类中最大的国家，甚至横跨数十个星系，可以说是任何意义上的庞然大物。

　　宇宙之中，星系的形状多种多样，详细分来有很多种分类，根据星系的演化规则，大体上来说，可以分成椭圆形、螺旋形和不规则形。而星系内部的区域划分也各有不同。通常来说，椭圆形的星系被划分为扇区，螺旋形的星系被划分为旋臂，而不规则的则划分为区块。

　　东郡帝国所在的星系为一个椭圆形星系，名叫“命盘星系”，命盘星系整体呈现出较为规则的碟状，以星系中最大、质量最高的一个由几十万颗恒星组成的星团的中心线与星系核心的连线为零度角划分扇区，确定星系内的坐标，这种简单的划分，是整个宇宙探索中，星图绘制的核心法则。而通常来说，为了方便称呼，一个星系往往会端端正正分成十二个等分，以时区称之。

　　东郡帝国就是处于8时区，距离星系中心4000光年的一片星域，东郡帝国总共拥有数百个恒星系，其中有一小部分被完全开发了，而剩下的大部分，则还处在拓荒阶段。可以说，整个东郡帝国和浩瀚无际的人类世界比起来，渺小到如同沙漠中的一粒沙子，估计除了在不断完善的人类国家名录上之外，这个国家之外的人压根就不会提起这个国家。

　　而圣服帝国，则是横跨足足九个时区的帝国，虽然在人类的世界中排不上名号，但却比东郡帝国大了不知道凡几，也是整个命盘星系中当之无愧的霸主。

　　而圣服帝国的圣服学院，则是这个国家的最高学府，也是附近数个星系中的最高学府，仅仅是一个圣服学院的占地，就已经和整个东郡帝国相差不多，说是一个学院，实际上可以看成是一个独立的王国。每年，来自整个圣服帝国各地的物资和资源纷纷齐聚，然后变成了各种科研成果和人才，输送出去。

　　在现在这个年代，资源、地盘、空间虽不能说是一文不值，却可以说是廉价无比，任何一个富有冒险精神的佣兵，驾驶着飞船飞向宇宙深处，发现一片没人发现的星域，就可以直接向秋罗星的公证机构申请，宣布成立一个新的国家，自己去当国王。但是，这种做法也没什么意义，在一无所有的世界中，自称玉皇大帝也没有意义。

　　在这个世界，只有两样东西是最宝贵的，第一是人才，第二是信息。

　　所谓人才，数万年来都没有太大的变化，任何时候，都有很多事情，只有特定的人才能做到，舍我其谁。

　　而信息，则包罗万象。

　　因为人类的科技进一步发展，人类的世界之中，体力劳动的比重进一步降低，所有的工作都可以由机器完成，而体力劳动者基本上都是机器无法胜任的领域，比如拓荒者。

　　非拓荒者，绝大部分人从事的都是脑力劳动，他们所生产的不是各种物资和产品，而是信息。

　　不论是力场金属的排列方式，还是飞船的构造方式，亦或者各种基因的排布，甚至是各种供人消遣，惹人遐想的文化作品，都是信息，在物质文明极端发达，根本不需要特意去追求的社会，世界的重心就不可避免地从物质向信息转变了。

　　而不论人类怎么发展，人类创造信息的速度都远远比不上从宇宙之中发现信息的速度，不断膨胀的人类社会有庞大无比的信息需求根本就不是自我产生信息的速度可以满足的，而为了不断获取新的信息，所以人类必须一刻不停地向外扩张，不断接触到更多的新的事物，新的信息，这是一个不知道是良性还是恶性的循环，所以人类社会不能没有拓荒者。

　　新的生物的基因排列，新的星域的地质结构，新的星系的星系运行方式，新的物种，新的文明……一切一切，只要有信息，就能够创造价值。

　　以前的人类需要的是资源，现在的人类需要的信息，就是如此。

　　但是拓荒者所搜集的信息，都是最原始的信息，还需要更多的加工和处理，才能成为人类可以利用的信息。

　　把各种收集的素材，变成各种研究成果、理论、技术，这些人就是研究者。

　　而在研究者把这种成果、理论、技术拿出来之后，就会有各种商人把这些成果、理论、技术流通起来，变成价值，在人类的世界之中，按照经济的规律运转，返现给负责探索新的信息和生产信息的人，使他们能够拥有自我价值，能够继续循环下去，这些人，就是商人。

　　拓荒者的搜集信息、研究者生产和处理信息、商人的流通信息，这就是现代社会最稳固最基本的三角关系，其他一切，不论是政府、战争、经济，都只是这个稳固的三角关系上的表象而已。

　　但是这三个环节，所离不开的都是人才。

　　而学院，则是同时培养人才和生产信息的地方，所以其注定会受到很多人的重视。

　　人才和信息的富集有其连锁效应，越来越多的人才和信息聚集在这里，就会产生极大的吸引力，让更多的人才和信息在这里汇聚，如同宇宙之中的物质不断互相吸引，最终成为新的恒星一般。圣服学院经过了漫长的发展，终于成为整个命盘星系的重心所在，甚至连圣服帝国的皇室的影响力都远远比不上圣服学院，圣服学院在附近几十个星系之中，都有着非常可观的影响力。

　　在真正到达圣服学院之前，古帆也没想到，原来“学院”是这个样子的。

　　古帆只是命令说“到圣服学院”，然后他们在紫菱号的导航系统中找到了星图上标记的圣服学院，就直接驾着飞船直飞而来，经过了足足十天的飞行，他们来到了星图上标着的圣服学院的地方。

　　“圣服学院……在哪里？”看着眼前茫茫的宇宙，古峰有点愣。

　　“这里就是圣服学院啊……”北芸哈哈笑了起来，通常来说，普通意义上的学校，是随便在星球上画个范围，建上几栋房子，就可以上学了，即便是占地很大，也不过是方圆几十公里。

　　不过，那只是学校而已。

　　能够号称学院的，都是真正的庞然大物。

　　北芸所就读的驾师学院，本身就占据了一个恒星系，若没有一个恒星系让学员们当练习场，又怎么敢说自己是驾师学院呢？只能算是私塾吧。

　　北芸虽然没有来过圣服学院，但是平日里也憧憬过无数次，对圣服学院也有所了解，她指了指星图上一个不断发光的亮点，道：“这里是智慧之门，圣服学院的大门。”

　　说是大门，其实也只是一种象征性的说法，因为圣服学院根本就不需要门。

　　不过，所有打算进入圣服学院的，必须由几个“门户星球”登记，才能拥有在圣服学院内部活动的合法身份。

　　北芸轻轻推动操纵杆，飞船再次加速，沿着航线向前飞去，飞了不到五秒钟，就听到雷达之上传来了警报声，发现了其他的飞船。

　　而后，警报声频繁地响了起来，北芸连忙关了战斗警报系统，这种地方可不会发生战斗，总是在腥风血雨之中混迹，他们几乎都忘记了战斗雷达还有关闭的功能。

　　“来访者，请登记飞船的身份。”联络系统突然响起来，北芸非常熟练地操作着主控系统，把紫菱号的识别身份发送了过去，紫菱号飞船在被缴获之后，通过佣兵公会获得了一个暂行身份，佣兵公会所有的资料都是全宇宙公网同步的，所以在这里也能使用。

　　“尊敬的紫菱号船员，欢迎光临圣服学院，接下来请各位按照圣服学院的道路指挥系统的提示飞行，感谢您的合作，祝您愉快。”这个疑似自动导航系统的柔和女声发来了一个星图，在上面标出了一条航线，然后北芸娴熟地把这航线导入了主控系统，开启了自动飞行模式，道：“估计会排队，慢慢等着吧。”

　　在北芸说话的时候，前方已经出现了漂浮着的太空道标，太空道标彼此之间以柔和的光线连接在一起，组成了一个又一个的圆环，标示出了许多条航线。紫菱号飞船自动进入了那一个个圆环之中，如同穿过了一条由光芒构成的漫长隧道。

　　古峰和古帆一脸好奇地趴在舷窗上向外看去，宇宙之中，各色的飞船从四面八方汇聚而来，沿着固定的航线有序地向前行驶，那些飞船的尾炎汇聚在一起，汇聚成了一条“船河”。

　　“天哪……这么多飞船！”古帆和古峰两个人口水都流下来了，“看那艘飞船，还有那艘……太漂亮了！好像要啊……”

　　看着两个人土包子的样子，北芸和束翮交换了一个无奈的眼神，这俩土包子啊。


第98章：智慧之门，我要打倒考试！

　　在船河之中向前行驶了足足两个小时，飞船慢慢开始减速，自动导航系统中传来了柔和的女声：“尊敬的紫菱号船员，欢迎来到智慧之门，穿过智慧之门，您就进入了圣服学院内部，圣服学院的内部规定共计3172条，已经发送到您的飞船主控系统，请注意查收，若是违反了规则，将会被驱逐并限制进入，为此给您带来的不便，我们表示歉意，感谢您的支持和理解。”

　　那3172条禁令什么的，古帆完全没放在心上，他和古峰两个人差点把脸都挤扁了，也没看到哪里有智慧之门。

　　古帆讶然道：“智慧之门？哪里呢？”

　　北芸咯咯笑了起来：“你们看错方向了，你回头看。”

　　“回头？”古峰和古帆两个人向上跳起来，直接跳到了驾驶舱上方突出的瞭望台上，向后看去，然后惊讶地张大了嘴巴。

　　在他们的后方，是一个巨大无匹的圆环，发着炙热无比的光芒……

　　那哪里是什么光环，那根本就是一颗恒星，这颗恒星的中央完全被掏空了，只剩下外面一层，却依然还在不断爆发着恐怖的能量，不断把光和热撒播到四面八方。

　　“那颗恒星，就是智慧之门了。”北芸道，“当初圣服学院建立时，因为需要极大的能量做一个试验，他们建立了一个巨大的设施从恒星之中吸取能量和物质，恒星被扯成了漏斗的形状，后来干脆被吸空了，再后来他们在恒星的内部建立了一个人造的跳跃窗，直接从圣服学院的核心区域通往圣服学院的最外围，所以就成了现在这个样子了，我们现在在圣服学院的最中央位置，圣服学院总部星。”

　　“可是我根本就没看到什么门啊……为什么要叫做智慧之门呢？”古帆讶然。

　　“这就是当初建立这座智慧之门的前辈们的深意了，智慧这东西从正面看，是看不到的，只有经过了之后，回头看去，才能看到智慧的光芒。”北芸得意洋洋地教训古峰和古帆，终于也有她给这俩人上课的时候了。

　　“智慧从正面是看不到的，只有经历过之后，回头去看，才会看到智慧的光芒……”古帆仔细品着这句话，过了半晌，他大叫道：“胡说吧，智慧难道不是无时无刻都在闪光吗？”

　　“我哪知道，我又不是当初留下这条校训的前辈。”北芸大概也觉得这句话说不通，只能耸肩。

　　“嗯，智慧总是在闪光的。”古峰露出自己如同智慧般闪光的雪白牙齿，表示他非常同意这句话。

　　通过了智慧之门，飞船的速度再次降低，然后主控系统之上已经传来了柔和的女声：“尊敬的佣兵，紫菱号和白帆号的船长古帆先生、尊敬的佣兵，白帆号的主驾师古峰先生，尊敬的佣兵，紫菱号主驾师北芸小姐，尊敬的佣兵、技师、紫菱号和白帆号的机务师束翮先生，四位的身份已经登记并确认，请各位登陆任何一个星球，在任意一台终端前进行确认登记，换取圣服学院内部通行证。针对各位的职业，我建议各位通过7号智慧之门前往7区，7区圣服生化星正在招募优秀的佣兵捕获一些特殊的生物。”

　　“等等，我们不是来寻找工作的，我们是来参加考试的。”古帆连忙道，那柔和的女声响起来：“尊敬的古帆船长，根据您的职业，您适合报考的院系为飞船管理系、船长系、探险系、驾师系、开拓系……请问您要报考什么系别？”

　　“这个……”古帆愣了一下，他要报考什么系别呢？当初红莲曾经邀请他来报考船长系，而老曲头则是推荐他报考飞船设计系，辅修力场金属构造，这两个都和修复白帆号息息相关，但是那智能系统所列举的一大堆系别中，却没有飞船设计系和力场金属构造这两系。

　　“我要报考飞船射击系和力场金属构造系。”古帆连忙道。

　　“尊敬的古帆船长，在您的个人资料中，没有任何和这两者相关的履历，请问您一定要报考这两系吗？”那女声停了停，道，“请允许我提醒您，虽然圣服学院的招生考试每天都在进行，但是每个人每年只能报考一次圣服学院，若是没有通过考试，则必须等到下次再报考，您如果决定报名这两系，如果考试无法通过的话，您必须等到一年之后才能再次报考。”

　　“确定！”古帆道，北芸那边大喊：“等等！”却没来得及阻止古帆。

　　“怎么了？”看北芸那差点塞进鸡蛋的嘴巴，古帆有些茫然，北芸无奈道：“船长大人，有把握通过考试吗？”

　　“我有信心！”古帆把拳头挥舞得哗哗响，“不管是什么样的对手，都让我来打倒他！”

　　“打到谁？”

　　“当然是考官！”古帆大声道，他信心百倍，“不管是考试还是什么，我绝对不会输的！”

　　“尊敬的船长大人，您真的知道什么叫做考试吗？”北芸无语了。

　　“当然，我从小到大参加过很多次的考试。”古帆道，他伸出一根手指，道：“第一次参加考试，我就把敌人打倒了……”

　　那是哪个位面的考试啊？北芸的下巴都快掉地上去了。

　　“最近的一次是峰南岐他们三艘飞船考核白帆号的性能，我们完成的也很漂亮！”

　　“如果你没尖叫没晕船的话，我们会完成的更漂亮。”古峰在旁边插嘴。

　　“闭嘴！”北芸尖叫，“船长大人，您不是在开玩笑吗？真的没有开玩笑？”

　　“开……什么玩笑？”古帆愣了。

　　“完蛋了……”北芸和束翮相视苦笑。

　　这家伙，根本就是一个野蛮人啊，让这样的人去参加考试？不是开玩笑吗？

　　“算了，反正不论怎么做，你都不可能考上的……我本来也没打算你直接考过……”北芸低声嘀咕，和古峰古帆两个人相处了这么长时间之后，她发现这俩人完全缺乏普通的常识，不知道什么叫做考试，不明白考试是做什么，这根本毫不奇怪。

　　若是这俩家伙乖乖去考船长系和驾师系的话，估计毫无悬念能够通过，不过北芸也曾经见到过那些从圣服学院毕业的驾师，她当初就学的驾师学校里，就有圣服学院船长系毕业的老师，当初北芸对他们满心崇拜，而现在，却觉得那些人也不过如此。而和圣服学院船长系的首席生之一的红莲接触之后，北芸也发现，红莲只是理论知识比古帆更加扎实而已，古帆是典型的直觉系，即便是没有那些专业知识，在某些方面，也完全不逊色，相比之下，考入船长系反而就像是浪费时间。

　　至于驾师系……北芸觉得古峰去当教官估计都够了，这世界上有多少人能够用出来“多重力扰流面弹跳复变”这种传说中的驾驶技术呢？更何况用的还是白帆号那种连主控系统都没有的飞船。

　　事实上，圣服学院的驾师系毕业标准为C级，C级的话，峰南岐和乔木估计也勉强能够达到了，他们可从来没来过圣服学院。

　　对船长和驾师们来说，学院不过是一个开端，真正想要提高，必须在学院之外。

　　而圣服学院也一直践行这种策略，所以圣服学院欢迎各色人等来圣服学院生活，这些佣兵们在生死之间历练出来的一些技巧和总结出的经验，会让那些学员们少走很多的弯路。

　　不过，作为纯理论的飞船设计系和力场金属构造系，却又有所不同，这种是需要实打实的基本功的，若是没有相关的知识，根本就不可能考过。

　　当初古帆打算来圣服学院时，北芸就决定，暂时在圣服学院住下来，先想办法提升自己的基本功，然后再去报考。对古峰和古帆来说，驾师系和船长系没啥必要考，她北芸却是非常有必要考一下试试。

　　当初她的志愿也是如此，从原来就学的驾师学校毕业之后，去和爷爷一起历练一段时间，然后再来考圣服学院的驾师系，只是她的人生轨迹拐了一个小弯，她阴错阳差地成为了白帆号的副驾师，但是现在她的人生轨迹又拐回来了。

　　不得不说，这种感觉还不错。

　　本来她还打算多做一些准备，但是看古帆那么干脆理论就报了名，尽管在心中一直暗骂古帆大白痴，冲动鬼，谁知道心中却有一个声音在跃跃欲试：“我也想要考试！我也要报考！”

　　“我要报考驾师系！”北芸大叫一声，那柔和的女声顿时响起来：“尊敬的北芸驾师，您曾经在东郡驾师学校以优异成绩毕业，符合报考标准，请问现在要帮您递交报名表吗？”

　　“是的！”北芸大声道。

　　报考完之后，北芸难言的满脸兴奋，虽然是一时冲动报考的，但是北芸却觉得，自己最近的状态真的是好的不得了，接连不断的生死边缘徘徊，不只是古峰和古帆在不断超越极限，她也有了极大的进步，趁现在状态大勇，说不定能够考入A级班呢！


第99章：KO了考官，被考试KO了

　　来到圣服学院，古帆才知道什么叫做科技，什么叫做现代社会，什么叫做人类的伟大。

　　和远志星那种蛮荒之地完全不同，圣服学院每一寸空间似乎都闪耀着科技和文明的光芒。

　　整个圣服学院分为十多个区域，这些区域每一处都由一个巨大的跳跃窗和圣服学院中心区域的总部星球连接，据说，圣服学院构造人造跳跃窗的技术，在整个人类世界之中都享有盛誉，站立在人类科技的最前沿。这些人造跳跃窗都是构建在被抽空了的恒星之上的，圣服学院的中心星球是一个拥有十多颗恒星的星团中，有着复杂运行轨迹的星球，摆这些星球的紊乱重力所赐，中心星球并不是圆球形装的，而是沙漏形状，从遥远的方向看过去，这颗星球，上的云彩与海洋不断变动，就像是沙子不停从一方流向另一方，喻示着时间在不停地流逝，时光不等人，必须珍惜每一分每一秒。

　　古帆等人把紫菱号寄存在了空港之中，一行人乘坐租来的通勤车在圣服学院总部星上空飞了一圈熟悉环境，接下来很长时间，他们都要在和这颗星球打交道了。然后通勤车在公共飞船停靠点附近停了下来，按照圣服学院的安排，古帆和北芸要分别前往第6区和第12区参加考试，在星系内部，自己驾驶飞船还不如乘坐圣服学院的通勤飞船方便，而且飞船只有一艘，两个人都选择了乘坐公共交通工具。

　　而古峰对参加考试什么的完全没兴趣，自然是乐得逍遥。其实古帆也完全没兴趣，若不是为了修复白帆号，他估计一辈子也不会和什么“学院”产生关系。

　　在古帆和北芸参加考试的时候，束翮决定和古峰一起熟悉一下圣服学院的环境，如果古峰和北芸决定在这片星域生活下去，那么他们必须也有足够的收入。

　　从资料上显示的情况来看，圣服学院虽然不在人类的边缘，但是也是一处佣兵的乐园。各个院系都有自己独特的需求，比如生化系经常需要猎杀各种稀奇古怪的生物的基因，飞船设计系经常会寻找各种宇宙之中独特的生物，以那些生物的各项数据来设计飞船，船长系和驾师系在训练时需要陪练、实习时需要保护者，只要有一技之长，在这片星域生活下去，完全不成问题。

　　而且，圣服学院会为每一名学员提供不错的生活保障，同时有什么任务，也会鼓励学生们去尝试，在送北芸登上飞船之前，束翮好生叮嘱了她一番，在束翮看来，古帆这家伙完全是指望不上了，根本就不可能通过，但是北芸还是有可能的，若是北芸能够成为圣服学院的学生，他们在圣服学院的生活也会方便很多，只要有任务，完全可以以北芸的名义接下来，可以得到更丰厚的报酬。

　　两天的时间一晃而过，束翮和古峰等人用这两天时间在附近的几个区域转了一圈，然后在约定的时间来到了圣服学院总部星球的空港中约定的一角。

　　还没走到约定的地方，远远就看到有一个人意气消沉地蹲在那里，全身笼罩在阴影当中，显然承受了很大的打击，正是古帆。

　　“你怎么了？”古峰小心翼翼拿手指戳了他一下，他可从没见到过意气如此消沉的古帆，就连当初格兰镇被毁，父母被抓走，古帆也只是抹着眼泪，就变得坚强了起来，而现在……看来是受了很大的打击，他低声问道，“考试……怎么样了？”

　　虽然明知道这是哪壶不开提哪壶，但是古峰却也找不到其他的话题。

　　“我……打败了考官……”古帆抬起头来，露出了一个比哭还难看的笑容，“只用了一拳……”

　　“噗哈哈哈哈哈……”听到这句话，已经大体了解了什么叫做考试的古峰非常不厚道地爆笑起来，笑得前合后仰，过了半天，他才喘了几口气，停止了爆笑，问古帆道：“接下来呢……”

　　“接下来我就被赶出来了……”古帆欲哭无泪，“考试真复杂啊，到底要怎么考试……”

　　“哈，各位！”这边古帆还在纠结，那边传来了北芸兴奋无比的尖叫声：“各位！各位！”

　　她蹦蹦跳跳地跑了过来，估计自从北先生去世之后，她就再也没这么高兴过来，她拼命挥舞着双手，把两只手比成了V字形状：“各位猜猜看结果！”

　　“肯定考上了吧。”古峰不无嫉妒地怒瞪着北芸，一脸不甘心的样子，“我竟然被打败了！”

　　“噗，当然考上了，猜猜我被分在什么班。”北芸绕着古帆转了一圈，第一次觉得，自己眼前这个少年，并不完全是自己所认识的那天才的船长和驾师，不是那无时无刻不坚强的少年，不是那近乎无所不能的白帆号船长，而是一个很普通，有点呆，有点脱线的邻家小弟。

　　看她那兴奋的样子，古帆恶狠狠道：“最垃圾的班！”

　　“哈哈，你嫉妒了啊！”北芸扭着自己的腰肢，跳起了踢踏舞，“A班！哦也，A班！可是A班哦！”

　　她想起当初在东郡驾师学校里牛的不行的那位圣服学院毕业生老师也不过是C级班而已，就觉得一阵暗爽。

　　“本小姐被考官称为天才驾师啊！”连着摆了好几个可爱的姿势，北芸凑上去问古帆，“怎么样，本小姐天才不天才？天才不天才？”

　　“天才个屁，你是甜菜！”古帆心里那个嫉妒啊，差点把头发都烧着了。

　　“好了好了。”此时此刻，在飞船之外，作为唯一的成年人，束翮很自觉地承担起了责任，他拍了拍手掌，“不要在这里呆着了，大家一起找个地方吃点东西，交流一下信息。”

　　平日里沉默寡言的束翮此时也不得不担当重任，这三个家伙，一个个都是未成年人，在飞船上固然是天才船长和天才驾师，但是在人类社会之中，却是典型的低能儿，虽然他也是在军队之中混迹，然后一直在佣兵中生活，但毕竟多吃了几年干饭，怎么也比他们更强一些。

　　“等等……还有一个问题……”古帆吭哧了半天，才低下头，小声说道：“他们……他们说我违反了校规，要驱逐我出境……我……我必须在三天之内离开圣服学院……”

　　“不是吧！”北芸大叫起来，“你到底做了什么？”

　　“我……我就是一拳把考官打飞了而已……”古帆非常委屈。

　　“啊……那……”北芸的笑容慢慢沉了下来，那一瞬间，她的心中天人交战。

　　如果古帆要离开圣服学院，那自己该怎么办？

　　自己终于考上了梦寐以求的圣服学院，但是自己也不想离开古帆他们，不想在十年学制之后，成为其他飞船的驾师。

　　她这一辈子曾经只想驾驶一艘飞船，那就是藏红号。

　　藏红号自爆之后，她登上了白帆号，本来心中对这艘飞船充满了排斥，但是一连串的遭遇之后，她发现自己对这艘飞船有了深深的归属感。

　　驾师，不就是这样子吗？爱一艘飞船，才能够驾驶它。若是驾师对自己的飞船没有爱，那还为什么要做驾师呢？

　　“北芸，你留下来吧，我们会悄悄来看你的。”古帆道，他看向了古峰，“我们去想其他办法修复白帆号。”

　　“不要！”北芸道，“如果你们要走，我就和你们一起走！”

　　那一刻，北芸下定了决心，如果古帆和古峰要走，她就和他们一起走！

　　她的梦想是成为一名真正的驾师，她不想在驾驶学院毕业之后，反而因为失去了为之效力的飞船，失去了为之奋斗的理想和目标，和自己那老师一样，成为一名驾师学校的老师。她想，如果那样，她一定会郁郁寡欢一辈子。

　　圣服学院不过是宇宙之中无数学院的其中一个，但是白帆号却只有一艘！

　　这样的船长，这样的主驾师和这样的机务师，也只有这么一个，再也没人能够替代。

　　“不行！”古帆道，“我不能让你这样做……白帆号副驾师的位置，还有紫菱号主驾师的位置，我帮你留着，谁都不给，十年之后，我来接你！”古帆斩钉截铁道，“我不允许你轻易放弃好不容易得来的机会！”

　　他虽然和北芸成长在完全不同的环境，但是他却能看出，刚刚的北芸那发自内心的喜悦是多么的纯粹，这世界上，有很多机会一旦错过了，就再也不会有了。

　　“先不要着急。”束翮突然道，所有人中，只有他是成年人，思维的方式也和未成年人有所不同，“既然有三天的缓冲期，是不是说，还有机会能够撤销这个驱逐令？”

　　古帆、古峰、北芸三人一起看向他，一眨不眨的。

　　“如果，我是说，如果古峰你打飞的那个主考官愿意宽恕你，是不是可以……不离开？”

　　“对呀，我再KO考官一次！”古帆一拍拳头，双眼发光。


第100章：道歉

　　翰平生是圣服学院首屈一指的飞船设计专家，也是一名大名鼎鼎的飞船收藏家，作为一名享有崇高地位和声誉的教授，他在圣服学院内的地位很是超然，大多数时间都是在自己的实验室中忙活，每年只带聊聊几个博士生当自己的住手，只有在兴之所至时，才会给普通学生们上课。

　　每次翰平生开课，都会引起整个圣服学院的公网拥堵，不仅仅是圣服学院内部，甚至连其他学校的人都会通过公网听课。

　　都说老夫聊发少年狂，太平淡的日子过得久了，就会觉得很无聊，而这些天，他刚刚解决了一个学术上的问题，心情正好，所以突发奇想，想要看看最近有没有什么好苗子，可以培养一下，就直接申请去当新生的考官。

　　一直以来，来考圣服学院的考生绝大部分都有着深厚的功底和卓越的天赋，圣服学院的所有学科虽然都是十年制的，但是自从圣服学院创立开始，老老实实上完十年学制的学生就屈指可数，绝大部分人在考试之前，就已经有了扎实的基本功和功底，他们所寻求的，只是都瓶颈的突破，对自我的超越。

　　甚至可以说，很多的新生直接就有超越学校本身学制的水平，他们来圣服学院，是为了圣服学院的环境和数之不尽的大师们而来。

　　而大师们之中，翰平生绝对是首屈一指的，所以他来到新生考场之中时，所有的考生都激动无比，一个个惊呼出声。

　　“今天由我来当大家的考官，大家不要担心，考题是事先准备好的，不会因为我当考官就提高难度。”翰平生道，他说完这句话之后，有一小半的学生就松了一口气，看到这一点，翰平生有点失望，作为一名大师级的人物，他却从没找到一个能够继承自己衣钵的人，所以他的学生有很多，弟子却还没有一个。眼看着自己的年龄越来越大，从巅峰状态渐渐下滑，不知道还能再在科研的道路上前进多久，他就心中焦急。

　　而他心目中的弟子，应当有傲然的风骨，渊博的知识，过人的才思，绝不害怕挑战，甚至喜欢挑战，很显然那些松了一口气的人，绝不符合这种条件。

　　“当然，如果你们觉得，这些考题太小儿科，完全无法展示你们的才学，完全也可以直接向我挑战，老夫现在已经人过中年，可还没有一个能够拿得出手的弟子，平白让很多老友笑话。”翰平生道，他发现说完这句话之后，好几个人的眼睛就亮了起来，其中有一个很明显是黄族人的少年，他是整个考场之中年龄最小的，刚才坐在那里左顾右盼，跟坐在锥子上一般，很是不耐烦，显然他很不喜欢考试时的这些考题。

　　作为基础种族，黄、白、黑三大种族在圣服学院的比例也很高，但是飞船设计系是非常考验智力的系别，在飞船设计系中，参加考试的基础种族不超过五分之一，其他的多多少少都有其他种族的血统。而事实上，真正通过考试的正式学员中，三大基础种族的比例只有百分之一乃至更少。

　　但世界就是如此奇怪，往往每当有基础种族的人通过考核，他们的才华都会引起很多人的瞩目，正因为天生不如别人，他们才会付出更多的努力，比别人做的更好，这种通过努力而成功的人，比所谓的天才更符合翰平生的胃口。

　　因为他翰平生就是一名黄族人。

　　“这个孩子不知道才华怎么样？”他越想越觉得好奇，所以干脆直接伸手点名，道：“那位小家伙，你，就是你……”

　　看到古帆懵懂地站起来，他笑眯眯道：“你要不要向我挑战？如果你能够KO了我，直接发给你博士学位都没问题哦！”

　　然后他就看到古帆的双眼猛然亮了起来，然后他大步走了过来，双手一抱拳，说了一声：“得罪了！”

　　一对细嫩的拳头就抬了起来。

　　然后，就没有然后了。

　　再醒来的时候，翰平生发现自己已经在医院里了。

　　他翰平生，在众目睽睽之下，被一名黄族少年KO了。

　　而且，是用拳头。

　　这可是超级大新闻，很快就在整个圣服学院飞船设计系传开了，就连翰平生那些老损友们都知道了，纷纷嘲笑了他一番。翰平生那个恨啊，一世英名，近日丧尽了。

　　就连来照顾他的学生，看到他一脸郁闷地躺在床上时，都是憋着笑的。

　　他所受的伤几乎可以忽略不计，虽然古帆一拳就打晕了他，毕竟还是有着分寸的，没敢用全力，而现代的医疗条件，这种小伤分分钟就治好了。

　　不过，他却一直赖在医院里不肯走，实在是不想回去，免得让那些老损友们看笑话，虽然不保他们会不会来到医院笑话自己，但想来总比回去之后被人围观要好些。

　　看到老师那一脸郁闷的样子，他的学生连忙道：“老师，总是在床上躺着也不好，我扶您出去走走吧！”

　　“好吧，你就扶我出去。”作为圣服学院的超级大人物，国宝级人物，他所居住的并非是所谓的特护病房，而是一个独立的空间，四周有保安把门，就算是那些老损友们也别想进来，院子里很是清幽，有着小桥流水，是他最喜欢的风格。

　　他伸出一只手，让弟子象征性地搀扶着，无论如何，现在是病号，总要做一个样子。

　　和弟子一起来到了院子里，在凉亭坐了下来，凉风习习吹来，脑袋为之一清，翰平生突然发现，自己似乎已经好多年没有这样放松过了。

　　一直在实验室中窝着，以科学为妻，以飞船为子，人生已经走过了大半，竟然还没有结婚生子。虽然他现在年龄大了，可是依然风度翩翩，学者气度俨然。而他的财富，更是已经富可敌国，他的几个学生所开的公司里都有他大量的股份，这些股份都由基金会代管，支撑他的全部研究之余，还资助了很多的学生，对他来说，财富根本就没有意义，因为他自己就是一个移动的金矿，随便拿出来一个理论，就可以让各大公司抢破头。

　　若是他想，想要嫁给他的女人可以直接从圣服学院的1号区排到14号区，只是他的心思完全不在这上面。

　　有时候他会想，一直没有找到一名弟子，是不是因为自己还没有孩子，说不定上天注定了，要由自己的孩子来接替自己的事业呢？

　　但是他又觉得，自己这种想法太唯心论，若是自己结婚生子，就会耽误大量的时间，恐怕会让自己的研究停滞下来。

　　其实，在他们这个级别的大师之中，有这种想法的不在少数，所以他的那些老损友们，大多是依然单身，这世界就是如此，越是智商高的人越不愿意屈从自己的动物本能，为结婚生子产生后代而浪费时间，而即便是有了后代，也往往会因为疏于管教，不但不能把后代培养成一名优秀的接班人，反而会为了他们惹出的麻烦而费尽心思。

　　得不偿失啊！

　　只是，当思维从研究中拔出来，开始思考一名普通人思考的问题时，这种莫名的寂寞感是怎么回事？

　　我终究也是俗人一个啊。

　　翰平生轻轻叹息了一声，突然觉得眼前有什么东西在闪，他侧头看去，问道：“那边是谁？”

　　“谁？”学生向那边看了一眼，然后疑惑地看了他一眼，老师受了伤之后，不会眼睛也花了吧，那里明明谁都没在啊。

　　“那边，后面是谁？不要躲了，我看到你了，出来吧！”翰平生道。

　　一颗婆娑的古树后面，探出了半张脸，然后一个人扭扭捏捏地从后面走了出来。

　　“是谁？”学生紧张地叫了起来，“保安，保安呢？”

　　没人回答。

　　“是你？”翰平生对这张脸可是记忆犹新，就是这家伙一拳头把自己打晕了的。

　　现在他再次仔细打量着这少年，黄族人特有的消瘦身材，虽然不算瘦弱，但是也算不上是健壮，和自己身边五大三粗的拥有白族血统的学生一比，顿时显得弱不禁风。他身材也算不上高大，面上还带着稚气，显然还在发育期。

　　“我这里是不允许别人进来的，你是怎么进来的？”他记得自己明明已经叮嘱过了，任何人进来之前都必须先通报，他可不记得自己允许过这个打晕自己的家伙进来。

　　见到这个少年，他的心中也说不上是生气，作为一名学者，他的脾气大多都用在了学术上，生活中是一个很好相处的人。

　　“我……我打晕了保安。”这个少年低下头，嘿嘿笑着，摸了摸脑袋。

　　翰平生顿时无语。

　　“你叫什么名字？”翰平生问道，“你来找我，有什么事吗？”

　　“我……我叫古帆。”古帆低着头，面红耳赤道，“我……我是来道歉的，我真的不是故意要打晕你的……不，不对，我是故意打晕你的，但是我不知道你的意思不是让我打你……我……哎呀，反正我是来道歉的，对不起！”


第101章：穿战甲的保安

　　“没关系，我也没怪你。”翰平生笑了笑，他还不至于和一个孩子生气，“不过总是打晕别人，可不是好习惯。”

　　“对不起……那个……那个你可不可以不让他们驱逐我？”古帆抬起头，他一张脸窘得通红，因为他从小到大可从没向别人这样道过谦，铜族人是不会道歉的，他向前走了一步，吓得翰平生的学生一个哆嗦，立刻挡在了老师面前，古帆决定还是用自己习惯的方式道歉，“我可以让你打一顿！但是我不想就这样离开圣服学院！”

　　“我不会打你。”翰平生摇摇头，古帆顿时满眼的失望，在翰平生看来，几乎是泫然欲泣了，“你刚才说，驱逐你？”

　　“是的，他们说我违反了校规。”古帆道，“我不知道校规不允许用拳头KO别人……”

　　他抬起了拳头，翰平生也看向了他那纤细洁白的拳头，完全看不出来，这样一个拳头能够打晕自己。

　　古帆？翰平生抬起手指，在虚空中点了一点，一道光幕以他的指尖为中心荡漾开来，上面显示出了古帆的资料。

　　看了一眼，翰平生露出了古怪的神色：“你是铜族？”

　　“嗯！”古帆一脸认真地点头。

　　“你看起来可不像是铜族人。”翰平生和自己的学生交换了一个很无奈的眼神，这家伙是铜族人，谁信？

　　爱撒谎的小孩子，可不讨人喜欢。

　　他继续看下去，作为大师级的人物，他享有很多的特权，这些佣兵公会中拥有一定的级别的人都能查到的讯息，对他来说更是透明的，古帆在佣兵公会的信息记录一一呈现在他面前。

　　“白帆号和紫菱号的船长？”

　　“嗯。”

　　“任务完成率百分百？”这个数据可不简单，不过看到上面只有两个任务，翰平生又释然了。运气好的话，完成两个任务并不是什么难事。

　　“如果你是船长的话，那应该考船长系啊，为什么要考飞船设计系？”

　　“其实我想考飞船设计系，辅修力场金属构造。”古帆非常老实地说道。

　　“荒谬！”翰平生愤而拍案，这两个领域都是他最擅长的，这个少年在他面前说出来，混不在乎的样子，让他颇有一种自己被挑衅了的感觉，他什么都可以不在乎，但是绝对不愿意别人辱没了自己擅长的学科。这少年那轻描淡写的样子，他懂得什么叫做飞船设计？什么叫做力场金属构造？

　　“老师……风度，风度。”学生在旁边提醒他道，他实在是很少看到自己一直冷静沉着的老师露出这种态度。

　　“那好吧，我来考考你。”翰平生叹了一口气，道，“这样吧，我问你一个飞船设计的问题……”看古帆一脸紧张的样子，翰平生道，“我问你一个简单的问题……阿汉，给我说一个简单的问题。”

　　“简单的……”学生摸了摸脑袋，跟翰平生一起久了，他甚至有点不知道什么是简单，什么事复杂了，他皱了皱眉，道：“飞船设计的三项基本原则？”

　　“嗯，你来说说飞船设计的三项基本原则。”翰平生道，古帆张大嘴巴，半晌才道：“你还是打我一顿吧！”

　　“不是吧……你连这个都不知道，竟然还敢来考圣服学院的飞船设计系？”翰平生还没说话，阿汉就先吃了一惊，这是多么无知者无畏啊。

　　“学校难道不是想要学，所以才来学的地方吗？”古帆问道，“如果我什么都会的话，为什么我还要来学校呢。”他顿了顿，指着自己的鼻子道，“所以我才不考船长系和驾师系。”

　　“圣服学院当然是不同的……”阿汉道，“圣服学院是高级的学府，是所有遇到了瓶颈，打算追求进步的人才会来的地方。”

　　“没错，我也遇到了瓶颈，我也打算追求进步。”古帆点头道，“为什么我不能来？为什么我必须通过考试？明明是没有通过考试的人更需要进步吧，为什么反而是通过了考试的人可以进来，没通过考试的人反而离开了呢？”

　　“你这是在无理取闹！”阿汉有点恼怒了，这家伙是在胡搅蛮缠啊，他低头看去，发现自己的老师却在皱眉思索着什么。

　　“老师……”低声提醒自己的老师，现在不是走神的时候，作为一名研究者，他经常会在做其他事情的时候，突然想到什么好点子，就丢下一切，不管不顾地跑回实验室里去了。

　　“小家伙，你自认为是一名很优秀的船长？而且你的驾驶技术也不错？”翰平生突然抬头看着眼前的少年，道：“所以你不会去报考船长系和驾师系，所以你才会来报考飞船设计和力场金属构造？我能听听更深层次的原因吗？”

　　如果这个少年只是因为好奇，亦或者是为了学习飞船设计和力场金属构造更好地为自己的驾师与船长生涯服务，他会给这家伙一个永生难忘的教训，让这家伙永远也不敢小瞧自己所擅长的学科。

　　“这边，这边！快来！”就在古帆打算回答的时候，外面传来了一阵嘈杂声，然后几个人闪电般奔来，挡在了翰平生的面前：“翰教授，您没事吧！让您受惊了！我们的失职！”

　　跑在最前面的，是一名有着铜族血统的彪形大汉，他身高三米有余，身上穿着一身暗黑色条纹的战甲，那是圣服学院安保部队的制式战甲，名字就叫做圣服战甲。

　　“闯入者古帆，你擅自闯入圣服学院重地，将会被移交圣服学院仲裁会判决，除以驱逐或拘役的刑罚，你有权保持沉默！”混血大汉话音刚落，就伸出一只大手，向古帆的手腕抓去，古帆双眉一竖，右手一撤，躲过了保安的一抓，他被束在脑后的头发啪一声挣脱了星光藤的束缚，飘散开来，然后他抬起拳头，和保安砸来的一拳对在一起。

　　“轰！”就像是一颗炸弹爆炸，两人的脚下的地面几乎同时爆发开来，阿汉连忙挡在了老师的面前，被那溅起的泥土打得灰头土脸。在拳头对拳头之中，古帆显然吃了大亏，他痛哼一声，身体直接被打得倒飞了出去，砸在了一棵大树之上，大树晃动了一下，然后断裂开来，发出了扎扎的声音，枯枝败叶四下乱飞。

　　“保护翰教授，我来对付他！”发现这少年并不如自己想象的那般好对付，混血大汉连忙命令自己的同伴护住翰教授，他身上的战甲咔咔一阵响，完全殖装完成，打算拿出全力，直接拿下古帆了。

　　“哼！”古帆痛哼一声，从断树旁爬起来，抹去了嘴角的一缕鲜血，向背后一招手，草丛之中，一把军刀飞了过来，落入了他的手中。

　　胜利军刀在手，古帆的气势徒然一变，思维波有如实质一般发散开了，四周的草坪被思维波的压力压成了碎粉，悬浮在空中，如同失重了一般。

　　古帆一抬手，胜利军刀的刀鞘飞出，激射混血大汉，随着锵一声，刀鞘被混血大汉一拳打飞，斜斜飞向了天空，而古帆却已经操起了胜利军刀，直接一刀砍了下来，直劈混血大汉的面门。

　　“喝，找死！”混血大汉的双拳紧握，双拳背部，一对形如铜刺的武器伸出，架住了胜利军刀的一击，两把上好的力场武器相交，发出了嘶哑的碰撞声，两人同时向后弹开，混血大汉心中暗惊：“这少年好大的力气！”

　　古帆却比他更不好受，两人拳脚相交，庞大无比的反震力差点把他直接震飞了，他踉跄几步，抬起右手，才发现右手的臂骨诡异地向外扭曲，他虽然可以利用思维波强化自己的身体，却并不是真正的铜族人，在和铜族混血，又拥有战甲的对手硬碰硬时，只是一个碰撞，就受到了严重的伤害。

　　“受死！”少年受了这么重的伤，竟然一声不吭，混血大汉顿时觉得，这人身份必然不简单，说不定会是经过训练的杀手之流，打算对翰教授不利，只是这么一想，他全身汗毛就竖了起来，对方竟然竟然能够无声无息地潜入，若是让他得手了，怕是后果不堪设想。

　　他自然不知道，古帆是在外面出其不意地打晕了一名保安，然后才用思维屏蔽潜入了进来，而那保安被他打晕，主要原因还是看他年龄不大，疏于防范。

　　“你找死！”古帆的双眼瞳孔收缩，他把胜利军刀交在左手，全部精神提灌在一处，无穷的威压从他的左手胜利军刀中发出，犹如一只被压抑的凶兽即将挣扎出笼，发出致命的咆哮。

　　“都住手！”一声断喝从门口的方向传来，一个须发皆白的老人站在门口，他手中提着几样小点心之类的东西，一身休闲居家打扮，面容清瘦，五柳长须仙风道骨，但是站在那里，却犹如一把出鞘的长刀，杀气凌然，傲骨铮铮。

　　他声音刚落，古帆就发现自己的双手不受控制，手中的胜利军刀踉跄一声落在了地上，这是他第二次遇到如此强大的思维波高手，第一个自然是青矅，而眼前的老者，就是第二个。


第102章：石教授

　　“老石，你也来了啊。”眼前两人说打就打了起来，但是翰平生这等大人物，见惯了世面，又是在被安保部队保护在中央，心中并不惊慌，还在品头论足地看着这少年和混血大汉战斗，心中暗暗赞叹这少年的战斗力真是让人吃惊，竟然能够和身穿战甲的保安队长有来有往，看来他之前所说的话也并非自吹自擂，确实有着两把锤子。保安队长以为他是潜入对他不利的杀手间谍之类，翰平生却知道，若是古帆要对他不利，怕是早就动手了，也不会等到现在保安出现。只是他心中还有一些恶趣味，心想自己被古帆一拳打晕了，自然也要让古帆也受点苦。

　　谁知道，战况竟然出乎预料的激烈，只是一交手，古帆的右臂就被折断，两人竟然交手之间就是生死之争，他有心想要阻止，可惜却心有余而力不足。

　　翰平生一生都是研究者，生活在象牙塔之中，自然不知道古帆所处的世界，战斗之间，出手就只分生死，而古帆的出手太过狠辣，保安队长本也是曾经在外闯荡的人，自然也被激起了杀气，彼此之间火药味就重了一些，再打下去，怕是真的会以一人死亡收场。

　　而就在此时，老石却出现了，他刚刚出场，就完全镇住了场子，看到这位老人，翰平生笑道：“老石，你来的正好，这小家伙，是你的小老乡呢！”

　　“我自然知道！”被称为老石的老者向前走了一步，抬起右手，被古帆丢在地上的胜利军刀自动飞入了他的手中，他低头仔细看了一眼，翻过来看到上面的编号，顿时面色一白，双手都有些颤抖了。

　　古帆和人战斗之中都是用这一招夺人兵器，此时还是第一次被人夺走兵器，顿时满脸不爽，恶狠狠地盯着老石。谁知道目光刚刚转动，保安队长就又挡在了他的视线。保安队长深知，虽然石教授的实力远超过他，但若是让石教授自己动手，就是他的严重失职，他已经严重失职了一次，自然不能失职第二次。

　　看到这保安队长又逼近自己，古帆却是握紧了左拳，又摆出了攻击的架势，在后面看着的翰平生顿时觉得，这小家伙真硬气，真扎手！

　　不过，古帆也知道，眼前这位保安队长，战斗力可是比之他与之战斗过的黑蛇不知道强了多少，他本来就不见得能够打过，失去了胜利军刀，古帆就更没有还手的机会了，几个保安扑上去，把他按在地上，把他的手臂扭在身后，古帆也硬气，被折断了的右手臂，骨头已经穿出，竟然连哼都不哼一声。

　　“你们放开他！”谁知道，老石却像是被人踩了脚一般，怒喝一声：“不准碰他！”

　　几个保安连忙松手，古帆爬了起来，伸手捂住鲜血直流的右臂，却是一言不发地怒瞪众人，就连翰平生都被他狠狠翻了几个白眼，看他的口型，似乎是“死老头”之类的称呼。

　　看看古帆的表情，再看看老石的神态，还有几个保安无奈的样子，翰平生顿觉有趣，忍不住笑出声来。

　　“这把军刀你从什么地方得来的？”老石白了翰平生一眼，转脸看着古帆，沉声问道，他的目光在古帆上下打量着，露出了莫名的炙热神情。

　　“抢来的！我的战利品！”古帆毫不忌讳地昂起头。

　　“抢来的？”老石一愣，显然这个说法大出他的意外，他还想要说什么，但是目光落到了古帆手臂的受伤处，顿时眼神软化下来，对那几个保安挥挥手，道：“带他下去，帮他治好伤，好好看住他。”

　　“是。”几个保安连忙应诺，这些保安若是在圣服帝国，恐怕会是整个帝国中都小有名气的高手，但是在这里，却也只是安保部队中的高级打手和高级保镖，为了一次失职而两股战战，真不知道会经受什么样的惩罚。保安队长挥手让下属带古帆离开，自己却是来到两位大人物面前拼命赔罪，翰平生笑道：“你们太敏感了，这个小家伙只是过来找我道歉而已，没做什么奇怪的事情。老石，你怎么过来了？”

　　“我来看看你。”老石抬手想要把手中的点心放在桌上，却发现刚才心情激动之下，却都已经丢在了地上，打翻了，不能吃了。

　　看着那沾染了草屑尘土的雪白点心，老石轻轻摇了摇头，叹了口气，双手捧着胜利军刀，放在了眼前。

　　“咦，老石，这把刀……是胜利军刀？”翰平生这才注意到这把刀的形状，他愣了一下，也是大吃一惊，“编号多少？”

　　“NO.037。”老石把手中的胜利军刀翻过来，那暗刻的编号呈现在两人的面前。

　　“37号？”作为老石的挚友，翰平生当然知道这个编号意味着什么。

　　“像，真像啊……”老石轻轻抚摸着手中的胜利军刀，喃喃低语，“刚才他说，这把刀是抢来的，到底怎么回事？难道只是外表长的像？”

　　“像谁？像你那弟子？”翰平生顿时大觉有趣，这种小概率事件，竟然也会发生？

　　现代世界，人口众多，某两个人长得很像完全不奇怪，但是，这把刀若是落在了和那人长得像的人手中，未免巧合。但刚才那少年说话的语气，完全不像是撒谎，他说这把刀是他抢来的战利品，那是抢的谁的呢？

　　老石手握刀柄，伸手举起了胜利军刀，军刀之上，似乎有什么凶兽在低声咆哮，他怒斥一声，手中的胜利军刀之上，巨龙蜿蜒夭矫，向外飞射而出，把院落之中轰出了一个巨大的大坑。

　　“竟然已经被激活了……我那弟子，可没这个能力激活这把刀……”老石皱眉低语，“是谁呢？”

　　“我看刚才那小家伙似乎打算用什么大招的样子。”翰平生道，他一直旁观，虽然不擅长战斗，但是眼力还是有的，“而且你那弟子我虽没见过，却也知道是学者，并无太多战斗力，刚才那小家伙，却是战斗力很强的样子。”

　　他点了点虚空之中，把刚才的资料又调了出来，刚才没仔细看的一些细节记录都仔细看了一遍，上面很多讯息记录的都很详细：“你看，与一艘叫做藏红号的飞船决斗的时候，夺得的这把胜利军刀作为战利品，而在和麻黄号的飞船战斗时，使用了特殊的技能，释放出了巨大的信息投影，啧啧，你这弟子的后人，可真不一般啊。”

　　也不知道是欣慰还是怅然，老石轻轻叹了一口气，伸手一招，被打飞的刀鞘自动飞了回来，还刀归鞘。

　　“我本以为，今生今世都不会再见到这把刀，谁知道……唉，是命运还是巧合啊。”他轻轻摇了摇头，忽然对翰平生一躬身，道：“老翰，这孩子或许和我有些渊源，我在这里吃代他求个情……”

　　“老石，你这就不对了。”翰平生哈哈一笑，道：“和你老石有渊源，那就是和我老翰有渊源，还求什么情，若是我挨上一拳，能够让你找回这把刀，我宁愿挨上十拳八拳的。小城，老石的话你也听到了，这小家伙和我们两个老家伙都有渊源，你回去等他把伤治好了，就把他放了吧，还有，别忘了告诉那些自作主张驱逐那小家伙的人，我老人家还没发话呢，他们也太心急了。嗯，去吧。”

　　“是！”被称为小城的混血保安队长立正行礼，转身就要离开，老石又叫住了他，道：“城北山小兄弟，把这把刀也带回去，交还给他，另外，若是他还在圣服学院，我想拜托你帮我留意他的行踪。”

　　“是，石教授！”城北山连忙应是，这些大师级别的人物虽然说话客气，可他们说出来的话就是命令，城北山必须执行，回去之后，城北山就会申请暂时停职，一天二十四小时关注古帆的动向了，若是石教授询问起来，必须对石教授有所答复。

　　目送城北山离开，石教授轻轻叹了一口气，挥舞了一下双手，想要说什么，却又一时间什么也说不出来，不用猜，翰平生知道自己这多年老友此时此刻，心完全乱了。

　　自从十多年前离开东郡帝国，不再过问世事，专心研究力场金属构造，投身于教育和研究事业之后，当初被俗事缠身的老友就渐渐变得开心了起来，他可很久没有见到过自己的老友如此心乱如麻了。

　　“老石，不必着急，如果你想要了解清楚，只要想办法把这小家伙留下就可以了。”翰平生道，“这小家伙打算报考我的飞船设计系和你的力场金属构造，却是毫无根底，不学无术，你这后人，可是顽劣得紧啊！”

　　“顽劣的又何止是他。”老石却笑了，“当年那让我头痛万分的弟子，也是这般德行，让他学点东西，便像是求着他一般，只是……在那之后，我就再也不曾见到过如此有天赋的弟子了。”


第103章：大师石何悲

　　“唉，你还好，至少还曾经有过弟子，可怜我，连个能够继承衣钵的弟子都没有。”翰平生目光一转，发现阿汉正在悄悄后退，似乎打算开溜，顿时双眼一瞪：“逃什么逃，说的就是你，若是你们中也有一个有出息的，我就不会这么可怜，一把年纪还要为自己的衣钵担心了！”

　　顿了一顿，翰平生突然道：“说起来，这少年倒是挺对我胃口，虽然顽劣，性格却很讨我喜欢，你不是已经有一个弟子了吗？这个干脆就让给我了吧。”

　　“我这个弟子……”老石轻轻叹了一口气，“权利心太重……不过我确实暂时不方便让他们见面，若是事情能够顺利的话，确实要拜托你帮我照顾他一段时间。”

　　看老石那患得患失，忧心忡忡的样子，翰平生却是心中暗暗叹气，年轻时代意气风发的天才金属师，成年之后名声赫赫的石何悲大师，此时此刻却是有诸多看不开的事情，大半生都郁郁寡欢，不能安心做自己想要做的事情，真是造化弄人啊。

　　那一百把胜利军刀，是石何悲大师的巅峰之作，却也给他种下了许多的因果，原本以为他已经了解了一切，专心沉浸在学术之中，谁知道原本以为再也不会出现的NO.037号胜利军刀，竟然又出现了。

　　世间最莫测的，果然就是命运啊。

　　“古帆，现在你可以离开了。”古帆在黑漆漆的小屋里不知道呆了多久，这才听到有一个声音响起来，他抬头看去，发现正是那个和自己打了一架的保安队长，保安队长打开了拘禁室的房门，看着少年蹲坐在角落里，如同狼一般地眼睛满怀恶意地打量着他，显然对之前自己战斗失利而耿耿于怀。

　　保安队长顿时心中暗叹，这少年凶狠而野性，打起架来不要命，和文质彬彬的学者们几乎处于完全不同的两个世界，却不知道和石何悲大师是什么关系，石何悲大师为何如此关注他。

　　“你的驱逐令已经解除了，出去之后不要再惹事，一定要严格遵守学院的规定，否则你还会再次被提出驱逐的。”城北山道，他这种话也只是骗骗古帆，有了翰平生和石何悲两位大师的关照，现在的古帆只要不把智慧之门炸了，就不会有人来管他。他已经把之前的事情上报了学院管理委员会，学院管理委员会指派他从今天开始全力跟进此事，为此还为他提了一级待遇，在这件事情上，古帆却可以说是他的福音和贵人。

　　“解除了？”本来垂头丧气的古帆顿时瞪大了眼睛，野狼一般恶狠狠的眼神顿时变得阳光无害起来，他拉住了城北山道：“大叔，真的吗？是不是那个被我打晕的翰教授原谅我了？”

　　城北山顿时无语，这家伙也太那啥了吧，他深深为翰平生教授感到不值，板起脸叮嘱道：“翰平生教授说了，你不学无术，在学院里面也无容身之地，就算是学院不驱逐你，早晚你也会自己灰溜溜地逃掉的，所以不用驱逐你。”

　　“什么？那死老头竟然这样说我！”古帆顿时大怒，挥舞着拳头，“看我不打晕他！”

　　“少给我废话！”拎着古帆的领子，把他丢出了房间，在他屁股后面踹了一脚，“出去别给我惹事，给我安生点，别给老子惹麻烦！”

　　不然老子还要帮你擦屁股，真不知道你这顽劣的家伙怎么会和石何悲大师有关系！

　　虽然石何悲和翰平生都是国宝级的大师，是圣服学院地位超然的存在，但是在众多的保安心目中，石何悲大师才是最高的那个。

　　石何悲大师可是金属师，最顶级的金属师，若是石何悲大师看自己顺延，用上三五分钟时间，帮自己设计一个武器，自己就发达了。

　　想到这点，城北山突然觉得自己的态度未免太差了，刚想再说两句弥补一下，谁知道古帆已经大喊大叫着狂奔而去：“哈哈，阿峰，搞定了！”

　　“是吗？不用再被驱逐了？”其实古帆进去的时候，古峰他们都等在外面，里面发生战斗时，他们还紧张了半天，若不是束翮拼命劝诫，怕是古峰早就冲上去了，特别是看到古帆的手臂扭曲成麻花状时，古峰的眼睛当即就红了，就像是疯了的公牛一般。

　　谁知道峰回路转，古帆刚刚进去没几分钟就出来了，而且胳膊也被治好了，还被撤消了驱逐令，顿时一切阳光明媚，古峰猩红的双眼顿时变成满眼桃花了。

　　“我就说嘛，圣服学院是什么地方，不会那么不讲道理的，那些大师们的涵养极深，绝对不会和你这种家伙一般见识的！”北芸满脸憧憬道：“太好了，这样我们就不用离开了。”

　　“是呀！”束翮感慨了两句，自家这个船长制造麻烦的水准一向很高，不过解决问题的运气，似乎也不错，一场风波有惊无险，现在算是可以在圣服学院暂时落脚了。

　　“船长，北芸还有两天就要开学了，既然北芸在驾师学校学习，我们就到驾师学校就近生活吧，正好现在驾师学院那边有几个适合的任务。”束翮道。

　　“不。”古帆却摇了摇头，北芸有些紧张地看着他，不知道他下文如何，这家伙不会突发奇想搞出来什么问题吧。

　　“我是为了修复白帆号来的，我要留下来，看看有没有什么办法。”

　　有什么办法做什么？古帆没说，但是束翮却能看出来他的不甘，对一向争强好胜的古帆来说，城北山转述的那句话深深刺激到了他。虽然他觉得这句话有点像激将，但是他又想到自己和翰平生素味平生，人家为什么要激将自己？翰平生说这种话，定然是因为真的很鄙视自己。铜族人什么都可以忍受，就是不可以忍受鄙视，若是平日里，古帆早就捏着拳头和他拳头对拳头去了。

　　不过，铜族人拳头对拳头的规则是对方选择方式，若是翰平生要比试飞船设计知识，古帆也必须接受，这就是所谓的文比了。

　　现在他们所在的地方是第六区，是飞船设计系和力场金属构造系所在的学区，而北芸所在的地方是十二区，是驾师系和船长系所在的学区，彼此之间相距遥远，即便是通过跳跃窗来往，也需要挺长时间。

　　这个世界上，并不是所有的知识都要去学校里面学习，古帆没有上过学，并不能非常清晰地意识到这一点，但是他却觉得，不论自己有没有考上，既然已经来到了圣服学院，不学会点什么，怕是很对不起自己。

　　“那我们……”束翮就有点犹豫了，在古帆策划道歉行动的这段时间里，束翮也找了一些可以执行的任务，其中最适合他们，报酬最好的，都在船长系和驾师系那边。

　　“你们送北芸过去，顺路完成任务，如果需要我的话，我随时就来。”古帆道，“如果任务不需要我的话，你们就自己处理就好了，束翮，我任命你为紫菱号的代理船长，在我不在的这段时间，帮我照顾飞船。”

　　还有一句话古帆没说，他的目光落在了古峰的面上，古峰有点不舍地看着古帆，想要说自己也留下来，却被古帆打断了。

　　“阿峰，船长系和驾师系那边有各种各样的飞船，说不定也有驾驶技术很厉害的家伙，你去把他们打败了，让他们知道咱们白帆号的厉害！”

　　“好！”古峰顿时来了兴趣，他挥舞着双手，很是兴奋地大声应道。

　　古帆给了束翮一个“拜托你了”的眼神，束翮轻轻点了点头。

　　眼前的这个少年，他有着铜族人的冲动和直率，也有着黄族人的婉约与狡黠。他有着没见过世面的少年的质朴与简单的思维方式，却也有着普通人所没有的，某些奇特的智慧。当他以船长的身份下令时，总是让人无法拒绝，束翮立正，向古帆行了一礼，就带着古峰和北芸一起走掉了，古帆目送着他们消失在视线之外，这才转身大步离开。

　　“咦？没有走？”暗中关注着古帆的城北山本来已经准备好了飞船，打算一路跟着紫菱号飞往12学区，谁知道古帆反而留了下来。

　　古帆走到了疗养院的附近，城北山又紧张起来，这家伙不会又打算潜入进去吧，如果他潜入进去的话，自己是装看到了呢，还是装没看到呢？

　　真纠结啊！

　　紫菱号上，束翮坐在了古帆经常坐的船长的位置上，顿时觉得全身不自在，犹豫了一下，还是坐在了自己日常坐的位置上，他知道，自己这辈子怕是当不了船长了。

　　古峰启动了飞船，随口问道：“刚才你说12区那边有任务，是什么任务？”

　　“唔。”束翮拿出了自己记录的小本本，看了看，道：“有几个任务报酬都不错，比如这个，为驾师学院的学员当陪练，报酬根据实际情况发放，我询问了几个做过这个任务的，都说报酬很丰厚。”

　　束翮不知道，当他去问那些驾师们时，那些驾师们转脸就差点笑疯了。

　　束翮虽然是成年人，却也是不擅长和别人打交道的，他不知道，这个任务被称为魔鬼任务，一般绝对没人愿意去的。


第104章：宿命的会见

　　“老师，您回来了。”石何悲回到自己的研究所兼住所时，一个少年顿时惊喜地迎了上来，石何悲轻轻点了点头，看着眼前这个少年，少年面容俊美，笑容温和完美，让人一见之下，就心生好感。不等石何悲说什么，少年就上前轻轻扶住了石何悲的右手，搀扶着他。虽然石何悲的实力依然强大，一根手指就可以捏死诸多的高手，但是这少年的孝心，却让他极为开心，顿时露出了慈祥的笑容。

　　轻轻拍了拍少年纤细洁白的右手，石何悲的笑容就像是一位祖父看着自己的孙子，事实上，对没有子嗣的石何悲来说，眼前这少年就是他的孙子。他一生钻研力场金属构造，已经是整个命盘星系首屈一指的金属大师，在宇宙之中都享有盛誉，年轻的时候，他收了两名弟子，可这两名弟子都没有最终继承他的衣钵，其中一位虽然心思单纯，却没有经受住身边的人的鼓动，被卷入了政治的漩涡，最终送了性命。而另外一位弟子，虽然人极为聪慧，却因为陷入爱河，选择了放弃自己的学术，离开了圣服学院，和丈夫在宇宙之中漂流，在同样的事件中受到牵连，下落不明，恐怕也是送了性命。

　　这个宇宙之中，天才总是很多，但是绝大部分天才却总是找不到适合自己的道路，就算是找到了道路，也不见得能够坚持下去，总是会为其他的诱惑而改变自己。这道路是自己的弟子选择的，石何悲虽然失望，却无从指责，任何一个人，都必须为自己的选择承担责任。同样，石何悲选择了这两个弟子，却也要为这两个弟子尽到责任。

　　而眼前这少年，就是自己的弟子所留下的后人，是自己看着长大的。他不但是自己的弟子，也是自己的孙子，更是在圣服学院众多的大师级别的研究者中，受尽宠爱，可以说是万千宠爱在一身，堪称圣服学院的王子殿下。

　　看到眼前的少年，石何悲却又忍不住想起了另外一个少年。那熟悉的脸庞，唤起了石何悲大师沉寂的记忆，许久不曾想起的伤心事，再次泛上心头。

　　两人差不多的年纪，但是却生活在完全不同的世界之中，眼前这个少年，从小就跟随在自己身边，成为自己悉心培养的弟子，生活优渥富足，从未受过委屈，可以说是在象牙塔中长大的白天鹅。而那拿着自己的胜利军刀，战斗起来不要命，显然经历过许多的腥风血雨的少年，却是荒原上的野狼，从厮杀和血腥中一路走来。

　　他本以为自己不会再有机会见到那少年，而上天竟然让自己，在这里遇到那少年，宇宙如此广袤，世界如此博大，这种小概率的事件，已经不能用概率来描述，这定然是上天宿命中的安排吧。

　　老人总是如此，不论他们年轻时多么叛逆，多么狂傲，到了年老时，总是会不自主地为过去所困扰，对人生中的某些际遇和某些巧合充满了消极的宿命论的敬畏。

　　对石何悲大师来说，这次的相遇就像是宿命的安排，但是对古帆来说，这次相遇只是插曲中的插曲，他来圣服学院，只是为了寻找一个可能。

　　红莲和老曲头都曾经建议过他来圣服学院，不过两人的出发点不同，红莲的出发点是让他学习更多系统的船长相关的知识，以应对更多的考验，再次提升自己。但是古帆却觉得，船长和驾师一样，都不是学校里学出来的，真正的提升应当来自于实践，来自于自身的冒险。而老曲头的目标，则是让他掌握相关的知识，对别人来说，飞船受损了，若是无法修复了，就干脆换一艘得了，但是对古帆来说，白帆号有着特殊的意义，他不愿意放弃，就只能选择修复。而修复一艘已经停产，公司已经破产，所有记录都很难找到的飞船，所能走的路就只有两条，一条是找到一艘和白帆号同型号的飞船，拆下那艘飞船的零件，装在白帆号上，另外一个方法，就是古帆找到一个有能力真正看懂白帆号，并能够针对白帆号做出设计和修改的人为白帆号重新画出飞船宏图，为所有金属零件都设计出力场设计图。

　　有了飞船宏图和力场设计图，不论白帆号再怎么受损，都可以重新制造出零件来，可是设计一艘飞船可不是简单的事情，其中涉及到了大量的计算，需要消耗大量的时间。这个世界上，不论是飞船设计师还是金属师，都是地位崇高的人，想要让他们帮忙修复白帆号，是极端困难的事情。

　　而即便是白帆号修复了，之后白帆号肯定还要升级，还要不断强化。飞船设计师和金属师们都是研究者，研究者的天性也注定了他们不喜欢佣兵们朝不保夕的生活，他们更喜欢在实验室里安静地工作，所以古帆就算是能够找到这样一个人，也不能带着他走，之后还是要靠自己。

　　靠自己就靠自己吧，从自己动手修复白帆号开始，古帆就已经习惯了万事靠自己。

　　舍弃脸皮，去央求别人，这不是古帆的风格。

　　他的现在的目标是修复白帆号，但修复白帆号，只是最初的目标，最简单的目标，之后还有更多的目标在等着他，如果连修复飞船这点小事情都搞不定的话，又何谈去做世界上最好的船长？

　　得到相关的知识，让白帆号随自己一起成长！

　　这是古帆给自己立下的目标，而且，要以最快的速度学会这些知识！

　　这中间的过程，是以学生的身份，还是以其他什么身份达到目的，都不是问题。

　　古帆不是没有耐性的人，他可以用三年的时间在垃圾山中一点点翻检出零件，一点点拼凑出白帆号，可见他耐性惊人，但是他却不喜欢浪费时间，时间是如此紧迫，不容有一点时间去浪费。

　　可是，要从什么地方开始呢？

　　古帆，这个从来没有上过学，所有的知识都来自教学机和父亲的各种床前故事，连考试为何物，什么叫上学都不知道的少年，顿时觉得有点抓瞎了。

　　刚刚接触一门全新的学科，没有人引领他入门，他似乎什么也做不到。

　　突然停下了脚步，古帆下意识地四下看去，他的大脑飞速运转着，眼前的视野似乎变成了黑白两色，银色的丝线在这些人中飘动着，变幻着，古帆在努力理出一个可能的计划，找到一个可能帮到自己的人，无论是谁，都无所谓……

　　一只远远跟着古帆的城北山看到古帆突然在大街中央站住了，顿时觉得有些奇怪，这少年又在发什么疯？莫非是肚子饿了，在想吃什么东西？

　　站在大街的中央，微风吹过白帆的头发，他在战斗之后，还没有来得及扎起来的头发随风飘动着，把他的思维波散射到了四周的空间之中，整个世界似乎以他为中心在转动，银色的丝线不停地辐射出去，连接到一个人，然后缩回，再连接到一个人。古帆在用自己的思维波分析着这些人，寻找可能的突破口。

　　终于，有一个人的身上突然亮起了银色的光芒，古帆轻轻转头，侧耳倾听，那人正在说着：“……我们需要几个助手，帮忙打扫和整理教室，是的，可以不是勤工俭学的学生，要求必须有相关的基础知识，至少能够分辨出什么是有用的，什么是没用的，不能把我们的试验品当做垃圾丢掉，报酬，你们来定吧……”

　　和佣兵公会会雇佣老佣兵们在公会中工作一样，圣服学院虽然完全可以用机器人、生化人之类的存在完全取代简单和机械的劳动，却刻意保有了很多需要人力的职位，这些故意被创造出来的职位，往往是学生们勤工俭学的好去处。

　　在圣服学院，日常所需几乎是不需要金钱的，在大街上，各种食物制造机可以随意取用食物，如果不挑剔的话，一件拥有自洁功能的衣服可以穿上几年也不换，各种免费的休憩场所甚至可以长期居住，可是除了基础的这些生活保障之外，其他的东西都还是要花钱的。

　　学生们需要娱乐，需要泡妞，自然也需要花钱。学校所提供的奖学金虽然丰厚，却也分三六九等，总有人需要付出劳动来换取金钱。

　　相关的基础知识？古帆又转动了一下目光，然后他看到在对面的街角处，一群年轻人正围在一处，彼此热烈地商讨着。

　　在那些人中，古帆看到了不少有一面之缘的人，那是和他一起参加考试的考生，看起来他们通过了考试，他们所围着的地方，是一家书店，出售各种信息卡。

　　“同学，能让我看看你的书单吗？”古帆走过去，对其中一名少年道，那少年有着一张圆圆脸，一双眼睛似乎总是笑着，看起来颇为好相处。

　　接过了那少年递过来的书单，古帆扫了一眼，询问了几句，说了一声谢谢，就归还了书单。

　　相关知识啊……似乎不是太难？

　　古帆看着书店中一排排密密麻麻的信息卡，不太确定地想。


第105章：苦读和分级考核

　　古帆走进了书店，扫了一大堆的信息卡，转身就离开了书店，以最快的速度回到了自己的暂居之所，开始连夜肯读。

　　他完全没看到，在他离开之后，几个男女走了过来，围住了这群刚刚考上圣服学院的学子们，开始了游说：“各位同学，你们是刚刚通过考试的吧，怎么样？恭喜你们成为天子骄子啊！”

　　“不要找我们，我们不需要参加补习班。”有几个懂行的学生立刻转身离开，不再理会他们，他们早就习惯了，也不在意，继续游说别人：“各位同学，你们如果觉得自己已经考上了圣服学院，就高枕无忧了，那就错了。圣服学院内部也有ABC三个等级的，最好的资源只有A级才能享用……不说别的，单说那些美女学姐们，和美女学姐们聊天的时候，你们好意思说自己仅仅是C班的吗？不想对不对？来，加入我们的补习班吧，从考前培训到考后巩固，不论是落榜生还是新生，都是我们的上帝，让我们为您的前程加油，让您前程无忧……”

　　古帆若是稍多一点经验，就会知道，圣服学院既然如此难以考入，恐怕滞留在圣服学院内的落榜生比真正的学生要多上好几倍，他们都是圣服学院潜在的学生资源，同时也是圣服学院内部大量实验室、工作室的潜在研究人员，圣服学院令人恐怖的科研能力中，有很大一部分是他们贡献的。

　　而针对这庞大的群体，各种服务设施早就已经完善了，其中也包括各种培训班补习班，古帆若是寻找一个合适的补习班，怕是会少走很多弯路。

　　不过，连学都没上过的古帆，哪里知道这世界上，竟然还有补习班这种神奇的东西呢？他此时已经关上门埋头苦读去了。

　　负责盯梢古帆的城北山顿时陷入了幸福又痛苦的境地，古帆不出门，他自然也要整天守着，连续几天向上报告，都是“近日闭门苦读，毫无动作”，都被上司怀疑他在偷懒了。天知道他有多珍惜这得来不易的机会，他甚至开始祈祷古帆不要这么安静，还是弄出来一点事情，让他敬业一点比较好。有好几次他都恨不得破门而入，确认一下这家伙到底是不是还活着。

　　铜族人是不喜欢书本的种族，他们信奉所有的知识都可以从实践中学到，他们中绝大部分从始自终就一个老师，就是自动教学机。而他们宁愿把时间拿来锻炼肌肉，也不愿意静静看上一本书，古帆本来也是这样的，可他毕竟不是真正的铜族人，虽然硬生生被养父古顿塞了一脑子的肌肉，变成了一个肌肉暴力男，骨子里却还有黄族人特有的求知欲与好奇心。

　　当初他修复白帆号时，所能掌握的知识，就只有教学机中那可怜的一点点，早就已经背得滚瓜烂熟，而他另外的一个知识来源，就是老爵爷这个黑匣子的“事故分析记录”，从破坏的数据中，寻找修复的方法，从没有过真正系统学习过飞船和力场金属相关的知识。此时突然有了这么好的学习机会，他真是很不习惯，对铜族人来说，读书是酷刑，几次和古峰通话，古峰都一脸“可怜的阿帆，你受委屈了，阿帆同学永垂不朽”的表情，然后连连追问到底什么感觉，看他那幸灾乐祸的表情，古帆很想把他狠狠揍一顿，可惜通讯器中是不能打人的。

　　虽然总是被古峰同情，可是古帆却觉得读书……还真不错啊，挺有意思的感觉。

　　从没有过的感觉，第一次觉得，原来知识的吸收和积累，是如此美妙的事情。

　　得到了城北山的汇报，翰平生颇为欣慰，这顽劣的少年，也不是那么一无是处嘛。石何悲听到消息，却仅仅是淡淡地应了一声，并没有多说什么。只是叮嘱尽量不要让人打扰到他，城北山就有点吃不准到底要怎么办，这个打扰，到底是什么尺度的？

　　“嘿嘿，阿帆真可怜。”关闭了通讯窗口，古峰嘿嘿笑着，颇为幸灾乐祸，他摩拳擦掌道：“阿帆这么辛苦，我们自然要连他那一份都一起爽出来……束翮，咱们的任务到底什么时候开始啊。”

　　“唔，快了。”束翮正在调校紫菱号的性能，闻言放下了手中的工具，抹了抹汗，在他的不断调校下，至少驾驶系统不再那么难以操作了，眼看着一艘飞船在自己的手中脱胎换骨，如获新生，束翮也极为有成就感，“明天驾师系就要考核了。”

　　“明天？”古峰舔了舔嘴唇，嘿嘿笑起来：“明天就让他们知道紫菱号的厉害！”

　　看着古峰那摩拳擦掌的样子，束翮却是叹了一口气，来到12号区域之后，他们报名参加了陪练任务之后，和其他几艘飞船也有所交流，交流之后，他才知道自己被骗了，顿时哭笑不得。

　　说是被骗了，却也不是完全被骗，报酬丰厚是没错，但是也要有本事拿到。

　　驾师系也是分为ABC三个级别的，每年进行一次考核，连续三年是C级的话，就会被退学，可以说竞争非常激烈。ABC三级招募陪练飞船的报酬都是一样的，束翮听到其他人说C级的考核最简单，自然报名参加C级的陪练，同样的报酬，自然选择比较容易的。

　　北芸不知道是运气好还是发挥得很好，亦或者是进步明显，第一次参加考核，就被分到了A级班，至少两年不需要担心。而在和她的同学们交流中，她却知道了内幕，原来ABC三级的考核中，A级的考核反而是最简单的。

　　事实上，虽然分了ABC三级，可绝大部分的学员，真正的实力都相差不多，分在ABC三个等级，大多是运气成分决定，A级的学员们觉得至少明后两年不用太担心，所以考核时，就按部就班，不太拼命。而C级里面，却是有足足三分之一的学院面临着不能晋级就要退学的可怕前景，在考核中，一个个跟吃了春药一般。

　　驾师系的考核和真正的战斗是不同的，束翮报名的考核是传说中“最简单”的活动靶射击考核。作为陪练的靶子，基本上只能挨打不能还手。考核之前，他们在飞船上装上特殊的接收装置，而学员们驾驶的飞船则装上特殊的发射器模拟主炮和副炮，一旦战斗中判定受到的伤害超过上限，就会退出战斗。等到时间结束，或者所有的陪练飞船都被“击毁”，没有击中目标的可怜虫就要继续留在C级班或者退学了，而击中了目标的，才可以按照得分晋级。

　　对作为靶子的陪练飞船来说，计算报酬的方式是按照坚持的时间长短和被击中的次数来计算，每被击中一次，就会减去一部分的报酬，若是一次不被击中，自然报酬丰厚，而弱是能够坚持到最后，则还有额外的报酬，在这种压力之下，作为靶子的陪练飞船自然会使出浑身解数。

　　可惜的是，驾师系的那些学员们也不容小觑，而且有数量上的优势，想要坚持到最后，可没那么容易。

　　为了防止陪练飞船被收买，和学员一起作弊，所有报名的飞船在加入任务之后，陪练飞船和考核飞船之间的分组随机组合，相互之间也不能在战斗中通讯，最大可能地杜绝了作弊的可能。

　　而且，在考核之前，所有飞船的船长和主驾师还被集中起来，做了一次培训，形形色色上千名船长和主驾师聚集一堂，在远志星是绝对不可能看到的盛况，可惜坐在课堂上对古峰来说实在是太难捱了，一直东扭西扭，差点把屁股都磨掉一层皮。

　　培训一结束，古峰就第一个冲出了会场，直扑自己的紫菱号，早早启动了飞船，准备战斗了。

　　“没问题吗？只有一个人驾驶？”坐在驾驶舱里，束翮有点紧张，北芸现在已经乖乖去上课了，自然不在。他和黑狼狼毒都不会驾驶飞船，帮不上什么忙，通常三到五个人才能驾驶的飞船，就只剩下古峰一个人了。

　　“没问题！”古峰大大咧咧道。

　　“这次能够得到多少报酬，可是要看我们的表现的，不能大意！”束翮叮嘱道。

　　“放心，包在我身上！”古峰把自己的胸膛拍得啪啪响。

　　“紫菱号，准备进入考核场地，D号区！”通讯器上传来了指挥中心调度员的声音。

　　“紫菱号收到！”束翮沉声应了一声，大声命令道：“紫菱号，出发！”

　　“吼，紫菱号，出发！”古峰哈哈一笑，操纵杆向前猛然一压，紫菱号的引擎瞬间爆发出强大的出力，能量顺着管道流向了紫菱号的一主四辅五个引擎，喷出一道紫色的尾炎，向D号区飞去。

　　在紫菱号的背后，其他参加考核的飞船慢悠悠启动了飞船，磨磨蹭蹭地向外飞去，他们都看笑话一般看着前面的紫菱号，这傻瓜，不会是没参加过这种任务吧，谁都知道，越晚进入考核场地越好啊！

　　早去早超生，让他去趟地雷吧！


第106章：哪里来的变态飞船

　　在D区，参加考核的学员们都已经早早进入了考试区域，在这些飞船上，有船长系、驾师系、射击系、后勤系等各个系别的学员，他们被临时分配到了飞船上之后，只有不到一天的磨合时间，就要各司其职，参加考核了。而因为他们都是临时拼凑的学员，所以学校往往会让他们提前进场，以获取前期的优势。

　　事实上，这样的安排，校方还有其他的考虑，若是其中有能力超卓的人，把所有参加考核的飞船组织起来，形成一股合力，则考核通过的可能性会大大增加。

　　但是，实际上，就算是整合自己飞船的力量，都已经让这些船长系的新人们绞尽脑汁了，学员们往往恃才傲物，谁都不会轻易对别人心服口服，能不能把一艘飞船上的人整合在一起，考的就是船长本身的实力了。

　　登上了一艘飞船，所有的人就要共患难，同舟共济，即便是不认识的人临时组织在一起，也必须配合默契，因为失败或者成功，都不是看的个人，而是看的全船的整体实力。即便是驾驶技术超群的学员，若是遇到一个不着调的船长，几个吊儿郎当的船员，怕也是会饮恨考场。

　　学校在以这种方式告诉这些学员们，真正的船长，绝对不是从课本上学学相关的知识，就能够通过的。

　　优秀的学员年年都有，真正成为优秀的船长的，比例却很低，即便是成为首席生，也不见得真能够胜任船长的职责。迄今为止，圣服学院12区的考核记录保持者，是一名叫做红莲的首席生，他在一天的时间内组织起了同队参加考核的所有同学，组成了紧密的阵型，以团体的力量，轻易把各自为战的陪练飞船消灭掉，虽然在战斗中有几艘飞船还是被损毁了，却被破例允许通过，成为了12区的传奇。而红莲本人也成了12区的明星人物，之后的考核，学校甚至单独为他开考，根本就不敢让他参加集体考核，可见其强势。

　　而那次考核之后，学校甚至特意改变了规则，故意给未来的船长们创造更加宽松的环境，似乎也鼓励他们向红莲学长学习，希望能够再涌现出一位强力的船长，只是最终的结果证明，这世界上真正的天才，还是极少数，大多的考核，最终都会成为乱成一锅粥的混乱厮杀，让那些船长、驾师系的老师们哭笑不得，暗自叹息。

　　没有经历过风雨的雏鸟，怎么可能飞得高呢？

　　考核指挥中心的调度室里，船长、驾师、射击、后勤等系的老师们济济一堂，他们面前各种光幕闪烁，都在看着自己关注的人的表现。

　　在这些人的最后排，有一区特殊的席位，那是一到十年级的十名首席生的座位。作为首席生，他们有权力观摩其他的考试，并提出自己的意见。

　　坐在第一排左方第四个位置的，正是红莲，他微笑着看着一艘飞船的参数，含笑不语。

　　在他的身旁一名女性船长系首席生探头过来，道：“红莲学长，你从刚才就在看这艘飞船啊，这艘飞船有什么特殊的吗？”

　　“这艘飞船没什么特殊的。”红莲笑了笑，“不过这艘飞船里面的人，却很特殊。”

　　“哦？”那少女顿时来了兴趣，红莲学长虽然才七年级，但是就连十年级就要毕业的学长都对他很是尊敬，作为整个船长系默认的第一首席生，他都感兴趣的人，定然不简单。

　　“哦，是学长你认识的人吧。”少女突然想起自己身边这位少年可是真正参加过无数次实战的人物，他可是有自己的冒险飞船的，而且在佣兵公会中，也有不错的表现，平时出入都有船员随从，那些船员们向红莲立正敬礼，高呼船长时，学员们别提多羡慕了。

　　说起来，即便是圣服学院的船长系学员，也毕竟是学员，他们的起点虽高，却也不见的比那些滚摸爬打出来的船长更厉害。

　　船长这个职位，是唯一不能批量生产的。

　　“是的。”红莲笑了笑，“很厉害的几个朋友都在那艘飞船上。”

　　“只有四名船员？”少女查了查资料，却是惊叫起来，“而且还有两名不在船上？现在船上只有两名船员？”

　　“是三名。”红莲纠正她，狼毒自然也算是一名船员的，不过大部分人还是会习惯性地忽略他。

　　和学员的飞船不同，这些陪练飞船都是属于佣兵们个人的，学校也没权力查看他们驾驶舱中的情况，当然也不知道，其实现在驾驶飞船的，只有古峰一个人。

　　“啊，这艘飞船飞出来了！”少女突然惊叫，这飞船也太心急了吧。

　　D区的入口处，学员们的飞船可是已经准备好了伏击了。

　　最早的一批分数，每次都是从这里收割到的，最先出来的飞船，总是最先倒霉，其他的躲在后面的飞船，才有可能冲破入口区域，进入更广阔的星域，和学员们周旋。

　　“果然是阿峰的风格啊。”红莲笑了笑，对身旁的少女道：“仔细看着。”

　　“哦……”偷偷瞥了一眼学长英俊的侧脸，少女心中小鹿乱撞，哪里有心情仔细看了。

　　“让他去趟地雷吧！”看到紫菱号飞出去，众多的船长们都是一个想法，不约而同地再次放慢了速度，谁也不愿意第二个出去，第一个出去的是必死无疑，第二个出去的也不见得能够躲过去，估计也是死定了。

　　“倒计时五秒钟，五秒钟之后若是无法进入D区，则取消此次任务资格。”指挥中心的调度员怎么能不知道这些船长的打算，顿时发出了警告。这些船长听到警告，顿时慌了神，一个个立刻加速，如同被狗撵的兔子，跑得飞快。

　　“出来了，准备！”D区，学员们排成了一排，一个个主炮都蓄能完毕，正对着入口区，只要等到飞船一到，就打算炮轰，当先一艘飞船来的飞快，估计是只打算赚个出场费，直接走人了。

　　不知道哪艘飞船的主驾师或者火力手比较紧张，按下了设计键，一道粗大的光束擦着紫菱号的侧翼飞了过去。这一炮开场炮，有几个飞船上的主驾师也按捺不住，按下了设计键，顿时又是几道光束射出，那飞船只是左右摇晃，就轻松躲了过去。

　　学员们虽然彼此之间无法指挥，却也知道通讯畅通的作用，内部频道还是保持通畅的。

　　“我靠，这是谁啊，脑残了吧！”这明显是走火的几炮顿时引发了众怒，在内部频道里吵成了一团。

　　“还有跟着射的，啧啧，这智商。”又有人道。

　　“你怎么知道我射不中？我这叫出其不意！”第一个射击的人反唇相讥。

　　“都给我闭嘴，赶快准备好，大部队来了！”

　　“你谁啊，我们为什么要听你的啊！”

　　“这家伙估计把自己当做红莲学长了吧，哈哈……”

　　听着内部频道里乱糟糟的各种废话，教师们的表情都不怎么好，这些家伙，回去统统扣分！虽然不能完全模拟出实战的气氛，却也不能这样没有紧张感吧。这可是关系到他们人生的大事啊，若是被退了学，哭爹喊娘地来求分也没用了。

　　“前面那艘飞船的运气真好。”陪练飞船的内部频道里，众多船长也纷纷感慨，古峰嚣张的大笑声响起来：“什么叫做运气好，这是实力！”

　　看你怎么死！这嚣张的话语，顿时惹怒了其他的船长，一个个在心中腹诽。

　　“没关系吧。”和信心满满的古峰相比，束翮就有些忧心忡忡了，这可是圣服学院啊，圣服学院科班出身的驾师，在佣兵中可是超抢手的人物啊。而且红莲的那水准，束翮可是看的清清楚楚的，就连叛军的巡逻线都能计算出来，就连驱逐舰都能压制住，这种事情束翮之前连听说都没听说过。

　　“没啥，连北芸都能考A级，他们的水平可想而知了。”古峰道。

　　束翮顿时无语，如果让北芸听到，肯定又要狠狠咬古峰几口了，不过，束翮微妙的觉得，这种说法还真是很有说服力。

　　大概就是一个个的北芸加强版？

　　能强多少呢？百分之二十？

　　“刚才射击的这家伙，还不如小北芸呢。”在冲出D区入口的刹那，古峰还不忘点评一下，若是让那人听到，怕是要吐血。

　　“出来了，准备射击！”内部频道里，不知道谁喊了一声，无数的飞船在同一时间按下了射击键。

　　“啧啧，我躲！我躲！”古峰毫无压力地晃动着手中的操纵杆，这些飞船的锁定方式实在是太简单，一眼看过去，哪艘飞船瞄准的哪里，一清二楚，而且都是乱哄哄地开火，几十艘飞船的齐射，比之当初红莲所组织的几艘飞船的齐射，差了都不止一筹，古峰毫无压力地在这暴雨之中穿行，改装之后的紫菱号托着一个大肚子，跳芭蕾一般在光束之中穿行着。

　　“那艘飞船哪里来的！”在古峰出场的一瞬间，不论是学员们，还是陪练飞船的船员们，亦或是在指挥中心观看的师生们，都被震住了，“这都射不中？”


第107章：没有最变态，只有更变态

　　负责这次考核的总考官也愣住了，其实当初紫菱号报名时，就有人提出反对意见，因为紫菱号提交的船员资料实在是太少了，一艘飞船只要有一个主驾师就能够飞，但是能够飞和飞得好是完全不同的概念，这种只有两个船员的飞船，岂不是给学员们送分用的？

　　当紫菱号在考核一开始，就急速向外飞行的时候，有这种想法的人更多了，这飞船估计就是来赚出场费的吧。

　　不过，总考官却是没有考虑太多，就通过了这艘飞船的审核，他当时的说法就是：“就算是宇宙之中的飞船，也有强有弱，这么多艘飞船，总也有一两艘实力较差的，就当是给学生们的福利吧，一艘飞船，影响不了考核。”

　　事实上是因为报考C级考核的飞船实在太少，总考官也没有挑挑拣拣的余地，暂且死马当做活马医吧。

　　而现在，考核刚刚开始，这艘被当做“加餐”的飞船，却让他们的眼球掉了一地。

　　“这是运气好吧……是运气吧……”那大腹便便，如同怀孕的鲫鱼的飞船，用轻灵到让人觉得不可思议的动作，在万炮齐发之中，自如穿行。

　　倾盆大雨，却没有一滴能够打到他的身上。

　　“哈哈……”红莲下意识地笑了出来，他能够想象那些学员们的表情，眼看着到手的肥鸭子突然长出羽毛飞走了，谁都会吃惊的。

　　“大家伙们，我先走一步了。”古峰在内部频道中哈哈一笑，在那密集的主炮副炮中轻轻晃了几下，就脱离出了齐射区域，而那被迫五秒内进入战场，正拼命加速的船长们，却悲剧地正好迎上了潮水般的攻击，顿时又几艘飞船立刻亮起了红灯。

　　“我操，被害了！”

　　“我还以为是个愣头青，谁知道是个狡猾的家伙！”

　　陪练飞船的船长们顿时骂骂咧咧地叫了起来。

　　与之相对的，学员们中却是一片欢腾。

　　“哦也，我击中了！”

　　“我也击中了！”

　　“我靠，刚才那艘飞船到底是哪里来的，怎么可能没击中？”有人欢呼，也有人懊恼。

　　在枪林弹雨之中穿梭的飞船划过那一条条美丽的弧线，在懂行的人眼中，有着惊心动魄的美感，有几个驾师学员竟然下意识地停止了射击，目瞪口呆地看着大肚子的紫菱号在宇宙之中拖出了一道圆环套圆环的紫色尾迹，转着圈儿飘然远去，直到被各自的船长提醒，才发现刚刚这一会儿，众多的飞船已经四下散开。

　　第一波捞分的机会里，捞到了分的自然兴高采烈，希望能够多得一些分，分到A级班去，而没捞到分的自然是磨拳搽掌，至少不能被退学。

　　而在这些人中，却有一些人突然沉默了下来，主考官的面容也沉了下来，他的眉头紧紧皱起，现在受到打击的，都是真正驾驶技术高超的驾师，他们能够看清门道，自然知道刚才紫菱号所做的动作的难度，但是正因为他们的驾驶技术高超，却也受到了不该受到的影响。

　　是不是要做一些调整？其实考试不是他们的目的，让这些有天分的少年少女们退学也不是他们的目的，他们的目的就是让学员们在考试中学会平时没有学会的东西。

　　转瞬之间，他又轻轻摇了摇头，否决了自己的这个想法，遇到挫折，然后克服障碍，是一名驾师必须拥有的素质。

　　“是连环规避动作……我学过的。”一名主驾师猛然一拍驾驶台，如梦初醒，“但是怎么可能，只是连环规避动作而已！”

　　宇宙之中，紫菱号带出的紫色尾迹还没有散去，天幕之上的连环尾迹如同绘画大师随手涂出的即兴之作，随意却又蕴含着无尽的韵味，让这些学员们惊为天人。

　　“只是连环规避动作而已，那家伙是谁？”指挥大厅后排，女船长学员目瞪口呆地看着眼前光幕上的景象，她身旁，红莲却是笑着抱着肩膀，道：“这才哪到哪啊，好戏还在后面呢。”

　　见过白帆号的“多重力扰流面弹跳复变”和“移形幻影大法”，眼前这种只能算是小菜一碟，完全不足以让红莲感到吃惊。而这些没见过血，没经历过生死的学员们，所组织的攻势，别说是古峰了，就连红莲号都有把握躲开。

　　圣服学院活跃的佣兵们的飞船往往比偏远地区的飞船配置好，人员层次也更高，却缺少实战经验，缺少那种整日在生死中滚摸爬打的斗志和直觉，若是从远志星或者远峡星拉一支队伍来，绝对不会在这种程度的齐射下就亮起红灯。

　　当然，这也并不是说学员们的水平真的很差，毕竟是完全陌生的飞船，临时结合的队伍，无法默契配合，实力也只能发挥出三四成，连一半的实力都发挥不出来。

　　若是这些学员们能够真正在实战中磨合两三年，即便是比不上红莲号、四齿号这种各个星球的领袖飞船，也能在各大排名中排入前三。

　　第一波齐射之后，陪练飞船冲出了第一个埋伏的区域，四下散开，向茫茫宇宙飞去，而学员们也开始调转船头，追在那些陪练飞船的后面疯狂开火。

　　陪练飞船受限于规定，只能躲避，不能回击，极为被动，各种规避动作和追击动作连番使用起来，比赛很快就进入了白热化。

　　经历过很多次考核的红莲知道，现在算是进入了考核的第二阶段。

　　第一阶段是“抢分”，刚刚进入考场的飞船，处于完全被动的情况下，算是“保底分”，运气好就能拿到，而第二阶段是“找分”，追在陪练飞船的屁股后面，找到合适的机会，拿分也很容易。

　　等到大概有一半的陪练飞船退出考核，就是“争分”了，几艘飞船追着一艘飞船拼命争夺。

　　而最后一个阶段，却是“求分”，等到那些陪练飞船飙起了速度，想要击中他们，就只能看上天是否眷顾了。

　　不过，总体来说，考场并不太大，飞船不可能速度太高，最高速度也就是0.3倍光速，主炮还能够发挥最大的作用。

　　考核的时间只有三小时，以往的时候，往往不到两小时，所有飞船就都亮起了红灯。陪练飞船所能提供的分数总数是所有学员晋级所需分数的三分之二，无论如何，总会有三分之一被淘汰，就算是技术再好，运气不好也没用。

　　而这次却有一些不同，有几艘飞船在见识到了紫菱号的飞行技术之后，却是紧紧追在了后面，他们都是对自己的技术非常有自信的学员，他们觉得这艘飞船不会被普通的飞船击中，是可以保值的分数，只要追在后面，对方又只能躲闪，总是能够追到的。

　　而面对技术好的飞船，当然只有技术好的学员能够攻击到它。

　　这些学员，才是真正在比技术的。

　　看到这种状况，主考官突然发出了一个指令。

　　“各位学员请注意，任何一艘飞船只要能够击中紫菱号一次，就能够立刻晋级A级班！”

　　“哇，不是吧！”他话音刚落，学员们就大叫起来，这还是第一次出现这种状况，顿时，无数的学员们都打了鸡血一般向紫菱号追去。

　　红莲身边的少女船长一愣，道：“红莲学长，主考官这样做不太好吧，这样对紫菱号不公平啊。”

　　“是对紫菱号不怎么公平。”红莲笑了，他们都是以同样的标准获取报酬，主考官这么一说，顿时让紫菱号的生存难度大增，和之前的协议不同。

　　“没关系，你看着就知道了。”红莲笑道，“这种飞船，再来一百艘也没用。”

　　红莲说的没错，看到众多的学员一窝蜂地追上来，古峰不但不生气，反而高兴地连连大吼：“太棒了，哈哈！”

　　学员们的飞船明显形成三个梯队，第一个梯队是刚刚就追在紫菱号身后的几艘对自己实力很有自信的飞船，第二个梯队是对A级有所企图的飞船，第三个梯队，则是见别人都去追紫菱号，自己连忙捡漏找其他飞船的飞船，三个梯队彼此泾渭分明。

　　看到那么多的竞争者都蜂拥而来，追在最前面的几艘飞船都心中暗骂主考官多事，却不敢再拖，几乎同一时间按下了主炮的发射钮。

　　“小心！”束翮连忙发出警告，古峰兴奋地哈哈一笑，手中的操纵杆一拨，又是一连串的连环规避动作。

　　紫菱号在宇宙之中翻转着，身后拖出一串近乎完美的轨迹，美丽到致命。

　　“靠，这样也不中，真是变态！”几艘追在后面的飞船彼此之间也已经建立了联系，他们略一合计，突然四下分开，让开了最佳的位置。

　　在后面，一大群飞船蜂拥而来，密密麻麻的主炮同时充能，无数的炮火再次横亘了天空。

　　“来了！”红莲突然叫了起来，在那些学员们开火的刹那，紫菱号突然一震，飞船不再规避，而是开始了直线加速。

　　“那是……”不知道有多少教师同时惊呼出声。

　　这艘飞船里到底是什么人？好变态！


第108章：飞船设计数据库

　　古峰在测试现场飙起了驾师技术的时候，古帆却在自己暂住的房间里抓耳挠腮。

　　飞船设计和力场金属构造的两个学科，古帆先选择的是飞船设计，这是古帆在离开远志星之前，老曲头帮他设计的路线。力场金属构造对计算能力要求非常高，现在的古帆没有古峰在身边，智力只有E3，计算能力完全打不到成为一名金属师的最低级要求。而飞船设计在计算能力上要稍稍低一些，虽然古帆还是达不到最低的要求，却没有力场金属构造那般遥不可及。

　　而这也并不是古帆选择这个学科的最根本原因，最根本的原因，是“飞船设计数据库”的存在。

　　因为现代的飞船，每一个零件都必须由力场金属构造，如果每一个零件都要重新设计的话，估计一艘飞船设计出来的成本，足以买来整个圣服帝国了。而且按照这种要求，每个飞船设计师都要精通所有学科，其中也包括难到变态的力场金属构造。

　　这显然是不可能的，事实上，飞船设计和力场金属构造虽然有部分的基础课程是重叠的，但根本上是两个完全不想关的学科，完全划分在两个大类里。

　　那么，飞船设计师们是怎么设计飞船的呢？

　　老曲头除了是一个地下金属师，同时也是一个半吊子的飞船设计师，他曾经让古帆看过他的“飞船设计数据库”，在他的“飞船设计数据库”里，存储着他所接触过，对其有所了解的所有零件的数据。

　　现代设计飞船，就像是搭积木，把飞船分解成无数个部分，每个部分是什么样的形状，应当用什么样的力场金属零件拼起来，达到怎么样的性能，考虑到成本，这些飞船的零件必须有多少是现有的零件，直接用数据包就可以加工出来，不需要重新构造力场金属。

　　用老曲头的话来说，飞船设计的核心就是“飞船设计数据库”，一个飞船设计师，必定有自己的飞船设计数据库，否则根本就无法设计飞船。他的数据库是地下技师们共同维护的一个非常低级的数据库，他们每个人都掌握着最低一个，最多几十上百个飞船零件的力场金属构造信息，他们把这些零件的大体参数共享到这个数据库中，明码标价，如果有哪个技师打算设计一个飞船，在这个数据库中挑选现有的零件，拼凑起来，然后这个数据库会自动联络其他的技师，向他们申请单次数据包并自动划账。这些地下流通的信息大多是从真正的金属师那里破解来的，属于违法使用，制造出来的飞船也是违法飞船，零件可选择余地较低，大多是模块化设计拼凑，车前子号就是这样来的。

　　同样，想要修复一艘飞船，只要把受损的零件的参数输入到这个数据库中，就能够找到合用的零件，然后申请单次加密数据包，把这个零件制造出来，某种程度上来说，这种做法和古帆在垃圾堆里面翻找零件没有什么不同，只是更加直观便捷。

　　想要修复白帆号，必须有三个步骤，第一，画出白帆号的设计图，找到每个受损的零件的详细参数；第二，找到替代零件的讯息，第三，申请单次加密数据包，制造零件；第四，修复飞船。

　　说起来修复飞船真是太简单了，事实上，只要有钱，想要修复常见的飞船真的是非常简单，但是白帆号却不同。

　　白帆号是古帆一个零件一个零件重新拆卸、修复、拼凑起来的，他对每个零件都了若指掌，他可以画出来这艘飞船的设计图，这是古帆最幸运的一点。

　　“这种专业科考飞船很少有零件在流通，你当初能够修复白帆号，真是走了狗屎运。”老曲头检查了白帆号的受损程度之后，用古帆所画出来的设计图，搜索了自己的“地下飞船设计数据库”，老曲头却是皱起了眉头，他们所维护共享的地下数据库多是为了低级佣兵服务的，低级佣兵们可不会使用科考飞船，他只找到了几个参数适合的无关紧要的零件。

　　“圣服学院的飞船设计系有一个由全部研究人员共同维护的，附近数个大星系最大的飞船设计数据库，里面说不定有修复白帆号的办法，如果圣服学院的飞船设计数据库里也没有白帆号的零件信息，就乖乖放弃白帆号吧。”

　　找一个金属师完全重新设计飞船的零件？那要富可敌国才能做得到，很多低级的金属师，一辈子也就精心研究几个零件，能够有几个高强度、高通用性的零件的力场金属构造宏图在手，就可以一辈子荣华富贵了。

　　老曲头虽然在远志星开店，可他绝大部分的收入，都是由他们所维护的那个飞船设计数据库带来的，这大概就是“网店”和“实体店”的区别吧。老曲头的收入，在远志星上，只是比几艘最顶级的飞船稍差而已。

　　不用冒险，不用奔波，这就是信息的价值。

　　而古帆的第一目标，就是这个飞船设计数据库，如果能够接触到这个飞船设计数据库，修复白帆号的希望，就大了几分。

　　但是，想要接触到这个数据库，只有两个方式，一个是成为飞船设计系的学员，如果表现良好，成绩优秀，到了快毕业的时候，说不定能够摸到这个大数据库的一点点使用权，学生们所使用的“飞船设计数据库”是简化版的，有的时候，数据库太大，对初学者们来说，并不见得是好事。这个数据库作为圣服学院“飞船设计系”的立身之本，使用的权限是严格限制的，不是普通人能够接触到的。

　　另外一个办法，就是成为圣服学院的研究人员，这个难度更大。

　　作为圣服学院的老一届学生，老曲头对这点非常清楚，所以他也没指望古帆能够接触到完整版的“飞船设计数据库”。

　　“飞船设计系中也分为很多的小系别，每一个系别都有自己的飞船设计数据库，而这些飞船设计数据库都是飞船设计系总数据库的一个子集，它的使用权限比较低，安全措施也不高，若是能够接触到所有的子数据库，说不定就可以凑齐修复白帆号的零件信息了。”

　　想要接触到这些数据库，成为学员就可以了，若是不能成为学员的话，成为工作人员，说不定也能接触到，毕竟这些小数据库的保密级别很低，基本上是半开放的。

　　圣服学院的学习环境非常好，所以很多的落榜者也依然留在这里，蹭蹭课，蹭蹭教学资源，圣服学院对此并不是睁一只眼闭一只眼，而是刻意挤出了一部分的资源来供他们享用，算是圣服学院的预备科，其中就包括众多的子数据库。就算是圣服学院毕业的每一个都是天之骄子，这些天之骄子们，船长也需要船员，主驾师也需要副驾师，研究者也需要助手，大师也需要绿叶陪衬。

　　而古帆的目标，就是这最低最渺小的一个，接触到子数据库。

　　可是要成为工作人员也不是那么容易的，圣服学院却绝对没有给初学者的生存空间，这些古帆从那些新生手中抄来的书单，尽管已经是最入门级别的书籍，却也让古帆啃得很辛苦，这种专业晦涩的知识，即便是从网络上查询资料，也不知道该从什么地方开始，盖因为一个概念可以引出一堆概念，一个个链接下去，知识面无线拓宽，就变得根本无法掌握。在所有的学科都高度细分的现在，一个学科，从入门到精通都非常难。

　　来报考圣服学院的，哪一个不是各自所在星球的佼佼者，各自学科中小有名气的天才人物。这个年代，网上的交互更方便更有效率，也更节省时间和金钱，所有的初级教育都是通过机器和网络完成的，只有相对专业和高级的教学才需要建设一家学校，圣服学院这种超级学院可不是用来提高就业率的野鸡大学，它是真正的超级学府。

　　古帆E3的智力是远超普通黄族人的平均水平的，但是在圣服学院，却是垫底的存在，若是和古峰思维共享，说不定能提高一下学习效率，可打死古峰，他也不愿意学这些东西，各种借口不肯回来，无情地把古帆丢在这里苦恼，自己一个人驾驶着飞船飙飞。

　　古帆所能做的，就是用三天时间把那些看的书都印到了大脑里，现代人的智力都很高，但记忆力向来都是人类大脑的瓶颈，几万年过去了，人类的计算能力和处理能力可以远超所有的人造物，但是记忆却还是不像机器那般简单方便，复制进去就可以了，依然会选择性地遗忘很多东西。为了克服记忆的局限，每个人都会有不同的选择，圣服学院鼓励的一种方式是融会贯通，融会贯通之后，知识成为体系，就不会简单地忘记，但是更多人选择了在自己的大脑中植入微型的辅助智脑，辅助自己记忆，但是这种做法并不足取，辅助智脑只能算是随身带了一个资料库，和真正的融会贯通，完全不可同日而语。


第109章：古帆的软弱

　　古帆没有辅助智脑，也不打算植入那种东西，他所选择的是最笨的办法，死记硬背，古帆在记忆力方面，天生就有与众不同的天赋，记录很多信息对古帆来说不是难事，长途的飞行中，他要完全记住飞行中的各种数据，而且要随时调取，因为飞船也没有导航系统，老爵爷也不能直接连接公网，几次任务的星图都是由古帆记在脑袋里，然后再用思维波写入老爵爷的记忆体里，但是，一次任务结束，古帆就会把这些数据都导出到老爵爷的记忆体中，清空自己负载太重的大脑，给大脑以休息的空间。

　　现在，古帆却完全满负荷地把自己塞满了。

　　“现在，差不多可以算是了解了基本的知识了吧。”应该可以去应聘看看助手的工作了吧。古帆脑袋里盘旋着各种各样莫名其妙的名词和定义，让古帆的脑袋有点晕乎乎的。

　　圣服学院的所有工作都由“圣服学院后勤管理中心”直接管辖分配，任何人都可以去提交申请，提出自己的意愿，当学校有相关岗位时，则按照个人的条件分配工作，因为上岗之前必须考核相关条件是否符合，所以古帆必须去参加面试。

　　“面试……又是考核吧，我讨厌考核！”古帆嘀咕了一句，连续几天以来，第一次打开了房门，走出了暂住地。大门外车水马龙，各种通勤车在空中呼啸而过，看到那些复杂的景象，古帆忍不住呻吟一声：“不好，不好，要挤出来了，要爆掉了……”

　　脑袋里塞得满满的全是各种信息，古帆觉得各种概念在自己的脑袋里乱撞乱晃，咚咚作响。一旦接触到更多的信息，之前记住的东西就有一种被挤出来的趋势，古帆连忙抱住自己的脑袋，把眼睛紧紧闭起来，恨不得把耳朵也捂住，生怕自己好不容易记住的东西掉出来。

　　在远方关注着古帆的城北山开了一辆通勤车，最近几天吃住都在通勤车上，他刚刚从附近的食物制造机取来了午饭，还没吃几口，就看到古帆摇摇晃晃，一脸痛苦地从房间里走出来，还没走几步，就抱着脑袋蹲下了，十足肚子痛快要忍不住的感觉。城北山顿时魂飞天外，把手中的食物一丢，直接冲了过来，一把抓住古帆，连声问道：“怎么了？身体不舒服？要不要上医院？没事吧！喂，你说话啊！”

　　“唔，不要跟我说话！”古帆都快要哭出来了，这家伙最近几天一直在这边晃荡，以古帆的敏感性不可能不发现，很是干扰了他的学习，现在他好不容易把相关的知识都记住了，脑袋满到要爆掉，地上稍微有个坑，只要颠一下，怕是就会有名词掉出来，在房间里准做了半天心理准备这才胆敢出门。

　　谁知道不论是视觉还是听觉，偏偏都有很多干扰的信息涌入进来，古帆只觉得，进来了多少新的信息，就涌出去了多少旧的信息，自己的大脑就像是一个管道，流来流去的都是水，偏偏存不住。城北山这家伙，偏偏还来给自己添乱。

　　“喂，你怎么了，说话啊！”城北山看古帆一脸痛苦的样子，更是吃惊，自己受命照顾这位小爷，若是他有个三长两短，自己怕是也要倒霉，他不顾古帆的挣扎，一把抱起古帆：“我带你去医院！”

　　“喂，放下我！放下我！”现在的可怜古帆，连思维波都不敢用，肉体的力量怎么可能抵抗得了铜族混血的力量？更何况这还是一位能够使用战甲的强者。看到古帆的抵抗这么虚弱，一点没有当初的狠劲，城北山更确信这少年是生病了，估计是太用功了，所以劳累过度，顿时更是慌了神，转身就向自己的通勤车跑去。

　　跑了不过十来步，突然觉得身上一冷，古帆已经抽出了胜利军刀架在了他的脖子上：“放我下来，否则我杀了你！”

　　就算是肉体力量强横，他也不敢直接硬抗古帆的胜利军刀，城北山连忙放下了古帆，举起双手道：“我没有恶意的，我只是打算带你上医院……”

　　“你才上医院，你全家都上医院！”古帆悲愤欲绝地大叫：“混蛋，都怪你！全晃出来了，我杀了你……”

　　古帆发现自己脑袋里的东西，这么一晃，竟然一点点都想不起来了。

　　这种感觉，就像是刚刚从高考考场里出来的学子，一场考试，几乎就把之前学的所有的东西都清空了，一时半会，半点相关的知识都想不起来。

　　城北山还在愣神，古帆就已经挥舞着胜利军刀冲了上来，上手就是一记大招，龙口藤从他的胜利军刀之中喷射而出，直咬城北山的头颅。

　　“说打就打？喂，你……我靠，看招！”中了古帆一招，城北山开了隔离罩这才扛下来古帆的大招，顿时大怒，这家伙也太过分了，若不是几个大佬的叮嘱自己才不愿意和这等顽劣的少年打交道，看他得寸进尺，城北山也不是省油的灯，意念一动，战甲完全殖装完毕，瞬间进入战斗形态，和古帆你来我往地打了起来。

　　“哪里来的小子，那么嚣张？和安保军队打架？”旁边顿时来了很多不怕死的围观群众，在旁边指指点点，这等乱象顿时引起了骚动，知道是城北山和古帆打起来，安保部队的负责人不敢擅专，连忙向翰平生和石何悲两位大师汇报。

　　双方毕竟有着战斗力的数量级上的差距，在他们通知了石何悲大师时，古帆已经被城北山制服了，这个少年突然暴走，实在是让人摸不着头脑，城北山制服古帆之后，心中也是捏了一把汗，收敛了自己的脾气，轻声细语地询问古帆。

　　打了一架，刚刚记住的东西，更是片甲不留被忘了感觉，古帆也知道自己不该怪城北山，但心中实在是悲愤，恨不得大哭一场，却偏偏不能哭，一张脸比哭还难看。

　　“呜，好不容易记住的知识，全忘光了……”

　　城北山顿时一脑门大汗，这种情况，他也不是没见过，在考核之前，那些通宵突击的学子们，大多都是这个状况，把脑袋塞到几乎要爆炸去迎接考试，最终的结果不想而知。

　　他虽然不是教师，却也知道这种方法不对，对这个少年是又好气又好笑，忍不住教训道：“古帆……我叫你阿帆吧，你这种做法太急功近利了一些，学习应当是一种循序渐进的过程，应当体验到其中的乐趣，你这么做，根本就不可能真正学会任何知识的。”

　　“可是我没时间了啊！”古帆气得要哭，他急着想要修复白帆号，没了白帆号，就好像是把生命中的一部分被抽走了，虽然总是告诉自己，父亲不会那么容易死的，可是青矅的话语却总是在脑中徘徊，无法排遣，他很想赶快去找到父亲，却又固执地觉得，如果要找父亲，至少要把白帆号完完整整地交给他，才能迎接父亲的笑脸，像往常一样，让父亲抚摸着自己的头顶，高兴地夸奖自己。

　　在这方面，古帆还是一个孩子。

　　情况被反馈回到了翰平生和石何悲那里，两个人也是哭笑不得，只能摇头叹息：“这孩子还是太急功近利了一些，要磨磨他的性子才行。”

　　他们站着说话不腰痛，自然不知道古帆心中的迷茫和痛苦，更不知道古帆的心中承受了多么大的压力。

　　白帆号被毁之后，古峰就已经大杀了一场了，又大哭了一场，把情绪都宣泄了出来。但是古帆不能哭，他是船长，他是风帆组合的主心骨，他不能把自己的软弱暴露在古峰和其他船员的面前，已经忍的很辛苦了。后来又听到了父亲的死讯，尽管一直说服自己父亲不会死，心中却充满了无法排遣的恐惧，这些天一直在强颜欢笑，情绪总是处在不自然地亢奋中，所以才会有拳打翰平生事件。

　　好不容易捋顺了思路，找到了最近的道路，眼看着距离自己的目标又近了一步，却又突然被打回了原形，心中的痛苦可想而知。

　　在两个大师级别的人物眼中，这种行为是不可取的，是急功近利的，但是他们却忽略了彼此之间的差异，他们一直在象牙塔中生活，固然有艰辛有努力，才能走到现在这种地位，但他们却从没像古帆这般，十多岁就遭逢大难，古帆能够一路走到现在，只能用奇迹两字来形容，但是，想要创造奇迹，需要付出多大的艰辛？

　　没人知道。

　　和他们相比，反而是一直看着古帆的城北山更能体会到此时古帆心中的痛苦，他轻轻叹了一口气，轻轻伸出手，按在了古帆的肩膀上，道：“我不知道你为什么着急，但是着急没有用，如果你信得过我的话？跟我说一说好不好？”

　　古帆非常干脆地摇头，城北山讪讪一笑，道：“不说也没关系，我看你都好几天没出门了，还没吃东西吧，先吃点东西吧，然后好好休息一下，什么事情都有解决的办法的，不要着急，好吗？”


第110章：古帆的软弱

　　大打了一场，宣泄了情绪之后，古帆抱着膝盖，坐在那里呆呆发愣，古帆这种表现，比他大哭大喊还让人担心，城北山的安慰并没有让他更好受一些。但是逆境中生长的少年，却比别人更容易感受到别人的善意，略微平静了一下心绪，他抬起头，抿着嘴笑了一笑，对城北山道：“谢谢，大叔！”

　　看着古帆的笑脸，城北山就有些欣慰。

　　这个少年，身上似乎总是有一些正能量，总是能够感染人，即便是在情绪低落时也是如此，想起古帆摇摇晃晃从房间里捧着脑袋出来时的样子，却又忍不住好笑。这个鲁莽顽劣的少年，似乎也有着让人忍俊不禁的可爱一面。

　　若是他看到古帆坐在飞船的船长指挥座上时的样子，怕是会更吃惊。

　　这少年可以杀伐果断，可以冷血无情，可以如同噬人的恶魔一般，血红着眼睛，带着狰狞的微笑，把别人的船员杀得干干净净。

　　美其名曰，赐人以荣耀的死亡！

　　人总是复杂的，而每个人，都更愿意相信自己所喜欢的那一面，世间的事，大抵如此。

　　此时的古帆，又被带到了安保部队的治安管理处，不过古帆这次没有被关进小黑屋，而是被城北山带到了自己的办公室里，城北山出去帮古帆找食物时，也没忘记向上级汇报一下古帆的情况已经稳定了。

　　听到这个消息，石何悲松了一口气，他不知道该如何和古帆接触，这接触又要从什么地方开始，这几天，他的心绪也有些乱，总要整理好思路，才能够和古帆正式见面。

　　最初的兴奋之后，有更多的麻烦事出现在了他的面前，古帆的出现，让他必须揭示一个真相，而这真相，却非常残酷，总有一个人会受伤害，他不知道该怎么说，该让谁受伤。

　　在这件事情中，当事人都是无辜的，但必定会有人受伤。

　　不着急，再沉一沉，过上几天，好好思考一下到底该怎么处理。石何悲这样告诉自己，虽然是大师级别的人物，可他并不擅长处理人际关系，特别是这种让人头痛的事情，这种事情他也没办法去找人商量，只能自己闷在心中。

　　既然命运已经让他们邂逅了，总不会那么容易就把他们分开吧。石何悲一厢情愿地这样想着，他从没想过，在他看来是宿命的相遇的东西，在古帆看来，却只是一次再巧合不过的巧合，甚至连在他的心中带起一串涟漪的资格都没有。

　　如果现在就能够修复白帆号，古帆绝对会头也不回地离开，再也不会回到这个地方。

　　这里的记忆，可全部都是痛苦的。

　　“稍微休息一下吧。”汇报完毕，拿着食物回来，城北山对古帆道，身为铜族混血，他们少了一些铜族人的热血冲动，但是铜族人的责任感却大多保留了，既然上级把照看古帆的任务交给了他，他就要做好，看古帆沉默地吃着食物，虽然很多天没有吃饭，却也没有狼吞虎咽。看得出来，这少年很是爱惜粮食，把所有的食物都吃了个干净之后，才抬起头来。

　　“要走了？”打了两次架，城北山觉得自己已经颇为了解这个少年了。

　　“仔细想想，是不是忘了什么。”城北山笑道。

　　“忘了什么？”古帆开始回忆，一连串的记忆流了出来：“飞船设计的三大法则，一……二……三……”

　　“咦？”古帆发现，刚刚似乎已经从脑袋里清空的知识，似乎又回来了，并没有完全被忘却。

　　“不管是以什么样的心态去学习，是不是急功近利，学过的东西，就是学过，不是那么容易就能忘记的，付出总是会有回报的。”疗养院里，翰平生对身边照顾自己的学生道，“稍事休息，是为了前进的更远，一味强迫自己，让自己保持在高度紧张的状态，不见得真的能够提高效率。”

　　这几天在环境优美安静的疗养院里休息，没了繁冗的试验和研究，反而多了很多思考的时间，让他有了更多的感悟。

　　这句话刚刚他说给了城北山听，让城北山顺便说给古帆，城北山虽然不太了解，却也把这句话复述了一遍。

　　“这个世界上，只有知识对你是最忠诚的，你不抛弃它，它就不抛弃你。”轻轻拍打着座椅的扶手，翰平生笑了笑，“和古帆这个孩子相遇，应该是我的好运吧。只是这孩子……太过顽劣了些，太爱打架，唉，简直就是个野蛮人……”

　　这个野蛮人说不定会成为我们的师弟，您老人家真正的弟子啊。

　　其实，这个世界上还是有着很多的不公平的，若是古帆和石何悲没有那么一层隐晦的关系，被打晕事件只会是翰平生一生中的一个小插曲，他也不会持续关注古帆，而对这少年的看法有些微的改变，甚至变得有些欣赏，他身边的学生们，都是耗费了无尽的心力，才得以进入了他的视野，能够跟在他身边学习。

　　从这点上来说，这世界上确实是有着宿命般的相遇的。

　　看自己的老师虽然嘴上在批评古帆，面上却露出了笑容，真不知道老师和古帆哪里看对了眼。莫非老师其实是M体质，被打了一拳，反而觉得很爽？

　　学生悄悄捏紧了拳头，正在为自己的新感悟而感到得意的翰平生转过头来，看到学生举起了拳头，顿时一愣，道：“你做什么？”

　　“老师，我帮您捶捶背！”狗腿子一般的回答。

　　“大叔，你说得对！”古帆站起来，打了一架之后，心中的彷徨和无奈似乎都已经被一股清风驱散了，古帆发现自己确实是太急功近利了一些，一步一步，踏踏实实去做。

　　就像当初在格兰星修复白帆号飞船时那样。

　　只要努力，一定会做到的。

　　“大叔，再见！”古帆站起来，大步走出去。

　　“喂，你做什么去？”城北山一愣，这少年振作的太快了吧。

　　“我去应聘清洁工！”古帆笑着挥挥手，好像是应聘什么伟大的工作一般。


第111章：紫菱号的废材船长

　　虽然现在古帆很是阳光灿烂的样子，但是城北山还是不放心，就又悄悄跟在后面，跟了没多久，古帆就发现了他，回望了几眼，耸了耸肩。

　　古帆大概觉得，自己现在是危险人物，所以在被监视期间，并没有太奇怪为什么城北山跟着自己。

　　此时此刻，在12号区，考核已经接近了尾声，除了紫菱号之外，其他所有的飞船都已经亮红灯出局，只剩下了紫菱号依然在宇宙之中飘忽来飘忽去。

　　此时此刻，正在围观的众人其实已经麻木了，他们不停看表，心中开始了倒计时。

　　在刚刚“多重力扰流面弹跳复变”的传说中的驾驶技术出现时，他们真的是吓了一跳，这种技术和普通意义上的“驾驶等级评定”没有任何关系，纯粹是一种秘传的驾驶技巧，若是没有高人传授，自己是不可能用出来的。

　　事实上，若不是当初即阼战队和寒轻战队一场万众瞩目的决战中出现了这种传说中的技巧，经由莺啼号表演，方辰教授解说，圣服学院的很多的老师和学生，怕是也不会知道这传说中的驾驶技巧，这种驾驶技巧不是学校能够学到的，正如方辰教授所说的，这是最顶级的驾师的圈子里才会流传的特殊驾驶技巧，而和普通学科的研究者不同，最顶级的船长和最顶级的驾师，永远不会出现在学校里。这也是飞船设计系和力场金属构造系所在的区为低6区，驾师和船长系却在12区的原因之一了，所在区的排名，基本上也代表了圣服学院在这方面的实力。

　　看到“多重力扰流面弹跳复变”的驾驶技术出现时，主考官当即就打开了通讯器，打算联络紫菱号，他迫不及待想要知道，这艘飞船中到底是谁在驾驶。不过，他很快就把这种冲动忍了下来，对一名驾师来说，眼前的这技术，是一生难得见到一次的传说中的驾驶技术，这种技术难度之大不言而喻，操作中如果被打断，怕是会让他遗憾终生。

　　圣服学院虽然是附近非常有名的学院，但是在整个宇宙中，圣服学院所在的星系，只能算是偏远的乡下，圣服学院若是放在全宇宙的范围内比较的话，却也只能算是不入流的学院，真正让人仰望，随便拿出来一个都是大师的学院，是传说中的秋罗学院，圣服学院中的许多大师，都曾经在秋罗学院中求学过，在圣服学院中，这些大师们也不过是天资和成就都很普通的一员。

　　所以，即便是圣服学院的主考官，有时候难免会自我膨胀，但在真正见到高手的时候，他却还是很能摆正自己的心态的。

　　以他的眼光看来，这紫菱号在没有进入“多重力扰流面弹跳复变”的驾驶状态时，其实并不能算太变态，目测主驾师的驾驶技术应该在B级或以上，对这些毕业了之后大概能够达到C级以上的学员们来说，自然是游刃有余，可并没有压倒性的差距。

　　但是，传说中的技巧一出，就像是亮了一张身份证：“老子是牛逼的人，老子的师父很牛逼，老子的后台很牛逼，总之老子的上面有人！”

　　这是哪位大神无聊来这里找乐子吧，或者是来泡妞的？除了这一点，主考官想不到其他什么可能了。

　　“比赛即将结束，倒计时！”就在主考官浮想联翩的时候，通讯器里，一名调度员大声下令道，他的倒计时声同时在测试和陪练飞船中响起：

　　“三……二……一！测试结束，所有飞船即刻返回空港！”

　　“哦哈！哟哈！代理船长大叔，快算算我们这次能够赚多少钱！”古峰兴奋地连连欢呼几声，今天虽然不能爽快地射击，只能逃跑给别人追，不过束翮也说了，这样能够赚到很多的钱，古峰可是非常了解钱的作用的，上次只是升级了白帆号的十二根凝光排桨，就花光了他们所有的积分，让本以为自己发财了的古峰大失所望。

　　“唔……”束翮看了看自己的小本本，抬了抬夹在耳朵上的修理用的辅助电脑，电脑响起了提示声：“根据之前的协议，此时的报酬为70万积分！”

　　“220万！不是吧！”古峰大惊，“哈哈，太爽了，上次我们飞了好几天，和星盗打了一架，又干掉了藏红号，赢了十倍的积分才得到了180万积分啊！”

　　现在只是飞了三个小时，一炮没开就得到了70万积分，这是爽到家了！

　　“果然，这个任务的报酬很丰厚啊。”束翮不知道该吐槽还是该好笑，若是按照积分的标准来计算的话，根据他们的坚持时间、躲过的射击数进行加成，70万应该还是保守的估计。

　　“这种任务应该多做一些，赶快问问他们，下一场考核什么时候开始。”古峰连连大叫道。

　　古峰这边心情激动时，指挥大厅里，有一大群的教员和学员们都在发呆。

　　在圣服学院12区的考核历史上，曾经出现过很多的奇迹，比如某次红莲组织起了所有的学员，兵不刃血地就把所有陪练飞船干掉了。而能够有陪练飞船坚持到最后，却还是第一次。

　　陪练飞船只能躲避不能开火，己方阵营的飞船会不断减少，而到了最后，会变成几百艘飞船对一的恐怖比例，在这种比例下，想要不被击中，几乎是不可能的事情。

　　可是，现在有一艘飞船做到了，用传说中的驾驶技巧做到的。

　　“哇，哇！”刚刚加入圣服学院的新生们是不参加考核的，此时此刻，他们正按照各自的班级划分，在各自的教室里观看转播，刚才那一波波潮水一般的攻击，让北芸的心都快提到嗓子口了，此时看到测试结束，北芸是又高兴又后悔，高兴的是紫菱号这次能够拿到很多的报酬，后悔的是这么有意思的事情，自己竟然没在飞船上。

　　我可是紫菱号的主驾师啊！北芸心中拼命大喊，她此时实在是恨不得告诉所有人，那艘叫做紫菱号的飞船，她才是主驾师，他们的名字里都有一个草字头，这绝对不是巧合，这是天命注定，那个坐在驾驶台前面的大个子家伙，只是她北芸小姐的代驾而已，她是紫菱号的主驾师！

　　不过，她左右看了看，四周都是不熟悉的同学，而她身为一名女子，定然要矜持，要有风度，不能太过兴奋地叫起来。

　　“哦也，我是紫菱号的主驾师，太幸福了！”北芸趴到了桌子上，身体拼命颤抖个不停，就在此时，旁边传来一个少年的声音：“这位同学，你没事吧，你是不是……身体不舒服？老师，这里有一位同学她似乎肚子痛！”

　　“肚子痛你妹啊，老娘我是在暗爽好不好！”北芸心中那个恨啊，她猛然抬起头来，就看到一个少年对她露出了阳光俊美的笑颜，“同学，你不要担心，我带你去医务室！”

　　“去你妹！”北芸心中暗骂，看无数道眼光一起射过来，顿时大窘，面色绯红。

　　“同学……”那少年伸过手来，北芸的心中暗骂：“想要泡老娘，你这手段太幼稚了点，老娘三岁的时候就玩腻了！老娘偷看男厕所的时候，你小子还没长出毛来呢……啊，不好，内心的女流氓一定要关注，我北芸可是淑女！”

　　她露出了一丝僵笑，道：“不用了，这位同学，我没事的……”

　　“真的没事吗？”少年露出了洁白的牙齿。

　　“敢闪老娘的眼？船长大人，老娘心中只能拿你当挡箭牌了！”北芸那个恨啊，这是哪里来的混蛋啊，竟敢勾引老娘！

　　在所有的陪练飞船中，紫菱号是最后一个进入空港的。正如考核开始时，紫菱号一马当先冲进了空港一般，冲杀在前，撤退再厚，古峰同学堪称是主驾师中的典范。

　　不过，此时此刻，没有一个人胆敢再在心中腹诽古峰是白痴，更不会奢望紫菱号“看你怎么死”之类的，这些船长默默地看着各自主控系统上的监控画面，看着紫菱号那经过改造，如同大腹便便的怀孕鲫鱼的奇特船体以毫无花哨的动作飞入了空港，在之前分配给它的停靠点上停靠下来。

　　飞船刚刚停下，就有几个工作人员一拥而上，来到了门前，为首的正是主考官。他很好奇这飞船中到底是什么人，而有一名会这种传说中的驾驶技巧的驾师出现在圣服学院，他们一定要把握好机会，如果可以把这位主驾师留下来，留在圣服学院的驾师系，说不定日后圣服学院的驾师系就能够以“传授传说级的驾驶技巧”为噱头，吸引无数拥有天赋的学员，改变现在12区在整个圣服学院中几乎垫底的尴尬地位。

　　事实上，紫菱号的资料很透明，在资料上，紫菱号的几名船员的资料一清二楚，但是，这种传说级的驾驶技巧，是一名铜族少年做出来的？怎么可能？

　　“阿峰，我们下去吧，雇佣方希望能够见见我们。”飞船停稳了，束翮也站了起来，古峰应了一声，跟在束翮的身后走向了出口，舱门打开时，下面顿时响起了一阵掌声，主考官等人一边鼓掌，一边探着脖子向里张望，看到只有束翮、古峰和狼毒走出来，顿时一脸失望，怎么，隐藏在其中的大人物不肯出现？

　　不过……在看到古峰的刹那，主考官又愣了一下，他突然觉得，或许资料没有错，真的是这个少年！

　　优秀的主驾师，身上有一种气质，作为12区联合考试的主考官，他也是主驾师出身，做过飞船的船长，曾经是有名的猎人，而后来机缘巧合，来到了圣服学院当教师，在考试时，被推举为主考官。他能够感觉到，古峰就像是一块磁石一般吸引着他的目光，那是优秀的主驾师之间彼此的吸引力。

　　而古峰也自然而然地把目光停在他的身上，两人四目相望，有了一种莫名其妙的熟悉感。

　　“我是紫菱号的代理船长束翮，这位是紫菱号的主驾师古峰，不知道主考官大人召见，有何见教？”束翮上前一步，先是行了一礼，然后才谨慎地问道。

　　“见教不敢！”还了一礼，主考官目光扫过了束翮，这个平凡无奇的中年人没有什么吸引他的地方，他的目光又落在了后面舱门上，舱门禁闭，看不到船舱里面什么情况。

　　“束翮代理船长，不知道紫菱号的船长现在在什么地方？我有些事情想要和贵船长商谈。”主驾师都是如此优秀，那么船长定然也是很优秀的人，而他想要留下这位主驾师，至少也要经过船长的首肯，这是最基本的规则。

　　“古帆船长现在有要事在身，所以由我暂代船长，主考官大人有什么吩咐，尽管对我说就是了。”束翮大概也能猜到主考官的想法，不卑不亢道。

　　“要事在身？”主考官瞥了一眼自己视网膜上的私密投影，内置的辅助智脑已经显示出了古帆的基础资料。

　　“参加飞船设计系考试失败，打伤了翰平生大师，被关进了安保部队的监禁室，刚刚又闹事被安保部队监控……这真是一个废材的船长啊……这位船长现在正在……”看到下面显示的讯息，主考官差点直接吐血三升，倒地而亡。

　　在主考官想要拉拢古峰时，古帆正忐忑地参加“清洁工”的面试。

　　这……好废材的船长！

　　说是“清洁工”，事实上真正的称呼是“实验助手”，他们的任务是在实验开始之前，准备实验室和各种设备，在试验结束之后，把实验室打扫干净，关闭所有的仪器，进行相关的维护工作，所以这个工作也需要有一定的相关知识。

　　一起参加面试的有七个人，古帆站在七个人的最后面，忐忑不安。

　　负责面试的是一名大概三十多岁的青年男子，他心不在焉地看了看几个人的资料，道：“你们几个就是这次申请实验助手的人？”

　　在古帆忐忑不安地打算回答的时候，他懒洋洋挥了挥手：“好吧，恭喜你们，小伙子们，你们被录取了，拿着这张信息卡，现在可以去报道了。”

　　“我靠！尼玛！”古帆差点一口血吐出来，说好的面试呢？


第112章：赚钱了，初级飞船实验室

　　在古帆差点吐血的时候，主考官也差点吐血，以他的权限，可以实时地查看古帆在任何时候的实时动态，虽然只能观看一些与官方有关的文字记录而不能看到影像，但是这动态是监控系统自动更新记录的，看到古帆竟然真的成为了一名伟大而光荣的清洁工时，他真想一拳头把这家伙砸扁了。

　　他的眼睛恍惚了一下，焦距从视网膜上的信息变成了眼前的古峰，露出了诚挚的笑容：“古峰驾师，您的驾驶技术真是让人印象深刻，不知道有没有兴趣来我们圣服学院工作？我们圣服学院就缺少您这种拥有强大实力的驾师！”

　　在他身后，几个驾师教师都心中不满地哼了一声，他们几个的驾驶技术已经到了能够考核的最顶级A级，再向上，就是传说中最顶级的驾师了，不过他们几个也只是在心中腹诽一下，就算他们的驾驶技术很厉害，可他们也不会那种传说中的招数啊！

　　“这个？”古峰转头看向了束翮，“怎么办？”

　　束翮也有点抓瞎，他虽然被古帆授权为代理船长，全权决定现在紫菱号的一切事务，但是他没想到竟然会有这种事情发生。

　　看束翮也有点愣，古峰抓抓脑袋，嘿嘿笑道：“这不好吧，我是紫菱号的驾师啊。”

　　“不如，两位请示一下你们的船长？”说这话的时候，主考官有点恶意的小爽，如果那废材的船长知道了自己的主驾师被自己邀请成为驾师系的教官，会不会很吃惊？会不会被吓到？他会不会答应呢？

　　如果他答应最好，如果他不答应，嘿嘿，自己有的是办法让他答应！

　　而且，人往高处走，水向低处流，谁也不能阻止一名优秀的驾师去追寻更广阔的空间，不是吗？

　　主考官这样想着，希冀地看着古峰。

　　看古峰还在犹豫，主考官道：“如果您不打算成为全职的教官的话，成为客座教官也可以啊，客座教官平日不用代课，只要在心情好的时候点拨一下就可以了，我们的客座教官的待遇很可观的，起步周薪50万积分，当然，如果您想要更多的话，一切都好商量！”

　　主考官提出了一个不太高的价格，周薪50万积分，已经顶的上两三艘冒险飞船全年无休，任务全部成功的收入了。古峰大张着嘴巴，算了半天，再也难掩自己的心动。

　　“那……”古峰犹豫了一下，束翮在旁边道：“我们联络一下我们船长，看我们船长的意思。”

　　“那我就敬候佳音了！”主考官连忙道。

　　在拿到了信息卡之后，古帆大体浏览了一遍，这张信息卡上写着的是他的工作的相关资料，以及工作中的各种注意事项，他工作的地点就在这颗星球的背面，是一座叫做“初级飞船实验室”的实验室，按照上面的规定，他必须在一天之内报道，所以他在拿到了信息卡之后，就回到了暂住的地方，收拾自己的随身物品。

　　古帆现在暂住的地方，是一种用按照登记的身份自动发放的“圣服学院身份卡”的凭证免费申请的暂居所，这种暂居所实际上就是学员们的宿舍，只要有空余的位置，不论是正式的学员还是落榜生，都可以随意申请任何一处的暂居所。

　　古帆随便在路边找了一个有空位的位置住下，在暂居所住了三天，也不曾接触过任何一个人，更不曾交过朋友，他回到暂居所之后，发现除了那些信息卡之外，竟然没有任何可以带的东西。

　　他就是这么两手空空的来的，走的时候，只是把信息卡叠在一起，揣在口袋里，就这么两手空空地离开了暂居所。

　　刚刚出门，他来到圣服学院之后，方便联络购置的通讯器就响了起来，这种手腕上的腕式通讯器是最普及的通讯器和个人数据助理，在公网覆盖范围内，还能够连接公网，通过公网进行无延迟的即时联络。

　　“阿帆，他们邀请我当客座教官啊！”刚刚打开通讯器，古峰兴奋的声音响起来：“周薪50万积分！”

　　古帆下意识地低头看了看自己的信息卡，上面写着：“实验助手，周薪700积分。”

　　为了方便各种国家来的学员，在圣服学院内部流通的也是佣兵积分，事实上，佣兵积分是宇宙之中真正的流通货币和硬通货。

　　那一瞬间，古帆觉得自己真的是挺失落的，不过他很快就收起了这种念头，他所求的不是钱财，而是其他的东西，这种时候，不应该为这种小事情计较。

　　“很好啊！”古帆笑道，“要当多久？”

　　“要当多久？”古峰问那边的主考官，主考官连忙道：“客座教官只要不主动辞职或者因为重大问题被辞退，否则当然是终身的，你如果有什么小事离开几天什么的，随时可以离开。”

　　“他那边说随时可以离开。”古峰复述道，古帆笑了：“那很好啊，正好修复白帆号需要很多的金钱。”

　　“嗯，好的，我会努力赚钱的！”古峰连连点头，主考官在那边见缝插针道：“就算是当客座教官，只要参与授课，也会有课时费的！”

　　古峰顿时来了兴趣：“哇，多少？”

　　这家伙真是一个财迷！看到古峰的表现，主教官不怒反喜，是财迷好啊，圣服学院什么都没有，就是有钱！

　　“一个课时……是周薪的20分之一，2.5万积分。”主考官连忙道，这个价格也不算高，要知道驾师系、船长系之类的上课成本很高，每一节课都要消耗大量的能量、弹药，甚至有时候，还要损毁很多的飞船。

　　“一天是24小时，那岂不是一天就能够赚到50万积分？”古峰顿时大喜，眉开眼笑。

　　“这个……”主考官抹了抹汗，“一周工作时间是不能超过20课时的……”

　　古峰顿时就很是失望，主考官连忙道：“当然，如果古峰先生喜欢上课的话，随时可以的！”

　　“嘿嘿……”古峰伸出一双大手，计算着自己一周能够赚多少钱，突然觉得前途一片光明。

　　“这个可怜的孩子……”束翮怎么不知道他在想什么，作为一名技师，他对修复一艘很小众的飞船的费用有所了解，现在古峰看来，几十万积分都算是一笔横财了，但是束翮却知道，即便是和几十万的积分相比，修复白帆号所需要的费用，都是天文数字。

　　但是现在没必要泼古峰凉水，让他有点积极性也好。

　　现代的经济，呈现出一种极端的不均衡现象。因为人口基数太大，所以经济总量和人均之间呈现出了极端的不平衡，如果说曾经百分之90的财富掌握在百分之10的人手中的话，现在是百分之九十九点九的财富，掌握在百分之零点一的人手中。

　　如果按照现有的生活标准来说，古帆做实验助手所得到的报酬，每周700积分，足以让一名普通人快快乐乐地生活了，供养一个三口之家则有所不足，这700积分，算是生活费，因为实验助手是一个可以近距离接触各种实验材料，是一种变相的使用实验室的方式。

　　一个普通的三口之家，一周的收入大概在5000积分左右，而平均每个星球上大概有10亿人口，宇宙之中的星球数字？人口数字？不好意思，这数字庞大到无法统计，仅仅是圣服帝国，就有大概4亿个殖民星球，其中有1亿以上人口居住的，就至少有千万个。

　　人口的总量是如此庞大，使得财富的聚集更加失衡。

　　一周2000积分的收入在命盘星系算是比较正常的收入。而一艘通勤车的价格在5万至数十数百万不等，通常大众车型都是10万左右的。一艘民用飞船在200万左右，一艘佣兵使用的冒险飞船，以车前子号为例，前后至少投入1000万积分以上，才可能完全成型。白帆号是专业的科考飞船，上面很多独特的仪器价格不菲，全新的价格在2000万。

　　当初老曲头查到这个价格时，也是颇为吃惊，毕竟现在的白帆号上什么也没有，只是一个空壳子，很难想象这艘飞船竟然值2000万。

　　从另外一个层面上来看，古帆的父母，确实也是不差钱的人。

　　而同样，从这个层面上来说，和这个世界上最底层的人相比，佣兵们一个个其实也是富翁，因为他们是人类信息的最大来源，所以佣兵阶层也掌握着这个世界很大一部分的财富。

　　若是把整个宇宙的财富均分成十份的话，佣兵、猎人大概能够占据这些财富的2成，佣兵公会和猎人公会占据1成，各种科研组织、学院占据2成，各级政府占据1成，负责流通的各种商人占据2成，剩下的2成，才平分给全宇宙的平民。

　　然后计算一下这些人的数量，计算一下平均数，从事佣兵、科研的人的人均收入，其实是最高的。

　　古峰客座教官的身份，算是“研究者”这一行列的人，收入自然很高。“研究者”的身份和“佣兵”的身份其实是对等的，所以用“科研”的收入来修复冒险飞船，并不困难。

　　不过，修复一艘失去了大部分资料的小众飞船的费用，恐怕是买一艘全新飞船的十倍以上，这点古峰就不知道了，以束翮的计算，就算是古帆能够从数据库里找到这些合适的零件，订购单次加密包的费用至少要两亿积分。

　　其实这种事情古来有之，按照设备提供商开出的价格单，把一个仪器的所有零件更换一遍，肯定远远超出买一部全新的设备的价格，这就是他们盈利的方式。

　　而古帆从事的实验助手，虽然也是科研相关，但是他本应得到的大部分收入，都被克扣了当做使用实验室的报酬了。

　　“我负责寻找修复白帆号的方法，你负责赚钱，说定了啊。”古帆这么对古峰说，然后挂断了通讯器。

　　“没问题！”古峰把自己的胸膛拍的啪啪响，他觉得似乎又回到了格兰星，他负责去垃圾山上挑出来各种还能够使用的零件，而古帆则负责把这些零件拼凑到白帆号上去。两个人合作分工，才能把白帆号修好。

　　结束了通话，古帆的目光落在了手中的信息卡上，虽然和古峰约定了，两个人各自分工，但是古帆却不觉得古峰自己赚钱就能够赚够，无论如何，必须想办法在工作之余，赚点外快。

　　必须尽快去报道了，一秒钟也不能耽搁。

　　城北山看着这个少年揣着几十张信息卡，两手空空地上了通勤车，轻轻摇了摇头，这种风风火火的性格，是好还是不好呢？不管怎么样，既然已经重任在肩，他就必须跟随到底，古帆去初级飞船实验室，他也就跟去吧。

　　“所谓实验助手，就是除了学员之外，可以使用实验室的人。”报名之后，古帆和其他的一些刚刚来报名的实验助手被集合了起来，一名负责管理实验室的教员给他们训话，“你们大多都是落榜生，但是落榜并不是失败，而是新的开始。你们日常的工作是整理实验室，维护实验室中的设备，但是在工作之余，你们可以做任何的事情，如果你们想要使用实验室，只要保证能够在使用完之后恢复原状，也随时可以使用，甚至你们有什么不懂的地方，也可以随时来请教我。”

　　这么宽松？古帆心中一喜。心中对圣服学院突然萌生了许多的好感，圣服学院不愧是附近星域最让人向往的学院，传说中最适合学习的地方，他们确实有一种身为教育者的责任心，对所有人都一视同仁，人工区分出各种等级，只是为了让学员们彼此竞争，产生更加良性的循环罢了。

　　严格意义上来说，不论考不考得上圣服学院，只要来到圣服学院，就会被看成是圣服学院的学生。

　　古帆突然想，老曲头整天标榜自己是圣服学院的毕业生，不过古帆从没见到他拿出来圣服学院的学位，不会也是一名落榜生吧。

　　“下面，我带你们去参观一下实验室，然后为你们分配一下工作，如果你们对工作有什么特殊的要求，也可以告诉我，我会尽量帮你们协调。”教员道，“但是，你们也要注意，你们的身份不是正式的学员，你们的工作是为学员服务，所以只要你们还在这个岗位上，只要正式学员们需要你们为他们服务，你们就必须先做好本职工作，才能去做你们想要做的事情，这点绝对不能被忽视，明白了吗？”

　　“明白了！”稀稀拉拉的回答声，学员们不是军人也不是佣兵，自然不可能回答的太整齐，教员显然对这点也不抱太多的希望，他点了点头，对众人的表现还算满意，转身带着众人去参观各种设施了。

　　看到初级飞船实验室的各种设施，古帆却一下子失望了。

　　不知道是老曲头没说清楚，还是老曲头忽略了什么，初级飞船实验室并不是古帆所想象的，用初级的飞船数据库设计飞船的地方。

　　初级飞船实验室虽然也是让学员们学习接触飞船设计的地方，但是这里是最初级、最入门的学习场地，在这里，学员们的主要学习任务就是熟悉各种飞船的零件，对各种零件有一个直观的概念。因为必须对很多的零件了若指掌，才能够使用飞船设计数据库设计飞船，而想要有足够的了解，最好的办法，就是多接触。

　　初级飞船实验室就像是一个超大的工厂，里面各种各样的零件分门别类地摆放在占地足有几百公里长宽的仓库里，最小的零件只有几个原子的大小，最大的零件足足长达千米。

　　圣服学院飞船设计系的一年级学员们第一年的任务，就是在学习各种飞船设计的基础知识的同时，完成自己的第一个飞船设计，用这里无数现成的飞船零件设计一艘自己的飞船。

　　“正式学员们设计的飞船是没有限制的，可以设计任意大小，任意形状的飞船，在设计完成之后，这艘飞船只要能够通过老师的评审，就可以归学员自己所有。”教员道，“如果你们有兴趣的话，也可以设计自己的飞船，不过你们所设计的飞船有所限制，所设计的飞船体长不能超过五十米，长宽都不能超过三十米，每一艘飞船所使用的零件不能超过700万个，另外，提醒各位一句，这里所有的零件都是民用的，探险飞船是2年级才能学习的，军用飞船要到6年级，所以不要妄图组装成一个主炮来轰我！”

　　实验助手们都发出低低的哄笑声，这位老师似乎是不难相处的人。

　　“奉劝各位，请善用你们这些权利，因为你们总有一天会成为圣服学院的正式学员，到时候你们所积累的经验，将会让你们受用一生。”

　　“同样，如果你们在这里设计的飞船可以通过你们的导师，也就是我的验证的话，这艘飞船也可以归你们所有。”教员又抛下了一个重磅炸弹。


第113章：古帆的服务对象

　　“奉劝各位，请善用你们这些权利，因为你们总有一天会成为圣服学院的正式学员，到时候你们所积累的经验，将会让你们受用一生。”

　　“同样，如果你们在这里设计的飞船可以通过你们的导师，也就是我的验证的话，这艘飞船也可以归你们所有。”教员又抛下了一个重磅炸弹。

　　听到这句话的时候，古帆的眼睛顿时亮了起来。

　　赚钱的机会来了！

　　看到不少人都露出了兴奋的神色，教员又泼他们冷水道：“你们也不要高兴太早，作为实验助手，你们在正式学员进行设计时，必须作为助手为他们服务，有很多的学员很艰苦，一天二十四小时都会泡在实验室里，你们真正能够自己支配的时间非常少。除了少数几个实验助手负责特殊的事务之外，你们中绝大部分都会被指派给一名学员，成为那名学员的专职实验助手，这位正式学员在实验室时，你们必须陪同在他们的身边，只要他们的命令不过分，你们都必须服从，除非有特殊的事务才能请假。”

　　看有些人露出了不甘的神色，教员道：“或许你们中很多人有些不甘心，只要你们能够成为正式的学员，你们也可以拥有实验助手，你们现在的服务对象对你们做的过分事，都可以发泄在那些实验助手的身上……”教员带点戏谑地看着这些学员，“还有，告知各位，就算是正式学员，在第一学年结束时，至少有百分之三十的人无法设计出自己的飞船，这些人将会被临时退学，和你们一样成为实验助手，直到设计出自己的飞船，作为应聘而来的，真正的新手，你们就不要考虑通过我的验证了，这种美梦还没在我这里成真过。”

　　“啊……”一阵失望的叹息声。

　　教员笑得有点损，显然很享受学员们的情绪起伏。他看着这些学员们，最后道：“还有，在学习之外，如果你们有什么生活上的难题，或者有什么苦恼，都可以来找我商谈，我是你们的导师，我叫安忘尔。”

　　“谢谢导师！”实验助手们也能够感受到这位老师的真诚，轰然应道，比刚才的回答声响亮整齐了很多。

　　“好的，需要交代的东西就这么多，你们的工作守则都在信息卡上写着，有空的时候建议看一看，下面我带你们去见你们需要服务的对象，你们服务的对象是飞船设计系一年级B-14班，共计36个人，而你们这一批实验助手有40个人，你们中的绝大部分将会被你们的服务对象挑选，而被挑剩下的，将会成为我的助理，协助做一些管理和服务的事务。”

　　看到众人都充满希冀地看着他，安忘尔笑道：“我不会告诉你们，到底是被选上还是没有被选上更幸福一点，你们自己去判断吧。”

　　“啊，怎么这样！”实验助手们大叫起来，古帆的心中在急速思考着，是要被选上，还是不要被选上呢？

　　如果被选上，或许就必须一天二十四小时为另外一个人服务了，不过在这个过程中，相信可以学到很多的东西。

　　而若是没有被选上，估计会有更多自由的时间，这些时间都由自己支配的话，应该可以做更多的事情，可是到底会做什么，却也很难说，一旦很难接触到飞船设计的相关知识呢？

　　古帆还没想好，众人就已经跟着安忘尔进入了一个大厅，安忘尔让大家等待了一会，然后带进来了三十六个人来。

　　这三十六个人，大多年龄在十八岁到三十岁之间，虽然年龄跨度较大，但是现代人类寿命变长，成长周期也变长了，基本上也都是算得上是少男少女，只有其中一两个，明显已经是胡子拉碴的大叔大婶级别了，还和一群少男少女混在一起。

　　反观古帆所在的实验助手的阵营，这些实验助手们大多年龄比正式的学员还大，古帆左右看了半天，大多都二十多岁接近三十了，也有不下五位的大叔大婶，古帆左右看了半天，发现自己竟然是年龄最小的一个。

　　安忘尔宣布了一下选择的规则，大意就是给大家一小时的时间互相接触，在一小时之后，学员们将会按照学号报出自己所选择的实验助手。学员们的学号基本上是按照成绩排名的，这样更优秀的人拥有更多的选择权。

　　刚刚来到这个房间时，安忘尔发给了助手们一个牌子，古帆的胸口上的蓝色牌子显示的正式40号，是所有的实验助手中排行最末的一个，古帆不知道这个和自己的成绩有没有关系，但他知道，自己大概是没戏被选上了。

　　安忘尔宣布完之后，学员们就带着好奇、神色谨慎地走了上来，实验助手们站在原地，等着他们上前接触。

　　古帆站在人群之中，忍不住产生了一种错觉，似乎自己就是牲畜市场上的牲畜，等着被人挑选，这种感觉确实很不爽。

　　这就是圣服学院激励学员的方式吧，只有让他们感到不爽，想要发愤图强，才能有更大的进步。

　　古帆悄悄向后缩了一些，他突然不想被选上了，不过他越想躲，越有人注意到他。

　　“小家伙，你好。”最先给他打招呼的，是胸口挂着30号红色学号的大婶级别的家伙，说她是大婶，其实颇为不厚道，她虽然年龄接近四十，但是现在的四十岁就像是之前的二十岁，正是刚刚成熟的年龄，丰腴的身材，有着二八少女所没有的特殊诱惑力，刚刚走过来，就带起了一阵香风，挺拔的身材居高临下地看着古帆，看到古帆面红耳赤地左顾右盼，不知道眼睛向哪里放，顿时又笑着向前靠近了一步，微微低下头，看着这个显然还没长完个子的少年，道：“你这么小的小家伙不去参加补习班好好学习，来当实验助手做什么？”

　　古帆不知道该怎么回答，补习班，那是什么？

　　“小家伙，要不要来和姐姐一起？姐姐不会让你太辛苦的。”她又道。

　　看古帆吓得向后缩，她咯咯笑着，对古帆抛了一个媚眼，转身去了。

　　她大概只是觉得古帆的年纪很小，逗他玩一下，似乎并没有真正要选他的意思，古帆刚刚吸了一口气，却突然看到对面又有一个少年走了过来。

　　和古帆一样，那少年也是正式学员中年龄最小的一个，他的胸口挂着一个大大的36号牌，这个少年显然是这些学员中成绩垫底的一个。

　　“哇，我认得你！”看到古帆的时候，他向前凑了凑，似乎打算看清楚古帆的脸，等看清之后，顿时叫了起来：“你就是把翰平生大师打晕的那个人！”

　　古帆也想起来了，这家伙似乎当时和自己一个考场，当时他的眼睛瞪得好大，嘴巴张得可以塞下去一只鸡蛋，古帆不好意思地摸了摸脑袋，道：“我……我也不是故意的，当时太紧张了……”

　　“你牛！这样都每被驱逐，都可以留在这里。”那少年对他竖了一下手指，却是左右看了看，道：“有空的时候，多聊天啊，我先过去看看。”

　　这家伙原来不打算找自己啊，古帆轻轻松了一口气，这种被人挑选的感觉，让他觉得越来越不爽了。

　　这少年离开之后，后面又有一个人走了过来，这次又是一个女性，她大概二十出头的年龄，和罗茜差不多，拥有一双如同湖泊般美丽的蓝色眼睛和一头琥珀色的长发，可以说是B-14班的头号美女，她来到了古帆的身边，一双蓝色的眼睛如同冻结的湖水，闪耀着冷静的光芒，她从上到下打量了一下古帆，然后嘴角轻扬，露出了一丝笑容：“你愿不愿意做我的实验助手？”

　　“我……”古帆不知道该回答什么，他现在还没想好要不要当别人的实验助手呢，不过如果被前面两个家伙选去，还不如眼前这位看起来很冷静很对古帆胃口的美丽女生。

　　爱美之心人皆有之，古帆现在虽然情窦未开，却也会下意识地想要和美丽的异性接近。

　　“你考虑一下，如果你不反对的话，我就选你了。”那女生道，“我叫墨照溪，你叫什么名字？”

　　“我叫古帆。”

　　“好的，古帆。”墨照溪笑了笑，转身离开了。

　　古帆张口结舌，也不知道该说什么好，他看了一眼墨照溪的胸口，竟然是2号，她的成绩在B-14班算是比较好的，古帆觉得自己铁定要成为这位墨照溪小姐的实验助手了。

　　女生的话……会比较好相处一点？古帆这样想着。

　　一小时的交流时间很快就过去了，学号比较靠前的学生都选择了重点关注几个对象，而学号靠后的则是和很多人进行了交流，进行广撒网，以免在最后没得选择的时候，选了矮子里面的瘸子。

　　不知道是不是古帆胸口的40这个号码牌起到了作用，除了起初的30号大婶、36号少年和2号美女之外，就再也没有人来问过古帆了，显然古帆的行情不算好。

　　一个小时的时间结束之后，安忘尔拍了拍巴掌，道：“各位同学，还有各位实验助手们，相比各位互相之间也有了一些了解，下面我们就开始选择各自的实验助手吧，各位选择的时候一定要慎重，因为这次选择，在接下来一年中是不可更改的，一次选择决定你们的命运，这样说一点也不为过。你们选择的不但是自己的命运，也是你们实验助手的命运，所以，慎重！”

　　“下面，由1号开始。”安忘尔道。

　　1号是一名二十岁左右的少年，他面容英俊，一头银发不知道传承于什么血统，还是染成银色的，飘逸的银色长发披在脑后，嘴角带着淡淡的笑容，堪称是36名正式学员中的头号帅哥。

　　在安忘尔点了他的名字之后，他向前一步，环视了一下实验助手们，目光一个个扫过去，有的向前凑，有的向后躲，大家的想法都各不相同。

　　古帆刚刚悄悄统计了一下，似乎打算和2号美女一起搭档的人比较多，大概都觉得2号比较好相处。

　　1号学员刚刚没有接触几个学员，他拥有最先的选择权，只要找到一个自己最想要的人就可以百分百的选定，不用考虑太多。

　　他的目光扫过所有人，最终落到了一个人的身上，安忘尔顺着他的目光看过去，顿时有点愣。

　　“我选择40号。”1号学员道，听到他这么说，古帆的下巴差点掉了下来，站在1号学员身边的2号美女墨照溪也露出了震惊的神色，然后她想起了什么，露出了气愤的神色。

　　显然，在她看来，1号学员这样选择，是故意跟她对着干。

　　1号学员选完之后，转头看向了2号美女墨照溪，道：“不过，我看刚刚墨照溪同学也打算选40号，我还是让给她吧，毕竟女士优先。”

　　“没必要，我选22号。”墨照溪冷冷道，她的目光扫过人群，落在了一个长得最是高大英伟的男子身上。

　　那男子眨了眨眼睛，显然一时间没有反应过来，然后他大概想到了什么，无奈地耸耸肩。

　　“一号梅山同学选择的是40号实验助手古帆，2号墨照溪同学选择的是22号实验助手竹君，3号同学，到你了。”

　　“等等……”1号还打算说什么，安忘尔已经瞪了过来：“梅山同学，我刚刚说过了，一旦选定就绝对不能更改，除非你打算放弃拥有实验助手的权力，如果放弃拥有实验助手的权力，辅助助手也会没有哦，你确定要这么做吗？”

　　“不……”1号梅山愣了一愣，然后低头道，四周一片低笑，很多人看出了他幼稚的用心，对他的这种做法也破位看不惯。

　　特别是2号墨照溪，更是发出了一声响亮的冷笑。

　　梅山本打算借故和墨照溪套套近乎，此时却是弄巧成拙，不愿再在墨照溪的身边呆着，他对古帆招了招手，转身向后走去。

　　看了他一眼，又看了古帆一眼，安忘尔并没有阻止他们，古帆只能硬着头皮跟上去，这种无法把握自己的感觉，真的是太不爽太不爽了。

　　3号同学有点茫然，这位22号的帅哥是他刚刚选定的好吧，怎么1号抢了2号的，2号抢了自己的，那自己该怎么办？抢别人的？

　　从一开始，整个进度就乱了，3号只能从自己顺眼的人里面选择了一个比较看得顺眼，排名靠前的，剩下的人中，又有一人傻眼了，不带这样的吧，乱套了啊！

　　古帆走到了梅山的身边，梅山神色有点冷淡，他显然不想要一个排名在40位的人当自己的实验助手，不过已经不能改变了，他也没办法，只能跟古帆点了点头，算是打招呼了。

　　古帆也只是点了点头，他虽然是梅山的实验助手，可也不是仆人或者下属，只是工作职责是辅助他而已，工作手册里面可没规定他必须对自己的服务对象毕恭毕敬，而且他也不喜欢对别人毕恭毕敬。

　　后面的4号、5号，一路选了下去。大家的很多选定的目标都被打乱了，所以速度反而快了很多——找剩下的人中自己顺眼的就好了。

　　很快，就到了36号学员了，他看了一眼剩下的五个人，然后在中间选了一个年龄最大的，他估计觉得年龄最大的人经验也最丰富，说不定能够弥补自己的不足。

　　“好，剩下的实验助手就是我的助手了，负责其他的日常事务，下面各位同学和各位实验助手跟我来选择各自的辅助助手。”

　　“还有辅助助手？”刚才古帆就听到安忘尔提起这个名词了，他可没听到还有什么辅助助手。

　　“就是一些干活的亚人罢了。”梅山道，既然已经成了既定的事实，他也没办法更改，干脆和古帆好好相处吧，反正完成实验任务，主要还是靠自己，实验助手只是一个帮忙干杂活，打下手的助手。

　　“亚人？”古帆一愣，亚人这个词，在远志星很少听到，事实上，亚人是所有没有灵魂的人的统称，这些人中包括出生之后就没有灵魂的人，被克隆出来的人，死了之后，被利用基因和记忆移植的人，以及一些人工制造的生化人、机器人。

　　这些人并不属于人类，仅享有最基本的权力，他们的行为准则比较类似机器人三定律，必须在保证人类的安全的情况下，才能自卫。

　　安忘尔下了一声命令，四面的隔板打开，一群所谓的亚人从四面八方聚集而来，这些亚人有高有矮，大多是人形的生物，还有一小部分是机器人，他们以十个人为一组，形成了三十六个方队，每个队伍的构成都有所不同。

　　“你有什么意见吗？”看了一眼所有的分队，显然没有什么特殊的地方，梅山问古帆道。

　　古帆终于能够体验到刚才梅山挑选自己时的感觉了，这些亚人们神情紧张地看着古帆等人。焦急等待着。


第114章：每个男人心中都有一艘飞船

　　古帆的目光扫过这些亚人，他们虽然外观上参差不齐，但是站立的却非常整齐，横平竖直地站成几个方阵，和这边乱哄哄的实验助手们形成了鲜明的反差，古帆一眼看过去，目光就被一队人吸引了。

　　原因无他，那队人里面，有一个年龄颇大的铜族人，他的须发已经花白，身穿一件款式类似军服的战斗服，面色凝重沉静，笔直地站在那里，平视前方，无悲无喜。

　　顺着古帆的目光看过去，梅山眼睛也是一亮，铜族人的肉体力量远超同体型的起重机器人，甚至超过很多体型大过他们十倍的大型机器，他们的肉体力量与有无灵魂无关，这位铜族人看起来应该有二百多岁了，但是铜族人的平均年龄高达四百岁，三百多岁之后，体力才会衰减，这位铜族人应该还在巅峰状态。

　　设计飞船的过程中，需要组装飞船，而飞船的很多零件非常巨大，虽然有大型的装配机器，但是现代社会，依然有很多的工作是普通的机器所不能胜任的，有一名身强力壮的铜族人，是非常有用的。

　　梅山又扫了一眼其他的队伍，看到有一个队伍中有俞族人，俞族人的计算能力是非常强大的，不过计算能力受灵魂的影响较大，一名失去了灵魂的俞族人和一名失去了灵魂的铜族人相比，似乎后者更有吸引力。

　　“你的选择不错。”轻轻夸奖了古帆一句，梅山指了指那个有着铜族人的队伍：“我就选择这个队伍吧。”

　　“好，这个队伍之后就是1号队了。”安忘尔点了点头，做了登记。这个队伍似乎是以铜族人为首，他们在铜族人的带领下，分成两排，沉默地站到了梅山的身后，一言不发。

　　其他的队伍中，最突出的一队就是那个拥有俞族人的了，没有灵魂的俞族人，计算能力也能够达到E4级别以上，对飞船设计这种需要很大计算量的工作也很有帮助，所以2号美女墨照溪选了这个队伍。

　　其他的就真的没什么可以挑挑拣拣的了，剩下的队伍就看着顺眼的队伍随便选了一下，很快就完成了这个流程。

　　“各位同学，我在此说明一下，这些为我们工作的辅助助手虽然因为种种原因没有灵魂，或者失去了灵魂，但是在我们圣服学院的历史上，他们中无数人都作出了卓越的贡献，所以我不希望看到任何人以任何理由侮辱、虐待辅助助手，明白吗？”

　　“明白了。”稀稀拉拉的回答声，这种例行公事的宣言，最近几千年渐渐成了整个宇宙的主流，就像是“不歧视残疾人”的宣言一样，这种宣言本身就说明，歧视、侮辱和虐待亚人的现象是存在的。五千年前，秋罗星的崛起过程中，就有很多的亚人做出了卓越的贡献，譬如传说中第一个获得了灵魂的机器人“旧东西”。而事实证明，亚人们也并非没可能重新获得灵魂，所以这几千年里，很多国家都渐渐改变了对亚人的苛刻态度，让他们享有了更多的权力，人们相信，随着人类的科技的发展，总有一天人类可以探明灵魂的奥秘，让人类拥有制造和复制灵魂的能力。

　　只是这种权力也只是相对的，你永远不能让人类像保护自己一样保护动物，这是同一道理。

　　“很好，下面各位学员就可以开始你们的设计试验了，我每个工作日都会在这里，你们所不了解的问题，除了问你们各自学科的老师之外，也可以来问我，我会尽我所能解答，解散！”

　　安忘尔宣布了解散之后，带着四名被挑剩下的试验助手离开了，梅山看了一眼墨照溪，向她走了过去，墨照溪瞥了他一眼，却是转身走开了。

　　梅山就讪讪地摸了摸鼻子，心虚地左右看了看，古帆很知趣地把目光转到一边，不看梅山吃瘪的样子。

　　“各位，先跟我回去，我们来分配一下任务。”泡妞受挫，梅山有点失望，不过他还没忘记正事，以梅山的年龄，正是情窦初开的年级，但是能够考入圣服学院的人，绝大多数都很有自制力，没有几个人是专门来圣服学院泡妞来的，事实上，智商越高的人，越不容易被自己的感情左右，他们往往过于冷静了，在自己的目标和理想上所投入的时间远超过自己的感情生活。所以高智商的人，反而不容易把自己的基因遗传下去，这是人类进化中的一大悖论——大概也正是因为这个原因，体力和智力都很低，并不如其他强大种族适应宇宙生活的三大基础种族，几万年来都是最大的三大种族，并没有被更强大、更聪明的新生种族所取代。

　　好在，智慧是现在的性感新标准，女性们倾向于选择高智商伴侣的比率是越来越高了，不会再有之前矮穷挫不如高富帅，高富帅不如黑粗大的情况发生。

　　都什么年代了，人类怎么容许自己被丛林时代体力之上的本能所控制？那也太掉价了。

　　在初级飞船实验室里，每一名正式的学院都有一个自己独有的船坞，船坞内配有各种起重、装配机械，此外还有数辆通勤车，几辆重型运载车，这些车都是用来运送零件的。

　　跟着梅山进入这座船坞的时候，古帆的眼睛都直了，设施如此齐全的船坞，在整个远志星上都没有一个，更是比他当初修复白帆号时自己搭建的只能算是支架的东西好太多了。来到圣服学院之后，他才发现自己真的是土包子，这样的船坞，在整个圣服学院中不知道有多少个，至少数千上万个，因为每一个飞船设计系的学生，都会拥有一个。

　　古帆忍不住伸手摸了摸那粗大的支架，这支架其实都是一个个的机械手，可以智能支撑上面的大到一艘飞船，小到一个零件，所有需要支撑的东西。

　　从下方看去，这耸立在船坞中央的支架就像是一只钢铁的海葵，阳光从支架的另一边透过来，在细密的支架中间穿过，形成了一圈圈的光圈，古帆看的口水都要流下来了。

　　“我也要这样的船坞！”一个强烈的念头在他的心中回荡，如果有这样的船坞，就不用再和古峰一起拼尽吃奶的力气装配各种零件了，想要修复白帆号，将会容易很多。

　　“喂，发什么愣呢？”梅山在古帆的面前挥了挥手，看古帆回过神来，对古帆道：“我会用一周的时间把我之前准备的图纸完善一下，这段时间我可能会不过来实验室，你负责管理好辅助助手的队伍，然后熟悉整个船坞的运作，从今天开始，你就是我的船坞的大管家了。”

　　“嗯！”古帆应了一声，铜族人并不仅仅是冲动好斗，如果仅仅是冲动好斗，他们就不是天生的战士种族，而是天生的强盗种族了。铜族人的身上，有着很强的纪律性和责任感，虽然古帆不是真正的铜族人，但是在职责范围之内，他也并不排斥服从其他人的命令。当初在远征队中时，白帆号的表现就非常好，总是能够不打折扣地完成远征队队长峰南岐的指令。

　　当时他的身份是远征队中的一名普通船长，而现在，他的身份是梅山的实验助手，作为一名实验助手，必须有基本的职业道德。

　　“你放心吧，我会做好我的本职工作的，有什么需要事先准备的吗？”古帆问道。

　　梅山犹豫了一下，事实上，如果想要效率最大化的话，他应该现在把自己的设计图给古帆等人一份，让他们先准备相关的零件。但是在他来到圣服学院之前，他的前辈就曾经告诫过他，对一名飞船设计师来说，飞船的设计图是最重要的东西，是最应该保密的东西，如非万不得已，绝对不能和人共享。图纸不只是设计整艘飞船的宏图，其中还能够传递一些设计之外的思想和信息，是一个人最大的秘密。

　　梅山对飞船设计的了解越深，越觉得这位学长的话确实是金玉良言，若是古帆是他的导师，他寻求指导的时候，自然不会隐瞒设计图纸，但是古帆他们只是一群实验助手，很可能也是梅山未来的竞争对手，所以他绝对不会把设计图纸透露给古帆。

　　“每一个男人，心中都有一艘自己的飞船。”这是飞船设计大师歌咏言的名言，每一个希望成为飞船设计师的人，心中都有一艘自己梦想中的飞船，他们的每一个设计，都是向着这艘梦想中的飞船更进一步的台阶，这艘飞船是每个人心中的图腾，是前进的动力和目标，不容亵渎。

　　而他们的设计图，就是他们力所能及的，最接近这艘飞船的形态，从这点上来说，设计图就像是最大的隐私和禁脔，确实是不能和人共享的。

　　“如果你打算事先做一些准备的话，去帮我挑选一个龙骨吧，这是我要求的龙骨的详细参数，如果找不到和参数相匹配的，就寻找一个最近似的，三天之内，我要看到这龙骨耸立在我的船坞里。”梅山对古帆道。


第115章：抢船坞

　　古帆点点头，接过他递过来的信息卡，梅山又对其他辅助助手叮嘱道：“你们所有人，在我不在的时候，要服从古帆的命令，明白吗？”

　　“明白！”在铜族人的带领下，十名辅助助手齐声回答。

　　梅山留下古帆等人，跳上了一辆通勤车走了，古帆低头看了看手中的信息卡，上面写着龙骨的详细参数。

　　虽然初级飞船实验室拥有一个占地几百平方公里的仓库，里面放满了各种各样的零件，但是在初级飞船实验室中，这些零件不能进行智能筛选，甚至不会在零件上标明具体的参数，只会根据大体的用处分区摆放，想要任何一个零件，只能人手一个个在其中翻找，甚至在很多情况下，需要把许多近似的零件放在一起，不断尝试、拆卸，比较。

　　圣服学院这么做的原因，是为了让飞船设计师们用自己的双手和双眼去了解、感受每一个零件，而不是仅仅通过参数去计算，去模拟，这中间有着绝大的不同。

　　挑选飞船的龙骨也是如此，飞船的龙骨是一艘飞船上最大的零件，小型飞船的龙骨都是一体式，而大型飞船的龙骨往往也会采用多节式，无论哪一种，都非常占地方，整个初级实验室的仓库中，有一大半是用来存放各种龙骨的。古帆必须在如山的龙骨中找到最符合条件的龙骨。

　　对一名飞船设计师来说，从龙骨的尺寸上就能够看出很多飞船的细节，这些天古帆死记硬背的知识此时派上了用场。

　　从龙骨的参数来看，这艘飞船并不长，大概五十米，和白帆号很是近似，属于较为小型的飞船。龙骨上拥有两个直径十米的圆形固定孔，这种地方往往是需要严密保护的引擎的位置，所以这艘飞船拥有两个引擎，十米的直径，最多可以装下1000能级的引擎，所以这艘飞船的设计动力是2000能级，和相对较小的体型相比，动力很足，速度也很快。

　　龙骨的前端并没有开口，而是尖锐的突起，所以这艘飞船应该不会搭载主炮和副炮，而是会有一个包裹龙骨前方的固定式撞角，从龙骨弯曲的弧度来看，这艘飞船应当整体拥有一定的弧度，而根据固定孔的位置，这个弧度是上弦形的。

　　古帆的脑海之中闪动着各种各样的想象图，作为一名飞船设计师，虽然计算能力非常重要，但是并非是最重要的。飞船设计师最重要的是能够再现空间的想象力。

　　古帆的大脑之中，思维在飞速转动，各项参数被读入，然后在他的大脑之中构造出了这龙骨的立体图像，各种各样可能的组合在这龙骨之上嵌套，突然之间，一艘飞船的形象出现在他的脑海之中。

　　黑月号！

　　黑月号的形象，和这龙骨的形状格外近似，而唯一的不同是弧度的方向。

　　黑月号是下弦月的形状，而这龙骨的形状，却决定了这艘飞船是上弦月。

　　把黑月号的船体整体翻转180度，就基本上和这艘飞船完全吻合了。

　　难道，黑月号的龙骨其实是这种形状的？双引擎，其中一个引擎是比赛用的1000能级引擎，另外一个引擎是神秘的，可以达到百万级的，强大到无法想象的引擎，那到底是什么引擎呢？

　　这艘飞船应该是模仿黑月号的吧，难道这艘会叫做“新月号”？一个念头闪进了古帆的脑海。

　　模仿黑月号并不是什么奇怪的事情，作为即阼战队的旗舰，黑月号自参加比赛开始，所取得的成绩就堪称耀眼，虽然最近几个月没有参加比赛，即阼战队的成绩却依然非常稳定，可以说是人气超高的飞船。年轻人的第一艘飞船，总是有着各种模仿的痕迹的。

　　想着想着，古帆突然又有些沮丧了，一名优秀的飞船设计师看到飞船的外形，就能够大致推断出飞船内部龙骨的形状和飞船的弱点，而找到了飞船的弱点，就可以针对弱点发动攻击，这种能力即便是在战斗中，也极其有用，古帆自问是做不到这点的，他的战斗只是依靠龙口藤的特殊战斗方式，胡乱攻击而已。

　　果然，还有很多的东西要学，并不仅仅是为了修复白帆号而已。

　　古帆暗暗警醒自己。

　　古帆看着手中的信息卡发呆，那些辅助助手们都在一旁静静站立，等待着，一言不发，一动不动，显然很有纪律性。过了足足十多分钟，古帆才想通了什么似得呼出一口气，抬起头来，看向了站在最前方的铜族人。

　　“先生，您有什么吩咐？”那铜族人以标准的军人姿态上前一步，行了一个铜族人通用的叩胸式军礼，大声问道，古帆非常熟悉地回了一礼，铜族人经常用这种方式打招呼，但是这种较为古式的礼节往往只有铜族人才用，看到古帆用这个礼节回礼，那铜族人有点晕。

　　“我也是铜族人，我叫古帆！”古帆大声道，很有铜族人的气魄，不过这句话收到的效果并不太好，就像当初远志星上的众人第一次听到这句话时一样，这些辅助助手们虽然尽力忍着，却还是露出了各种怪异的表情。

　　古帆现在已经不再对别人的质疑感到奇怪了，他也懒得解释自己其实是还没长个子（这种解释也没人信）。他随意抬起手，带着少年特有的细嫩光洁的拳头随便向外挥出，高周振波拳带起的空气震波尖啸着撕裂了几十米的空间，打在了一只通勤车上，通勤车被这隔着上百米的一拳直接打飞了出去，在空中打着旋，飞了接近五十米才重重落在了地上。

　　好在这些通勤车质量比之远志星的通勤车好了很多，都是力场金属构造的，并没有被破坏。

　　古帆收手，一圈圈的烟圈一般的气团笼罩在古帆的右拳之上，慢慢向四面八方扩散开来，这是拳头突破音障之后的毕然现象，而在他拳头边，还有细微的电流在跳跃，这就不仅仅是突破音障了，而是高速振动的拳头和空气摩擦，强大的能量电离了空气，形成了细微的闪电——刚刚到达远志星时的古帆还做不到这点，现在却已经可以轻易做到了，他的高周振波拳的速度再次提升了，这归功于最近的战斗中，操作飞船时，不断地大爆手速。

　　“咔嚓……”众多下巴掉落的声音，高周振波拳并不是铜族专用的技巧，但是能够使出这种技巧的，绝大多数是铜族人。而别人不认识，这位铜族亚人却是认识，刚刚古帆使用的那一拳，正是铜族人特殊战技“铜刺”的起手式之一，只是古帆的手中没有“铜刺”，而是用高周振波拳带起的风压替代了无坚不摧的铜刺。

　　“铜门外马”，“铜刺”的起手式，也是铜族人的身份证明。

　　“古帆！”把拳头收在胸口，古帆再次郑重介绍自己。

　　“铜山铸！”那铜族人也郑重地把拳头收在胸口，非常郑重地介绍自己。

　　铜和古一样，都是铜族的大姓，互相介绍完之后，两人都觉得亲切感大增。

　　“先生……”

　　“叫我古帆或者阿帆吧。”古帆道。

　　“好的，古帆，您现在要去挑选龙骨吗？”

　　“是的。”古帆道，“既然梅山已经这样命令了，我会优先完成这个命令。”古帆道，这正是铜族人的风格。

　　“古帆……”略一犹豫，铜山铸道，“我认为您现在应该去找安先生。”

　　“为什么？”古帆一愣，铜山铸非常干脆地点醒他：“您应当也听到安先生的话了吧，您也可以自己设计一艘飞船的，所以您需要一个船坞！”

　　船坞？古帆愣了一下，顿时大惊！

　　一语惊醒梦中人，初级飞船实验室设计飞船的方式是直接使用零件拼凑起来，这个设计方式虽然直观，但同时也有着很大的限制，难度很高，因为不把所有符合条件的零件试用一遍，你永远不会知道哪个零件是最优的。

　　越是需要频繁的拆卸，对船坞的要求就越高，一艘飞船的搭建过程中，方便而且功能强大的船坞，可以大大提升飞船的效率。

　　这点古帆是知道的，但是他却忽略了一点，正式学员拥有自己的专用船坞，那么，实验助手们呢？

　　“带我去！”古帆并不知道安忘尔的办公室在什么地方，连忙道，铜山铸应了一声是，转身就奔向了被古帆打翻的通勤车，一只手就把通勤车扶了起来，打开车门，站在一旁等着古帆上车，行动非常敏捷。

　　等古帆上了车，他就立刻启动了通勤车，向安忘尔的办公室飞去。

　　从功能规划上划分，古帆现在所在的区域是船坞区，坐在通勤车上从天空上看去，一个个船坞如同摆放在蒸笼上的馒头一般，整齐排列着，只要一眼古帆就看出来，这一区域只有5*10的50个船坞，他心中大概有了一些想法。

　　“哈，你来了。不过你来晚了。”古帆来到安忘尔的办公室外时，就看到有一个同批次的实验助手从办公室里走出来，他面上带点幸灾乐祸的表情：“船坞已经没有了！”


第116章：顺境逆境

　　古帆白了他一眼，没有理会他，而是大步走了进去，铜山铸紧跟在他的身后。

　　“古帆同学，你也来了。”看到古帆到来，安忘尔笑着摇了摇头：“你也是为了船坞来的吧，不过不好意思，船坞刚刚已经全部分配出去了。”

　　果然如此！古帆的目光扫过了站在安忘尔背后的四名被挑选剩下的实验助手，这些实验助手现在就尝到了跟在安忘尔身边的好处了，五十个船坞，三十六名正式学员，剩下的十四座船坞定然有四座是他们的。

　　他们颇为幸灾乐祸地看着古帆，有些小人得志的感觉。

　　原来这也是一种竞争！古帆暗骂自己太迟钝，竟然完全忽略了！一直以来，他都生活在人员稀少的地方，完全不曾注意到当资源远少于人均需求时，需要抢夺的。

　　不过，如果是抢夺的话，身为铜族人的古帆，怕过谁来？

　　古帆袖子下的双手，轻轻发出了咔嚓咔嚓的声音。

　　梅山肯定也知道这点，可是他并没有提醒古帆。

　　“如果古帆同学想要使用船坞的话，我建议你努力帮助梅山同学设计飞船，梅山同学的设计完成之后，剩下的时间，只要梅山同学同意，你就可以使用梅山同学的船坞了。如果古帆同学和其他的同学关系较好，其他同学愿意让给古帆同学的话，也是可以的。”安忘尔看着古帆，颇有深意地说道，“当然，用其他的方法得到船坞也是可以的，学校不干涉。”

　　看古帆面色一喜，安忘尔突然笑道：“但是，绝对不能用暴力和强迫的方式！”

　　古帆无语，安忘尔哈哈笑道：“古帆同学的事迹我可是早就挺过了，翰平生大师也曾经是我的导师，虽然我没那个资格一直在导师身边聆听教诲，不过……”

　　或许是想到了翰平生被眼前这个少年一拳打晕的样子，安忘尔乐不可支：“我可从没想到过，导师会被一个小家伙打晕了……”

　　你不想报复我就好，古帆心中腹诽。

　　“老师并没有受到伤害，反而可以借此机会休息一段时间，所以我不会报复你，但是我也不会为一名打晕了我的导师的家伙开绿灯，所以你最好不要让我看到你再用暴力，明白吗？”安忘尔向前探着身子，对古帆道。

　　古帆不得不点头道：“明白了！”

　　人在屋檐下，不得不低头啊！

　　叮嘱完了古帆，安忘尔抬头看着铜山铸，道：“铜先生，您在这个队伍里我也就放心了，帮我看好这些小家伙。”

　　“明白。”铜山铸沉声答道，古帆转头看了铜山铸一眼，铜山铸只是一个亚人，可安忘尔却尊称他为铜先生，显然他在因为什么原因失去灵魂之前，地位并不低，至少值得尊敬，而这种尊敬，甚至可以延伸到眼前这个失去了灵魂的躯壳身上。

　　“古帆。”安忘尔又告诫古帆道：“铜先生虽然是辅助助手，但是你不能强迫他，明白吗？”

　　古帆郁闷，我给人留下的印象就那么差吗？

　　我古帆向来是以德服人的，从来不强迫别人！

　　为什么安忘尔会专门叮嘱关于铜山铸的事情呢？古帆更疑惑了，他又看了铜山铸一眼，铜山铸还是以标准的跨立姿势站立着，目不斜视。

　　古帆有些垂头丧气地从安忘尔的办公室里走出来，看到又有几个人惊慌地跑过来，他突然有点理解刚刚那对自己说自己来晚了的人的心情了。

　　不管自己是不是倒霉，只要看到别人倒霉了，总是值得乐呵一下的。

　　不能用暴力抢夺，那该怎么办呢？古帆开始思考这陌生的问题，佣兵的世界是完全依靠力量的，但是学者们的世界，似乎是完全依靠智力的，暴力无用武之地啊。

　　铜族人的智力其实也很高，不过他们古家的家训第一条就是：“能用拳头解决的，绝不多费唇舌！”

　　看着古帆垂头丧气的样子，跟在古帆身后的铜山铸眼中闪过了一丝笑意，想到了什么，想要开口，又轻轻摇了摇头，憋了回去。

　　再看看这小家伙会怎么做吧。

　　“阿帆，你现在要怎么做？”铜山铸问道，古帆苦着脸道：“先去挑龙骨吧，总要先把任务完成。”他并没有注意到铜山铸悄然对他改变了称呼。

　　铜山铸眼中的笑意更深了。

　　“尽力帮助梅山先生完成设计，也是一个好办法。”他道。

　　古帆沉默地点点头，他总觉得应该还有其他的办法，但是现在却没有想到。

　　落榜与否，顺境逆境，都是一种历练，塞翁失马焉知非福，现在的古帆还没体会到这一点。

　　这边古帆垂头丧气地走出安忘尔的办公室时，古峰正意气风发地走出主考官的办公室，刚刚主考官亲自帮他安排了他的授课课程表，并讲解了在课堂上的授课要求，而古峰正迫不及待地打算开始自己的第一堂课。

　　为了让他的第一堂课能够顺利，主考官专门帮他安排了一个老成持重的讲师当教学助手，说是教学助手，实际上是双方合作共同教学，那位年龄颇大的老教师进行讲解和传授，而古峰则负责演示、回答一些提问和补充。

　　完全让古峰去讲课，主考官可不放心。

　　而且，让古峰去教高年级，他也不怎么放心，所以第一节课算是试讲，古峰所教授的是刚刚考入学院的新生，刚刚入学的新生都比较好对付，应该不难被压服。

　　“唉，好无聊……”坐在教室里，北芸百无聊赖地摆弄着面前飞船模拟器的操纵杆，原本以为圣服学院会多么了不起呢，谁知道原来来了这里，还是要玩这无聊的飞船模拟器，虽然圣服学院的飞船模拟器的模拟程序是他们自己开发的，能够模拟的飞船比较多，模拟起来也更准确，但是和真正的飞船比起来，总是少了许多的激情。

　　她曾经找老师抗议过，但是老师却说过，在接下来的几周内，他们都要在模拟器上度过，这有助于稳固他们的基础知识。

　　稳固个屁的基础知识啊！北芸又忍不住爆粗口，把这些一个个只知道玩模拟器的娘们向枪林弹雨里面一丢，保证他们什么基础知识都记不起来。

　　她北芸可不是那些只摸过模拟器和训练船的菜鸟了，她可是正儿八经从枪林弹雨中闯出来，威名赫赫的女佣兵了。

　　她北芸是紫菱号的主驾师！

　　她浑然忘了，她还曾经以自己能够通过模拟驾驶考核的C级而沾沾自喜过。

　　身旁那讨厌的家伙还在不停地献殷勤，北芸连他的名字都没记住，没个性的名字，完全没有记住的必要，还是船长大人的名字比较好听，古帆，古帆……

　　这个名字到底好听在哪里呢？不管了，反正比身边这家伙的名字好听五百倍！

　　其实，也不能怪这少年不知趣，实在是驾师这个行业里女生实在是太少了，即便是有，也大多在B级和C级，而A-01班级集中地是整个圣服学院新一届学员中最佼佼者，北芸赫然是整个A-01班的唯一一个女生。

　　有美貌，有实力，清爽的短发，总是很冷峻的表情，这个少女美貌中带着英气，有着别的少女所没有的韵味，这种少女的吸引力，对很多人来说是致命的，让人忍不住想要征服，特别是这些刚刚步入青春期，被荷尔蒙激得嗷嗷叫的男生们。

　　和飞船设计系、力场金属构造系之类的研究者不同，驾师骨子里是一个充满了激情的职业，相比冷静克制，他们更喜欢让荷尔蒙主导自己的行动。

　　北芸换了一个坐姿，把左腿搭在右腿上，紧身的驾师服勾勒出动人的曲线，引起了一阵口水声，就算是隔着三排模拟器的男生都忍不住伸长脖子看过来，恨不得自己是一只长颈鹿。

　　北芸忽略了这些讨厌的目光和身边喋喋不休的少年，继续出神。

　　在之前的驾师学校里，北芸就是众多男生追求的女神，不过她可从来没动心过。

　　谈情说爱什么的，有什么意思？她北芸是要成为传说中的伟大驾师的存在，就像……嗯，就像不死者古一样！这个目标是不是太遥远了？

　　不知不觉中，爷爷的身影已经淡化了，虽然触碰依然很痛，但伤疤已经愈结了，就没有存在的必要了。

　　尽管依然很想拥有超越古峰和古帆的驾驶技术，可是初衷似乎已经改变了。

　　不知道船长大人现在怎么样了，他若是来驾师系或者船长系，肯定会过得很舒服，不过他选择了一条对自己来说很艰难的路，他总是这样，对别人狠，对自己也狠。

　　能坚持下去吗？是不是让自己面对艰难的挑战的时候，才可以忘记不高兴的事情？

　　还有古峰那讨厌鬼，不知道怎么样了，出了那样的风头，他一定很高兴吧！

　　有时候，北芸觉得这俩人的性格真的是很互补，古帆是一个擅长在逆境中爆发的人，而古峰则总是在high到之后再次爆发。

　　这样想着的时候，一个熟悉的身影突然在门外闪了一闪，北芸一愣，睁大了眼睛，就看到古峰大步走了进来。

　　他尽力装出为人师表的威严，不过北芸可是一眼就看穿了他的紧张，这家伙根本就不会演戏。

　　北芸不由自主地露出了笑容，似乎一切都不会无聊了。

　　北芸从没想过，自己竟然会因为这个一天诅咒好几百遍的讨厌鬼的到来而感到高兴。和船长大人和讨厌鬼比起来，身边的这些自命天子骄子的家伙们浅薄、愚蠢、顽固、无知、自大，让人难以忍受，总之一切让人讨厌的形容词都可以用在他们身上。

　　这世界上的男人都死光了吗？为什么让我和一群娘们坐在一起。

　　北芸这样想着。


第117章：龙骨之海，古帆的天堂

　　“我这是在哪里？我一定是死了，到了天堂了！”

　　离开了船坞区，载着古帆和铜山铸的通勤车越过了五十座船坞，飞向了距离几十公里之外的飞船零件仓库区，当通勤车到了零件仓库区的上方时，古帆完全被震撼到了。

　　他的肾上腺激素不受控制地飙升，全身的肌肉都情不自禁地颤抖了起来，心脏在拼命跳动着，他眼前的景象实在是太震撼了。

　　一根根光滑闪亮的巨大龙骨，就那么并排摆放在巨大的空地上，一直延伸到视线难及的远方，整齐排列，形状却各异的龙骨，用一个词来形容的话，应该是“鳞次栉比”，阳光照射下来，远远近近的龙骨各种曲面、平面、斜面、球面反射着阳光，形成了光怪陆离的色彩，如同一片不断流动的金属的海洋。

　　“龙骨之海”！

　　这四个字突然闪进了古帆的脑海，这是他能够想到的最贴切的名字。

　　在这龙骨之海的上方，十多个球状的巨大悬浮体不断左右滑行，起起落落。看到这一幕，古帆想起了在远志星的时候，被罗茜拉着去玩的一种叫做抓娃娃机的东西。

　　此时有人已经选好了龙骨，他们操纵着巨大的球体，球体伸出了数个机械手，固定住巨大的龙骨，然后飞天而起，直接向船坞区的方向飞去。

　　似乎不少人的进度都很快。

　　“他们在正式来到这里之前，就已经打好前站了。”铜山铸解释道，其实这些人中很多是曾经做过实验助手的，他们不过是在重复之前的设计图，什么龙骨放在什么地方，他们早就记得滚瓜烂熟了。

　　“我们要怎么选呢？”看古帆一直一言不发地看着下方，铜山铸问道，选龙骨可不是一件简单的事情，他们必须去测量各种参数，找到最合适的那个。

　　站在零件仓库区上方，古帆的嘴角情不自禁地勾起，最终变成了嘴巴咧到了耳朵边的怪异表情。

　　如果龙骨之外的其他零件也是这样摆放的话，那可就好玩了。

　　这里，是我的主场啊！

　　眼前的景色似乎在转换，不再是巨大的龙骨之海，而是耸立无际的格兰星垃圾山，高耸入云的垃圾山，堆积着的各种各样的破碎的船体，还有那些被拆卸下来的各种零件。

　　古帆修复白帆号的过程就是这样开始的，从海量的零件中寻找最适合自己的那一件，而对古帆来说，最大的问题并不是寻找近似的零件，而是从损坏零件中找到能用的零件。

　　就算力场金属号称不衰减不锈蚀不变形，但那垃圾山毕竟已经存在了五千年，五千年下来可以改变很多的东西，更不要说被丢在那里的飞船都是被破坏了的，之后还曾经被无数人暴力拆解。

　　而力场金属的零件只要稍微有一点受损就会失去作用，很多时候，外观根本就看不出来，古峰和古帆主要是通过力场金属的强度来判断的，因为只要这些力场金属发生一点损坏或者形变，强度都会大大降低，由力场金属变成普通的合金。

　　古峰和古帆最主要的鉴别方式，就是用高周振波拳给它一下子，他们的高周振波拳就是这么练出来的，受损了的零件，在高周振波拳之下，如同豆腐一般不堪一击，而完好无损的力场金属，则会毫发无伤。

　　想要在无数的零件之中寻找到自己需要的一件本身极难，但是对古帆来说真的不算什么。之前他在垃圾山上寻找合适的零件，都要从一艘艘被割得七零八落的飞船上一点点的寻找，有时候，为了一个龙骨上的附件，甚至要把体长数百米的飞船拆的七零八落，而他们根本就没有趁手的工具，其难度可想而知，古帆的一身怪力和思维波强化肉体的技巧，都是在这种时候练出来的。

　　这些零件竟然都被拆下来洗得干干净净等着他的临幸，古帆真是喜出望外，这真的不是天堂吗？自己不是在做梦吧！

　　如果说有什么古帆做梦都想去的地方，那么这就是了！

　　这里，就是他的天堂！

　　“体长五十米的龙骨在E区。”看古帆呆呆站着不说话，还以为古帆被这巨大的仓库震住了，虽然这里不过是数以百计的初级飞船实验室的一角，但是对一名初学者来说，这场景真的是非常值得震撼的。飞船设计是一个需要很大空间的工作，很多的飞船设计师本身拥有一个或很多个星球来存放自己的各种资源，因为就算是使用飞船设计数据库来设计，直接动手用零件搭建这种最传统最低级的设计方式，也不会被抛弃。

　　事实上，这种设计方式，是最可靠的设计方式，不过因为对资源的要求太变态，而且速度较慢，这才会被飞船设计数据库所取代。

　　在铜山铸驾驶着通勤车向E区飞去时，古帆一直在贪婪地看着下面那些零件，没有人知道，现在的古帆的视野之中是什么样的。

　　就像是扫描条码的那条红外线感应线，古帆的视野之中，有无数道银色的丝线在不断刷动着，那些银色的丝线同时扫过几十个龙骨，被扫过的龙骨的边缘就亮起了银色的亮线，那些亮线勾勒出了这些龙骨的外观所有的参数，分毫不差。

　　每一个龙骨的详细参数的数据量都非常巨大，可以写满一张信息卡，但是这庞大的信息量对此时的古帆来说，却是如此微不足道。一道银光扫描完成，就像是一滴银色的水滴滴入了水银之海，只是溅起了一点水花，连一道涟漪都无法泛起，就消失了踪影。

　　古帆发现，这些纯粹数性的东西，根本就不用占据自己的大脑的记忆区域，而是直接进入了“回忆”之中，以自己的思维波中混杂的那“银色丝线”为媒介，这些龙骨的数据就像当初的会凌战场的宇宙星空一般，在古帆的“回忆”之中被轻易地模拟出来。

　　在古帆的“回忆”之中，一个完全信息化，被复制出来的“龙骨之海”正在渐渐成形，龙骨之海上那无数的龙骨，如同古代蛮荒时代留下的凶兽尸骨，狰狞威武，流淌着银色的光芒。

　　怎么会这样？古帆又惊又喜。自己的“回忆”之前可没那么好说话，会主动帮自己记东西，就算是数据性的东西，也必须依靠大脑的记忆能力死记硬背，即便经过了长期的锻炼，古帆的记忆力和集中力比别人强上很多倍，但也不可能一下子就完全过目不忘了，更何况是龙骨的详细数据这么庞大的信息。

　　难道是上次模拟出了“会凌战场”之后有了新的变化？那次之后，古帆就一直陷入了战斗的漩涡，即便是回忆生效，也都是在战斗场合之下生效，譬如计算巡逻线的那灵光一闪，但是此时此刻，古帆却觉得，自己这能力只是用来战斗，实在是很不靠谱，触发的几率实在是太低了，在战斗中根本就没有充分的条件触发它，它似乎完全是为了现在这种状况准备的。

　　这才是自己的“回忆”能力的真正用法！

　　是古帆一直以来，拥有强烈的执念，渴求无比，梦寐以求，无数次做梦都想要的能力！

　　无数次在垃圾山上由惊喜变成失望，无数次把不合适的零件从白帆号上拆下，无数次徒劳地压抑着心中难言的积郁和愤怒，用已经磨破了指尖的双手在无尽的垃圾堆中翻找时，拼命向上天，向命运，向自己，向任何东西祈祷着的能力。

　　可那时候，上天并没有给古帆这样的能力，他虽然可以用思维波扫描零件的外观，甚至他的思维波已经被他锻炼到了可以测量到丝毫不差，但那并不是上天的恩赐，而是在无法想象的恐怖压力之下，他拼命磨练出来的能力，他只是一个黄族人，虽然有着天赋，但是黄族人几乎是不可能觉醒思维波外放的能力的，可他做到了。

　　尽管有了思维波，可是他却不可能记住所有的，各种各样的零件的具体参数，或许那些零件也被他的“回忆”记住了，却根本就不能调集出来。

　　他只能在扫描到差不多的零件的时候，就立刻把这零件拆下来，不知道多做了多少无用功。

　　而现在，他梦寐以求的能力，突然以这样的姿态展现在他的面前，让他的心中充满了难言的激动。

　　贼老天，为什么不早点把这样的能力给我，我和阿峰洒在垃圾山上的汗水、泪水甚至鲜血，都是为了什么！

　　但若不是有那样的汗水、泪水和鲜血，又怎么会有现在的能力呢？

　　他的“回忆”能力，也是在他和古峰以几乎被信息撑爆为代价，才产生了一次诚意十足的“变异”和“进化”，足足容纳了整个“会凌战场”。

　　如果说之前的“回忆”只是在被动地接纳信息的话，现在他的“回忆”开始主动吸取外界的信息了，虽然目前看来，这种主动吸取还需要一些触发条件。

　　而古帆发现，不知道是不是现在的“回忆”是在开放状态，他竟然可以随意调取这其中所有的数据。

　　一个念头突然闯入了古帆的意识，让他兴奋到几乎无法压抑。

　　这是他古帆自己的“飞船设计数据库”！

　　独一无二，和他的意识，和他的灵魂完美结合的“飞船设计数据库”！


第118章：古帆的“飞船设计数据库”

　　这真的是真的吗？不是一种错觉吗？真的真的是真的吧！

　　此时此刻，古帆恨不得连问自己一万个是不是真的。

　　这种幸福来得太突然，让古帆甚至无法压抑自己的情绪。

　　铜山铸一回头，手一抖，通勤车差点直接从半空中坠了下来。

　　不是吧，竟然流泪了？

　　“阿帆，你怎么了？”铜山铸惊醒了呆呆看着下方的龙骨之海，情不自禁流泪的古帆，古帆突然惊醒，这才发现自己已经不知道趴在玻璃上哭了多久，顿时大窘，连忙抹去了泪水，装作若无其事的样子道：“阳光太刺眼了。”

　　说阳光太刺眼，其实也说得过去，下方无尽的龙骨之海所反射的阳光，让四周的光线变得极强，时间长了，很容易产生雪盲效应。但是铜山铸可不认为古帆会被这点小小的强光所刺激到，他可是自称铜族人的。

　　“不是吧，阿帆。”铜山铸打趣道，“是不是看到这么多的龙骨，绝望到流泪了？你放心好了，我对挑选龙骨还是有点心得的，我车上也带了全部的测量工具，因为不可能有完全符合的龙骨，所以只要测量几个主要的数据就可以了，选龙骨不会太久的。”

　　“不，不是因为这个。”古帆不好意思地笑了笑，道：“铜先生，能不能带我去其他的区域转转？”

　　“哦，你打算也为自己选个龙骨？”铜山铸却是会错了意，他非常善解人意地点点头，道：“好啊，去哪个区？”

　　“都转转吧。”古帆道，虽然露天存放的就只有龙骨，其他的零件都拜访在库房里，不过古帆已经决定，日后一定会把所有的仓库都走一遍。

　　“都转转？这么没目标性可不行啊，阿帆你不会还没设计图纸吧，如果没设计图纸的话，先挑龙骨可是会挑花眼的。”铜山铸道，古帆笑道：“没事，我不打算挑选龙骨，我只是……很喜欢这些龙骨。”

　　“很喜欢这些龙骨啊……”铜山铸笑了，他从上方看下去，饱含深情地说道：“我也喜欢这些龙骨。”

　　因为，这些龙骨就像是他的孩子，每一个都是那么熟悉。

　　接下来的时间，铜山铸就真带着古帆在整个龙骨之海的上方转了一圈。因为这里只是低级实验室，所以存放的龙骨体长都在二百米之内，都属于小型的飞船龙骨，并没有那些多节式的大型飞船的龙骨，即便是如此，古帆也已经很满意了。

　　铜山铸似乎在这里呆了很久，对各个区域都了若指掌，一路上帮古帆讲解着这些龙骨的种种小细节，让古帆受益匪浅。整个区域转下来，足足用了一天的时间，这中间古帆的“回忆”并没有失效的迹象，一直稳定地吸收着外界的信息，同时也非常勤快地响应着古帆的调用，完全没有当初那种必须强烈的执念才能触发的吃力感。

　　古帆只觉得，这是自己离开格兰星之后最幸福的一天，他跪在铜山铸身边的座位上，整个人趴在通勤车的玻璃上，如饥似渴地看着下方的龙骨之海，不时发出一声声的惊叹。

　　“回忆”的扫描是完全自动的，他根本就不用去控制，他的全部精力都用在欣赏那些龙骨上，这些充满了金属质感和狰狞感的庞然大物，在喜欢飞船的人眼中，每一个都像是艺术品，充满了让人惊叹的美感。

　　什么时候，自己也能够设计出这样美丽的龙骨呢？

　　铜山铸偶尔回头看向他，目光之中，慈爱之色渐浓。

　　这种感觉，多久没有过了？自从……自己死了之后？

　　或者，在自己死去之前，就没有了？

　　甚至，自己从来没有真正享受过这种感觉？

　　铜山铸并没有自己怎么死去的记忆，因为现在的他是被复制了基因和记忆制造出来的，没有了灵魂，思维变得迟滞了，僵化了，似乎再也不会有那种“灵光涌现”的感觉，不能够再继续之前的道路，可记忆还在，他还是他，只是失去了原来的目标。

　　他曾经也痛苦过，迷茫过，但是铜族人特有的坚韧战胜了一切负面的情绪，他又重新找到了自己的位置，而且已经在这个位置上呆了很多年。

　　只要记忆还在，就足够了吧。

　　反正依然会长眠，又何必把记忆也带走呢？给它找个传承的人吧。

　　眼前的这个少年，或许就是上天送给自己的礼物。

　　这是圣服学院中，第三个这样想的人，但是他和翰平生与石何悲不同，那两位大师的生活太富足，时间太充裕，所以他们并不曾有太大的紧迫感。

　　而铜山铸不同，他没有太多的时间，也没有太多的机会，甚至没有太久的未来。

　　所以一旦有机会出现，他就会紧紧抓住，绝对不会放过。

　　“阿帆！”铜山铸伸手拍了拍古帆的右臂，古帆嗯了一声，疑惑地转过头来。

　　“时间不早了，要去挑选龙骨了。”铜山铸道，古帆啊了一声，发现时间确实不早了。

　　圣服学院的十多个学区中，中央区是最小的，是多个恒星组成的星团，处在这些星团重力中间的圣服学院的行政星球是没有“夜晚”这个概念的，不论什么时候，光线都非常强烈。6区不像中央区有那么多的恒星，古帆所在的6区一颗普通的星球，它所绕着旋转的恒星就是智慧之门。人类约定俗成的作息方式，就是根据所在星球的自转了调整，毕竟人类是一种必需好好休息，才能好好工作学习的种族。

　　此时此刻，天边的智慧之门已经有一半沉到了地平线之下，落日的余晖给狰狞而美丽的龙骨们投下了浓重的阴影，天边的云彩被映照成了金红色，舒卷着，有一种别样的宁静。

　　地面上，龙骨的影子，空中起降机的影子，通勤车的影子都在扩张，慢慢的黑暗开始侵蚀世界。

　　另一半的天空，星辰闪耀着，壮观而美丽。

　　不过古帆没时间欣赏，他这才想起来自己都忘记了正事，连忙点头道：“对，对！快去选龙骨！”

　　铜山铸笑了笑，驾驶着飞船直接来到了E区，在50米长的龙骨所在的区域悬停着。

　　在他们的下方，50米长的龙骨足有数万根，铜山铸放慢了速度，看着古帆的表现。

　　“那边，降落下去！”古帆伸手一指，铜山铸的表情顿时有点奇怪，这家伙指的也太准了吧，那个范围内，确实是有着合适的龙骨。

　　唔，估计是因为外观比较近似吧。铜山铸这样想着。

　　那片区域的龙骨确实是整体呈现出弯月的形状，不过龙骨都是正面朝上摆放的，从上方看的话，并不容易看出来整体的样子。

　　依言降落下来，古帆不等通勤车落下，就直接从天空之中跳了下来，越过数百米的距离，直接站在了一根龙骨的顶部，对天空挥手道：“这个！这个！把起降机开过来！”

　　铜山铸的表情更怪了，虽然他带了测量工具来，事实上却是为了古帆准备的，他本打算把古帆带到最合适的龙骨附近，减少古帆寻找的难度，让他自己去测量一下，感受一下和龙骨亲密接触的感觉，谁知道古帆一下子就找到了合适的龙骨。

　　“凑巧了？还是我做的太明显了，被这小家伙看穿了？”铜山铸这样想着，还是依言驾驶着通勤车向一架悬浮在一旁的起降机飞去。

　　他刚刚上了起降机，就看到对面另外一个起降机也飞了过来，看目标正是他们选中的龙骨。

　　微微皱起眉头，铜山铸发现自己离开这一小会儿，地上竟然起了冲突。

　　“你让开！那龙骨是我选中的！”一名胸前戴着23号红色号牌的学员站在地面上，对站在龙骨上的古帆大声道，他的身边，他的实验助手和辅助助手都在，一脸不爽地看着古帆。而他身边的人，古帆也认识，正是刚刚对古帆没抢到船坞而幸灾乐祸的33号实验助手，他也正一脸不爽地看着古帆，今天跟着23号逛了一天，他连为自己看龙骨的时间都没有，早就不爽了，眼看着终于可以选定了，却又有人来抢，顿时让他很不爽。

　　“凭什么我让开而不是你让开？”古帆居高临下地看着23号，毫不相让。

　　“这是我先选定的！”23号大怒道。

　　“哦？你先选定的？”古帆摊手，“我怎么没看到？我觉得是我先选定的啊！”

　　“我早就在这边站着等着了！”23号怒吼。

　　“我还早就站在龙骨上等着了呢。”古帆分毫不让。

　　“呸，你强词夺理！”23号道，“我明明看到你刚到！”

　　“哦，谁能证明？你能吗？”古帆干脆在龙骨上翘着二郎腿坐下来，“再说了，你说你选定了就你选定了啊，你叫两声，看看他答不答应啊！”

　　这种招数可是古帆小时候，在格兰镇上和其他在垃圾山上翻找零件的孩子们抢零件的固有招数了，抢零件这种事情，古帆可是炉火纯青，做过不知道多少次了，许久没做，竟然胆敢有人跟他抢？

　　看来是活得不耐烦了！

　　“小子，你给我下来！”看23号学员搞不定，站在他一旁的33号实验助手不爽了。

　　“嚯，这里还有一个不怕死的！”古帆嘿嘿一笑，“下来就下来！”


第119章：抢夺龙骨

　　他纵身一跃，从龙骨上面跳了下来，其他几个人顿时惊呼一下散开，古帆咚一声落在地上，微微蹲身，一圈烟尘以他为中心扩散出去，躲避不及的23号和33号顿时咳嗽连连，连忙用手在面前挥个不停。

　　“我下来了，你们要怎么样吧。”古帆道，他毫不在意地左右看看，似乎没有自己正被别人包围的觉悟。

　　事实上，在古帆抬头看过去的时候，那些站在23号和33号身后的辅助助手们都纷纷低下头，虽然他们是亚人，但是他们也是珍惜生命的。

　　圣服学院自然和远志星是不同的，这里有着严格的法律，别说杀人了，打人都会被处分。不过他们是亚人，是不属于人类保护的范畴的，古帆杀了他们，也顶多是受处分，最多被退学，可他们若是被杀死了，能不能被复活可就难说了。

　　亚人绝大多数是被制造出来的各种生化人和机器人，少部分是天生就没有灵魂的自然人，还有一部分是死亡之后，因为各种原因被克隆和植入记忆的复活者。他们之所以在这里，而不是在各种高危的行业中工作，大多是因为他们有着特殊的过去和背景，或者做出过很多特别的贡献，可这并不是他们的护身符。

　　作为在初级实验室里工作了许多年的亚人，他们很清楚，他们的工作就是装配飞船，其他的事情，千万不能搀和。

　　这才是刚开始而已，打架什么的，对这些彼此之间有着激烈的竞争关系，而且还血气方刚的学生们来说，实在是太正常不过了。

　　“你……你找死！”看古帆下来了，比较了一下自己和古帆的体格，33号实验助手上前一步，伸手抓住了古帆的领子。

　　33号实验助手是一名白族混血儿，长的高高大大，体型健壮，他认为自己至少在体力上会有优势。

　　“我是找死，不过，你们谁是死呢？”古帆露出了森然的笑容，他的面容一凝，双眉立起，恐怖的杀意逸散出来，有如实质一般笼罩了周围的空间。

　　枪林弹雨，腥风血海中闯荡出来的古帆，说杀人如麻也不为过，身上的杀气那可是实打实的杀人杀出来的，古帆发疯的时候，就连资深的佣兵都会双股战战，更不要说这些根本就没有经受过挫折和危险，温室里的花朵们了。这些人根本连让他动手的资格都没有。

　　那一瞬间，在古帆身边的所有人，不论是亚人还是学员，脑海之中都闪过了一个无比真切的想法：“要死了！”

　　“嘎！”一只飞过天空的归巢飞鸟发出了一声短促的惨叫，从天空落了下来，撞在了龙骨上，血肉模糊，在众人看不到的地方，龙骨之海的地下，不论是昆虫还是老鼠，都惊慌失措地骚乱起来，甚至开始互相残杀。

　　这种杀气不是思维波，却确确实实地释放出了一种信息，这种信息是无法测量的，但是确实存在，能够被人接收到。

　　在他们的眼中，古帆根本就不是站在那里，而是挥舞着滴血的长刀，正向他们脑袋砍了过来。古帆的双眼赤红如血，如同嗜人的恶魔，刀风凌厉，毫不留情。

　　“哇，别，别杀我！”33号几乎是立刻就瘫倒在了地上，而23号趔趄着后腿了两步，双腿之间突然一热，竟然尿了裤子。

　　好在现代人身上穿着的衣服都有自洁功能，判断到他尿了裤子，顿时开启了自洁的功能，多余的水分都被衣服所吸收，除了23号自己，别人都不知道他竟然尿了裤子，否则丢人就丢到姥姥家了。

　　天上正焦急的铜山铸顿时瞪大了双眼，他也是亚人，他也知道，身为亚人绝对不能参与到学员们中间的争执之中，如果他们胆敢伤害学员们，恐怕真的会被人道毁灭。刚刚他非常担心古帆，不过他担心的不是古帆吃亏，笑话，能够用处来高周振波拳的古帆怎么可能在这些手无缚鸡之力的学员们中吃亏？他担心的是古帆一时冲动，惹出祸事来。

　　古帆毕竟只是一名实验助手，而对方有一名正式的学员，地位上本就不对等，如果古帆出手了，怕是会落人口实，受到处分。

　　谁知道古帆的处理方式，却大出所料，那凝如实质的杀意，即便是在几百米的上空都能感受到，作为一名身经百战的铜族人，铜山铸都觉得自己起了一身鸡皮疙瘩。

　　这孩子，到底是什么来头！

　　“滚，别来惹我！”古帆怒喝一声，23号学员和33号实验助手顿时鬼哭狼嚎着跑掉了，相比他们的惊慌，那些亚人们还算镇静，他们一起向古帆行了一礼，转身急忙跟了过去，伸手扶住了连滚带爬的两人，飞速离开了。

　　“切，真没用。”古帆撇了撇嘴，这些人还没那些和他抢零件的七八岁小鬼有骨气，他小时候不知道打过多少次架，每次双方都是头破血流，却死都不肯放手。

　　安忘尔还专门叮嘱他，不准他使用暴力。使用暴力？笑话，这里有人值得他使用暴力吗？

　　这种事情对古帆来说，连插曲都算不上，就像是挥手赶走了几只苍蝇，古帆对天空招了招手，刚刚那在天空和铜山铸抢位置的起降机也离开了，再也没人干扰，铜山铸驾驶着起降机，伸出了几只机械手，抓住了龙骨。

　　古帆顺着龙骨几个纵跃，就落到了起降机的平台上，动作敏捷得不像话，这个插曲一出现，铜山铸却是忘记了问古帆到底是怎么选中的这龙骨。

　　回去把龙骨支撑在船坞中的支架上，铜山铸就张罗着吃晚饭，船坞很大，也有很多的工人房，古帆对住处没什么挑剔，就随便选了一间住下了。

　　吃完晚饭之后，古帆找了几本书，却实在是看不下去，脑海中盘旋的都是自己的“回忆”的新用法，他干脆不再看书，躺在床上，在“回忆”中搜罗着那些龙骨，一个个仔细欣赏。

　　古帆的“回忆”中一切都是以银色的线条组成的，这种方式看起来有点抽象，但是在飞船设计方面，却更加直观，每一个棱角和曲面都被特别描绘了起来，看起来其实更像是设计图。

　　看着这一个个的龙骨，一个念头突然出现在了古帆的脑海之中。

　　如果我设计飞船的话……我要设计成什么样子的呢？

　　古帆第一个念头，就是白帆号。

　　但是他立刻摇了摇头，把这个想法驱逐出了自己的脑海，这些龙骨中，没有一个是和白帆号近似的，所以根本就不可能以这些龙骨设计出白帆号的样子。

　　那么，应该设计成什么样子呢？

　　古帆突然发现，自己的脑袋竟然一片空白。

　　他从没想过白帆号之外的飞船，若是没有了白帆号这个选择，竟然什么都没有了。

　　为什么会这样？是因为一直以来，自己都太依赖白帆号，太在乎白帆号了吗？

　　似乎也并不是如此。

　　难道是……因为事实上自己并不是那么在乎白帆号？只是因为父亲的缘故，所以才对白帆号充满了特殊的感情？

　　显然也不是，古顿虽然号称不死者古，是传奇驾师，但是他也只是在驾师方面天赋绝伦，在飞船的设计和修复方面，他连个学徒工都不如，正如现在的古峰一样，在驾师之外的领域，几乎一窍不通。

　　古顿当年画的设计图，更确切说是假想图，根本不切实际，真正的白帆号，是在古帆的手中完成设计图并修复的。

　　古帆对白帆号的喜爱，是深入骨髓，深入灵魂的，就像是一名父亲对自己的儿子，一个艺术家对自己最伟大的作品。

　　我想做什么呢？是不是因为父亲的影响，我才被动地选择了成为船长这条路？

　　但是，并不是那样子，古帆从内心深处就想要成为一名船长。如果说这一切是古顿的灌输和影响的话，那么从古帆记事的时候开始，这种灌输就开始了，他是听着父亲的床前冒险故事长大的。古顿大多是用第三人称来讲述，但是现在古帆知道了，那些离奇、刺激的故事，其实都是父亲的亲身经历。

　　从小时候，古峰和古帆的梦想，就是在父亲的故事之中驰骋，真正在宇宙之中体验父亲所坐的那一切。这是他的梦想，并不是别人的灌输和影响，是他自己选择的道路。

　　或者说，是他和古峰一起选择的道路，在无数次做梦中，头碰头共享思维，模拟飞船驾驶时，就已经把这梦想深入骨髓了。

　　在他们的梦想中，他成为最优秀的船长，古峰成为最强的驾师，只有他们双剑合璧，才能纵横无敌。

　　而且，是驾驶着白帆号，这是他们的梦想起飞的地方。

　　可是，仅仅凭借现在的白帆号是做不到这一点的。

　　他永远不会抛弃白帆号，但是他必须要让白帆号在他的手中进化，蜕变，变强！

　　似乎不应该紧紧拘泥于修复，掌握让白帆号进化的知识，才是他来的本意。


第120章：古帆梦想中的飞船

　　一直以来，他都没有时间去思考这些，他总是生活在各种重压之下，甚至连考虑太长远的问题的时间都没有。

　　离开格兰星之后，在远志星的一段日子，让古帆开拓了视野，也成长了很多。

　　而来到了圣服学院之后，接触到了完全不同的环境，不同的世界，更让他情不自禁地开始思考。

　　但真正让古帆成熟起来的，其实是黑月号，强到超乎想象的黑月号。

　　原来，一艘飞船想要变强，并不是增大体型，加上主炮就行的。

　　一艘提醒那么小的飞船，一艘甚至连主炮都没有的飞船，竟然可以强大到那种程度，在千军之中纵横无敌！

　　当时的场景，真的颠覆了古帆贫瘠的知识和常识，深深震撼到了他。

　　如果，只是如果。

　　如果白帆号也能够那么强，会怎么样？

　　古帆觉得自己的心拼命跳了起来，只要想想，就能够让古帆兴奋到全身发抖！

　　千军之中，纵横辟易，其实这就是他的梦想啊！

　　是的，自己来的目的，不能局限在修复白帆号，他必须让白帆号变得更强！

　　那么，更强的白帆号，是什么样子的呢？

　　依然是空白，一片空白，古帆发现自己竟然从没想过白帆号其他的形态。

　　是因为白帆号是父亲留下的飞船，所以下意识地不想去改变吗？可是如果能够把白帆号改造得更加强大，父亲一定会很高兴吧！

　　惊讶于自己从没意识到这一点，古帆猛然坐了起来，从怀中取出了白帆号的设计图铺在了桌子上。

　　这张设计图是在白帆号受损之后，古帆绘制出来和老曲头研究修理方案时使用的，上面密密麻麻标注了很多的标志，都是修复时可能用得到的方案。

　　在现在的古帆看来，这些方案突然都变得完全无用了。

　　白帆号是整体受损的，尾部三分之一都被削断，龙骨自然也被削断了。

　　事实上，修复龙骨是修复飞船最困难的部分，即便是有了龙骨的力场金属构造图，利用大型的粒子喷塑机修补龙骨，也不见得能够百分百修复成功，力场金属一旦受损，最好的办法是重新制造，而不是修复。

　　正是白帆号的龙骨限制了白帆号的改造，白帆号的龙骨上只有一个5米直径的圆孔，这就决定了白帆号只能安装一台500能级以内的引擎，而白帆号的龙骨之上也没有预留主炮和撞角的位置，单片式的形状决定了白帆号只能在尾部安装一个主推进器，虽然古帆他们巧妙利用白帆号龙骨下部的十二个均匀凹槽安装了十二个凝光排桨，却也没办法完全改变这种状况。

　　如果更换一根呢？这里有那么多的龙骨，如果古帆从中选择一根有着更好的构造的龙骨，譬如双引擎留空，譬如三角支撑结构的龙骨，以这条龙骨为基础，重新构造白帆号……

　　可行！白帆号的每一个零件古帆都了若指掌，在他想到这一点时，他就开始模拟白帆号的零件重新排列组合的可能。

　　但是几秒钟之后，他就打断了自己的想法，一个疑问不可抑制地冒了出来。

　　如果更换了龙骨，白帆号还是白帆号吗？

　　应该是吧，如果不是白帆号，那又是什么号呢？

　　可如果把紫菱号命名为白帆号，它是白帆号吗？

　　当然不是！

　　那为什么重新构造之后的白帆号还是白帆号呢？

　　古帆为之不解。

　　到底什么是白帆号？

　　承载了“白帆号”这个名字的，除了外观、零件，还有什么呢？

　　记忆吗？

　　就算改造了，记忆也不会为之消失，为什么不能改造呢？

　　古帆发现自己钻了牛角尖，想的脑袋都痛了。

　　他无奈地站起来，打算出去吹吹风，就在此时，门外传来了敲门的声音：“阿帆在吗？我能进来吗？”

　　是铜山铸的声音，古帆连忙应了一声：“请进！”

　　铜山铸乐呵呵地走了进来，他手中还拿着一个瓶子和两个杯子。

　　看到那瓶子，古帆的面色顿时就变了，一张小脸吓得煞白，这是酒，而且是老曲头珍藏的那种星辰酒！

　　他可记得，当初就喝了那么一小杯，他差点整个人都爆炸了。

　　“哈哈，果然在啊，今天咱爷俩刚见面，来，喝两杯！”铜山铸乐呵呵道，铜族人是好酒的种族，见了面之后，若是不好好喝上几杯，反而不美。

　　古帆连连摆手，连说话都结巴了：“不……我不会……我不会喝酒……”

　　“你是不是铜族人？”铜山铸眼睛一瞪，古帆的脸顿时苦得可以滴出水来。

　　铜山铸不由分说，把手中的酒杯和瓶子向桌子上一放，一屁股就坐了下来。

　　说是酒杯和瓶子，其实是以铜族人的体型说的。虽然同样是星辰酒，可铜山铸这个瓶子，足足是当初老曲头捧出来的那个瓶子的十倍大小，那酒杯对古帆来说简直是一个海碗。

　　“老爷子，饶了我吧，我真不能喝酒！”古帆连连哀求，“如果你老人家想要喝，我把我哥哥叫来，让他陪你喝酒！”

　　“那怎么行？他是他，你是你，咱们爷俩怎么也要喝他几杯！”

　　是几碗吧！看着那巨大的，铜族人专用酒杯，古帆吓得小心肝乱颤。

　　“这个……真不行，我晚上还有事……”

　　“有事？你晚上有什么事？”铜山铸不客气道，“你小子可不能当不实在的人啊，铜族人哪里有不喝酒的？”

　　自命铜族人可是要付出代价的！

　　不过，他一低头，就看到古帆放在桌子上的设计图，看了两眼，疑惑道：“你在修复什么飞船吗？”

　　铜山铸竟然一眼就能看出来，也大出古帆的预料，想到铜山铸在这里工作了那么久，至少也是一个熟练工，他也就不再隐瞒，把自己的白帆号的简单情况说了一说。

　　“这些修理方案可行性很高啊，为什么划掉了？”铜山铸继续问道，白帆号的设计图后面部分刚刚被古帆划掉，因为刚刚古帆满脑子都在想重新构造白帆号的事情。

　　“哦……我明白了，你打算改造它？”铜山铸顿时来了兴趣，“有什么想法没有？说给我听听？”

　　“老爷子，你说，如果我改造了白帆号，它还能算是白帆号吗？”古帆苦着脸问道。

　　“哈哈！”铜山铸老爷子哈哈笑了起来，道：“我说你愁眉苦脸在想什么，阿帆，我问你，如果你重新订购了其他的零件，把白帆号修复了，白帆号还是原来的白帆号吗？”

　　古帆被铜山铸问得一呆，然后他猛然发现，老爷子说的没错啊。

　　如果把白帆号的所有零件都换一遍的话，那白帆号还是原来的白帆号吗？

　　外观一样又能怎么样？白帆号这种量产飞船，外观一样的飞船大有人在，可其他的飞船是白帆号吗？

　　当然不是。

　　那么，换了新的零件的白帆号还是白帆号吗？

　　很明显，是！

　　为什么？

　　古帆说不清楚。

　　“我可以理解你的这种苦恼。”轻轻拍打着古帆的肩膀，铜山铸老爷子哈哈一笑，道：“对自己的飞船有感情是非常正常的，不过怎么样才能算是你的飞船呢？”

　　他顿了一顿，让古帆思考一下，然后才道：“这艘飞船每一个零件都浸满了你的智慧和汗水，这艘飞船就是你的飞船，谁也抢不走，夺不去，改不了。”

　　不要说白帆号毁掉了三分之一，就算是白帆号完全毁了，古帆重新构造出来一艘飞船，它也是白帆号。

　　“其实飞船和人一样。”铜山铸道，“就像人总是不断生长，现在的你和刚出生的你完全不同，可你还是你。飞船也是如此，每一艘飞船其实都在不停地改变和成长，并不因为改变而成为另一艘飞船，飞船也有灵魂，不论外观再怎么变，灵魂都不会变。如果能够变得强大，它也会高兴的。”

　　“飞船也有灵魂吗？”古帆抬起脑袋，看着洁白的天花板，浮想联翩。

　　“是的，飞船也有灵魂。”铜山铸看着古帆年轻却坚毅的面孔，道：“一艘飞船的灵魂，是你的智慧、勇气、决定和汗水赋予的。”

　　看古帆的眼睛渐渐亮了起来，如同两颗最亮的星星，铜山铸站起来，把酒瓶和酒杯收了起来：“看来今天确实不是喝酒的时候，这杯酒我就留着，等到你的飞船修复之后再喝吧！”

　　他摸了摸古帆的脑袋，笑道：“小家伙，加油啊！”

　　被铜山铸摸了脑袋，古帆心中却没有一丁点反感，他露出大大的笑容，对着铜山铸大声道：“嗯，我一定加油！谢谢！”

　　“别太晚，早点休息。”又拍了拍古帆的肩膀，铜山铸转身走了出去，他哼着小曲，似乎没喝酒比喝了酒还高兴。

　　古帆关上门，迫不及待地在桌子前坐下，看着眼前那设计图，一个念头生了出来：“如果让我重新设计白帆号，如果给白帆号一个改变的机会，那么我心目中的白帆号，将会是什么样子的呢？”

　　我梦想中的那艘飞船，是什么样的呢？


第121章：三选一的改造方案

　　古帆这个年龄的人，总是会有很多的矛盾想法。

　　有时候，他们知道自己的缺点和弱点，会想要改变自己。

　　但是他们又会纠结：“这些缺点和弱点都是我的一部分，如果改变了，我还是我吗？”

　　年龄稍大的人，就不会再纠结这些，因为他们知道，改变与否不是他们自己能够决定的，而是外界的环境和各种际遇决定的，有时候并不是自己想要改变就能改变，而也并不是自己想要坚持，就能够坚持。

　　现在的白帆号也是如此，不论白帆号的技术状况有多好，它毕竟只是一艘普通的民用探险飞船，用很多人的话来说，它只是“勉强能飞”而已，甚至根本就算不上真正的飞船，至少换了别人，恐怕连启动都没办法启动。

　　一艘完全手动操纵的飞船？什么玩笑。

　　但是，正是这艘飞船，是古帆的起点，对从来没有摸过其他飞船的古帆来说，这艘飞船的一切都是完美的。

　　正所谓无知者无畏，当这种无知消失之后，特别是在见到了黑月号的强大之后，古帆那种“白帆号是完美的”的想法消失了，他很清楚地认识到了白帆号的不足。

　　这艘飞船可以使他的起点，因为起点再低也无所谓，但这艘飞船绝对不会是他的终点，这艘飞船现在就已经有些不合时宜了，更不要说陪古帆走更远。

　　所以，这艘飞船必须作出改变。

　　我心目中，最优秀的飞船是什么样子的呢？古帆抬头看着天花板，努力想象着，却怎么都只能抓到一个模模糊糊的影子。

　　摇了摇头，古帆苦笑了起来，所谓“每个男人心中都有一艘自己的飞船”的说法，不过是一种泛指，并不是真的有那么一个各方面都那么清晰的答案，在没有最终追求到那艘飞船之前，谁都不知道这艘飞船是什么样子的。

　　白帆号的特色是近身格斗的力量，但这种特色并不是古帆自己选择的，而是因为白帆号根本就没有远程武器。只是古峰和古帆用自己的强悍驾驶技术，把这种风格发挥到了淋漓尽致。

　　很多人认为白帆号之所以会这样，是因为古峰和古帆擅长近身格斗，但事实上，古峰和古帆两人的驾驶技术沿袭了父亲的技巧特色，是全能的。是白帆号的种种硬件瓶颈，限制了他们的实力发挥。

　　没有远程武器，代表着古峰和古帆把自身的技能封印了一半，只能用一半去发挥。

　　那么，要给白帆号加上远程武器系统？

　　可白帆号的瓶颈不仅仅是武器系统而已，它的引擎才是最大的制约，安装一个全新的引擎是刻不容缓的。

　　现在的白帆号还有一个巨大的瓶颈，就是缺少正面的冲击力，白帆号是没有撞角的，固然龙口藤在战斗中能够发挥出更灵魂的战斗力，但是白帆号没办法进行正面的冲撞式攻击，白帆号的近身战斗模式，是错身的瞬间利用龙口藤撕裂敌人的甲板，这就让白帆号的近身战斗少了很多可用的招式。

　　这些天驾驶紫菱号，对古帆来说也是一种非常好的体验机会，原来一艘配置均衡，各方面都有着不俗表现的飞船可以做到很多白帆号做不到的事情。最重要的是，一艘配置齐全的飞船，可以让古帆不必完全依赖思维波操纵飞船，可以空出大量的精力来思考其他的事情。

　　现在的白帆号还只是一艘普通的探险飞船，成员非常少，古帆的精力可以完全放在飞船的驾驶和战斗上，但等到白帆号提升之后，等到人数增加之后，古帆的精力必须更多地用在其他地方。

　　借这次升级的机会，为白帆号加上主控系统和火控系统是必然的，其他方面的升级，却让古帆难以取舍。

　　世界上没有完美的飞船，每一艘飞船都有其特色和偏向，把白帆号变成全能的飞船，至少现在是不可能的。

　　而想要修复白帆号使用的龙骨必须最先选定，在古帆决定了重组白帆号的瞬间，他的“回忆”瞬间就给出了三个适合白帆号使用的龙骨，其便捷程度甚至比思维的速度还快。

　　白帆号的重组不可能是完全重新设计，白帆号的前半部分注定不会做出太大的改变，因为这种改变不是现在的古帆能够胜任的，那是一名成熟的飞船设计师才能完成。古帆所选择的，是前半部分能够塞入原来白帆号的船体内，不需要太大改动就能够支撑船体，后半部分差异不大的龙骨。

　　一夜没睡，在天快亮时，古帆终于根据这三个龙骨的具体参数给出了三个初步的重组方案。

　　方案A使用的龙骨是丁字构架，龙骨靠后三分之一的位置有一个直径十米的引擎孔径，直径十米也是这种尺寸的飞船所能容纳的最大的孔径，它的丁字构架决定了它可以在安装主引擎的同时安装多个副引擎，但是丁字的构架太过脆弱，不能安装武器系统，只能在船首安装一个撞角，这撞角所能承受的撞击力也很有限，直线的龙骨会使撞角的撞击直接沿着龙骨直接传导到动力室的引擎，容易使引擎受损。这种构架整体上来说，是倾向于直线加速度的速度型飞船，并不适合战斗。

　　即便是这种丁字构架，也比之前白帆号的一字构架要优秀很多，至少可以安装多引擎。

　　而剩下的两个方案，所使用的龙骨都是最稳固也是最昂贵的三角支撑构架，飞船的龙骨不论外观如何，内部都是以各种互相支撑、缓冲的三角形构成的，龙骨的整体结构复杂，但更加坚固，设计非常多样化。

　　一字和丁字大多是民用的，而几乎所有的探险飞船和军用飞船龙骨都是使用的三角支撑龙骨。

　　方案B使用的龙骨拥有双十米引擎孔径，可以安装双引擎和一主两副推进器，但依然没有主炮和副炮孔径，龙骨的前方特别加装了专门为撞角准备的缓冲结构，可以使撞角发挥出最大的实力。这种飞船的动力十足，灵活性也上佳，撞角可以发挥出恐怖的威力，如果在龙骨上附加一对支撑结构，可以增加一对副撞角，最多能够三撞角。

　　方案C使用的龙骨是三角支撑的蝶式龙骨，这种龙骨的优点是可以在前后各安装一对副推进器，可以使飞船在锁定敌人，调整飞船方向时更迅速、更稳定，同时，前方如同蝴蝶前翼的龙骨可以搭载多个主副炮。只是主副炮的孔径占据了龙骨上的大部分位置，留给引擎的，就只有一个十米引擎孔径了。这个方案是专为远程炮台制造的，制造出来的飞船较为宽大，藏红号外观如同花瓣的飞船，使用的就是这种结构。白帆号如果使用这种结构，就会整体压扁，外观上变化较大。

　　三个方案各有优劣，古帆确定了三个方案之后，自己也颇为头痛，怎么弄出了这么极端的三个方案呢？

　　基本上就是速度型、近战型和炮台型三种极端型号的飞船，如果能够把三艘全造出来，基本上就可以去参加三人战队的战队赛了。

　　但毫无疑问，不论哪一个升级方案，飞船三围的平均数据都会比白帆号有着较大的提升。

　　可白帆号的残体，老爵爷、龙口藤和星光藤都只有一个，他们只能选一个来制造。

　　古帆揉了揉太阳穴，决定暂时放下这个难题，这种难题还是和古峰、束翮、北芸三个人一起商量一下，再确定方案吧。

　　古帆自己比较倾向于方案A的速度型，因为这个设计难度最低，只要把原来白帆号的龙骨取出，把丁字形的龙骨前端重新嵌入进行调整，前半部分基本上没有太大改变。

　　龙口藤、星光藤和老爵爷已经和白帆号的一部分零件结合在一起，几乎无法分离，这些零件是必须保留的，在这种情况下，保留白帆号的前半边不变自然是最佳选择。

　　就在此时，门外又响起了敲门声，古帆刚刚应了一句请进，铜山铸就端着一个托盘走了进来。

　　“啊，不是又要喝酒吧！”古帆顿时吓得亡魂皆冒，差点直接跳到桌子上去。

　　“早饭。”把手中的早饭放在桌子上，铜山铸的眼睛直向古帆眼前的设计图瞄，显然他并不是为了送早饭来的。

　　古帆并没有隐藏自己的设计图，大方的让铜山铸去看，自己却是捧着早饭，蹲到一边吃饭去了。先不说这只是草案，能不能可行还说不定，他也没有听人说起过设计师们的忌讳，不知道设计师会把自己的设计图当做隐私。

　　“嚯，三个方案？龙骨都选好了？”扫了一眼，铜山铸却是吓了一跳，这是什么效率？难道昨天古帆让多转一圈，就是为了选龙骨？

　　但是仅仅从天上看一眼，怎么可能选出龙骨来呢？

　　不过昨天古帆就是直接从天上看了一眼，就为梅山选出了龙骨，这到底是怎么做到的？

　　铜山铸对古帆更好奇了。

　　“不错，不错。虽然有点想当然，但是对一个初学者来说已经很不错了。”看了一会，铜山铸夸奖了古帆几句，不过看他的样子，显然言不由衷，一脸：“快来问我哪里想当然，快问，快问！”的表情。


第122章：梅山的怒火

　　不过古帆没有让他如愿，因为古帆自己也知道，这设计图完全是想当然，一点能够站得住脚的理论都没有。

　　古帆越不问，铜山铸却是越心急，他抓耳挠腮半天，狠狠给了古帆一记爆栗，转身去了。

　　“我怎么了？”古帆端着饭，茫然不解。

　　接下来的两天过的风平浪静，铜山铸没事就来古帆的房间里看他画设计图，古帆打算把三个设计图都完善一下，然后和古峰三人一起商量一下，到底要怎么升级白帆号。

　　三天的时间过去，第四天早上，梅山来到了船坞，古帆还在自己的房间里研究设计图，梅山就怒气冲冲地一把推开房门，冲了进来。

　　古帆有些茫然地站起来，梅山一搭眼看到古帆正趴在桌上画设计图，二话不说，一把抓住古帆的设计图，扯了过来。

　　“什么？”古帆茫然抬起头来，有点反应不过来，这是哪一出？

　　“我刚刚听说，我让你选龙骨，你只是去龙骨区随便选了一个龙骨回来？”梅山怒吼道，“剩下的时间都是在做你自己的设计？混蛋，你是不是忘记了，你是我的实验助手，谁允许你这样敷衍了事的？”

　　“这一团垃圾就是你的设计图？”梅山展开看了一眼，那设计图上密密麻麻的标注涂了又涂，根本就是一团污浊，梅山完全没看出来这是什么设计图，他双手一揉一扯，把这设计图撕了一个稀巴烂，古帆顿时怒吼一声：“你做什么？”

　　“我做什么？”梅山嘿嘿一声冷笑，“入学考试成绩最差的家伙，竟然还妄想设计飞船？你没做梦吧！若是你乖乖为我选好龙骨，我高兴了，说不定还会教你一些，说不定再考上个七八次，就能考上了，怎么，你还打算反驳吗？”

　　看古帆愤怒的样子，梅山冷笑一声：“你不会忘记你是我的实验助手吧，如果我向安先生告发你玩忽职守，让安先生辞退你，你可就要乖乖离开这里了！”

　　“我可是觉得你可怜才选的你，觉得你虽然笨，不学无术，脑子笨的人大多老实本分，希望你能够不打折扣的完成我的命令，本打算若是我的设计完成得早，就让你用我的船坞，跟我在一起的时候，你好好学学，说不定也有那么一点机会设计出来一艘飞船……嘿嘿，没想到你竟然不识好歹！”

　　古帆的眼睛慢慢红了起来，他的怒气在胸中盘旋，从小到大，谁敢让他受这种气，不是死了，就是被打成了猪头，他握紧了拳头，背后挂着的胜利军刀已经轻轻振动起来，下一秒似乎就要自动出鞘。

　　在梅山的背后，铜山铸焦急地摇了摇头，示意古帆不要冲动，梅山毕竟是古帆的服务对象，古帆想要留在这里，就必须保留实验助手的身份，否则古帆修复白帆号的想法，就只能是空想了。

　　若是古峰在这里，十个梅山都被一拳打扁了，保证再先进的科技也救不了他，但是古帆毕竟还有着足够的自控力，他强忍怒火，想要说什么，却又咽了下去，他实在是担心自己破口大骂。

　　若是之前，古帆说不定就直接杀了这混蛋了，但是他刚刚看到了修复白帆号的曙光，让他就这样放弃，实在是不甘心。

　　“怎么，你还想反驳？”梅山冷笑一声，“在实验助手中都排名垫底的家伙，你还真以为自己有机会考入圣服学院啊！”

　　“这家伙不知道哪里受了气，你忍忍。”在梅山的背后，铜山铸轻轻蠕动着嘴唇，以口型对古帆说。

　　铜山铸的话没错，梅山确实是受了气，他一股邪火没地方发泄，压抑了好久，来到船坞之后，看了船坞的记录，发现自己离开那天的下午，古帆竟然就把飞船的龙骨运到了船坞，之后就什么也没做，一直在房间里呆到现在，顿时按捺不住心中的怒气，直接爆发了，冲到古帆的房间里就是一通大吼大叫，把自己的怒气都发泄到了古帆的身上。

　　看到古帆低着头不说话，梅山的心中才有些爽了，若是他知道刚刚他已经在鬼门关上转了好几圈，不知道会是什么心情。

　　“你还愣着干什么！还不赶快继续去选龙骨！我再给你三天时间，如果不能选一个让我满意的龙骨，你就等着我向安先生报告辞退你把！反正你这种实验助手，有也等于没有！”梅山呵斥道，“还不赶快去！这三天不准你回来！”

　　古帆抬头看了梅山一眼，眼中毫无感情，然后他转身就要走出去。

　　“站住，你去做什么？”梅山大喝一声。

　　古帆站住脚，不说话。

　　“回答我，连问话都不知道回答了吗？”梅山冷哼一声，“是不是打算让我把你赶出圣服学院啊！”

　　“我去选龙骨。”古帆的拳头都快握碎了，手边的空气在超高频震动，发出了如同蜂鸣器的异常啸声，他现在只要抬起手来，梅山就会裂成无数块的尸块，不过他还是忍住了。

　　“为谁选龙骨？”梅山问道。

　　“为你。”

　　“怎么选？”

　　“选三天三夜。”

　　“记住了，三天三夜，少一秒钟我就向安先生告发，现在你滚吧！”

　　目送着古帆离去，梅山却又大喝一声：“站住！”

　　古帆停下了脚步，梅山冷哼一声道：“你这种不学无术的家伙根本就靠不住，你懂得怎么选龙骨吗？”

　　他大步走了上去，走在古帆的前面，冷哼一声：“还站着做什么，还不跟我走！好好学着点！”

　　他转身又看向了背后，对铜山铸怒吼道：“看什么看，还不赶快跟上来！”

　　铜山铸的嘴角抽动了一下，心中暗道：“遇到了一个极品，看来这一年难熬了。”

　　和其他几个辅助助手对望一眼，都能看到对方眼中的无奈，刚刚接触的时候，估计是梅山有所收敛，毕竟都是刚刚入学的新学员。而现在，他估计是发现了自己的地位和权力都是凌驾在许多人之上的，在这座船坞之中，他就是真正的国王，刚刚接触权力的人，总是自我膨胀的厉害，总觉得别人都会顾虑自己的感受，一切都必须围着自己转。而当他发现别人并非像他所想的那样时，自然会觉得很愤怒，通过某种方式来宣泄自己的愤怒，展现自己的权威。

　　就像他现在所做的这样。

　　看到古帆那强行压抑的怒火，铜山铸就知道，恐怕古帆没那么容易咽下这口气。

　　现在，在地位上和在飞船设计上，古帆确实是不如梅山，可梅山恐怕不曾想过，这个世界并不是线性的，而是复杂交叉的，在其他方面，古帆比梅山强太多了，比如他一只手就能够把梅山捏死。

　　仅仅因为一时的不爽就为自己树敌，可不是明智之举。

　　而更关键的是，梅山并不知道，古帆在挑选龙骨时所表现出来的天分，若是古帆能够利用这种能力为梅山服务，梅山所有的零件需求都不成问题。而这种特殊的天分，显然并不只是用来挑选零件的，若是古帆打算给梅山下绊子，恐怕他今年一年都别想完成自己的飞船却根本就找不到原因。

　　走了几部，突然发现铜山铸几个辅助助手都亦步亦趋地跟在他身后，梅山道：“你们还愣着干什么？还不赶快驾驶升降机把这龙骨送回龙骨区去？这种龙骨，一眼看过去就知道不行，哼，你若是有这种眼力，我也不用自己去选龙骨了。”

　　铜山铸应了一声是，暗地里摇了摇头，报应现在就来了，梅山连这龙骨的参数都没看，就断定这龙骨不是最优的选择，不知道哪里来的自信，他的眼力确实不凡，不论是自己还是古帆，确实是都没有这种眼力的。

　　因为铜山铸最清楚，这龙骨确实是最优化的选择，没有之一。

　　驾驶着升降机把龙骨送回了龙骨区，刚刚放下了龙骨，梅山命令铜山铸驾驶着通勤车，绕着这一区域团团转，不时命令古帆去测量这个测量那个，等古帆测量完之后，却又对古帆测量的数据质疑一番，古帆倒也从善如流，故意实者虚之，虚者实之，测量的数据，实报一半，谎报一半，不论真的假的，反正梅山都是质疑一番，然后再狐疑地追问一番：“有没有把握？到底测没测准？”

　　古帆一律说准，梅山自己再测量一下，顿时大骂古帆没用，他怎么选了这么一个实验助手云云。

　　古帆突然有一种暗爽的感觉，他不能直接对梅山怎么样，但是暗地里使点小绊子也是有的，梅山把他当傻瓜，他也把梅山当傻瓜，虽然一直被骂不能还口很不爽，这种做法也很不符合铜族人的行事风格。

　　其他几个辅助助手眼观鼻，鼻观心，一言不发，梅山怎么命令就怎么做，一副完全听令的模样，梅山顿时就很有成就感，所有人都奉命唯谨，才让他有一种掌控一切的快感。

　　铜山铸轻轻摇了摇头，这期间梅山犯了很多明显的错误，这些亚人们最少也在这里呆了五六年了，一些基本的操作上的问题都门儿清，看的一清二楚，却没有一个人说出这其中的问题。

　　铜山铸就知道，明年估计就能够在实验助手中看到这位梅山同学了。


第123章：任君意

　　转了一圈一无所获，梅山怒气冲冲地走回了他运回来的龙骨那里，他大概也觉得，四周没有太好的选择，反而古帆的那个选择是最好的，不过他当然不会服软，一边走，一边胡思乱想，大概在想对策。

　　这时，众人就听到一男一女两个声音传来，女的声音古帆听到过几次，正是墨照溪。

　　此时她正对一个男子说着话：“任学长，这里怎么多了一个龙骨？刚才还没有。”

　　另外一个男子的声音道：“一定是刚刚有人送回来的吧，溪儿，这龙骨倒是很适合你的设计图啊！不知道谁送过来的……梅山同学，又见面了！”

　　说了一句，那被称为任学长的男子转过头来，笑着对梅山道。

　　“任君意！”梅山的眼睛里几乎冒出火来。

　　正是这个家伙惹得他如此愤怒，而现在这家伙竟然又阴魂不散地出现在这里，而现在他竟然还打自己龙骨的意思。

　　“梅山同学太没有礼貌了，怎么我也算是你的学长，一声学长也不叫，太失礼了吧。”被称为任君意的年轻人笑盈盈道，他长身玉立，气质高贵，一头黑发随意束在脑后，满脸的书卷气，让人一见之下就很有好感，在他的眼角，一颗泪痣点缀之下，让他的气质多了几丝邪异。

　　这是一个任何女子见了，都会惊声尖叫的男子。

　　墨照溪看到梅山，面色立刻沉了下来，道：“梅山同学，你怎么在这里！”

　　“我当然在这里！”梅山冷哼一声道，“反而是他不应该在这里吧！他又不是飞船设计系的学员！”

　　“你怎么这样对任学长说话！”墨照溪顿时不乐意了，“任学长是我的朋友，他愿意在哪里就在哪里！”

　　“溪儿……”梅山放缓了语气，想要说什么，墨照溪却急红了脸，道：“溪儿也是你能叫的吗？”

　　说着，偷眼看了一眼任君意，顿时双颊绯红。

　　“溪儿，你怎么这样，难道我们之前那些你都忘了吗……”

　　“之前？什么之前？不过是你帮了我一个小忙，我请你吃了一顿饭表示感谢而已！我们之间有什么之前？”墨照溪连忙澄清。

　　“溪儿……”

　　“住口！你抢了我的实验助手，我还没说什么呢！你还想怎么样！”墨照溪怒道，听到他这么说，被称为任君意的男子就转过头来，看了一眼古帆，眼前所有人中，辅助助手都是穿着一样的制服的，没有穿制服的只有古帆，他自然就是之前墨照溪选中的实验助手了。

　　“溪儿你的眼光不错啊。”看到古帆，任君意笑了笑，对墨照溪道，“看他的样子，应该是一个手脚勤快，认真踏实的人，以溪儿你的才学，选择一个能够好好的贯彻你的意图的实验助手，是最好的选择……”

　　我什么时候成了手脚勤快，认真踏实的人了？难道这就是我全部的优点？我的面相真的是这么不堪吗？古帆有点无语。

　　虽然这是在夸奖他，不过这种夸奖他可高兴不起来。

　　“任学长……我这次考试连A班都没有进入……”墨照溪羞赧道。

　　“那是溪儿你发挥失常，没关系，下次一定能够进入A班，事实上来B班体验一下，也是一种难得的经历，我就一直想要来B班，A班死气沉沉的，好没意思，不过我却不能弱了老师的名头，想要来B班也不能来啊。”

　　“任君意，你够了！”梅山怒吼道，“B班又怎么样？你有什么资格看不起B班？”

　　任君意张口结舌，他摊了下手，又摊了一下，完全失语，他哪里看不起B班了？

　　而且，真要是说看不起B班的话，身为力场金属构造系的二年级首席生，他确实是有这个资格。

　　“溪儿，若是当初你考试之前我来陪着你，你肯定不会生病了，那样也就不会进入B班了……B班竟然有这种人，真是难以忍受。”伸出手，轻轻握住了墨照溪的小手，任君意道，墨照溪轻轻挣了一下，却没有挣开，估计也不打算挣开，只是任由他握着，声如蚊呐，低声道：“任学长，别……”

　　“啊，抱歉。”任君意连忙放开了墨照溪的小手，对墨照溪道：“溪儿，咱们也要抓紧时间，我看这个龙骨正好符合，咱们把这龙骨带回去吧。”

　　“嗯。”墨照溪轻轻点头，“任学长是力场金属构造系的首席生，眼光自然是很准的，我就用这个吧。”

　　“溪儿，其实我也有跟老师的好友翰平生大师学习飞船设计，若是有机会的话，我带你去拜访翰平生大师！”

　　“真的？”墨照溪大喜，翰平生大师可是整个圣服学院首屈一指的飞船设计大师。

　　“当然是真的，我老师说，飞船设计和力场金属构造是分不开的，虽然翰平生大师是力场金属构造的大师，但是对飞船设计也很有研究。翰平生大师还没有弟子，若是有机会，我让老师引见一番……”

　　墨照溪顿时更加激动了，差点就要抱住任君意亲一口了，梅山在旁边看着，顿时火冒三丈，这家伙仗着自己是石何悲大师的弟子，竟然跑来飞船设计系泡妞，实在是是可忍孰不可忍！

　　“慢着，谁让你们选这条龙骨的？这龙骨是我选定了的！”梅山怒吼。

　　任君意笑盈盈抬起头来，对梅山道：“梅山同学，龙骨向来是先到先得的，我们已经选定了，你再说也没用，或许这龙骨是你曾经选定的，可你现在已经送回来了，对吧。再说了，你打算和溪儿抢龙骨吗？那我还真是看错你了。”

　　梅山差点气炸了，但是他确实对墨照溪有着非分之想，若是直接和墨照溪抢龙骨……已经和墨照溪抢过一次实验助手了，没想到完全没有达到自己的效果，反而让墨照溪对自己产生隔阂，梅山已经很后悔了，此时到底要怎么做？

　　看梅山愣在那里，任君意轻轻摇头。

　　古帆大概知道今天梅山的火气从哪里来的了，看到梅山吃瘪，他心中却很是痛快，这种亲者快，仇着也快的拉风为人水平，真不知道是怎么锻炼出来的。

　　“你在那里愣着做什么？还不赶快把这龙骨拉走！”看古帆还在旁边站着，梅山一脚踢了过去，古帆轻轻向前走了一步，就躲过了梅山一脚，他斜眼瞄了梅山一眼，梅山怒吼道：“你没听到我的话？还不赶快去！”

　　铜山铸心中轻轻叹了一口气，打了几个手势，让依然在升降机上的亚人驾驶升降机来拉龙骨，谁知道任君意面色一正，道：“梅山，你真的打算抢溪儿的龙骨？”

　　“什么叫抢？是你们抢我的才对！”梅山冷哼道。

　　“真怀念啊，如果你要抢，大家各凭本事就是了。”任君意轻轻叫道：“雷叔，麻烦您帮我把这龙骨带回去。”

　　“是，少爷。”一个消瘦的中年人从任君意身后不知何处闪出来，古帆都有点惊讶，他刚才可没发现有这么一个人在。

　　他向前一步，只是一眼瞪过去，那杀气凌然的双眼，就让梅山亡魂皆冒。

　　目光扫过所有人，亚人们都停下了脚步，当他看到古帆时，却是微微皱眉，口中发出了一声轻咦，似乎看到了什么不可思议的事情。

　　古帆的表现确实值得他觉得不可思议，他此时使用的方式和当初古帆释放杀气抢龙骨是一样的手段，在不能动手的时候，这种充满了侵犯性的“信息战”确实是一种很好的选择。

　　杀气不是能量，而是一种自发性释放的信息，这种信息蕴含了很多的恶意，让人自发地产生类似“身体僵直”、“恐惧”之类的信息反应，如果非要给这种技巧分类的话，大概类似于力场金属武器的“属性”，和古帆的“龙口藤”是同一概念的，但是更加低级，单纯以信息影响信息，而不能以信息影响物质。

　　可是，释放出的大量信息，至少会让没有这种抵抗力的人吓破胆，古帆却表现得如同没事人一样，连眼皮都没抬一抬。

　　任君意和墨照溪带着龙骨离开时，梅山还瘫倒在那里，看他面色青一阵白一阵，双腿紧夹着的样子，就知道他已经大小便失禁了。

　　等到任君意和墨照溪走得远了，他才破口大骂，骂的不是别人，而是古帆，他怒吼道：“你个混蛋，看到我绊倒了，为什么不替我留下龙骨？”

　　古帆无语，这人好极品。

　　他现在反而不生气了，为这种人生气，实在是很掉价。

　　“还不赶快扶我起来！”梅山继续对古帆怒吼，古帆无语，向前走了两步，远远伸着手，捏住了梅山的肩膀，把他提了起来。

　　这家伙竟然双腿跟面条一般，完全站不住，自洁功能也不能掩盖他身上传来的臭气，让古帆侧着头，只恨自己没有古峰的身高，让这臭气熏天的家伙距离自己远一点。

　　最终，梅山匆匆选了一个和之前的龙骨近似的龙骨，回到了船坞，看着耸立在海葵一般的支架上的新的龙骨，铜山铸心中暗叹，把之前的龙骨送去给了自己的情敌做人情，自己却选了一个完全不搭调的龙骨回来，这是多么高尚的精神啊，这就是毫不利己专门利人的国际主义精神啊！


第124章：不同的氛围

　　梅山记仇的程度让人发指，不过记仇的对象不是任君意，而是古帆。

　　他对古帆恨得要死，因为他出了丑，古帆却是完全没什么异常，他恨不得把古帆打得屎尿齐流，看古帆的眼神都怨毒的要死。

　　这种毫不对外，专门内斗的精神，也让古帆很是佩服，古帆刚刚把他送回去，梅山就对古帆怒吼：“你在这里愣着做什么？”

　　古帆讶然，他又做错什么了？

　　“我不是说过了吗？你去给我选龙骨，不到三天三夜不准回来！”

　　古帆就无语了，你不是把龙骨带回来了吗？而且我之前选的龙骨已经让你送人了，你让我到哪里再去选一根自己正正好的龙骨过来？不过正好，这种地方他还不想呆呢。

　　古帆离开了船坞，吝啬的梅山连个通勤车都不舍得派给他，古帆也不在意，安步当车，一边思考，一边向船坞区的外围走去。

　　每个船坞都占地五百米方圆，船坞与船坞之间的距离也不小，之间还有一些其他的设施，整个船坞区足有万米方圆，而船坞区距离龙骨区，至少有三十多公里的距离，古帆安步当车走了十多分钟，就听到身后传来了通勤车的声音，然后听到了有人叫他的名字：“喂，那个谁，40号，你叫……古帆是吧！”

　　古帆回过头去，就看到有一个少年正从通勤车中探出头来，对着古帆挥手：“古帆，要不要搭便车？”

　　古帆记得他，那是36号学员，就是当初选择实验助手时，第一个跟他搭话的那个。

　　“来，上来！”不等古帆回答，36号学员就降下来，“快上来！赶时间！”

　　古帆略一犹豫，就登上了通勤车。每个船坞配备的通勤车都是相同的，大中小号一应俱全，36号乘坐的是最大的那一辆，大小就像是一个小型会议室，内部空间非常宽敞。在通勤车上，他的实验助手和大部分辅助助手都在，他在通勤车中央铺了一张桌子，上面放着他的设计图，还有几个全系分解投影。

　　“我们正在讨论我的飞船设计。”那少年道，“啊，对了，我叫楚人志，这个是我的实验助手斯琪同学。”他的住手是一个相貌平凡的女生，大概二十多岁，听到那少年介绍，她对古帆笑了笑，问了声好。

　　“我这里有饮料，你喝什么？”楚人志不等古帆回答，就拿了三四罐饮料过来，放在了古帆面前，道：“古帆同学，你要去零件仓库吗？怎么不驾驶通勤车？”

　　“小志你故意的吧。”斯琪捂着嘴偷笑，看起来两个人关系不错，“梅山那性格，你又不是不知道！”

　　“这两天我可是领教了……”听到斯琪这样说，楚人志顿时露出一脸大便不畅的表情，“上课的时候我跟他说了两句话，就被他教训了一顿，说我不求上进，学习不认真什么的……我真是无语了，小帆，我真是很同情你啊！当初我还以为你会是墨照溪同学的助手呢。”

　　小帆……这也太自来熟了吧。

　　不过刚刚被压抑得不轻的古帆，遇到楚人志这样的自来熟，却是心情好了许多。

　　“来，小帆，你来看看我的设计图，给点意见，我和小琪姐一起商量了好久，才决定了这个方案，还有木头大叔也帮了我很大忙。”

　　听到他提起自己，在前面驾驶通勤车的一名亚人转过头来，对楚人志笑了笑。

　　“楚人志同学，让别人看你的设计图，不好吧……”古帆有点无语，他虽然也不太了解设计师的禁忌，却总觉得彼此之间总归是竞争对手。

　　“别告诉梅山那家伙就行了！而且这设计图我也让安先生看过的，如果别人抄袭我的设计图，安先生也会为我主持公道的。”楚人志大大咧咧道，“小帆，你不要叫得那么见外嘛，好不容易有个同龄人，你叫我小志就行。以后大家多多商量，对了，小帆你抢到船坞了吗？”

　　古帆轻轻摇了摇头，楚人志哈哈一笑，道：“我和小琪姐是第一个抢到的，等到我或者小琪姐完成了设计，你可以用我们的船坞。”

　　“谢谢。”古帆真有些感动了，楚人志大大的笑脸不像是作伪，这个和他一样成绩垫底的少年对未来充满了乐观，而且看得出来，四周的亚人们都很喜欢他，那几个亚人坐在设计图前，正在仔细地细化设计图，这些工作他们竟然也做得很不错，毕竟是已经在初级飞船实验室工作了好多年的人了，能够当助手，自然对飞船设计也并非一窍不通，很多重复性比较机械性的工作，都可以交由他们做，楚人志只要把握好方向就行了。

　　每个人似乎都在努力贡献自己的力量，古帆一眼扫过去，楚人志的设计图他说不上好坏，但是很清晰很认真也很详细，这中间肯定不乏斯琪和亚人们的功劳。

　　“怎么样？”看古帆在看他的设计图，楚人志很是得意，“我的得意之作，啊，应该说是我们的得意之作，这是我们一起做出来的设计，我之前的设计真的是很不堪入目，为了修改我的设计图，小琪姐连她的一些设计创意都贡献出来了。”

　　“也没什么创意，都是平日想出来的，我的飞船设计也用不上。”斯琪微笑道，看得出来，她对自己能帮上楚人志真的是很高兴，若不是楚人志提醒她，她恐怕也想不到要去抢船坞，滴水之恩当涌泉相报，楚人志对她仗义，她自然也要对楚人志援手。

　　楚人志是编号36的学员，她也是编号32的实验助手，两个人的成绩都不算好，但是彼此之间互相帮助的话，也不见得会失败。

　　“这两天一直在修改我的设计图，现在终于修改完了，就要去找找龙骨了，真不知道还有没有合适的龙骨。”楚人志道，“本来我们打算把斯琪姐的设计图也完善了，再一起来找龙骨，不过大家都说还是先定下来龙骨比较好，先集中力量摸索出来一些东西，再设计第二艘飞船会比较简单……”

　　“唔，你打算找什么样的龙骨？”古帆的目光落在那设计图上，楚人志挥了几下手，一个龙骨的立体图形出现在了古帆的面前，上面标记着参数，这些参数都是存在一定的范围，显然楚人志还没最终定下方案，又或许是故意设计了一个变数较大的飞船，好方便更换龙骨。

　　“我似乎是看到过比较近似的龙骨。在那边。”此时此刻，他们已经飞到了龙骨海的上空，古帆没敢说得太清楚，他挑了几个和这些参数比较相近的龙骨，从天空指给楚人志看：“这个，那个，还有那个都比较相近。”

　　“啊，谢谢你，小帆！”楚人志顿时道：“帮了大忙了，让我省了很多事。”

　　“你去测量一下，我也要去选个龙骨了。”古帆站到了通勤车门口，对楚人志道，然后向前一倾身子，就直接从通勤车上跳了下去。

　　“哇！”楚人志吓了一跳，惊叫出声，斯琪更是尖叫起来，他们的叫声还没停歇，就见古帆在空中张开四肢，压住了风力，竟然向前滑行了上千米，稳稳落在了一个龙骨顶端。

　　“太帅了！”楚人志比出了两根大拇指，古帆对他做了一个加油的手势，通勤车调转方向，向古帆指点的地方飞去。

　　古帆低下头看去，眼前这龙骨正是古帆的方案A中的丁字形龙骨。古帆的思维波发散出来，把整个龙骨包裹在其中。

　　在现场看这只龙骨，和在“回忆”中调用还有所不同，古帆的思维波透入了龙骨的内部，非常直观地感受着龙骨内部的构造。

　　那流动的力场对古帆的思维波产生了一定的扭曲和引导效果，古帆的思维波不由自主地随着龙骨的内部力场流遍了整个龙骨，哪里结构强度更大，哪里结构强度更低，一目了然，丁字形龙骨的优缺点，也几乎是完整呈现出来。

　　这龙骨是古帆所接触到的所有的力场金属中结构最复杂的，它的上面留有各种扩展用的孔径，大大小小的孔径要穿起整个飞船的所有零件。默默体验着思维波中所呈现的龙骨的所有细节，古帆突然想，若说设计一艘飞船，只是把飞船搭建起来就那么难，那么设计一个龙骨，又该多难呢？

　　设计龙骨的是飞船设计师，还是金属师呢？能够设计龙骨的，必定是两者都有极深的造诣吧。

　　难怪老曲头建议他主修飞船设计，辅修力场金属构造，原来两种学科是无法分割的。

　　而另一个念头又闯入了他的脑海，这遍布数百公里的龙骨之海中的龙骨，都是谁设计的呢？这些龙骨每一个都有自己的特点，绝对不重复，古帆也到网上查询过一些龙骨的讯息，发现这里每一个龙骨都是独有的，公网上都没有相关的讯息。

　　这龙骨之海的缔造者是谁呢？能够制造如此多的龙骨，是多么强大的存在啊。


第125章：破旧的船坞

　　古帆在龙骨之海不吃不喝地呆了一天一夜，这一天一夜，他分别在三个自己选定的龙骨旁边呆了一会，一边用思维波探查着龙骨的结构和优缺点，一边在心中模拟自己的飞船设计图。

　　虽然飞船设计图已经被梅山撕掉了，但是所有的设计都牢牢印在他的脑子里，重新推演了几遍三个方案，他又发现了很多的问题。

　　在这里呆到第二天时，他看到有一架升降机带着一个龙骨从天边飞来，那升降机在他头顶停下，楚人志在升降机上挥着手，大声道：“小帆，谢谢你，我果然找到合适的龙骨了！”

　　古帆笑着挥挥手，楚人志的脑袋收了回去，又探出头来时，他丢下来一个大包：“接着！”

　　古帆伸出手去，思维波牵引之下，那大包稳稳落在他的手中，楚人志发出了一声惊叹，虽然不知道古帆是怎么做到的，却觉得很厉害。

　　古帆打开包裹一看，里面都是一些食物饮料。

　　“我回去安放龙骨，等到找零件的时候，小帆你一定要给我建议！”楚人志大声道，“还有，你想要设计飞船的话，别忘记来找我们商量！”

　　古帆就挥挥手，让他们走了。

　　古帆本打算在这里呆满三天三夜，谁知道刚刚第二天，铜山铸就来找古帆了。

　　他似乎知道古帆会在什么地方，直接找到了古帆，看到古帆身边堆着很多的食物，便把自己带来的食物收了起来，咳嗽了一声，惊动了正在思考的古帆，大步走了过去。

　　“老爷子，你怎么来了？”古帆讶然问道。

　　铜山铸真不知道该怎么说。

　　梅山让古帆在这里呆满三天三夜，本是有着惩罚性质的，但是一天之后他又觉得，让古帆呆在外面三天实在是太便宜他了，在他看来，古帆是为他服务的，古帆在外面无所事事是在浪费他的时间，他宁愿把古帆叫回来使唤他，也不愿意让古帆过得太舒服。他呼叫了古帆几次，古帆根本就没有应答，就只能让铜山铸来把古帆带回去了。

　　梅山这种想法实在是又扭曲又可笑又极品，想想都觉得麻烦，铜山铸都不知道该怎么把这种复杂的意思描述出来，就只能一切都化为一声叹息了。

　　“梅山进展怎么样？”古帆问道。

　　“还在纠结设计图吧，你是知道的，那龙骨和他的设计图差太远了。”铜山铸摊手，“逮谁骂谁，到处发脾气，大家都不愿意说话，也不愿意干活，由他去吧，反正他能不能完成设计和我们没关系。”

　　铜山铸说完，又道：“别管他了，趁现在有点时间，你的设计图怎么样了？”

　　对梅山的工作进度漠不关心，反正他们的报酬一分钱不会少，旱涝保收，管他呢。铜山铸却是对古帆的设计很上心，迫不及待问古帆的进度。

　　“稍微完善了一点，不过还是没定下来要用哪个方案……”古帆无奈摇头，铜山铸哈哈笑道：“做人不能太贪心，总是要有所取舍的。”

　　“嗯，所以我打算和我的同伴商量一下，确定一个升级方案，然后全力完善，顺道让他们把白帆号运回来。”说到这里，他又发愁了：“不过，要把白帆号放在哪里呢？没有船坞，有片可以自由使用的空地也行啊。”

　　铜山铸眼睛一亮，想到了什么，但是看到古帆的表情，却又忍了下来。

　　这两天梅山一直在这里盯着，没办法自由行动，还是过两天再说吧。

　　又过了两天，梅山的设计图也没啥进展，他干脆不再在船坞呆着，而是回去飞船设计系的教学区域去找设计系的老师请教去了，走之前嘱咐古帆他们绝对不能偷懒，再去寻找龙骨。

　　古帆才懒得去找，其他人也都是阳奉阴违，当面答应得非常积极，等到他消失在了视线范围之外，这些亚人们就手脚非常熟稔地切断和伪造监控信号，制造了各种繁忙的假象，然后就各自忙活自己的去了。

　　古帆看的目瞪口呆，铜山铸哈哈笑道：“讨厌的主人可不只是梅山一个，我们总也要休息一下的，所以这些东西肯定有所准备，其他船坞也差不多。”

　　其实飞船设计向来不是一个人的工作，一个优秀的飞船设计师，必须有很多的助手帮他搜集信息、做实验、分析数据，不能组织自己的助手更好地工作，就做不了优秀的飞船设计师，只能小打小闹。

　　“我们想要在这里生活下去，也必须多多学习，不然可就无法胜任发展越来越快的设计辅助工作了。”铜山铸道，“若是你有什么问题的话，别看我们都是亚人，当你的老师还没什么问题的。”

　　他知道古帆的基础很差，也知道古帆喜欢直白，所以也不拐弯抹角。

　　“还等什么？铜先生，您不是打算带阿帆去你那里么？”亚人中的几个收拾了一些东西，又走了过来，对铜先生道。

　　“我还没着急，你们急什么。”铜山铸哈哈一笑。

　　“不能不急啊，说不定梅山突然发神经回来了，咱们要抓紧时间，那里可得好好整理一下。”

　　“你们在说什么？”古帆不解。

　　“我带你去一个地方。”铜山铸眨了眨眼，“别问太多，跟我来就是了，反正我不会害你。”

　　一个亚人驾驶了一辆通勤车过来，几个人跳上去，通勤车直飞船坞区的另外一边。

　　“看，那边！”飞了五分钟左右，他们把船坞区抛在了脑后，然后指向了前方的一片区域，古帆看到那有一个巨大的黑色半球形建筑显现出来。

　　这黑色建筑显然荒弃已久，甚至长出了很多的杂草，从上方飞过时，古帆看到其中有一个巨大的海葵状的支架。

　　“这是船坞？”古帆大惊。

　　“是呀，这里是荒废了很久的船坞，属于老式的构造，没船坞区那些船坞那么好用，不过也足够用了。当然，如果能够修复的话。”铜山铸哈哈一笑，道：“阿帆，你不是想要一个船坞么？我们把它修复吧！”

　　古帆看着铜山铸，眼睛亮晶晶的，他已经说不出话来，也不知道该说什么好。

　　拍了拍古帆的肩膀，知道他在想什么，铜山铸笑道：“什么也不用说，努力就好了！”

　　“谢谢！”古帆哑声道。

　　白帆号的修复，有希望了！

　　几个亚人下了通勤车就直接奔向船坞的控制室，控制室里的一切都很完整，密闭性很好的控制室里甚至没有多少灰尘，他们略一打扫，就能够使用了。

　　铜山铸扳下了能源开关，船坞里的灯闪了一下，然后亮了起来。

　　“运气不错，这里的能源还能用。”铜山铸道，“检测一下系统，看看哪些地方需要修复。”

　　一个亚人非常熟稔地启动了船坞自检程序，外面，海葵状的支架开始逐一律动，如同这只巨大的金属海葵突然活了过来。这船坞虽然已经废弃了很久了，但是保存的却还是很完好，其实也很正常，船坞中使用的金属虽然不是力场金属，却是超高强度，耐腐蚀的金属，有一些重要的部位还有自动修复功能，只有几个比较关键的位置，有些零件缺失，不知道是被人取走了，还是坏掉了。

　　想要修复并不难，他们从地下室找到了一些备用的替换零件，用了一天的功夫，把这船坞修整一新。

　　“怎么样，以后这里就是你的地盘了，只要不是闹得太嚣张，学院也会睁一只眼闭一只眼的，不然这船坞早就被拆掉了。如果有时间，我们也会来这边帮忙，不过我估计大部分时间都要你自己抽空过来。”铜山铸虽然很想帮古帆更多，不过他毕竟是亚人，不能行事太嚣张，现在他们这么做，已经冒了很大的风险了。

　　“谢谢！谢谢！”古帆有点哽咽，“为什么对我这么好。”

　　“因为我们大家都喜欢你。”摸了摸古帆的脑袋，铜山铸的笑容很是慈祥。

　　其实最主要的原因是因为铜山铸喜欢古帆，其他人只能算是爱屋及乌。

　　船坞修复之后，铜山铸等人就都回去梅山的船坞了，古帆一个人留在了这里，他迫不及待地联系上了古峰。

　　古峰正在上课，现在整个驾师系都知道驾师系来了一个财迷上课狂，一天工作十二个小时，其他老师的课时都差点被他顶了，为了跟上他旺盛的精力，院方不得不给他赔了三个教学助手三班倒。

　　虽然古峰是个上课狂，他的课程质量却是很高，学生们都还算老实，也没人敢给古峰捣蛋，一来古峰的拳头真的是很大，挨上一拳头很痛，而且也是白挨，驾师系毕竟是一个“暴力”的部门，实行的是半军事化的管理，并不禁止轻微体罚。二来古峰真的是很有本事，曾经创下飞船模拟器上一个人对整个班级，然后毫发无伤把班级所有人全歼的记录，这家伙越是high，发挥约好，那次真的是玩疯了，连续虐了这帮家伙十多把，消息传出去之后，就没人再胆敢挑战他了。

　　这天，古峰恰好正在为北芸的班级上课，他刚刚讲解了一个基本的动作，就听到手腕上的通讯器响起来，刚刚打开通讯器，听了一句，就大叫起来：“什么？”


第126章：不容乐观

　　“怎么了？怎么了？”北芸顿时大叫着跳了起来，冲到了古峰的身边，古峰哇一声叫起来，一把抱住了北芸，又蹦又跳，有点语无伦次地大喊：“北芸，阿帆说让我们回去商量修复白帆号的事情，他说修复白帆号有希望了！”

　　“真的？哇，太棒了！船长大人万岁！白帆号万岁！”虽然自称紫菱号的主驾师，不过比起紫菱号，北芸也更在乎白帆号，这艘和他们同生共死的飞船，不但承载了古峰和古帆的记忆，也承载了他的记忆。

　　“快点，快点！”北芸急不可耐地催促，古峰突然一转脸，就看到众多茫然呆滞无语的学员们和他的助教都在看着他。

　　“上完这节课。”古峰吸了一口气，道：“快点回去坐好。”

　　“还上什么课啊，这些家伙巴不得不上课呢！”北芸对古峰道。

　　“不行！”古峰板起脸：“回去！”

　　铜族人就是如此，总是把自己的责任放在最重要的位置，虽然现在他才是最在意的人，最希望赶快回去的人，但是他也绝对不允许自己就这么放弃自己的职责，离开自己的岗位。

　　“教官，白帆号是什么？是教官当船长的飞船吗？教官不是紫菱号的船长吗？”虽然古峰这么说，不过下面的人的注意力显然都不在上课上了，他们纷纷发问。

　　“不对，教官是驾师吧！”

　　“教官那么厉害，肯定是驾师的同时，也是船长啊！”

　　“教官，你们的飞船还要驾师吗？我可不可以去你们的飞船上打工？”

　　虽然古峰并不仅仅是北芸所在班级的教官，不过这些天来，他们和古峰也解除了许多节课了，彼此比较熟悉了，他们也知道了一个秘密，那就是北芸其实是白帆号上的副驾师，而北芸的入学考试成绩相当好，以她自己的话说，她之前不过是在一个三流的小驾师学校里学习，根本就不可能考入圣服学院，她的驾驶技术大多是在白帆号上磨练出来的。

　　不过，这些学员们显然不知道所谓的磨练是指的什么，都很是好奇，也很是向往，他们可不知道，这种磨练可是要死人的。

　　选择来驾驶学院的驾师们，属于学院派的驾师，他们之后的择业方向和野路子出身的人有着微妙不同，很多会选择成为大富豪、大商人的私有飞船的驾师，收入稳定又安全。

　　听到白帆号能够修复的消息，古峰心情大好，也就眉开眼笑地回答学员们的问题，不过回答了几个，就板起了面孔：“不要问不相关的问题，赶快上课！”

　　“哈，教官好威严！”学员们调笑着，他们的年龄大多比古峰还大，不过对这个小教官，他们也算是尊敬，毕竟古峰的实力在这里摆着呢。

　　古峰就涨红了脸，他最怕这些家伙拿他的年龄开玩笑，他在铜族人中还算是小孩子一个，性格太天真耿直，威严总是树立不起来。

　　不过，若是让这些家伙看到古峰杀人的样子，怕是要吃惊死。

　　下了课，古峰和北芸离开教室之后，就看到紫菱号已经在外面等着了。紫菱号的主控系统有自动驾驶功能，就算是驾师不在，也能够设定好目标自动飞行，一直在飞船上留守的束翮也接到了古帆的通知，知道这俩人肯定要赶回去，早早就在门外等着了。

　　古峰和北芸都各自请了几天假，以最快速度登上了飞船。

　　“哇，这就是教官的紫菱号吗？”学员们也出来围观看热闹，大家的心情不一，来驾师学校的人虽然不乏家境不错的，但是绝大部分家境都不好，毕竟驾师并不是一个收入很高的工作。生活的地方若不是很边缘地带，就很少能够看到军舰之外的战斗型飞船。

　　看到紫菱号之后，他们也是很羡慕的。

　　现代社会的交通工具，若是类比的话，单人交通方面，有类似电动车和自行车的飞板，这是一种类似滑板的飞行器具，站在上面就可以飞行，大多地方禁止飞板自由飞行，大多是进入预定轨道自动驾驶，不过也由此催生出了暴力飞板党，以飙飞板为乐。警用、军用的大型飞板可以自由飞行，也可以乘坐多人，一些人把飞板的功能集成在鞋子里，飞行距离较短，速度较慢，有点类似滚轮鞋。普通的飞板的价格是普通人的月收入。

　　之后就是各种车类，如通勤车，说是车类，实际上现在已经没有在地面跑的车类了，都是在天空飞行，各种通勤车若是全力加速，飞出宇宙也不是问题，购买一辆普通的车，需要一年的收入。

　　再之后，就是各种小型飞船，小型飞船大概需要一个家庭的十年收入才能买得起，而略大的飞船，则需要一个家庭的全部收入。

　　这些驾师的学员们大多就只是停留在家有小飞船的水平，因为家里有飞船，才对驾师产生了兴趣，才会来学习当一名驾师。

　　现在绝大部分的飞船都拥有自动驾驶功能，所以想要驾驶飞船，只要经过驾驶培训就可以了，驾师就像是专业车手，是和驾驶员完全不同的等级。

　　武装飞船的价格就不是普通家庭能够负担得起了，而且，平民也是禁止购买武装飞船的，普通的驾师学校里，大多也只教驾驶技术，而不教战斗技巧。

　　“教官，我们可以去紫菱号上去参观吗？”学员们纷纷大叫，他们还是刚刚入学的新生，入学之后就一直窝在训练室里，用模拟器训练。不像老生们，早就摸腻了。

　　“现在来不及了，等我回来吧。”古峰挥了挥手，转身就上了飞船，紫菱号以最快的速度启动，直飞天际。

　　“教官好心急！”

　　“就是啊，教官似乎对那个什么白帆号很上心啊，到底是什么样的飞船呢？”

　　学员们纷纷猜测。

　　“据说再过几天，我们就可以用训练船练习驾驶技巧了，那些训练船都是有武器系统的！”

　　“真的假的？”

　　“当然是真的，你不知道吗？到了二年级，就要学习战斗技巧了，考核的时候，也必须考核战斗技巧的，果然，驾师就是要战斗啊！”

　　“这是哪门子的果然，我不喜欢战斗，我只是喜欢极限的速度和极限的加速度啊……”

　　“娘们！”

　　“你说谁！”

　　在学员们纷纷扰扰时，古峰已经驾驶着紫菱号直冲12号智慧之门，四个小时之后，他们穿过了12号智慧之门来到了中央区，接着他们又花了6个小时穿过了6号智慧之门，来到了6区，等到来到古帆所在的星球时，已经是13个小时之后了。

　　圣服学院实在是太大了，紫菱号在低级的佣兵中已经算是不错的飞船了，但是其最快加速度也只是1个多小时到光速。圣服学院内部，除了圣服学院的通勤飞船之外，其他飞船一律不准进入超光世界，圣服学院的通勤飞船一直是古峰眼馋的对象，这些极速飞船可以在10分钟内进入超光速，加上穿过两个时空之门的加速和减速，从6区到12区只需要2个小时。

　　古峰他们必须把白帆号运回来，所以不可能坐通勤飞船，只能忍受这13小时的旅程了，在古峰看来，这13小时的旅程，比之之前数年的旅程还要漫长，几乎头发都白了，才看到眼前破旧的船坞慢慢放大。

　　一路上，他们和古帆的联系几乎没有中断过，古帆早早就等在了这里，梅山那边就拜托铜山铸等人顶住了。

　　紫菱号刚刚出现，古帆就脚踩着一个飞板飞入了紫菱号的船舱之中，他来到了紫菱号的舱室里，就看到了断裂的白帆号。

　　古帆刚刚到来，龙口藤就敏锐地感应到了古帆的气息，它的两只龙首疯狂挥舞着，兴奋到忘乎所以。

　　在把白帆号移动到船坞之前，古帆必须先安抚它们，让它们不要因为环境的变化而疯狂攻击四周，毕竟船坞使用的金属并不像飞船的外壳那么坚韧，不能承受它们的力量。

　　指挥着紫菱号放下了白帆号，束翮从紫菱号上下来，抬头打量了一下船坞，露出了兴奋的神色：“真是一个好船坞，比我当初服役的军港还要好！”

　　这确实是一个好船坞，虽然破旧了，但是其设施事实上比分配给学员们的船坞还要好，很多受损的地方古帆都已经做了修理，船坞基本上可以平稳运转，修复白帆号将会事半功倍。

　　“是呀，好棒啊！这就是船坞吗？”古峰也兴奋莫名，“阿帆，比我们当初搭建的那个好太多了！有了这个船坞，修复白帆号绝对没问题了！”

　　“现在还有一个难题。”古帆并没那么乐观，因为有一个好的船坞绝对不代表可以修复飞船，更不要说现在连飞船的修复方案都没有定下来，而古帆叫他们一起回来，自然就是要集思广益一下，确定一下三个方案到底选择哪一个。

　　“方案A，速度型；方案B，近身搏斗强化型；方案C，远程火力型。”古帆把三张图纸亮在他们面前，“我一时难以选择，都说下看法吧。”


第127章：修复方案B

　　“当然是方案B！”北芸大叫道：“我们是白帆号啊，白帆号是最强的近身格斗飞船啊！”

　　“少废话，谁说白帆号就是近身格斗飞船啊，那是你没看到白帆号的远程战斗能力！”古峰给了北芸一个爆栗，把北芸敲得差点哭出来。

　　白帆号有远程战斗能力，胡扯吧！

　　“我觉得C方案不错，强化远程能力在战斗中确实很占便宜，而近战可以由龙口藤和接舷战弥补。”古峰捏着下巴道，“而且我觉得最近近战玩多了，要多点远程战斗才行。”

　　北芸和古峰都发表了意见，古帆把目光转向了束翮。

　　束翮皱眉道：“我觉得这三个方案都太极端了，不能平衡一下吗？”说完之后，他也觉得自己的说法实在是太强人所难了，修复飞船不是吃大白菜，身为技术人员，他能够看懂设计图，他自然能够看出，白帆号的修复可以说做出了极大的改动，这根本就不是修复，而是另外造一艘白帆号，古帆能够给出三个方案，已经让他吃惊不已了。

　　束翮是典型的军人出身，军舰中除了极个别的特殊舰种，绝大多数都是三围均衡的，反而是佣兵们，对某方面更强大的飞船情有独钟。

　　“从技术上来说，应该是方案A最简单吧。”放弃了自己的爱好和观感，束翮开始从纯粹的技术方面来考虑，但是若是考量三种升级方案的价值的话，方案A是最没有价值的。

　　“B或者C吧。”束翮道，“我个人还是比较倾向于B一点，因为我听说，比较高级的飞船，大多是放弃了远程武器的，因为远程武器只在低速下有效，在高等级的战斗中，几乎不存在低速战斗。”

　　束翮毕竟是职业军人出身，见多识广，预先想好了今后的发展状况。

　　“B！”北芸大叫。

　　“C！”古峰双手不断屈伸，有点抓狂的趋势，近战什么的，他已经玩腻了啊，从他开始驾驶飞船以来，还没机会开火，就连驾驶紫菱号之后，都没有开过火。

　　“我个人也比较倾向于B方案。”过了片刻，古帆道，“其实不必考虑其他，主要是因为B方案的龙骨拥有两个引擎孔径，如果安装两个1000能级的引擎的话，就可以达到2000能级。”

　　“2000能级！”古峰的眼睛顿时亮了起来：“以前白帆号的10倍？”

　　“嗯。”古帆点头。

　　“10倍的推力，太厉害了！如果能够达到2000能级的话，就能够达到15分钟内进入光速……”

　　“20分钟，新的白帆号体积会变大，本身质量也会增加，所以会抵消一部分推力。”古帆道。

　　“20分钟达到光速，已经是驱逐舰的标准了。”束翮的眼睛也亮了起来，飞船界流传有一句谚语：“一艘飞船最强大的武器不是主炮，而是主引擎。”主引擎强劲，飞船所能发挥出来的力量就会大增，而推力大增的好处，就是加速速度变快，如果白帆号能够在20分钟内达到光速障壁，战斗的主动性就会大增，只要能够把战斗拉到高速区，有没有主炮都没有所谓。

　　这也是高端的冒险飞船都是近战型的原因了。

　　“那么，就是方案B了。”古帆道，这样三个人都算是通过了方案B，虽然古峰还有些遗憾自己不能再享受炮击的乐趣，可是更强大的引擎立刻就征服了他。

　　“看来要去申请教那些家伙们怎么打炮。”古峰嘀咕着，然后他大声宣布道：“从现在开始，我每天就都要呆在这里了！”

　　“这怎么行……”古帆道，“仅仅凭借这里的零件，不足以完全修复白帆号，我估计至少要购买百分之二十到三十的零件，我已经把白帆号的设计稿向安先生申报过了，安先生说因为白帆号的修复方案是全新的设计，所以只要白帆号修复成功，我们就可以直接把白帆号开走了，如果一年内白帆号无法修复成功，我们就要把所有使用了这里的零件退回，或者原价购买。”

　　最坏的情况下，一年内没办法修复白帆号，想要购买这些零件，大概需要两千万到五千万的积分，换句话说，圣服学院会在每个正式的学员身上先期投资2000万以上，可以说绝对的大手笔。

　　当然，这些零件圣服学院是拥有产权的，他们的成本极低，不算科技含量的附加值的话，只计算粒子喷塑机制造这些零件的消耗，大概只需要100万。

　　“所以，阿峰你的任务就是乖乖赚钱。”古帆道，“北芸你也安心工作，我这边有一些助手，可以帮我的忙，有这个船坞，我自己就可以修复白帆号。”

　　“我留下来吧。”束翮道，古帆也不能总是留在船坞，这里总是要有一个人照看的。

　　“嗯。”古帆想了一下，点了点头。

　　“那我每天下班之后就立刻赶过来！如果坐通勤飞船的话，两个小时就能够到，一天又一大半的时间可以呆在这里。”古峰道，虽然他已经极力争取了，但是圣服学院的学生们课程就那么多，一天八小时，古峰想要多上也没得上。

　　“也好，阿峰你到时候帮我挑选零件。”这家伙可也是挑选零件的一把好手，当年在垃圾山上练出来的。

　　“那我也过来！”北芸连忙道。

　　“北芸你还是不要过来了，紫菱号就交给你了。”古帆道，“你要多练习驾驶技术，等到白帆号修复完毕，你还要做白帆号的副驾师呢。”

　　“真的，交给我了？”北芸顿时喜出望外，虽然所有权还不属于她，可这是她第一次拥有一艘飞船的完全使用权，紫菱号虽然外观上并不漂亮，配置也不高，但是却比一年级的训练舰好多了。

　　“嗯，如果白帆号修复之后，紫菱号对我们也没用了，到时候紫菱号就完全归你了。”

　　“船长？”北芸一愣，“那你们呢？”

　　“白帆号修复之后，我应该就会离开圣服学院，北芸你好不容易考上了驾师学校，还是在这里继续学习吧。”

　　“我不要！”北芸连忙摇头，斩钉截铁，“如果船长你们离开，我也要离开！”

　　古帆有点头痛，他不想因为自己的原因而耽误了北芸的课程，其实北芸和他并不是一个世界的人，总是带着这个小姑娘出生入死，和他们三个大男人在宇宙之中漂流，未免太残酷了点。

　　“船长，难道不能多留下几天吗？”虽然斩钉截铁地说了，但是北芸究竟不舍得就这样离开圣服学院，“或者，和红莲学长一样，在假期的时候去完成任务？圣服学院的假期很长的，特别是我们驾师系，每年只有四个月的课程。”

　　驾师毕竟重在实践，圣服学院虽然大，却也不能让驾驶们经历各种环境，事实上，就连这四个月的课程，也有一小半是在圣服学院之外完成教学的。

　　“我们还有必须要做的事情。”古帆道，他必须去寻找父亲，在没有确凿的证据之前，他绝对不相信父亲已经死了。

　　“但是，已经过去那么久了……也不急在一时了吧，白帆号总是会再次受损的，如果白帆号被修复了，就会是完全的全新设计，想要再次修复白帆号，是不是也要回到圣服学院？”

　　古帆犹豫了，这确实是一个问题。

　　想要不受制于白帆号的修复问题，就必须知道白帆号所有零件的金属立场构造。

　　一年的时间修复飞船，一年的时间来了解白帆号的力场金属构造，这样应该够了吧……

　　“最多两年。”古帆道，当初他们用了三年修复飞船，两年半飞行，在远志星上呆了大半年，加起来已经过了六年的时间，父亲如果当初真的遇难了，再着急也没有用，若是当初没遇难，想来这两年的时间也不会出什么变故。

　　父亲毕竟是比自己厉害很多倍的驾师，是不死者古。

　　“两年，好吧，我一定会用两年的时间完成驾师系的所有学业的！”北芸举起了细嫩的拳头，大声道。

　　“吹牛吧，驾师系最快完成学业的也只有三年。”古峰撇嘴，当了老师之后，这些八卦自然也都听过。

　　事实上，绝大多数的圣服学院的学员都不想那么快毕业，譬如红莲之类的早就可以独当一面的船长，若是按照毕业标准的话，早就可以毕业了。但是若是毕业了，除非留校任职，否则无法再享受圣服学院的优厚条件了，这是一种绝大的损失。

　　像北芸这样，立志以最快速度完成学业的人，却是很少见。

　　“船长，那我之后就不会再经常过来了。”北芸本就是一个非常有决断的女生，在下定了决心之后，立刻就要行动起来，“白帆号的修复我也帮不上什么忙，不过我想要船长答应我一个条件！”

　　“什么条件？”古帆愣了一下。

　　“两年之后，我要和他比试，谁赢了，谁就当主驾师！”北芸指着古峰，气势十足。


第128章：北芸的挑战宣言

　　“不是吧，跟我比？你还早了一万年呢！”古峰顿时被挑起了火气，一双拳头握得咔咔响。

　　看了一眼北芸，又看了一眼古峰，古帆的嘴角露出了一丝笑容：“好，我同意！”

　　“不是吧！这种小女孩，挑战我？你会开飞船吗？”古峰难以置信古帆竟然会答应这种事情。

　　“反正你也不会输，答应也没问题吧。”古帆笑道。

　　古峰顿时说不出话来。

　　“那也不一定，说不定以后我就是白帆号的主驾师了。”北芸嘿嘿一笑，想到这点，她就觉得兴奋！白帆号啊，不是紫菱号那玩笑性质的主驾师，是一艘双引擎，2000能级，能够在20分钟内加速到超光速，近战力量超强的飞船的主驾师！

　　和爷爷的藏红号比起来，白帆号真的是强了太多了。

　　爷爷一定也会高兴的吧。

　　在成为了佣兵之后，北芸也慢慢接受了佣兵们的思维，他们轻生死，轻别离，豁达而豪迈。但是北芸不会忘记自己的初衷，爷爷的仇恨可以放下，但是爷爷自杀时的屈辱，绝不能无视，作为一名驾师，在驾驶技术上输给敌人，这才是最大的羞辱，而她北芸，从没忘记要超越古峰。

　　至于超越古帆……古帆不是主驾师，还是忘记了吧。

　　超越了古峰，把这个讨厌鬼丢到副驾师上，自己坐在主驾师的位置上，成为白帆号的主驾师。

　　最主要的，是古帆当船长的白帆号的主驾师！

　　到时候，北芸将创造无尽的辉煌。

　　重点，和古帆一起。

　　北芸喜欢古帆，特别是喜欢那个坐在船长指挥座上的古帆。

　　这种懵懂的感情，大多来自于对古帆的崇拜，由恨到爱的转变，往往是最深刻，最难以理解的。这种感情还算不上是什么爱情，只是却已经有了向这种方向发展的苗头。

　　这种时候，北芸突然发现，她开始嫉妒古峰了，因为这家伙和古帆之间，比自己和古帆之间要亲密的多。

　　就好像小孩子争夺心爱的玩具一般，北芸恨不得把古帆据为己有，把他推到船长指挥座上，看着他威风凛凛地下命令，纵横星河，所向披靡。

　　古峰和北芸之间的火药味顿时浓厚了起来，古峰一直没把北芸当做真正的对手，但是随着北芸的宣言，他显然也感受到了压力。圣服学院实在是一个条件太好的地方，在这片沃土，任何一颗嫩苗都会迅速成长为参天大树。

　　“我也有我的目标，我的目标就是在驾驶技术上超越你！”北芸道，“而且，我相信我总有一天会做到的！这一天，不会太久了！受死吧，古峰！哎呦，你又打人，我咬你！我咬！”

　　看着北芸又成了古峰手指上吊着的一条大鱼，古帆的眼睛眯了起来，这些天和梅山在一起的些许压抑，都随风而去了。

　　变强！这就是北芸来到圣服学院的原因，她本以为来到圣服学院，将会有极大的提升，至少要比远志星的野路子出身的人要强得多，但是看到古峰被聘任为特聘教官，而表现虽然惊艳，却并不比古帆更强的红莲已经是圣服学院的传奇人物，她就知道，仅仅是圣服学院的课程，绝对不足以让她完成这种跨越式的蜕变，她还需要更多更多的帮助。

　　在圣服学院的哪里，定然还有更强大的驾师，比古峰还强大的驾驶，她要找到他，然后把他的技术学到手！

　　从驾师系毕业，只是第一步，她要做的，远远比从驾师系毕业要多得多！

　　两年！

　　决定了一切之后，北芸没有再耽搁时间，就直接回去12区了。

　　而古峰和古帆却开始了白帆号的拆解工作，想要把白帆号修复，必须先拆解，然后再以龙骨为中心重新安装起来。

　　拆解的工作足足做了一个月，这些天里，古峰每天都往返于6区和12区之间，每日都要花费五六个小时在路上，他经常连续好多天不睡觉，拿出当初修复白帆号的精神，日夜奋战在白帆号的拆解工作上，虽然铜族人的韧性惊人，却也以肉眼可见的速度瘦了下来，两颊凹陷了下去，眼睛越发大了，一瞪眼，就跟两个铜铃一般。

　　而这些工作，古帆却几乎没有插手，就算是他想要插手，古峰都不愿意他干活，之前他们就是这样分工的，在修复白帆号的过程中，大部分的体力活都是由古峰完成的，古帆要做的，就是不断学习和思考。

　　但是现在的环境，却也不容许他有太多的时间学习和思考，梅山好像跟他较上劲了，每天把他指使的团团转。

　　这些天来，任君意和墨照溪基本上是成双入对，两个人总是一起在零件仓库里挑选零件，在任君意的帮助之下，墨照溪的飞船进展速度很不错。

　　这天，两个人正在3号零件区里挑选飞船引擎的重要部件，两个人边走边说，一边挑选零件，一边说着悄悄话，不知不觉就来到了零件区域的深处。

　　初级飞船实验室中，所有龙骨之外的零件都是放在各种巨大的造型如同体育场的巨大仓库内的。虽然力场金属基本上不怕锈蚀，但每件零件依然涂满了透明锃亮的油脂，在这些油脂的润滑之下，几乎为刚性的力场金属零件更容易被安装下去。

　　在这里，所有的零件根据零件的尺寸、外观和用途分成了七十多个仓库，学员们若是想要在自己的飞船上用上一个零件，必须在这七十多个仓库中大海捞针一般寻找自己的零件。

　　“我估计应该就在这附近了。”任君意不愧是力场金属构造系的首席生，一路上走来，他只要打眼一看，就能大体看出零件的尺寸和特性，若不是他，墨照溪挑选零件的过程，怕是要曲折很多。

　　“谢谢任学长，若不是任学长，我还真不知道该怎么办。”墨照溪柔柔道，在任君意的面前，她完全没有往日的冷傲，总是小鸟依人一般。她充满崇拜的眼神，让任君意非常受用，情不自禁地露出更加胸有成足的笑容，“我来看看，应该在那里，那个同学的身后那个零件。”

　　“任学长真厉害……咦，是古帆同学。”墨照溪讶然道，她看到，被任君意称为“那个同学”的，正是她曾经打算选择的助手，古帆。古帆抬头看了她一眼，轻轻点了点头，又低下头去。古帆正坐在高达四米的架子的一个空格里，双腿悬空，一晃一晃的，很是惬意。在古帆的膝头叠着两三张信息卡，显然古帆正在这里看书。

　　“古帆同学，你怎么在这里看书？”墨照溪有点疑惑，这里虽然很整洁，打扫的也很干净，几乎没有灰尘，但是空气中弥漫着一股油脂的味道，呆的时间长了，就会在身上沾满讨厌的味道，女生们很不喜欢来到这种地方。

　　“嗯。”古帆并没怎么回答，又低下头去，看着手中的信息卡，对他来说，每一分每一秒的时间都很宝贵，他的时间不多，必须在三点之前回去，现在只剩下半小时了，可手中的信息卡还没完全看完。

　　“啊，这是你之前选择的那个实验助手啊……他大概是被梅山那家伙折腾的没地方呆了吧。”任君意笑着说，他终于还是认出了古帆来。事实上，这段时间，他们没少看到古帆，他总是坐在各种地方看书，有时候是龙骨之上，有时候是仓库里，有时候是升降机上，有时候就在露天的空地里。他似乎前一秒还被指使着团团转，却在路上硬生生挤出来了那么一点时间，就保持着赶路的姿势，看书入了迷，成了一座耸立在不该出现的地方的雕塑。

　　“古帆同学，你身后的那个零件好像是我需要的零件。”墨照溪道，和任君意在一起时，她说话的分贝也降低了许多，古帆差点听不清她说的话，一愣之后，才从格子里跳下来，让开了他们的视线。

　　在他的背后，一个大概一米半长的梭形零件正静静悬浮在格子营造的力场里面，在换换旋转。

　　这是一根飞船的引擎转子，是整个飞船最核心的零件之一，如果说龙骨确定了飞船的整体构造，那么飞船引擎转子就确定了整个引擎的构造，每一个转子都有细微的不同，所制造出来的引擎，参数也就有着巨大的差异。

　　“古帆同学，你能帮我把那转子拿过来么？”墨照溪看了看长达一米五，重量不菲的转子，左右看了看身后，发现不知道是有意还是无意，跟在自己身后的试验助手和辅助实验助手们，此时都没有跟上来，或许是为了给他们营造私密的空间，在某个地方，非常贴心得晚了几步。

　　古帆抬头看了他们一眼，然手伸手抓住了那转子，转子轻轻一震，就从格子里的固定力场上被取了下来，古帆一伸手，一米五长，重达数吨的转子就递了过来。

　　墨照溪和任君意却是不接，任君意一侧身，道：“麻烦这位同学帮我把转子放到我们的通勤车上吧。”


第129章：联合试炼的时间表

　　古帆看了他一眼，道：“不行。”

　　“不至于吧，帮个忙而已，我们比较赶时间。”任君意道。

　　“你为什么不自己拿？”古帆问道，任君意却是愣了，好像听到了这世界上最不可思议的问题，他似乎根本就没有想过自己要拿，他看了看那重达数吨，涂满了油脂的转子，露出了讶然的神色：“我们……自己拿？”

　　他似乎无法把自己和“拿零件”这种事情联系在一起，他笑了笑：“我自己设计的力场金属，自己都不拿的。”拿零件这种很没品味很没分量的事情，向来有助手和随从们去做，他自己只要动动嘴皮子就好了，一直以来都是如此，他早就已经养成习惯了。

　　那为什么让我帮你们拿呢？古帆的眼中闪过了这样的疑问。看任君意没有接过去的打算，他一甩手，就把那零件又丢了回去，零件飞入了格子里，格子中的力场捕获到了零件，自动调整，缓冲了零件的冲势，重新把转子固定在了半空中，说是固定，其实转子还在滴溜溜的旋转，涂满了油脂的梭形外观转出了一圈奇特的光芒。

　　“这位同学……”任君意不乐了，这位同学怎么回事？难道他想要让自己或者让墨照溪去拿这油腻腻脏兮兮的零件？这人也太小气了吧，帮个忙都不肯。

　　“真小气……亏我还打算挑选他当我的实验助手。”墨照溪也露出了不悦的神色，古帆根本就没理他们，这几天的接触，让古帆对她之前的些许好感早就不翼而飞了，她挑选古帆当实验助手，在她看来，已经是对古帆的莫大恩惠了，古帆不感恩涕零也就罢了，连一点小忙都不肯帮，实在是不知好歹。

　　从小到大，她就是生活在这样的环境之中，许多对她的外貌和对她的身份有所企图的人，总是会用各种方法接近她，她的事情，总是有人争着抢着去为她做，而古帆这种不屑一顾的做法，让她很是吃惊。

　　这世界上怎么会有这种人，她怎么能自己拿零件呢？而且任学长那么优秀，那么高贵，怎么能去拿零件？她百思不得其解，只能在心中鄙视。

　　“溪儿，不要这么说。”任君意道，“这世界并不是所有人都很优秀的，你不能要求太苛刻……这位同学，我们的实验助手还在后面，这样吧，如果你帮我把这零件拿回去，我可以顺道帮你参考一下你挑选的零件，给你指个大概方向，绝对能让你少花很多力气，对梅山那边也好交代，怎么样？”

　　古帆竖起了一根手指在嘴唇上，低头继续看着手中的信息卡。显然他对这个提议完全没有兴趣，甚至已经算是下了逐客令，这俩人已经影响到了他看书了。

　　“你这种人已经无可救药了。”任君意摇了摇头，“若我是你的话，一定不会放过任何一个机会，这世界上愿意帮助别人的人，可是非常少的，很多对你来说难于登天的事情，对别人来说，不过是举手之劳。这世界上没有什么人有帮助你的义务，想要让别人帮助你，你必须用自己的行动去打动别人，这也算是一种等价交换。”

　　古帆真的是呆住了，他有点茫然地抬起头来看任君意，他们之间真的生活在同一个位面吗？他们说的是同一件事情吗？他古帆……需要别人帮忙来挑选零件吗？

　　想当然没问题，但是想当然到这种偏执的地步，就已经是问题了。古帆摇了摇头，这些人自视太高，他实在是惹不起，还是躲了吧。

　　就在他打算离开时，旁边传来了楚人志的声音：“小帆你太厉害了，我果然找到了！”

　　楚人志跌跌撞撞地跑过来，实在是他怀中的那转子对他的体格来说，实在太重了一些，并不是所有人都像古帆一样，拥有一身怪力。

　　他的身后，几个辅助助手一脸无奈地伸手虚扶着，却插不上手。对一名深爱飞船的人来说，引擎转子这样重要的零件，实在是抱在自己怀中才能够安心，他的脸上都蹭上了一层油脂，露出了开怀的笑容，步履艰难地向前飞奔，好几次被巨大的引擎转子绊倒，爬起来继续跑。

　　看到楚人志，古帆的嘴角勾起了一丝笑容，如果说古帆在这里还有几个朋友的话，那么显然就是楚人志和斯琪，两个人虽然成绩都不算好，但是比起完全初学的古帆来，已经算是知识渊博了，古帆经常向他们请教很多不懂的东西，而他们也发现古帆对挑选零件有着灵敏到近乎妖孽的嗅觉，只要让古帆大体指出一个方向，多则几个小时，少则几分钟，总能找到合用的零件，比他们之前漫天撒网的状态好了很多。

　　而古帆的设计图，他们也曾经参与设计，提出了不少很不错的建议，三个人算是一个小团体了，楚人志和斯琪的飞船设计进展都非常不错，古帆也看过他们的设计图，他们进行到哪一步，需要什么样的零件，古帆都一清二楚，若不是不愿意表现得太抢眼，古帆完全可以在外面乱逛的时候，随手就帮他们把零件带回去。他们若是没有思路的时候，也会跑去古帆的旧船坞，和古峰一起，帮忙拆拆零件什么的，换换思路。

　　这些天，梅山每次出来看到任君意和墨照溪成双入对，都会非常不爽，和他们舌战了几次，都是被讽刺打击的体无完肤，墨照溪本身成绩只比他稍差，这种差距几乎可以忽略不计，更不要说涉及到考试发挥的问题。如果说在墨照溪面前，他还能维持起码的尊严的话，在任君意这位天子骄子，首席生的面前，梅山这种B级班的学员，连正面叫板的资格都没有，只能夹着尾巴，怨毒地看着两人。

　　心情暴差的梅山把自己的不爽都发泄在了自己的实验助手和辅助助手身上，对古帆他还不敢太放肆，只是言语上侮辱几句，对那些辅助助手，他已经发展到动辄踢打的程度了，摄于他的淫威，辅助助手们大多敢怒不敢引，而且梅山暂时也只是欺负一下一两个看起来很好欺负的亚人，对铜山铸还不敢太放肆，毕竟铜山铸一根手指就能捏死他。那些亚人私下里也只是苦笑应对，这种事情其实很常见，只要还在这里混饭吃，就不能把梅山怎么样，只能祈祷这段讨厌的日子赶快过去，换个主人了。

　　这些天来，梅山基本上把挑选零件的事情交给了古帆，因为他知道，挑选零件可以说是最苦的苦差事，按照正常流程，光是确认零件的大体位置，就要很长时间，而在这些各项参数都很近似的零件中找出合用的那个零件，更是一件极端繁琐的事情。

　　梅山给古帆规定的时间极短，而且是没有困难制造困难也要上，不允许其他的辅助助手跟着古帆一起来，不论是零件的测量还是运输，都是古帆自己一个人，梅山估计很享受把古帆指使得像一条狗一般团团转的感觉，只是他不知道，古帆并不像他所想象的那般狼狈。

　　对古帆的遭遇，楚人志总是愤愤不平，他多次打算向安先生反映，不过古帆并不在乎这点，对他来说，梅山这么做，其实是在为他创造条件，这届近一个月的时间里，古帆已经基本上逛遍了数百平方公里的几十个零件仓库，把所有的零件都扫描了一遍，他独有的“飞船设计数据库”越发庞大了起来，而在这飞船设计数据库的支撑下，他的飞船设计方案，也越来越完善了。只是，白帆号的拆解已经基本结束了，他的飞船设计方案，却还没有经过最后的论证，保守估计，还需要一个月左右的时间，才能完全完善。

　　以楚人志和斯琪两人的话来说，古帆的这个进度已经算是极快了，但是古帆却是不满意，他拼命挤时间，就连睡觉的时间都压缩了出来，最近几天可以说也憔悴了很多，梅山看了很是高兴，以为这完全是自己折腾的成果。

　　楚人志的到来，打断了古帆和任君意之间的小冲突，他结结巴巴，一脸紧张地向任君意和墨照溪打招呼的样子极大的满足了两人的虚荣心，恰好他们的实验助手们也赶了上来，于是带着那转子心满意足地走了，看着他们的背影，斯琪轻轻啐了一口，对古帆道：“阿帆，你现在怎么还在这里？梅山没有召唤你妈？”

　　“召唤我？为什么？”古帆有点茫然。

　　“今年的联合试炼的时间表已经下来了，所有正式学员必须参加这次的试炼，接下来大概有一个月的时间，小志他们都要离开这里。”斯琪道。

　　“联合试炼？”古帆对这个名字并不怎么熟悉。

　　“最近几年才流行起来的东西，就像是运动会吧……”斯琪想了半天，才想起来一个差不多的词汇，“这是12区那边主导的，各个和飞船有关的学院分别抽调学员，组成一艘飞船的船员……大体就是飞船设计系和力场金属构造系制造飞船，船长系出船长，驾师系出驾师，技师系出技师，战斗系出战斗人员，以飞船为单位临时组成一个个飞船，然后再以船队为单位，去参加一些简单的佣兵任务，去实践中积累经验……据说会有危险。”

　　“这种任务是由高年级的学长为主导，我们新生基本上是以普通的船员身份上船，基本上是见习的，到了飞船上也是学习和打杂，很浪费时间的……”楚人志显然不怎么想去，对他来说，一年的时间本就不多，还要抽出来一个月的时间参加这种对他来说完全没意义的事情，完全是在浪费时间。


第130章：护卫舰的船长

　　“学长们都说这个试炼很重要的，可以加很多的学分。”斯琪道，“小志你放心吧，你去的时候，我不会让飞船的进度慢下来的，我会和古帆一起把咱们三艘飞船的零件都找齐了！”

　　“可是我不想去啊……”楚人志蹲下来画圈圈，他虽然善良外向，但是却也胆小怕事，翻来覆去说这几句：“据说很危险的，我只想当个普通的飞船设计师，为什么要去冒险啊，据说上次就有好几个学长的飞船爆炸了，救生舱都没找到，不知道是死了，还是在宇宙中漂流呢……我可不想变成宇宙漂浮物啊！”

　　古帆忍俊不禁，对他来说，冒险已经是常态，反而是这段时间风平浪静的生活让他颇为不习惯，总感觉少了点什么。而对楚人志来说，毫无变化的，安稳的生活才是常态。

　　不过，这个世界上本就是如此，人并不是总能把握自己的道路，就像现在的古帆，若是可以选择的话，古帆宁愿选择永远快快乐乐的当一名船长，飞船设计什么的，力场金属构造什么的，他才不稀罕。

　　他拍了拍楚人志的肩膀，想要说些什么，却什么也没说。

　　就在此时，他的通讯器响起来，楚人志顿时抬起头看向了古帆，这个时候会联系古帆的，怕是梅山吧。

　　古帆抬头看了一眼通讯器，却是发现这并非是梅山，而是古峰。

　　现在这个时间，古峰应该是在工作才对，怎么会有时间联系古帆？古帆略一思索，就想到了事情最可能的原因。

　　“阿帆，学校分配我去做什么联合试炼的护卫，去不去？”通讯一接通，古峰就立刻嚷嚷了起来，看他的表情，哪里是在问“去不去”，根本就是在大声嚷嚷：“去吧！”

　　“嗯。”古帆笑了笑，道：“报酬如何？”

　　“报酬很多很多很多！”古峰大叫，“不过学校不允许驾驶紫菱号，说性能上有差距，学校提供几艘飞船可供选择……我给你把具体章程发送过来。”

　　一份详细的信函发送了过来，这个信函的全名叫做：“联合试炼时间表及相关说明”，其内容很详细，上面提到了试炼的详细时间和各种人员构成，很多都是学员们所看不到的，其中还包括了学员们的分值计算标准，古帆悄无声息地发给了楚人志一份。

　　“发现特殊的动植物奖励学分##分……在遭遇战中处理得当奖励学分##分……”看到那些名目繁多的奖励分值，楚人志都郁闷了，而斯琪却是大叫：“哇，太棒了，有这么多的分数，学分不愁啊！”

　　“那有什么用……今年是不算学分的……”楚人志翻了一个白眼，对飞船设计系的新生来说，今年不但需要修到足够的学分，同时还要完成自己的飞船设计，而后者拥有一票否决的重要性，若是不能完成飞船设计，修上几百几千分的学分也没用，这倒是和“毕业设计”有异曲同工之妙，飞船设计系的知识学没学好，唯一检验方式，当然是能够设计出飞船。

　　“何止是今年，以后每年都是这样子的。”斯琪给了楚人志一个白眼，“小志，打起精神来！有了这些学分，你今年就可以少修几门不必要的课程，把时间都挤出来设计飞船，如果能拿到很多学分的话，明年也可以很轻松啊！”斯琪的鼓励起到了一些效果，楚人志唉声叹气道：“好吧……我会加油的，反正也躲不过去……”

　　这态度也太消极了，古帆为之无语，这世界上总是有多种多样的人，佣兵们视若生命的探险旅程对楚人志来说，却仅仅是一种强加在身上的负担。

　　“放心啦，没那么危险的，我们会保护你的！”古帆道，看到那信函上的报酬数值，他就已经完全心动了。

　　联合试炼的护卫全称为“联合试炼卫戍及指导者部队”，这个听起来挺复杂的部队是向全体教师团队开放征调的，与学员的人数比例为十比一，十艘学员的飞船配备一艘护卫飞船，在绝大多数情况下，护卫飞船不干涉学员们的任何决策，只在必须出手的时候才会出手，而一旦护卫飞船要出手，学员们是要被倒扣分的，但是学员们可以在有必要的时刻进行咨询，咨询并不会扣分。

　　整个任务期间，所有参加护卫工作的人员不但按照课时支付费用，同时还根据具体的情况进行奖励，古峰这个级别的客座教官如果自愿加入，还会有额外的奖励，同时他们有权力征调一些非教职工的其他人员加入，只要通过学校的考核，就能够按照不同的标准得到报酬。

　　不过，为了保证在关键时刻能够保护学员们的安全，他们对参加的飞船的性能做出了相对严格的规定，古帆那俘获自星盗的紫菱号飞船虽然在各方面都不错，还算是均衡，比之学员们所驾驶的练习飞船要好了很多，让北芸练习驾驶绰绰有余了，但是这飞船的性能大概只相当于学员们驾驶的飞船，达不到学院认定的护卫舰的标准，在学院的人看来，紫菱号这种级别的飞船达不到关键时刻保护学员们的目的。

　　在这个列表里面，学院提供了多个型号的飞船可供选用，这些飞船的体型上从小型飞船到中型飞船都有，配置上中规中矩，但是最低的也比紫菱号高出一个档次，在古帆看来，应当是和修复之后的白帆号差不多。虽然这些飞船是护卫飞船，但是护卫飞船也不能不惜血本的用驱逐舰这种级别的飞船，如果学员们认为护卫飞船的火力可以搞定一切，他们就会贪功冒进，拿自己的生命开玩笑，任何时候，再强大的飞船也不可能一定护卫完全。

　　纵观圣服学院最近十几次和历史上无数次的联合试炼，凡是飞船配置豪华、强大的试炼之中，学员的损伤率都最高。

　　反而是派出一些实力稍强却并不能左右整个局势的护卫飞船的试炼之中，学员们的表现堪称惊艳。善骑者坠于马、善水者溺于水、善饮者醉于酒，善战者殁于杀，这种古时就流传下来的至理名言，现在依然有效。

　　古帆的目光扫过了那些飞船的配置单，顿时心痒难搔，作为一个爱飞船如命的人，看到飞船总是会如此，当初就连紫菱号都让古帆兴奋了许久，只是白帆号恰好受损，冲淡了这种喜悦。

　　学校列出的飞船型号有十多种，其中有一种被称作“格列匕首”的飞船，在设计理念上，非常近似于按照方案B修复的白帆号，看到这飞船的一瞬间，古帆就心动了。

　　“格列匕首！”古帆心中认定，就是这艘飞船了。

　　“格列匕首，哈哈，我也最喜欢这个！”古峰接到了古帆的信息，顿时信心十足地抬起头来，对站在面前的负责护卫征调工作的一名工作人员道：“就是这个了，格列匕首七号，带我去看看。”

　　“哦，好的，古峰教官，请跟我来。”那工作人员连忙道，“古峰教官您亲自担任驾师吗？那么我来帮您寻找一个合适的船长？”

　　“不，我有船长。”古峰道。

　　“有船长？”工作人员有点着急，“可是，船长这个职务，不太好从外部人员中征调吧……”

　　“为什么不能？”古峰眼睛一立，凶神恶煞一般，“我古峰的船长，难道还胜任不了小小的护卫任务吗？”

　　“这个……我请示一下……”工作人员汗流满面地跑去请示了。

　　这次联合试炼是12学区发起和负总责的，行动的主要负责人依然是主考官，他正召集所有飞船的船长共计200人召开会议，听到工作人员的汇报，略一沉吟，就对身边的一个中年人道：“老凡，你就委屈一下，以大副的身份登船吧，古峰这边你多注意搞好关系，这少年很有天分，也很有前途，学校很想留住他。”

　　古峰虽然年龄不大，却很有职业道德，授课认真负责，本身也有真才实学，最难得的是非常勤勉，堪称劳模，深受学生们的爱戴，在同事们中风评也极佳。只是，年轻人嘛，总有时候会很任性的。其实现在整个驾师系里面，所有的老师对古峰都有一种近似宠溺的感情，作为一群成年人中唯一的未成年人，总是会被格外关注。

　　被称为老凡的中年人轻轻点了点头，真正需要他出面掌控的时候，他相信自己可以轻易掌控整艘飞船。

　　交代完老凡，主考官转向了另外一个年轻的过分的船长，道：“红莲同学，这还是联合试炼中第一次让学员做试炼护卫舰的船长，你身上的担子可不轻啊。”

　　“没关系，我斗志十足！”红莲笑了笑，阳光一般灿烂。

　　“那就好。”轻轻点了点头，主考官看向其他船长：“各位船长们，现在解散，各位可以去组织各自飞船的人手了，现在整个12学区乃至整个圣服学院，任凭大家调遣！”

　　“是！”船长们轰然应诺，转身而去。

　　“古峰教官，请跟我来吧。”接到了主考官的命令，工作人员松了一口去，笑着对古峰道：“格列匕首七号停在这边的船坞里。”

　　“哈，好！”毫不掩饰自己的兴奋，新的飞船，我来了！


第131章：死亡线上跳舞的舞男

　　关闭了通讯器，古帆抬起头来，就看到楚人志和斯琪都愣愣的看着他。

　　从刚才古帆的通话中，他们似乎猜出了什么，一时间难以置信。

　　“小帆……你要参加护卫军？”楚人志道。

　　“是的。”古帆笑了笑，没有多说，在刚刚古峰发过来的信息里面，包含有一些基本的保密规定，古帆有着铜族人所特有的纪律性，既然已经决定加入护卫军，自然要遵守护卫军的规定，在没有出发之前，古帆也不能多说什么。

　　“我说过我会保护你的。”他只是拍了拍楚人志的肩膀，“放心吧。”

　　作为护卫军，他的职责就是保护学员们不受到致命的伤害，而楚人志是他的朋友，他当然会努力保护他。

　　“啊……”楚人志有气无力地答应了一声，也不知道是放心还是应付，看起来楚人志并不是特别信任古帆，毕竟古帆只是一个和他同龄的人，而且还不是正式的学员，怎么能够轻易放心呢？这家伙一点都不可靠嘛，又冲动又大胆，就连翰平生这种大神都敢打，还有什么做不出来的。

　　有时候楚人志觉得梅山的运气真好，现在还没被古帆揍成猪头。

　　当然，他并不知道，梅山真正的好运气不是还没被古帆揍成猪头，而是还没被古帆杀死，若是继续下去，恐怕梅山的生命也就不长久了。

　　“格列匕首七号，记住了。”看楚人志那完全掩饰不住的表情就知道现在他一定是在浮想联翩，他伸手敲了敲楚人志的脑袋，楚人志的脑袋发出空空的声音，看楚人志还在发呆，古帆又敲了敲，确实是空空如也。

　　“别敲我脑袋，会变笨的。”楚人志抱头，古帆敲人脑袋算是一项绝活，楚人志在没人的时候，偷偷敲自己的脑袋很多次，绝对不会发出这种空空的声音，每次古帆觉得他“笨到无可救药”的时候，都会敲敲他的脑袋，让他自己意识到这一点，没什么比这个更打击人了。

　　“现在已经很笨了，千万别忘记了啊，格列匕首七号，如果你不来的话，我想帮你也没办法。”古帆摊手，在楚人志面前的时候，他不是白帆号的船长，也不是一位委曲求全，一心想要修复白帆号的实验助手，他就是古帆。真正的，性格开朗豪爽的古帆。

　　“好吧，格列匕首七号……有一个认识的人，总比我自己一个人好……”楚人志嘀咕着，他可怜兮兮道：“到时候可一定要罩着我啊！”

　　“安啦！”古帆手一挥，很有气势。

　　斯琪抿嘴笑，男孩子的友谊真好玩，她突然羡慕起来，也很想去参加这次试炼，既然学校组织这样的试炼，还让飞船设计系的人参加，想来这种试炼毕然对飞船设计有着极大的好处，可惜她不是正式学员，不能参加试炼，她也不觉得自己能够有资格参加护卫军。

　　可古帆是以什么身份参加的呢？古帆很少说起来学校之外的事情，他们也很少有时间去问，几乎所有的时间都被紧张的学业和飞船设计挤占了，根本没时间去考虑其他。

　　一直以来，斯琪都觉得，古帆和其他的学员有些不同，他身上似乎有很多别的学员所没有的东西，这中间的差别，就像是松树盆景和苍松，前者精致美丽，后者擎天立地，外型上差不多，体积上差了无数倍。

　　联合试炼是分批次进行的。这一批共出动二百艘护卫舰，每个护卫舰带领十艘学员飞船，每个学员飞船容纳五十人到一百人不等，总共有一万五千人参加这次试炼，护卫军和后勤人员则共有3000多人。

　　对学员们来说，联合试炼就像是选修课，一年级新生必须参加一次，而之后学员们必须选择性的再参加两次，时间和批次都可以自己定，但是五年级之前必须要选一次，毕业之前也必须再选一次。

　　如此类比，护卫舰就是班级，护卫舰不但要保证他们的安全，还必须统计他们每个人的成绩和表现。

　　他们可以按照自己的喜好选择报名参加哪个队伍，报名之后，学校会再按照所学专业进行一些调整审核，防止出现某种职业扎堆，基本上保证专业的平衡。若是想要报名“格列匕首七号”，可要赶快，固然都是选修课，也有热门和冷门之说，手快有手慢无。

　　这种联合试炼，一年级新生只能以普通船员的身份加入，占据一半的比例。能够成为飞船的船长、驾师、大副、二副、技师的，大多是四五年级的老生，既然只有三次机会，他们自然会选择最有把握的时候，获取更多的学分。

　　就在此时，古帆的通讯器又响了，古帆抬腕看了一眼，道：“梅山催魂了，回去吧。”

　　“哦……哦哦！”楚人志愣了半天，突然惊醒过来，连忙道：“我也回去准备一下吧。”

　　既然这是不可抗拒的，一定要参加，还是回去好好准备一下为好，如果能够获取更多的积分，之后就不用愁了。

　　“我还想装上转子再走呢……”楚人志低下头，看着怀中油腻腻的转子，恋恋不舍地对斯琪道：“斯琪姐，可一定要等我回来再装转子，我要亲自把转子装上去！”

　　“放心吧，我这段时间只找零件，绝对不动你的飞船！”斯琪抿嘴一笑，然后她对古帆道：“小帆，我们小志可就交给你了。”

　　“拜托了！”几个亚人辅助助手也是一脸认真，显然很是担心楚人志，这家伙人缘很好，就是有点天然呆，出去冒险去实在是很让人担心。

　　“放心吧。”古帆笑了笑，并没多说什么。

　　古帆回到船坞的时候，梅山劈头盖脸就是一番辱骂，大意是古帆没有按时找到零件回来复命，没用的废物云云。

　　若是来圣服学院之前，古帆早就对梅山发起铜族人的拳头对拳头了，不过在古帆看来，梅山连让他拳头对拳头的资格都没有。而且。和梅山拳头对拳头？梅山一定会选择比刻薄和自恋的，这点上，古帆深知不是对手，拍马难及。

　　这是天赋，一般人不会这么极品的。

　　交代了一大堆任务，若是可以的话，梅山恨不得让他们在接下来他不在的一个月里，就把整个飞船设计搭建完成，他从飞船设计到零件搜寻到后期保养，口沫飞溅了半晌，问道：“听明白了吗？”

　　“抱歉，我这段时间必须离开。”古帆摇摇头道。

　　离开？谁准许你离开的？你如果离开，我的飞船怎么办？你要离开怎么不早说？让我交代那么多，看我笑话吗？

　　这一瞬间，梅山的怒气勃然爆发，一句脏话冲口而出。

　　“我操你……呃咕唧……”

　　梅山一句脏话还没说出来，就被噎了回去，就像是打嗝打了一半，被人掐住了脖子。

　　古帆腰间悬挂着的胜利军刀自动弹出了几公分，龙口藤的巨大投影在古帆的背后幻现，对着天空发出无声的嘶吼。

　　杀气犹如凝胶一般凝固住了周围的空气，所有人都不由自主地停止了动作，屏住呼吸，整个船坞在那一瞬间，似乎变成了一颗万载琥珀，而梅山只是琥珀中的一只小虫子。

　　“嘎……”一只飞鸟突然失去了飞行的能力，啪一声撞在了梅山身后的海葵状支架上，发出了一声惨叫，粉身碎骨。

　　那些停留在船坞外壁上的飞鸟发出各种各样的惨叫，拼命飞离船坞，还没离开，就噼里啪啦向下掉，就连几公里之外的人都忍不住心中悸动，飞鸟们惨叫连连，小兽们惊慌错乱，不知道多少正在装配飞船的人不小心把零件装错了位置。

　　和上次只是恐吓不同，这次的古帆是真的起了杀心，刚刚梅山已经触到了他的底线。

　　拳头对拳头是对“对手”和侮辱了他们的人发起的。

　　譬如藏红号，达到对手的级别，却敌人未满。

　　梅山根本没有资格当古帆的对手，但是他差点成了古帆的敌人。

　　对敌人，铜族人就只有一个处理办法。

　　杀！

　　“阿帆，冷静，冷静！”看到古帆背后的龙口藤虚影挥舞着巨大的口器，就要咬上来，铜山铸连忙跳出来拦在古帆的面前。杀了梅山很简单，他铜山铸一指头就能把这个刻薄的混账小子戳成肉酱，但是杀了梅山，真正的麻烦才会到来。这里是圣服学院，不是佣兵的世界，是有法律的。

　　固然法律是维护秩序的准绳，但同时也是弱者们不自量力的保护伞，梅山这种性格若是一辈子窝在圣服学院也就罢了，若是出去混，怕是活不到成年。

　　在古帆的背后幻现出龙口藤的虚影，发出凌冽的杀气的刹那，梅山的双腿发软发麻，全身几乎都失去了知觉，想要倒地，肌肉却完全僵硬了，动都无法动，只能如同雕塑一般保持着伸手前指的动作，僵在那里。

　　那一瞬间逸散出来的杀气又在瞬间收回，轻轻伸手把胜利军刀推回鞘内，古帆的面上露出了人畜无害的笑容，只是他的话却让人完全感觉不到“无害”。

　　“我的忍耐是有极限的，恭喜你，差点就触到底线了。”古帆笑了笑，“给你一个忠告，有些话不能说，否则会没命。”


第132章：铜山铸的选择

　　“呼……”铜山铸抹了一把汗，真是被这位小爷吓坏了，从某种方面来说，这位小爷才是真正难伺候的，梅山难道真的不知道，自己总是游走在死亡的边缘吗？他哪里来的那么大的勇气？

　　梅山想要说两句狠话，却根本就说不出来，只能呆呆站在那里，目送着古帆转身离开。

　　“梅山大人，您没事吧。”目送古帆离开，铜山铸心中苦笑了一下，换上了小心翼翼的表情问道，梅山喜欢别人在他面前露出诚惶诚恐的表情，铜山铸也只能投其所好。身为亚人，尊严什么的，都是毫无必要的东西，即便他是铜族人。

　　“滚开！”毫不感念刚刚铜山铸救了他的性命，或者完全没有意识到这点，梅山一脚踢开了铜山铸，一屁股坐在地上，大口大口喘气，过了足足十多分钟，他才恶狠狠道：“古帆，你等着，我会让你吃不了兜着走！”不过，这色厉内荏的放话，怎么都有种心虚的滋味。

　　压下心中的怒气，铜山铸苦笑着后退了几步，站在一旁。

　　又在死亡边缘走了一次，梅山真是这世界上运气最好的人，现在还没死。

　　有时候他真想直接杀了梅山，帮古帆减轻点负担，反正他是亚人，也早就活腻了，大不了一命抵一命就是，反正他不吃亏。

　　但是，在见到古帆之后，他突然发现，他还有很多的想法没有完成，往日已经麻木，生无所恋的一颗心，重新燃起了火焰。

　　“一个小小的实验助手，竟然中途擅自离职，我选中你是你的福分，你不但不珍惜，竟然还……”越想越生气，梅山觉得这事情就是如此，若不是自己选中了古帆，古帆哪里有跟着自己这第一名的高材生学习的机会？不珍惜也就罢了，竟然还威胁自己，自己这么好脾气好人缘的人，都已经气不过了。

　　“我找安先生去！”渐渐的，梅山的气愤压过了恐惧，他撑着不太听话的两条大腿，气急败坏地冲出门告状去了。

　　众多的辅助助手面面相觑，不知道该吐槽哪一点才好。

　　古帆回到了旧船坞，和留守的束翮交代了一番，束翮拍胸保证，让古帆放心。

　　古帆又好好安抚了龙口藤一番，这次出去就不能带龙口藤了，要分离一个月左右，古帆心中非常不舍。

　　“孩子，多小心。”老爵爷叮嘱道，古帆点了点头，和之前几次游走在生死边缘的危险任务相比，这次并没有太大的危险，所以众人也不是太担心。

　　“呜……”古帆收拾好东西打算离开时，狼毒咬住了他的衣服。

　　“抱歉，狼毒，这次不能带你了……不行，真不行……败给你了，好吧好吧，我是船长，我说了算。”被狼毒扑倒在地上，古帆无奈地答应了狼毒的请求。

　　狼毒虽然是拥有灵魂的生物，但是他的智力并不高，战斗力也比不上古峰和古帆，很多时候都很憋屈的当后援。但凡生物，都有自己的追求，狼毒的追求就是无论如何，至少跟在古帆身边，能够和古帆并肩作战，就算是能够挡一刀也好。

　　“阿帆，我也去！”一个声音突然传来，古帆转头看去，发现竟然是铜山铸。

　　“啊？”古帆一愣，“可是梅山那边……”

　　他不怕梅山，可不代表铜山铸不怕，铜山铸是亚人，无力为自己争取利益，只能服从梅山的命令，梅山说什么，他都必须服从。

　　“我已经向安先生申请过了。”铜山铸道，“我是亚人，我可以作为你的附庸上船。”

　　附庸？古帆一惊，附庸是宣誓效忠某人的亚人，成为某人的附庸，就像是成了那人的私人财产，对亚人来说，这是一种非常无奈的选择。

　　对亚人来说，宇宙是非常危险的，在关键时刻，他们会选择牺牲亚人，而且亚人是没有资格使用救生艇的，真遇到危险，铜山铸连接受救护的资格都没有。

　　“铜先生，这……”古帆愣了半晌，有点不知所措，他很尊敬铜山铸，楚人志和斯琪只是他讨论的对象，只能在基础知识上对他有所指导，铜山铸才是他真正的老师。

　　从一开始看到古帆的设计图时，遮遮掩掩的指导，到后来把船坞交给古帆之后，光明正大的参与到设计飞船中来，铜山铸所展露出来的才学让古帆崇拜无比。

　　失去了灵魂之后，各方面的能力都下降的厉害。智力和体力的下降还只是表面上的，真正失去的是灵性生物所拥有的处理超大信息量的能力。

　　灵魂运作的方式就像是黑箱操作，无数复杂的信息彼此结合，在人类的意识之外运转，以“灵感”和“灵光乍现”的方式返回计算的结果，在知道结果之后，再通过计算能力和模拟能力验证，这对涉及到复杂的模糊运算的飞船设计非常重要。对飞船设计来说，失去了“灵感”，就失去了一切。

　　在失去灵魂的刹那，铜山铸的知识就像是被扎住了口的口袋，再也无法倾倒出来了，这种痛苦，没有经历过的人是无法体会的。

　　不过，这种知识可以被动的索取，就像是一个被动数据库，在古帆有疑问时，铜山铸总能从自己的记忆中找到合适的答案，这让铜山铸重新找到了自己生存的意义。

　　古帆不知道铜山铸的真正身份，对铜山铸的身份，安先生讳莫如深，古帆试探了几次，也没找到答案。古帆觉得，铜山铸绝对不会是普通人，这样的人物当他的附庸，他真的感觉压力好大。

　　“不过，是有条件的附庸，仅限于在船上的时候。”铜山铸道，古帆松了一口气，一位自己尊敬的人成为自己的附庸，实在是很有压力，如果仅仅是一个月的话，大概还能够接受。

　　看到古帆点头，铜山铸也露出了笑容。

　　铜族人是信守承诺的种族，一旦决定做某个人的附庸，就会持续到生命终结，又怎么可能反悔，亦或者放弃呢？

　　一个月的时间，应该够了吧……希望上天给自己足够的时间。

　　这个孩子是上天给自己的礼物，不是给铜山铸的，而是给自己，“铜山铸复制品二号”的礼物！

　　既然活着，就不能毫无意义地度过。

　　这个孩子，就是自己活着的意义。

　　一切为了古帆，就是为自己而活。

　　那一刻，铜山铸的心中，充满了神圣的使命感。

　　铜山铸向古帆提出要和古帆一起登船时，梅山正在满脸委屈地向安先生告状，他控诉了一番古帆的劣迹，在他的口中，古帆可谓是劣迹斑斑。

　　“唔，说完了？”安先生抬起头来，看着眼前这个少年。

　　平心而论，这少年才华出众，是一名不错的学员，只是……

　　安先生都不知道该如何形容他，太极品或是什么？听着他的控告，每一条都是很可笑的理由，偏偏他自己看的特别重要，比如对他说话不尊重，不知道为他分忧，每次都卡着时间来，不能把他的事情当做自己的事情云云，安先生渐渐就没有了耐性。

　　“说完了吗？说完了可以走了。”安先生没好气道。

　　“他还打算杀我！”梅山大叫道。

　　“如果把武器抽出来两公分就是打算杀人的话……”安先生毫不客气地调出了录像，监控录像是不可能捕捉到信息投影的，自然不可能捕捉到杀气和古帆背后恐怖的龙口藤，监控录像上表现出来的，是梅山辱骂古帆，而古帆则断然喝止，完全没有其他什么东西。

　　安先生何尝不知道但是古帆释放出了恐怖的杀气，那杀气他在这里都能够感受到心悸，只是，有证据吗？

　　“梅山同学，我要警告你，古帆同学虽然是你的助手，但这只是分工上的不同，你没有任何立场侮辱别人，如果再让我发现你侮辱古帆同学，我会向学院申请降低你的评分。”安先生郑重警告道，他可不想自己的地盘上发生命案，而以梅山的极品程度，怕是离死不远了。

　　“另外，我正式通告你，古帆同学被征调为护卫军的成员，在联合试炼期间，古帆同学不再担任你的助手，我会委派另外一位同学在你不在的时候负责打理你的船坞，现在你可以走了。”

　　看梅山咬牙切齿的离开，安先生却头痛了，他手下的四个学生，该派谁去呢？把他们派到梅山的手下，怕是会被人恨一辈子的……

　　真头痛啊……

　　这边安先生头痛的时候，楚人志正在搜索者古帆所说的那艘飞船。

　　“格列匕首七号……就是这个了。”斯琪指着光幕道。

　　“船长未知……主驾师，古峰……古峰，古峰……难道是阿峰？”楚人志经常在古帆的船坞里看到古峰忙来忙去，两个人都有点天然呆，关系很是不错，不过楚人志没怎么问过古峰是做什么的，他以为古峰来圣服学院，只是单纯帮古帆忙的。

　　“哈，阿峰还会开飞船？真是人不可貌相啊！怪不得阿帆让我报名这个，有护卫舰的主驾师罩着，我的幸福生活要来了！”楚人志兴高采烈地点下了报名按钮。


第133章：新座驾，格列匕首七号

　　距离楚人志船坞不远的地方，墨照溪和任君意也正在报名。

　　“这个吧，格列匕首七号。”任君意道，“我也陪你一起报名吧。”

　　“这样真的好吗？任学长你才二年级而已……”

　　绝大多数的学员都会选择在掌握更多的知识，四、五年级时再去报名，这样表现会更出色，更容易得到高学分。

　　“没什么差别，让你一个人去参加试炼，我才不会放心。”任君意笑道。

　　“也是啊，对任学长来说一定没什么差别吧，任学长最厉害了……”这段时间相处下来，墨照溪早就被任君意折服了，可以说无法自拔。

　　但是任君意的想法，却不是那么简单的。

　　他的目光扫过了“古峰”两个字，对这个突然涌现出来的天才驾师，他早就感兴趣了，只是一直没有机会接触，这种天才的驾师想要拉拢的人可是排长队的。

　　“任学长，如果你也报名参加的话，还是回去准备一下吧。”看任君意报名之后依然呆在这里，墨照溪轻轻道。

　　“啊，也对。”任君意笑着点点头，他确实有很多的事情需要准备，而且突然决定报名参加这次试炼，也要对石何悲大师汇报一下，希望石何悲大师不要反对。

　　12区，驾驶A班的一间教室里，一群人正围着北芸，北芸关闭了通讯器，众人就连忙追问道：“哪个飞船？小教官在哪艘飞船上？”

　　北芸对早就已经准备好了报名的众人道：“格列匕首七号，快点抢，手快有手慢无啊！”

　　“这家伙有那么受欢迎吗？”北芸嘀咕了一声，不过一想到船长大人这次也会参加，顿时兴奋了起来，大爆手速，瞬间就抢到了一个名额。

　　若是论手速，其他专业和驾师系没得比。

　　梅山从安先生的房间里走出来，咬牙切齿了半晌，终于恨恨地跺了跺脚，打算离开了。

　　就在此时，他看到两个学员有说有笑地走了过来，他们正在商量着报名的事情：“我还在犹豫报哪个呢，看起来都差不多。你知道其他人报的是哪个吗？”

　　“刚才我看到几个女同学正向墨照溪打听任君意报的是哪个呢……说什么格列匕首七号，要不然，我们和墨照溪一起报名？”

　　“去了干什么？去了墨照溪也不会正眼看你的。难道你想看墨照溪和那个什么任君意眉来眼去的？”另外一个人完全是在羡慕嫉妒恨。

　　其中一个人看到了梅山，轻轻拉了拉他身边的另外一个学员，两个人迅速绕开，低头走了。梅山追求墨照溪的事情，他们都知道，而梅山在追求墨照溪的时候吃瘪的事情，更是让他们喜出望外，喜闻乐见的。

　　不论是任君意和墨照溪，还是梅山，都不是省油的灯，他们决定还是暂时离远一点比较好。

　　“还是别报格列匕首七号了吧……”

　　“是呀，离远点，我总觉得和梅山在一起，会倒霉。”

　　那两个人嘀嘀咕咕地离开了，梅山却是咬牙切齿地站在那里。

　　任君意，墨照溪！

　　格列匕首七号！

　　此次联合试炼的总后勤室里，主考官正在监控着总体的报名情况，他发现，在其他很多船队只有几个报名者的时候，有一个船队竟然瞬间爆满了。

　　“是古峰的船队？”主考官笑了笑，看来对这个少年感兴趣的人还真不少啊。

　　圣服学院的学子们也不仅仅是来学习的，在这里同时也汇聚了四周几乎所有势力的继承人们，对他们来说，圣服学院是一个最好的捕猎人才的场所。古峰这种天才的驾师，就如同散发着香味的蛋糕一样，总能引来无数觊觎的目光。

　　12区，A42号空港，二百艘形态各异的飞船正停靠在这里，无数的后勤人员正在忙上忙下地为飞船做检修。

　　92号停靠点前，古帆从通勤车上跳下来，抬起头来，仔细打量着眼前这艘飞船。

　　在他的身后，黑狼狼毒和铜山铸一起停下了脚步，也和他一起抬头看着。

　　“格列匕首”是圣服学员特有的制式飞船，这种飞船长80米，高40米，后部宽35米，前部狭长锋利，平均宽度只有20米，从外观上看，它就像是一把出鞘的匕首，船首和前半部分狭长，锋利如刃，特殊的金红色水晶涂层让它的前半部分就像是红色水晶雕刻而成的猩红匕首，犹如滴血，杀气腾腾。

　　这艘飞船把撞角和飞船的船身完全整合起来，理论上来说，它那狭长的船身整体就是一个巨大的撞角，特殊设计的夹角和特别加固过的甲板，可以轻易撕裂同等硬度的船身。

　　在拥有强大的近战能力的同时，它也兼顾了远程攻击能力。格列匕首设有两门主炮，不过它和其他飞船最大的不同，就是主炮是后置式的。这样设计的优点是设计精度高，稳固。而缺点是不够灵活，反应速度慢。

　　飞船的中后部，在船身五分之四的位置，如同四芒星一般伸出来四个辅助推进器，看起来就像是匕首的护手。

　　后置式的两门主炮就安装在船体左右两边的“护手”的根部，直径接近十米的粗大主炮让锋利、轻盈的船身变得更加威武霸气。

　　与后置的主炮相对，它的四门副炮则是安装在飞船前端上部，和撞角一般的船身融合在一起，就像是匕首上的血槽。

　　不论是主炮还是副炮，都是固定式的，不能调整方向，只能通过调整船身来控制射击的方向，这是缺点，也是优点。

　　而最让古帆喜欢的，是它的四个辅助推进器，四个伸出来如同护手的支架是可以活动和旋转的，在进行撞击时，这四个推进器可以向后折叠，和主推进器重合，成为一个超大的直线推进装置，可以瞬间飙出令人吃惊的高速。

　　当辅助推进器收拢起来时，整个格列匕首整体呈现出完美的流线体，可以极大地增强飞船的贯穿力。

　　毫无疑问，这样一艘飞船，可以轻易把另外一艘飞船撞个对穿。

　　格列匕首飞船使用的引擎是圣服学院特别设计的狭长式特殊引擎，它的龙骨上所预留的引擎孔径不是10米直径的圆形，而是短直径10米，长直径15米的椭圆，在这个并不标准的孔径中，格列匕首在很小很紧凑的船身中塞进去了一个1500能级的引擎，配以格列匕首小巧的船身，可以说是动力十足。

　　格列匕首七号使用了白红二色涂装，“刀刃”是红色水晶一般的水晶涂层，而“刀背”和“把手”都是雪白的，在船身靠后的位置，有两行黑色的字，上方是一行小字“格列匕首”，而下面则是大大的“七号”两字。

　　“太美了……”在看到格列匕首七号的那一瞬间，古帆就瞬间被这艘飞船征服了。

　　一直以来，古帆所接触到的飞船，大多是佣兵们使用的冒险飞船，外观粗鄙，大多涂装早就斑驳，就连船身上的船名都已经剥落。其中还有一些完全没有美感可言的飞船，譬如车前子号。佣兵们所使用的飞船，以实用为主，外观都在其次。

　　而他们所驾驶的白帆号，是一艘残破的旧飞船，若是全新的情况下，估计很漂亮，可是这艘飞船却被他们硬生生弄成了幽灵船，自然说不上美丽优雅了。

　　而格列匕首不同，这艘飞船的设计完全兼顾了实用和美观，是古帆连想都不敢想的设计飞船的超高境界。

　　“是呀，很美。”看着格列匕首，铜山铸露出了怀念的神色，这种兼顾华丽风格和实用的设计风格，是很多人模仿的目标，不过这种设计的主人，却已经抛弃了这种风格，转而向更加实用内敛的方向发展了。

　　“每个飞船设计师，都会是艺术大师吧。”古帆伸出手去，轻轻抚摸着红色的水晶涂层，“真有点不舍的驾驶着这种飞船去战斗了……”

　　“不要小瞧这层涂层，这是反射涂层，可以把光束武器的百分之二十以上的能量反射出去，本身的硬度也足以硬抗一般的力场金属而不被划伤。”铜山铸道，“这可不是装饰品，而是货真价实的杀人利器！”

　　古帆轻轻点了点头，收起了迷醉的目光，这艘飞船，在接下来的一个月里，就将是他的座驾了！

　　“我来了。”古帆抬起手腕，对通讯器道，里面顿时传来了古峰兴奋的声音：“啊，到了？在哪？你等着！我去接你！”

　　古峰的声音刚落，飞船的舱门就打开来，他庞大的身影出现在了飞船的舱门里，然后哇哇大叫着跳了下来。

　　在古峰的身后，跟着三四个中年人，他们略有些疑惑地看着眼前站着的古帆三人，刚刚还在驾驶舱里面坐着的古峰突然大叫着让他们来迎接船长，他们就赶快下来了。

　　可是，船长在哪里？

　　“漂亮吧！就是这艘飞船！我爱死这艘飞船了！”自从选定这艘飞船开始，古峰就一直在熟悉这艘飞船的各种特性，它特殊的造型和独特的结构，决定了它可以使用一些非常独特的技巧，这些技巧是古峰只是理论上知道，却从没尝试过的。

　　“是呀，很漂亮。”古帆笑道。

　　“是你的了！船长大人！”古峰笑嘻嘻地敬了一个礼。


第134章：不可靠的船长

　　“船长？”古峰此话一出，后面的人下巴都快掉下来了，眼前这个少年，是船长？

　　他们上下打量着古帆，怎么看怎么觉得不像。

　　在古帆来到空港的同时，另外一个人也从通勤车上跳了下来。

　　他身材高大，身高三米有余，虽然不如铜族人高，却也远比普通人强壮。

　　这人正是城北山。

　　在得知古帆被征调参加此次联合试炼之后，他就知道，他也别想逃掉了。

　　本来，作为一名安保部队的军官，他是不能加入护卫舰的。

　　事实上，每次的联合试炼，除了有主要由教师们驾师的护卫舰护航之外，圣服学院安保部队的正规军还会组织舰队进行暗中护卫。

　　对老师们来说，保护学员的安全是他们的职责，因为每一个学员都是一笔宝贵的财富。但是对安保部队的人来说，保护教职员工和学员，也是他们的责任，有些教职员工比所有的学员加起来还要金贵。

　　在教师们眼中，学员们都是嫩娃儿，还需要保护。在安保部队的人眼中，教职工们也只是一群纸上谈兵的家伙，根本就没怎么见过血，也需要保护。

　　这联合试炼不单单是对学员们的试炼，同时也是让教职员工们保持足够的敏感性和警惕性，不要放松了自己。

　　不过，为了完成翰平生大师等人交付的任务，他暂时离开了安保部队，转入了教职员工后勤部门——这待遇可比安保部队好多了，这点上来说，他还是托了古帆的福。

　　然后，他报名加入了格列匕首七号的船员序列，因为他并没有飞船上的各种技术等级，所以只能以普通战斗成员的身份加入，统领一个小队的战斗人员。

　　通常来说，飞船上的战斗人员是地位最低的，他们被称为“甲板族”，整天呆在甲板下，连看一眼星光的机会都没有，只有在关键时刻才能被放出来战斗，而一旦他们需要出手，也就表示情况比较棘手了。

　　他背着背包来到格列匕首七号前时，就看到了正尴尬对峙着的两边。

　　一边是古帆、黑狼狼毒和铜山铸，另外一边，则是几个中年男子。

　　古峰一脸茫然地站在中间，抓着脑袋，道：“怎么了？有什么问题吗？”

　　“各位有什么疑问吗？”古帆当然知道他们在想什么，船长这一职业和驾师还不同，不排除这世界上有很多的天才，可以把飞船玩的比玩具还顺溜，但是船长这一职业，却不仅仅是天赋能够决定的。作为一艘飞船的船长，必须协调整个飞船的方方面面，人员、配给、能源。

　　而作为格列匕首七号的船长，还必须肩负整个船队共计十一艘飞船的指挥工作，协调一个船队比协调一艘飞船，难度又要大上很多，更不要说，这十艘飞船里面装的全是学生，他们在宇宙中是完全的新人，能够不打折扣地服从指挥官的命令，就已经是一种奢望了。

　　若是之前的古帆，恐怕真的无法胜任，但是在参加过远征队任务，和红莲等优秀的船长接触之后，古帆也成长了。

　　“开玩笑吧……”一个中年人嘀咕道，他是这艘飞船的二副，和原定为这艘飞船船长的凡那尔是老朋友了，他本以为这次会是和老朋友合作，轻车熟路，轻而易举，谁知道主考官突然改变了主意，竟然安排了一个看起来不怎么可靠的小家伙来当船长。

　　这真的不是开玩笑嘛？

　　“咳咳！”在这个尴尬的时刻，大副老凡咳嗽了一声，解了围。

　　他立正敬礼，道：“船长好，我是格列匕首七号的大副凡那尔，这是二副惠尔顿，武器官易生风，欢迎船长大人的到来。飞船的机务师现在正在带领机务人员检修飞船，暂时不能前来迎接，还请船长海涵。”

　　“你好，凡那尔大副、惠尔顿二副、易生风武器官！”古帆非常干脆地还了一礼，点了点头，道：“现在请带领我熟悉一下飞船！”

　　“船长！”就在此时，一声大喝响起，古帆转过头去，就看到城北山正立正站立在他身侧不远处。

　　“第一战斗小组组长城北山向您报到！”城北山非常严肃地大声报告道。

　　古帆非常娴熟地还礼，命令城北山迅速登船，然后他们一起登上了飞船。

　　至于跟在古帆身后的黑狼狼毒和铜山铸，都被当做闲杂人等忽略了。

　　凡那尔是一名老船长了，他直接带着古帆来到了驾驶舱里，然后侧眼旁观古帆的一举一动。

　　在驾驶舱里面，几名驾师组的成员正在调试驾驶系统，看到古帆等人进来，都连忙站了起来。

　　“我向各位介绍一下，这位就是我们飞船的船长，古帆大人！”凡那尔向前一步，大声介绍道，他如愿以偿地听到了许多下巴落地的声音，在驾驶舱内忙碌着的众多船员都惊呆了，看向古帆的眼神什么都有。

　　古帆的眉头皱了起来，似乎他们对自己的实力并不信任，这对一艘飞船来说，绝对不是好事，对自己之后的指挥，也绝对不利。

　　如果一位船长没有掌控自己飞船的力量，就不能称之为船长了。

　　古帆心中开始思量，该如何在短时间内树立自己的权威呢？

　　“船长大人，现在我们正在调试飞船，请指示！”大副咳嗽了一声，那些驾师们这才反应过来，连忙汇报道。

　　“继续！”古帆一挥手，他的目光扫过了整个驾驶舱，那一瞬间，心中又忍不住被震惊了一把。

　　真是漂亮！

　　看到外观就知道，这艘飞船是美观和实用的完美结合，可是他却没想到，这艘飞船的内部，也是那么漂亮。

　　每一艘飞船的驾驶舱，对飞船来说都是最高机密，古帆所进入过的飞船，目前为止，只有白帆号、车前子号和紫菱号三艘飞船。

　　白帆号飞船的驾驶舱简陋到了极点，根本就一无所有。而车前子号的船舱也是以实用为主，完全没有多余的装饰，紫菱号稍好一些，却也只是很普通的布置。

　　格列匕首七号却完全不同，这艘飞船的内部装饰也以白红二色为主，飞船的整体色调是白色的，而各处却装饰着大大小小形状不一的红色水晶。

　　驾驶台的台面上、驾驶座的侧面、飞船的操纵杆上，都是各种红色的水晶。

　　悬浮在眼前的投影上，也是红色水晶为主题的界面，此时一个红色的水晶正旋转着，上面显示着68%的数字，这是飞船的主控系统在进行自检，已经进行到了68%。

　　这一套界面的设计，就煞费苦心，把精力浪费在这种地方，对古帆来说，简直就是奢侈。

　　之前只是一名船长时，他对这些东西还不会太在意，现在学习了飞船设计，他对这种飞船设计方面的细节，变得格外注意，这艘格列匕首七号让他完全感受到了差距，不可想象的鸿沟。

　　站在他身边的凡那尔却有些疑惑了。

　　在看到这艘飞船的驾驶舱时，古帆所露出来的神色，和他所了解的所有船长都有所不同。

　　每一名船长最先观察的，定然是飞船内的工作人员，因为和飞船相比，人才是最重要的因素。

　　而古帆却不同，他的目光一直游离在各种细节上，这点让凡那尔略有些不解，也有些不满。

　　这是一个外行吧……

　　他当然不知道，在古帆看来，除了他和古峰之外的其他所有人，其实都是可有可无的。

　　一直以来，白帆号上真正的船员就只有他和古峰两个人，两个人驾驶着白帆号纵横宇宙，所向披靡，即便是这艘飞船里面一个人也没有，他们也有足够的信心把这艘飞船的性能完全发挥出来。

　　其他人，真的没有必要注意，在关键时刻，这些人能够不拖后腿就好了。

　　当然，古帆这种认识并不见得对，作为一名船长，总不能永远驾驶着只有两个人的飞船，可惜到现在为止，古帆都还没有见到过可以改变他这种想法的人，北芸虽然在同龄人中算是优秀的，但是在白帆号上，却依然是可有可无，锦上添花的存在。

　　古帆并没有大量太久，在凡那尔心中犯嘀咕的时候，他已经走上前去，一屁股坐在了船长的指挥座上，在那一瞬间，凡那尔的汗毛猛然竖了起来。

　　古帆的手伸出去，覆盖在了眼前的船长专用控制台上，这里是整个飞船的控制中枢，所有的数据都能够在这里查看。

　　古帆的手覆盖上去的刹那，整艘飞船突然响起了警报。

　　格列匕首那以红色水晶为主题的主控系统界面上，弹出了一个个的红色水晶，一时间整个驾驶舱里红光闪耀。

　　“警告，发现未知入侵者，入侵位置为驾驶舱……”警报戛然而止，然后柔和的提示音响起来：“入侵警报解除，身份已经确认，船长古帆拥有最高权限，欢迎您，请您进行如下步骤……叽咕叽咕……”

　　那些本来算是认证船长身份的步骤瞬间被跳了过去，这种飞船的主控系统根本就不足以和古帆的思维波对抗，它毕竟也只是一艘普通的小飞船。


第135章：“改装”飞船

　　“思维波……外放？”古帆的手虽然悬浮在那操纵台上，却根本就没有接触，而打算侵入飞船的系统，需要极其繁琐的操作，可现在的古帆什么也没干。

　　唯一的可能，就是思维波外放了。

　　对凡那尔这种出生入死很多年的老船长来说，带有强烈侵略性的思维波就像是空气中的静电一般，能够让他全身的汗毛都竖立起来，每当有这种感觉出现时，他就知道，自己必须小心注意，千万不要大意了，因为思维波外放不但可以侵入飞船，还可以侵入别人的大脑，控制别人的思想。

　　即便是在圣服学院这种地方，思维波外放都绝对不是一种烂大街的技能，在圣服学院中，智力超过E3级的人比比皆是，就连凡那尔自己的智力都超越了E3，但是能够觉醒思维波外放的，却是屈指可数。就连翰平生、石何悲这等智力已经达到E9以上，即将或者已经超越了普通人类的范畴，在智力一项上达到D级生物的“超越者”和“准超越者”都没有觉醒思维波外放的能力。

　　凭借思维波外放的能力，古帆在一瞬间就侵入了飞船的主控系统，开始了自己喜欢的设置。

　　若是在几个月前，古帆对飞船的主控系统完全没有了解，不要说入侵了，就连设置都会很费事，但是在飞船的设计课程中，有很大的部分是涉及到飞船的主控系统设计的，因为对一艘飞船来说，量身打造的主控系统，才能够完全发挥出飞船的实力。

　　而主控系统的设计，是飞船设计中非常重要，难度非常大的部分，为了节省这方面的精力，飞船设计师们在“飞船设计数据库”之中，除了“零件数据库”之外，还维护着一个“主控系统数据库”，在这个数据库里，有着各种各样的模块化的功能和类似“驱动程序”的，针对各种特殊设施的控制模块，到时候只要组合起来就可以了。

　　只是这种“开源”的主控系统，本身冗长拖沓，效率极低，只能发挥出飞船的一部分性能。所以绝大多数的军用、探险飞船都必须针对飞船本身进行优化。

　　在这点上，古帆天生拥有优势，因为他自己就是“主控系统”，他对飞船的主控系统的运转格外了解，他所欠缺的只是一些理论性的东西，而现在，这些理论性的东西，都已经逐渐补全了。

　　基于自己对飞船主控系统的了解，古帆的设置过程中，不断跳过没有意义的部分，飞船的主控系统的提示声就像是被装了快进一样，时不时“叽里咕噜”的快进一下，然后到了关键的地方就会停下来。

　　几分钟之后，古帆就已经把整个飞船都设定了一遍，就连那些副驾师们努力设定了半天都没有完成的部分，都帮他们搞定了。

　　古帆所设定的参数，都是他和古峰最习惯的，其他的副驾师们就必须再熟悉这种微妙的调整了，一艘飞船必须围绕着船长和主驾师转，这是铁律。

　　在设定完之后，古帆收回了思维波，微微皱起了眉头，因为飞船本身对思维波的抗性，他发现自己的思维波很难覆盖整个飞船。

　　“机务师！”古帆叫道，飞船的主控系统瞬间为他联系上了机务师，机务师抬起头来，愣愣看着这个突然强自通话，坐在飞船指挥座上的少年，有点茫然。

　　“这是格列匕首七号的船长古帆大人。”凡那尔连忙帮他们介绍道，机务师又愣了半天，这才行了一礼，问道：“船长大人有什么吩咐？”

　　“我想在飞船的内部和外壳上涂上一层‘evo导向漆’，现在时间还来得及吗？”古帆问道。

　　机务师略一思考，然后道：“抱歉，船长大人，evo导向漆必须在六十个小时之后才能完全凝固，承受飞船的加速度，涂装EVO导向漆，也需要十多个工时，时间已经不允许了。”

　　“果然……EVO导向漆……”古帆的这个提案，让凡那尔肯定了自己的看法，EVO导向漆是一种对思维波有着良好导向能力的油漆，拥有思维波外放能力的人，经常把自己身边所有的东西都涂上这种导向漆，它可以减少思维波在传递过程中的损耗。

　　“那我只能用我的方式了……”古帆轻轻摇了摇头，转头问身边站着的凡那尔道，“这艘飞船允许进行简单的改造吗？”

　　“当然，如果时间允许的话。”凡那尔愣了一下，点头道。

　　“那就好。”古帆站了起来，转头看向了自己的指挥座。

　　通常来说，船长指挥座在整个驾驶舱里面最高的位置，可以俯瞰整个驾驶舱。格列匕首七号的驾驶舱设计呈现出V字形，V字的尖端就是主驾师，左右两边分别是副驾师和三名辅助驾师，整个驾师组足有五个人。而V字的左边，就是联络组，右边是武器组。

　　古帆的船长指挥座就在主驾师座位的后面，主驾师座位后部直接向上突起，形成了一个拥有五层台阶的平台，船长指挥座就高高耸立在上面。

　　在他左右两边的台阶下面，分别有一个座位，这两个座位理论上是大副和二副的位置，二副兼任通讯官，坐在前面，所以他的左边是大副凡那尔，右边的位置则暂时空置。

　　古帆的背后，就是一个支撑整个飞船驾驶舱的柱子，古帆靠着柱子而坐，很有一种“擎天立地”的感觉，同时因为这柱子的存在，这里也是整个驾驶舱最安全，结构最牢固的地方。

　　而此时的古帆站了起来，抬头打量了一下这柱子，就知道这柱子的后部就是救生舱和弹射口。和其他飞船的弹射口设在船底不同，格列匕首七号船底是锋利的撞角，没有任何可能影响坚固性的结构。

　　古帆伸手进了口袋里，再掏出来时，他的手中就出现了一颗闪烁着银色光芒，花生大小的种子。

　　这是星光藤的种子，是古帆离开船坞之前，从星光藤上摘下来的。

　　古帆的思维波的频率近似于很多宇宙植物本身的频率，所以他才能够操纵星光藤和龙口藤，同时能够利用星光藤和龙口藤增幅自身的思维波。

　　他把手中的种子按在了船长指挥座的靠背上，思维波灌注进去，激活了还在沉睡的星光藤种子，那一刻，星光藤开始疯狂吸收空气，以肉眼可见的速度生长起来。

　　凡那尔目瞪口呆，从刚才开始，这名奇怪的船长就完全颠覆了自己所有的认识，他的一举一动，都让自己完全猜不透。

　　他……为什么要在飞船内种上星光藤？难道是为了美化环境？

　　星光藤飞速发芽、抽枝，分叉，然后细密的藤条交织着，首先是覆盖了整个指挥座，然后以指挥座为中心，沿着台阶和后面的柱子，如同潮水一般蔓延开来。

　　星光藤如同有眼睛一般爬上了飞船的控制台，却绕开了所有的按钮和仪表。直到完全覆盖了整个驾驶舱所有裸露的部分，整个驾驶舱内顿时充斥着一股植物的清香，闪耀着星光藤特有的星星点点的光芒。

　　星光藤并没有继续向其他的舱室蔓延，这让凡那尔松了一口气，他以为古帆只是打算在驾驶舱中种点花，以满足他新奇的审美观，同时宣示一下他的主权。

　　谁知道星光藤的藤条竟然顶开了驾驶舱通往救生舱存放点的通道，然后从投射口中爬了出去，开始在飞船的外面交织起来。

　　四周的空气被疯狂吸收过来，这是星光藤高速生长时的必然现象，这种不依靠土壤，不依靠外界能源的生长，往往是需要消耗大量的空气和水分，在星光藤的吸收之下，飞船的外面竟然产生了一个低气压气旋。

　　星光藤是一种动辄就可以覆盖整个星球，或者在宇宙之中绵延几百几千公里的巨大植物，把一艘八十米长的飞船包裹起来，对星光藤来说是非常简单的事情。

　　这种有着纤细的藤条和细小的叶片的植物屈伸着细小的卷须，紧紧吸附在格列匕首七号的外壳上，把整个飞船慢慢染成了散发着点点星光的银绿色，那狰狞的匕首装飞船，在短短几个小时之内，就变成了一个大号的黄瓜。

　　难道……这是在进行伪装？伪装成幽灵船？凡那尔觉得自己的脑袋有点不够用，他完全看不出古帆这样做的用意。

　　星光藤的防护力并不强，即便是外面包裹一层星光藤，也不可能强化飞船的强度。

　　古帆坐在了几乎被星光藤整个包裹起来的指挥座上，脑袋向后一靠，包覆着星光藤的靠背就像是一台功率庞大的思维波放大器，把他的思维波增幅了传递出去，整艘飞船都出现在了他的思维波笼罩之下。

　　这下子，应该可以火力全开了吧。

　　古帆满意地点点头，然后站了起来，道：“所有人，准备各就各位，我们来试试这艘飞船！”

　　古帆迫不及待想要看看自己调整过之后，这艘飞船会有怎么样的表现。


第136章：格列匕首七号，试飞

　　“要试飞船？”凡那尔一愣，这也太着急了吧，不过在飞船上，船长的话语就是命令，是必须要执行的，他立刻应了一声：“是，开始进行飞船试验。”

　　在飞船上，如果大副不是由主驾师兼任，那么他的主要职责就是联络和协调整个飞船的各个部分。船长的职责就是作出决策，而大副则要让这种决策百分百的执行。如果船长是大脑，那么大副就是神经。而这种情况下，二副则变成了纯粹的联络官，负责和外界的联络，在格列匕首七号上，二副的职责就是协调和联络其他十艘学员们的飞船。

　　现在学员飞船和护卫舰还没有编队，二副目前没有什么职责，只是坐在自己的位置上，乖乖听着，当他听到古帆要试飞时，微不可查地撇了撇嘴。

　　格列匕首七号是一艘设计非常成熟的飞船，只要看一遍飞船说明文档中的战术手册，就能够了解这艘飞船的所有特点，根本就不用试飞。

　　听到古帆说要试飞，跟随古帆到来的铜山铸非常不客气的一屁股在古帆右边的座位上坐了下来，这里是船长助理的位置，理论上来说，船长助理的地位仅低于大副和主驾师，尚在二副之上，他一位亚人竟然如此没有自知之明。不过大副只是看了他一眼，明智地没有说话，就连船长大人都没说什么，他又有什么立场呢？

　　而狼毒则非常娴熟的缓步走到了古帆的船长指挥座前面，他的皮毛油光水滑，走路之时，四肢的肌肉如同流淌一般，充满了力与美，狼毒抬头看了一眼古帆，在得到了古帆的默许之后，小山丘一般巨大的身躯趴伏下来，占据了古帆的指挥座前面的平台所有的面积，浓密的黑色毛发如同草丛一般淹没了古帆的脚踝，他抬起头，看向了眼前的投影，碧绿色眸子闪动着，不知道他能够看懂多少上面的数据。

　　在狼毒的脑袋之下，就是古峰的大脑袋。古峰伸出手去，挠了挠狼毒的下颔，狼毒舒服地哼哼了几声，冷酷的碧绿色眸子眯了起来。虽然狼毒拥有灵魂，不过灵魂并不能让他摆脱野兽本身的习性，灵魂对他的提升大多集中在潜意识之下的本能方面，并不能提升他的逻辑思考能力和计算能力。

　　这也是很多灵魂强大的人类却依然无法真正成为D级生物的原因，人类毕竟是人类，而不是其他的高级生物，正如同狼毕竟是狼，成不了人一样。生物的进化，基因才是根本，灵魂是架构在人类的所有信息之上的，基因正是人类所蕴含的信息的重要组成部分。

　　古帆摘下了腰间佩戴的胜利军刀，插在了指挥座旁的凹槽里。

　　对船长们来说，指挥刀是非常重要的身份象征，古帆所缴获的胜利军刀，本就是藏红的指挥刀，而把自己的指挥刀插入到飞船的指挥座上，预示着船长们与飞船“融为一体”，宣示了船长对飞船的主权。

　　同时这也代表着，古帆非常非常认真。

　　因为这是他第一次拥有一名真正的船长必须拥有的一切。

　　座驾、名刀、下属和权力。

　　看到竖立在古帆手边的胜利军刀，大副凡那尔也下意识地抚摸了一把自己腰间悬挂的军刀，心中有些惆怅。

　　那个位置，本应该是属于他的。

　　坐在那个位置，这个少年难道不感到惶恐吗？

　　而古帆却没有感觉到丝毫的紧张，就好像他一出生，就已经坐在这个位置一样。

　　背后的星光藤交织成了银色的奇特布景，威严而大气。脚下的狼毒静静蛰伏着，庞大的身躯充满了压迫感，古帆坐在这样一座特殊的指挥座上，脑后的长发和星光藤紧紧贴在一起，黑色与银色交织，就像是流光溢彩的宇宙星河。

　　然后，他绷紧了双腿的肌肉，放在扶手上的两只手微微使力，包覆着扶手的星光藤伸出了几道卷须，爬上了他的双手。

　　“向指挥塔请求起飞。”古帆命令道，每个空港都有指挥塔，而起飞必须经过指挥塔的同意，这是惯例。

　　“是。”虽然心中不爽，但是二副还是恪守职责，在古帆下达命令之后，立刻和指挥塔取得了联系：“指挥塔，格列匕首七号飞船请求进行试飞！”

　　“请求通过，格兰匕首七号飞船可以升空。”指挥塔立刻回话，现在整个飞船上的所有船员都是临时成军，所以试飞是必然的。

　　在得到了指挥塔的允许之后，古帆的双眼望向前方，沉声命令道：

　　“格列匕首七号！出发！”

　　低沉的命令传达下去，古峰双手向前一推，飞船的操纵杆瞬间被推到了极点，飞船由极静变成极动，甚至没有一丝缓冲，就瞬间进入了最大加速度。

　　1500能级的引擎轰鸣着，适合1500能级引擎燃烧的碧绿色能量块被引擎转化成了流动的能量，然后推送到了一主四辅五个推进器之中，转化成了滂湃的反重力。

　　碧绿色的尾炎从飞船的后部喷涌而出，和银绿色、琥珀红色交织的飞船相映成趣。

　　即便是有着质量优良的陀螺仪平衡飞船内部重力加速度，众人却依然感受到了一股推背感，猛然靠在了后背上，只有端坐在主驾师座上的古峰依然背脊挺得笔直，他怒喝一声，保持着飞船的最大推力，双手如同幻影一般做了几个动作，在他的操纵之下，飞船顺畅自如地做了几个转向动作。

　　就像是在汤锅里面搅动了马勺，尚未飞出大气层的飞船以远超声速的速度搅动着空气，形成了恐怖的飓风，四下扩散开去，星光藤的叶片翕动着，吸收着空气的冲力，蓝色的尾炎如同烟花一般在空中交织成一团，电离的空气之中，留下了五颜六色的残影，太阳的光芒似乎都被掩盖。

　　变向、突袭、规避、翻滚，各种战术动作在飞船保持着最大加速度的情况下，被古峰一一施展出来，这种极限的动作对飞船的陀螺仪造成了极大的考验，古帆的双手没动，飞船的主控系统却在自动调校着，飞船的主控系统加大了对陀螺仪的能量输出，以抵消飞船在极限运动下的重力变动。

　　这样极限的加速度下，飞船的灵活性竟然并没有下降太多，飞船的动作依然如同行云流水一般的优美，飞船的引擎和推进器运转平稳，似乎毫无压力。1500能级的引擎，是现在的古帆所摸到过的飞船中，推力最强的引擎，能量充足的感觉，让人心神皆醉。

　　只是简单的几个动作，古帆就已经大概知道了这艘飞船在加速状况下的性能极限。

　　若是之前，他对飞船的理解仅仅停留在“这艘飞船不好驾驶”这种表面的层面，对一名主驾师来说，这种了解就足够了，但是对船长来说，这种程度的了解还有所不足。

　　现在，他对飞船的了解，却已经超越了普通船长的程度，涉及到了设计理念的层面，甚至开始深入每一个零件，每一个构造的内涵。

　　这艘飞船整体紧凑的船身可以承受更大的重力加速度，狭长轻快的船身在巨大的加速度下，依然能够保证飞船的灵活性，一主四辅的四个引擎，拥有“张开”和“合拢”两个姿态，在张开时，能够保证足够的灵活性，在“合拢”后，却可以产生强大的定向推力。

　　加速性能已经了解的很清楚，接下来就是减速的性能了。

　　“轰！”飞船猛然一震，急速前行的飞船的四个副引擎突然旋转方向，变成了向前喷射，飞船的速度遽然降低，飞船的速度急速减慢，不过飞船的陀螺仪已经增强了输出功率，所以众人并没有被向前甩出去。

　　古帆点了点头，这艘飞船的减速性能甚至比加速性能还要好，四个副引擎的翻转输出设计很特别，让格列匕首可以使用的战术大大增加。

　　“向控制中心请求标靶。”古帆命令道，他还要试试这飞船的战斗力。

　　“标靶请求完毕，标靶生成中。”二副大声回应道，对每一个懂的飞船，热爱飞船的人来说引擎的轰鸣总是最能够让人热血沸腾的，二副也不例外，在飞船的引擎轰鸣之中，他心中的一点抵触也渐渐消失，取而代之的是一种渐渐弥漫出来的豪气。

　　空港之外的空间之中，一道道光芒亮起，然后一道道“凝光装置”构成的光束标靶出现，这些“凝光标靶”就像是三维投影，但是这些光线却是被“凝固”了的，拥有实体。同时生成“凝光标靶”的小标靶利用自身旋转的方式来调整自身的惯性，以模拟出不同重量的物体。

　　“主炮，3号标靶。”古帆命令道，上面写着大大的3字的道标模拟成了一颗闪闪发光的陨石，直径五十多米，其他的道标也大多是模拟成陨石的模样，道标毕竟只是道标，不能快速移动，不能模拟成飞船。

　　“轰！”在古帆下达命令的一刹那，飞船的左边主炮射出了一道灼热的光束，贯穿了靶标的中心，然后靶标轰然炸成了漫天的光点。


第137章：试炼目标

　　“4！7！8！1！12！6！”古帆迅速乱序报出了一连串的靶标的数字，而就在他报出这些靶标的同时，古峰双手一错，操纵杆之下，飞船的四个副引擎各自偏转了一定的角度，不同的推力结合成夫的运转曲线，格列匕首七号飞船旋转着在宇宙之中划过了一道难以形容的轨迹，几乎是横移着在宇宙中运行了一秒钟，而在古峰超级精确的控制之下，飞船的火控系统在一秒之内倾泻出了七发，两门主炮四门副炮在一瞬间形成了完美的循环，就像是快速转动的左轮手枪，瞬间倾泻出疯狂的火力。

　　飞船的内部，不用去看外面爆出的烟花般美丽的光焰，仅仅是听飞船引擎能量流动的声音，就是一种让人心悸的美妙享受。这种类似电流声的声音，只有在真正懂行的人耳中，才是美妙的音乐，对不懂行的人来说，那不过是寂静宇宙中令人厌烦的背景声罢了。

　　涌动、激荡、回流、叠加，令人心旷神怡的节奏，微妙地提升了能量的流速，甚至让几门副炮发挥出了超出副炮极限的能量。

　　几名副驾师几乎同时从鼻子里喷出了一口气，刚刚的驾驶操作他们几乎没有起到丝毫效果，完全是古峰独立完成的，似乎对古峰来说，这艘飞船根本就不需要第二个驾师，这让这些副驾师和辅助驾师们又羡慕，又失落。

　　“警告，副炮过热！”不过这也不是没有后遗症的，一次射击之后，设计冷却间隔为十发的副炮竟然出现了过热的迹象，古峰吐了吐舌头，哈哈一笑，道：“玩过头了！”

　　“11号，2号，5号……”古帆却不管不顾的继续报出数字，飞船的武器系统过热与否，是主驾师必须考虑的问题，任何一艘飞船自然都不能仅仅是几炮之后就哑火。

　　古峰刚刚是憋坏了，从他正式开始驾驶飞船开始，根本就从没机会开过火，天知道，他这个天才驾师，刚刚还是第一次畅快淋漓地开火射击，虽然目标仅仅是可怜的凝光标靶。

　　不论白猫黑猫，抓到老鼠就是好猫，而不论是远程近战，能够毁灭目标就可以。古帆的命令刚下，古峰立刻操纵着飞船迅速加速，直接撞向了那几个标靶。

　　飞船锐利的船身直接撞入了标靶内部，外形酷似匕首的格列匕首七号真的像是一把被人握在手中的匕首一般，在几个转折之中，就把这几个标靶撞得粉碎。

　　“哈哈，我爱死这飞船了！”一主四辅五个集中在尾部的推进器让飞船拥有难以置信的灵活性和操纵性，古峰操纵着飞船以最为精练简洁的动作把其他的几个标靶完全击碎依然不过瘾，在宇宙中操纵着飞船，耍起了匕首的招式，一招一式，颇有章法。

　　这估计是格列匕首七号被制造出来之后，第一次有人用这种方式驾驶它，看着high起来的古峰，古帆笑了笑，紧靠在靠背上的头颅抬了起来，翘起了二郎腿，双手交叉在了一起，略略低头，双眼的焦距已经延伸到了无限远处。

　　这飞船的性能已经无需测试了。

　　神级的飞船设计，完美的杰作，古帆所见到的小型飞船中，除了黑月号之外，绝对强大的杰作。

　　“真想认识一下这艘飞船的设计师啊。”古帆喃喃低语道，在真正坐上了这艘飞船的船长位置之后，他对飞船的设计有了更多的理解，但同样的，对自己白帆号的修复方案，突然充满了挫败感，几乎没有信心做下去了。

　　外形嚣张霸气，兼顾美观与使用，可操纵性和推力呈现出黄金比例的分割，而且可以双向调整，完全倾向于某一方。

　　完美的远近程武力结合，配合强大的可操纵性和灵活型，即便是后置式的主炮，也拥有不输于前置主炮的灵活性，格列匕首七号对现在的古帆来说，简直是完美无缺。

　　坐在他身边的铜山铸的嘴角勾起，略显矜持的一笑。

　　这种风格是年轻人喜欢的，这艘飞船的设计者，早就已经抛弃了这种风格，改为内敛稳重了，若是古帆看到他最近的设计，真不知道会如何震惊。

　　只是，这艘飞船的许多优点，却是铜山铸都没有意思到的，当初格列匕首的试飞员虽然很优秀，却没有古峰的灵气和最后这段飞船匕首之舞的即兴发挥来的华丽。

　　空港之中，不知道多少的飞船都在观测着格列匕首七号的试飞，那华丽的招式，确实是让很多的主驾师感受到了沉重的压力。

　　当飞船回航，重新停靠在停靠点上之后，古帆却叫来了飞船的机务师，指出了一大堆必须调整的部位，这些部位都是刚刚古帆的思维波监控之下，承受了较大压力的位置。这艘飞船的技术状况还有很多提升的余地，飞船本身还远没达到完美。

　　正所谓行家一伸手，就知有没有，古帆提出的问题让机务师栗然而惊，惶恐不安，急慌急忙地去调整去了。

　　不知道为什么，明明刚刚古帆只是坐在那里下了几个命令，一番试飞下来，驾驶舱内却形成了一种奇特的氛围，古帆就像是一个低压气旋，成了整个驾驶舱的焦点。

　　明明刚刚所有的动作都是古峰做出来的，古峰这位天才的驾师表现惊艳很正常不是吗？为什么众人的目光就不由自主地转到了古峰背后，那个被巨大的黑狼毛茸茸的皮毛围在中间的少年身上呢？

　　这是船长所特有的气场，一名曾经指挥着飞船出生入死，经验丰富的船长才会有的奇特气场。大副是他的神经，二副是他的口舌，主驾师是他的双手，所有人的精彩表现，最终都会体现在船长的身上。

　　这就是一名优秀的船长必备的素质。

　　“船长大人，新红莲号请求通话！”二副突然道，在格列匕首七号的投影之上，一艘通体红色，线条流畅如梭的飞船显现出来，这就是所谓的新红莲号。

　　“新红莲号？”这个名字让古帆立刻想到了红莲，果不其然，通讯接通之后，红莲英俊的笑脸就出现在了投影之殇。

　　“古帆船长，好久不见！”此时双方都是以船长的身份会面，彼此称呼非常正式，这也是船长们彼此为对方维持权威的方式之一。

　　“好久不见，红莲船长。”古帆的目光扫过了旁边的新红莲号，似乎知道古帆在想什么，红莲笑道：“这是学校为我配发的新红莲号，是我在校期间使用的飞船。”

　　同样是参加联合试炼的护卫任务，红莲不但获准成为唯一的学员船长，更是被允许使用他的座驾“新红莲号”，这艘飞船的外观上看来和红莲两字完全没关系，体长一百二十米，三十米高宽，前后都很尖，如果非要和红莲扯上关系的话，这是一只狭长的莲花花苞，在飞船不启动引擎的情况下，甚至分不出来哪边是船首，哪边是船尾。

　　“红莲船长有何贵干？”古帆问道，红莲笑了笑，道：“此次联合试炼一共有二百个船队，每十个船队组成一个临时舰队，按照飞船的编号，编号127号的格列匕首七号和编号120的新红莲号都属于13号临时舰队，这支队伍由我临时担任总指挥，将在进入预定星域之后，再分头完成试炼行动。”

　　“根据试炼总指挥部的安排，我将这次试炼的详细内容发送给你，你可以选择在恰当的时机将试炼内容发布给127船队中的学员飞船。”

　　“好的，红莲队长。”古帆轻轻点了点头，对红莲做队长，他并无抵触之心，红莲虽然年龄比他大不了几岁，在做船长的经验和知识上，都比古帆更优秀，现在的红莲，依然是古帆所需要学习的目标。

　　“另外，刚刚的试飞很不错。”红莲不忘记夸奖他们一句，现在整个圣服学院中，除了白帆号的成员之外，估计只有红莲知道，其实思维共享之后的古峰和古帆加起来，才是真正的“主驾师”和“船长”。仅仅是古峰自己就能做到刚刚那种动作，如果不是古峰进步了，就是因为这艘飞船的性能真的是超乎想象，红莲更倾向于前者。

　　格列匕首七号虽然在古帆看来堪称完美，但是在圣服学院中，设计完美精致的飞船不知凡几，学院派毕竟和野路子不同，学院派设计出来的飞船，比之佣兵们自己拼凑改装的飞船要精致多了。

　　古帆微笑着接受了夸奖，红莲在留下了一句：“有什么困难直接找我联系”之后，就关闭了通讯，而古帆则沉默了，开始查看此次试炼的目标。

　　每一次联合试炼的目标，大多是圣服学院本身所缺少的实验材料、缺少的信息、样本，大多是探寻类的目标。

　　古帆所带领的船队是十种基因和生物样本。对这些任务目标，古帆并不关注，因为古帆的任务是保护学员们的安全，而不是找到目标。

　　他注意的是随同任务目标发送来的星图。

　　任务地点，白色星团。


第138章：白色星团

　　星团是一种恒星数目超过10颗，互相之间存在引力联系的星群，和普通的“恒星-行星”系统不同，这种星团的恒星相距很近，彼此之间的影响力很大，是一个很复杂的系统，这些星团中也有行星存在着，不过很多的行星都有着复杂的运行规律，绕着多个恒星运转。

　　事实上，圣服学院的中央区域就是一个典型的星团结构，多个恒星彼此之间互相作用，在几个光日的范围内，就挤下了的几十颗恒星，其中最中央的距离最近的两颗恒星之间，又形成了稳固的引力，出现了圣服学院中那奇特的沙漏状行星。

　　圣服学院利用强大的科技力量，把其中一部分的恒星掏空，制作成了“智慧之门”跳跃窗，而剩下的那些恒星，则是等待开发的新的跳跃窗。

　　圣服学院的这种利用恒星内部重力扭曲空间，直接构造人工跳跃窗的技术，其真正的学名叫做“恒星之门”，通常被一些超级大帝国所利用，用来连接横跨多个大星系的疆域，是长途旅行的最佳选择。圣服学院所制作的这些“智慧之门”只是跳跃极短的距离，可以说是非常奢侈的，这算是一种“产品展示”，圣服学院能够担负起各种高额的研究费用，大多是因为圣服学院所控制的几家公司可以提供最可靠的“恒星之门”的建造方案。

　　而恒星之门最佳的构造场所，就是比较小型的松散星团，几十到几百颗的恒星聚集在几十光日的范围内，形成宇宙之中的“交通中枢”，这种全宇宙级别的“交通中枢”在宇宙之中有几十个，每一个“恒星之门集群”都是某个大国的立国之本，可以为他们带来大量的利益，构造恒星之门集群的利益，也是极为可观的，甚至比飞船设计和力场金属构造来钱还要快。

　　和飞船的构建技术相比，恒星之门的构造技术显然更加高端，那是一国之力都不见得能够攻克的技术难题，而圣服学院真正的立学之本，正是恒星之门的技术，这也是飞船设计系和力场金属构造系在圣服学院内只是6th，船长系和驾师系更是在12th的位置的原因。

　　圣服学院中，除了第一区的中央服务区之外，2区为重要的资料储存区，3区为重要试验场地，4区和5区都是和恒星之门相关的学科，这两个区域都并不在常规的圣服学院的“校区”内，而是分别在庞大的星团的内部，几十万颗恒星的星团中，有足够的用来让他们做实验。每一刻成功建造的恒星之门，背后都有无数颗被无辜毁灭的恒星。

　　在宇宙面前，人类是如此渺小，但是在人类面前，宇宙也是如此脆弱。

　　毁灭星系和恒星，对人类来说，是如此简单，简单到圣服学院随便哪个刚刚考入学院“恒星之门构造系”的新生，手头都可以由十个八个的恒星来做实验。

　　而其中的第四区，就是古帆所接到的任务所在的区域——白色星团。

　　圣服学院的第四区和第五区分别被称为白色星团和黑色星团，前者是一个年轻的疏散星团，大概有一千多颗恒星，这里已经是圣服学院立校之后的第八个试验教学场地了。黑色星团则是一个非常庞大的球状星团，它游离在圣服学院所在的命盘星系之外，是命盘星系的几个诞生地之一，它的恒星数量超过数十万，这里的环境恶劣，暴虐的引力波甚至可以撕裂力场金属，只有在圣服学院接到构造“恒星之门”的订单时，才会派出人员进入这个星团之中，寻找条件近似的恒星，进行模拟实验。平日里，这里只有一小部分的圣服学院安保部队轮岗驻扎，即便是现代人的身体条件，也不能在这种球状星团里多呆，能够在球状星团里自由活动的生物，大多是超越D级的生物，对他们来说，球状星团这种能量富集的地方环境正适宜。

　　古帆对星团的了解，曾经仅限于古顿的床前故事，在古顿的床前故事里，每一个星团都是龙潭虎穴，人类进入星团本身就有着极大的风险，这种风险一方面来自紊乱的重力波，另一方面则来自于栖息在星团中的生物。

　　正如刚才所说的，球状星团中生存的生物，大多是D级以上的高级生物，即便是疏散星团中，所生存的生物，也往往不容小觑。这种分布状况正是因为高级生物对能量的渴求。

　　人类诞生的地球位于银河系的边缘地带，一个普通的单恒星星系之中，所以人类在没有离开地球时，仅仅是F级生物，在宇宙之中生存之后，因为经常会接触到许多比之太阳的能量要高得多的恒星，所以人类产生了进化，跨入了E级的范畴。

　　而即便是现在，人类生活的范围，大多是在银河系这种大星系的三分之一到三分之二的环状带，因为越接近大星系的中心区域，活跃的生物越高级，人类这种E级生物，根本就不适合在能量太富集的地方生存。

　　球状星团的状况，就比较接近星系中心的位置，在这种地方活跃的生物极度危险，不是普通的人类力量可以对抗的。

　　疏散星团稍好一些，这些地方的恒星虽然很密集，能量很富集，但并没有超出人类所能承受的极限，人类的身体构造已经足以让人类在疏散星团中生存了。

　　从这点上看，人类又是如此的可悲，科技已经发展到了如此发达的地步，却依然不能在宇宙之中通行无忌。

　　在看到“白色星团”这个任务目标之后，古帆心中就暗暗警惕起来，因为密集的恒星就代表富集的能量，富集的能量就代表更高级的生物，更高级的生物，就代表更高的危险性，这种程度的任务，已经超出了普通的冒险飞船所能胜任的极限。从这点上来看，圣服学院对自己的学员们很是自信，这些4、5年级的中年级的学员们的平均水平，应该已经远远超出一般的佣兵，能够和远志星上排行前十的飞船的船员相媲美了。

　　当然，东郡帝国被称为佣兵的沙漠，那里的佣兵总体的水平要低于宇宙佣兵的平均水平，这点也必须考虑进去。

　　总之，在看到这个任务目标之后，古帆的心中顿感压力，他觉得自己必须多做一些功课，才能够保证万无一失。

　　对星团中冒险的各种必要的准备工作，古帆已经听老爸讲过无数次了，从各种意义上来说，古顿的床前故事都是一笔巨大的财富，不要说疏散星团，就连密集星团，乃至星系核心，在古顿的床前故事中都出现了无数次了，而且几乎没有重复。之前的古帆只是把这些当做是故事，现在他才突然发现，那是古顿在向他传授自己无比丰富的经验。

　　在想到疏散星系的时候，古帆的脑海之中，就闪过了无数种方案，这种时刻，他情不自禁生出了一种“还是老爸好”的感慨。

　　凡那尔一直在旁观察古帆的神色，看到古帆露出了深思的神色，他心中有些担心，这家伙知道什么叫做疏散星团，知道疏散星团所代表的意义吗？他可千万不要轻敌，把星团当做普通的星系了啊。

　　事实证明，他完全是多虑了，古帆接下来下达了一系列的命令，包括对飞船的微调，对物质的补充，对人员的调整，都让他明白，古帆对星团非常了解。

　　毕竟，星团之中生存着的生物，从肉体的层面上，都比人类要高级得多。

　　所谓高级生物，通常指的是灵魂方面更加强大——对人类来说，没有灵魂的生物就像是野兽，再强大也不足以威胁到人类的发展，不足为虑。这是从整个人类的层面而言，人类几乎不可能被没有灵魂的生物所灭亡，没有灵魂的生物，也不可能和人类争夺地盘。

　　但若是从个体上来看，高级还有另外一个层面上的意义，那就是基因上的高级。灵魂之于宇宙中的生物，就像是智力之于地球上的生物。即便是智力远远不如人类，狮子也能够轻易杀死好几个没有武器的成年人，因为它的基因决定了它的力量更大，速度更快，更敏捷。

　　站在进化学的角度上，生物的进化有两次质变，一次是智力的诞生，它让生物真正活着。一次是内部力场的诞生，它让生物超越物质本身的强度，拥有更强大更广泛的适应性，可以在宇宙中生存。而这两者其实都是由基因所决定的。两者结合起来，就是第三次质变，灵魂，使智力和内部力场都大幅度提升，目前人类还没有发现决定它的因子是什么。所以使用基因克隆出来的人类，依然拥有智力和力场，却没有了灵魂。

　　而这两次质变，并不存在固定的顺序，比如人类曾经有很长的一段时期只有智力，却没有内部力场，在进入宇宙之后，内部力场和灵魂同时出现。

　　而还有很多的生物，即便是没有智力，也拥有强悍的内部力场，强大的身体构造，譬如各种宇宙植物，各种宇宙中生存的太空鸟类等。

　　从基因上，这些太空鸟类甚至都比人类更加强悍，只是它们没有足够的智力，更不足以诞生灵魂，所以它们只是野兽。


第139章：登船

　　在古帆接到任务目标的同时，学员们也都开始陆续登船了。

　　学员飞船以十艘为一个编队，每个编队里面包括三艘均衡型飞船，一艘速度型飞船，两艘近战型飞船和四艘火力型飞船。通常来说，均衡型飞船最受欢迎，远程型飞船次之，而近战型飞船因为飞船的战斗方式比较危险，战斗起来也比较“折腾”，所以喜欢的人最少。

　　不过，受到了白帆号之前的战斗方式的影响，北芸起初就选定了一艘近战型的飞船，打算去当近战型飞船的驾师。她所选定的飞船名为芸薹七号，之所以选定这艘飞船，是因为这艘飞船的名字中有一个芸字，另外一个原因，则是因为这艘飞船是七号，和格列匕首七号也有一种微妙的巧合，近战型飞船的外观小巧，外观的撞角数量多而且呈现出不规则的设计，和当初安装了许多的撞角的车前子号有异曲同工之妙，不过单单从外形上看，设计得美轮美奂，撞角如同轮状花絮的芸薹号能够甩下东拼西凑的车前子号好几条街。因为这几个原因，北芸就义无反顾的去选择了芸薹号，即便知道了芸薹其实是一种青菜也没能改变让她主意。

　　按照学校的规定，一年级新生是没有办法真正成为飞船上的主要船员的，虽然北芸的成绩非常好，即便是比之三四年级的学长们都不逊色，但是在芸薹号上，她也只是在飞船的驾驶舱里面有一个位置。

　　学员飞船的驾驶舱空间较大，在操纵台的后面，船长的两边，除了武器官等职业的位置之外，还多出来几排特殊的“观摩席”，船长系、驾师系、射击系等几个系别的学员中成绩较好的一些学员可以坐在这里观摩。

　　虽然北芸用尽了方法，也没能成为芸薹七号的主驾师，让她有点沮丧，但是她并没有死心，因为她知道，通过正规渠道无法达成的目的，往往可以用其他的方式来达成，比如暴力。到时候把这群孱弱的家伙打晕几个，自己就可以成为主驾师了。

　　在登船的时候，北芸这样想着。

　　和北芸有同样目的的，还有几个他们班里深受古峰暴力影响的学员们，他们密谋了半晌，自认为自己的计划已经达到了只要没有外力干涉就必定可以成功的程度，都欣喜不已，叽叽喳喳窃笑着，就等着飞船升空之后，他们暴动掌控飞船的指挥权了，这种事情并非没有发生过，而且事后也没见学校做出什么反应，因为一名优秀的船长，不会让自己的下属们做出超出自己意愿的事情，而飞船上的所有人员的配置，飞船的船长都有绝对的发言权，若是船长认为这样更好，而原来校方分配的船员们却不肯让位的话，他们也可以默认甚至支持船员的“暴动”。

　　在登船之前，北芸看到了一个认识的人正在四周徘徊。

　　北芸虽然说会把所有的时间都用在驾师的进修上，其实也经常回去6区的船坞，尽管帮不上什么忙，也能帮古帆鼓鼓劲，做点后勤工作，白帆号可是他们全部人的白帆号。在哪里，北芸和楚人志也有所交集，看到楚人志在那边犹豫徘徊，一脸纠结的样子，就一把卡住了楚人志的脖子，道：“在犹豫什么啊，跟我来吧，这艘飞船！”

　　“北……北芸同学……”楚人志还想挣扎，不过他是纯正的手无缚鸡之力的书生，而北芸身为驾驶，深知身体条件能够影响到自己的驾驶技术，所以每天都进行体能训练，挣扎了几下未果，就被北芸直接绑架了。

　　看到北芸拉了一个男生上船，和北芸一起密谋行动的几个同学都有点无奈，却也只能跟在后面，簇拥着楚人志上了船。

　　北芸的优秀和美丽，让她成为他们这届学员中非常有名的一员，堪称校花。不过为了避免无所谓的麻烦，她已经放出了风声，只会给能够在驾驶技术上胜过她的人一个机会。

　　其实这机会很渺茫，因为她现在还占据着班级驾师考核成绩的头把交椅，整个一年级新生中能够和她并肩的也只有寥寥三两人，这三两人北芸已经早早搞定，“你是个好人”、“我只是把你当哥哥看”、“我们干脆做朋友吧”之后，介绍了自己刚刚认识的女驾师密友，把他们变成“有家室的男人”了。这种小手段，北芸玩得很溜，其实她也是一个很聪明的女生。

　　但是少年们都是很喜欢做梦的，现在依然对北芸抱有幻想的人分成了两派，一派是默默发愤图强，在能够战胜北芸之前，绝对不对北芸表白，在角落里努力的努力派。一派则是信奉：“我的努力一定能够打动她”，跟在北芸的身后，鞍前马后，效犬马之劳，把北芸当成了女王的犬马派。北芸虽然年轻，却也懵懂的知道，少年的感情其实是最不靠谱的，那来源于本身荷尔蒙浓度的增加和虚无的虚荣心，通过这种好感利用自己的同学们，只是一锤子买卖。她干脆表现得豪爽一点，把自己变成他们的“哥们”和“好友”，这种感情反而相当稳固。现在以她为中心团结起来的大概五六人的小圈子，彼此的关系和感情已经稳固了下来，不再是荷尔蒙决定，而是成为共同研究和提升驾驶技术，共同联系配合，俨然能够拿得出手的力量了。

　　看到北芸绑架一般把一个男生绑到了飞船上，这几个人也就嘻嘻哈哈的簇拥着北芸，把可怜的楚人志绑上了船，楚人志刚刚还在犹豫到底是全能型飞船还是远程型飞船，可没想到自己竟然会被绑到近战型飞船上，反抗未遂，被北芸敲了几下脑袋之后，只能乖乖在飞船的入口处登了记，成了芸薹七号的一名普通船员了。

　　楚人志这种成绩差，从事飞船设计行业的学员，自然不可能在驾驶舱里面有位置，他的位置是和学习飞船维护，从事技师工作的学员们在一起的，飞船设计系的学员必须对飞船的维护也有所了解，飞船的维护和飞船的装配息息相关。

　　几个人上了飞船之后不多久，梅山也走到了这艘飞船的附近，他在几艘飞船中徘徊着犹豫着。一方面，梅山知道近战型飞船最容易遇到危险，虽然联合试炼的整体安全性还是很高的，但是宇宙是最变幻莫测的，一旦发生了变故，近战型飞船实在是很危险。可他所设计的飞船就是模仿的黑月号，是近战型的，在近战型飞船上工作，可以提升他对近战型飞船的了解，很可能找到改进他的飞船设计的契机。

　　正在他犹豫的时候，就看到一个让他讨厌至极的家伙来到了这里。

　　任君意和墨照溪两个人从通勤车上下来，牵着手就走到了芸薹七号附近。其实任君意早就已经到了，他故意拉着墨照溪把几艘飞船都逛了一遍，就是为了看看北芸选择哪艘飞船。

　　任君意是很优秀的，只是他的优秀还没达到红莲那种足以改写圣服学院记录的程度，不可能加入护卫舰，直接和古峰接触。如果他去求石何悲大师发话，想要加入护卫舰并非难事，可他还要在这段时间增进和墨照溪的关系，自然也不能把墨照溪丢下，自己去加入护卫舰。所以，他的目标就定位在了北芸的身上。现在的北芸也有“天才驾师”之名，如果有可能的话，任君意实在是想要把北芸一起“征服”了。他转了一圈，在接收到了北芸加入了芸薹七号的信息之后，这才不慌不忙地来到了芸薹七号外，申请加入。

　　看到了任君意的资料，在门口负责登记的船长和大副两个人都很客气，对任君意的登船表示了欢迎。看到自己崇敬的学长受到这样的待遇，墨照溪双眼闪闪发光，满是崇拜，很是满足了任君意的虚荣心。在他看来，自己也是必定要改写圣服学院历史的人，之所以没办法和红莲那般打破记录，是因为自己现在只有二年级，而这次联合试炼，就是自己好好表现的机会。

　　梅山虽然对任君意和墨照溪恨的咬牙切齿，却不敢当面和他们起冲突，躲在一旁暗暗咒骂了半天，却不知道该不该选择这艘飞船，一方面他总觉得任君意泡墨照溪是在沾他的便宜，墨照溪理应是属于他的，这个班级是他的地盘，应该任由他学号为NO1的人予取予求，他绝对不能让任君意真的占了墨照溪的便宜，要想尽一切办法把墨照溪抢回来；另一方面，他又对正面和任君意发生冲突充满了恐惧，他知道任君意的身份，也知道彼此之间的身份差距。

　　咬牙切齿了半天，他终于鼓起勇气，走向了芸薹七号的报名处。

　　坐在报名点后面的有三个人，一个是担任船长的学长，一个是担任大副的学长，还有一名是学校的工作人员。芸薹七号的船长是一名看起来颇为俊美的白族人，他身材高大健壮，五官轮廓很深，似乎混杂有其他的血统。


第140章：联合试炼，竞争与信息

　　“唔，恰好还有最后一个名额，你的成绩……”那名船长看了看梅山的报名表，能够成为船长和大副的船长系学员定然都是整个系别里成绩最好的，梅山B级班前列的成绩实在是算不上什么，他扁了扁嘴，给了一个评价，“很一般……不过，就是你了吧。”他丢过一只笔来，“签名吧。”

　　梅山在心中咒骂着船长装B，面无表情地在上面签上了自己的名字，成为了芸薹七号的一员。

　　“你在飞船上的职务是技师，在技师二组，正好这里有一个你的同班同学，唔，叫楚人志。”

　　楚人志？不知道为什么，听到有自己的同学，而且是自己讨厌的家伙，梅山的心情反而好了一些，似乎自己的怒气有地方发泄了。这个B班垫底的家伙，总是和古帆共同进退，早就让自己不爽了，如果有他在的话，自己在飞船上估计不会太郁闷。

　　梅山这样想着，转身登上了飞船，甚至没有再理会船长和大副，大副微微皱起了眉头，即便是刚刚的任君意在上船之前，也不忘记和他们寒暄一番，这梅山，太没礼貌了吧。

　　不过，这种事情对船长和大副来说，只是一个小插曲，在所有的飞船中，芸薹七号属于比较早就征集满了所有船员的，人员已满，船长和大副也不再在这里呆着，直接登船，开始准备起飞前的各项事宜了。

　　不过并不是所有的飞船都那么幸运，此时在格列匕首七号船队十艘飞船的停放区域隔壁，就是新红莲号船队，此时整个船队十艘飞船的船长都面临着一个让人尴尬的问题，来报名的学员们，男女比例失调了，而且是严重失调。

　　“你们那边的人员差不多都就位了？”正式的通告之后，红莲和古帆私下的联络从没停止过，这种非正式的通话，红莲和古帆都没怎么在意彼此的身份问题，很是随意，这也让飞船上的其他船员们知道，原来古帆和红莲非常熟悉，彼此是有着并肩作战的记录的。不过，也正是彼此的关系熟悉了，又没有什么外界的压力，古帆才看到了红莲这家伙闷骚的一面，某种程度上来说，红莲当初表现在远定星的红橡面前的傲娇的一面，并非完全的伪装，而是他性格中潜藏的恶劣面。现在红莲就一脸差点被憋到的闷骚表情：“唉，我们这边估计还要等会，实在是来报名的女生太多了……”

　　然后红莲切了一小段新闻视频过来，在视频上，一大群女生哭喊着在飞船下拼命拥挤，一群安保部队的人员无奈地拉起了人墙，阻拦着这些女生，她们正大喊着：“红莲学长，红莲学长，让我们也登船吧，我们是你的禁卫军啊，我们要保护红莲学长……”

　　圣服学院是一个比之普通的国家都要大的多的学院，学院的各项组织机构都非常健全，古帆也是现在才知道，原来圣服学院还有各种新闻频道的，新闻频道的解说员正以让人惊异的语速解说着：“今天第一次联合试炼正在紧锣密鼓的准备当中，每一次试炼都会决定学子们今后的命运，为了让自己得到更好的成绩，很多的学员们都会非常谨慎地选择飞船，不过也有很多人选择飞船的方式不够理性，在这里我呼吁广大女生同学们，要好好规划自己的未来，不要头脑发热就作出决定——不过，无论从什么方向来看，红莲学长率领的船队都是一个很好的选择，想要拿高分的同学，想要得到红莲学长青睐的同学们，我先预祝你们成功，还有……提醒各位女同学们，我们广大男同胞都很希望能够排遣你们的寂寞，我的联系方式是……啊，不要切，我在开玩笑。”

　　这些圣服学院的新闻媒体的记者们主要面向的对象就是学员们，他们的年龄大多都不大，所以主持风格很是活泼，开了一个小玩笑之后，这名解说人员又道：“各位不在现场的同学，可以登陆我们刚刚提供的现场全系投影来感受一下现场的气氛，实在是太hot了，我觉得红莲学长绝对是实力派偶像，不知道红莲学长有没有兴趣和我们合作做几期节目……啊，现在冲突更加白热化了，女同胞们开始丢化妆品了，什么goxxi，什么lx，都是名牌啊，女同胞们，向我丢吧，我就不用给我女朋友买了……”

　　十艘飞船的船长和大副都焦头烂额，他们汗流浃背地喊叫着：“还有没有，还有没有男生同学？有的话赶快到前面来……哎哟……”

　　看着差点被唇膏香水淹没的船长们，格列匕首七号中的众人都无语了。

　　古帆还是第一次知道，原来圣服学院还有这种八卦的新闻节目，来到圣服学院开始，古帆的全部精力都放在了修复白帆号上，一边应付梅山的刁难，一边努力思考学习，根本就没时间关注八卦。

　　“在此我提醒广大女同胞们，千万不要得罪你们的船长。”看那些飞船统统打出了“只招收男性船员”的牌子，解说员继续调侃道。

　　也不能怪这些船长们性别歧视，如果可以选择的话，船长们宁愿整艘飞船上除了他们之外，都是女生。可惜的是，在飞船上，女生天生还是不如男生的，很多男生能做的事情，女生都做不到，在成绩面前，女生的青睐反而是其次了。

　　“唉，真是没办法。”画面切了回来，红莲给了古帆一个华丽的45度角侧面，撩了撩头发，一脸闷骚样。

　　“切……”古峰一脸不爽，却不知道该怎么吐槽。那解说员说的没错，红莲是实力的偶像派，不论是才华还是外表还是为人，都几乎无懈可击，堪称完美，成为偶像绝对不是偶然。

　　“不过，阿峰阿帆，你们也应该多关注一下新闻。你们率领的团队学员总体分数和你们能够得到的评分成正比，而你们的评分不但和你们自己的表现有关，也和你们的竞争对手有关。在这场试炼中得到的评分，可以直接折算成学院贡献积分，这种积分是可以直接从学院内换取福利的，对你们修复白帆号非常有好处。”按照惯例，内部积分能够换取的东西，往往是市场上买不到，或者市价非常高的，对圣服学院这种超级大的学院来说，内部积分可以做到的事情非常多，虽然不能和佣兵公会、猎人公会相比，却也可以生老病死全包了。

　　“虽然学院不流行佣兵们那种丛林法则，不鼓励学员之间的恶性竞争，不过据我所知，也是有着很大一部分的学员任务目标是重叠的，这次试练的区域都在白色星团，我只能协调我们13号临时舰队内部的成员不要互相拆台，却不能让其他所有参加试炼的飞船都不恶性竞争。”红莲发过来几个网站地址，“目前透露出来的信息已经很多了，学院的一家第三方网站‘试炼者之家’已经把很多数据和任务目标统计了出来，虽然不是完全可信，不过也已经算是比较全面了，很有参考价值，你们多关注一下，对一些任务目标重复的队伍要多加注意。”

　　为了拿到学分，学员们也可以说是无所不用其极的，只要不正面冲突，暗中下绊子、使阴招什么的，船长们都轻车熟路，反正彼此之间本就是竞争关系，不撕破脸就没关系。

　　古帆默默打开了那些网站，开始关注上面的信息，在掌控飞船方面，他虽然已经比较熟悉，但是对飞船之外的各项因素，他还比较陌生，毕竟他是在与世隔绝的格兰星上长大，而且从小生活在没有公网的环境，对信息分析不够重视。

　　新红莲号上，红莲坐在船长指挥座上，眼前打开的层层叠叠的光幕，无一例外都是各种信息网站。新红莲号是他在学院的座驾，其中一部分的人手是他从红莲号上调集来的，一部分是他在学院里征集来的，还有一部分是学院派来的。这些人无一例外，都和他合作过多次了，彼此之间非常熟悉和信任。古帆忙着整合格列匕首七号，建立自己的权威，调整格列匕首七号到自己最顺手的位置时，他却把这些事情都放手给下属们去做，自己专注于分析数据，整合整个舰队了。

　　这次联合试炼对红莲来说，也是一种全新的考验，十艘之内的飞船，只能算是船队而不能称为舰队，而十支船队组合起来的一百艘飞船的规模，已经算是一支小型的舰队了，红莲还没有指挥舰队的经验。

　　他所需要研究的数据有很多，白色星团的星图已经看的滚瓜烂熟，所有任务目标可能出现的地点已经做了标记，飞行的航线、拆散舰队、合并舰队的地点，遭遇各种问题的预案，这些都是他必须去做的。

　　理论上来说，这样的一支舰队应该有三到五艘驱逐舰级别的飞船担任战术的节点和中枢，在舰队需要分成几个船队时，这些驱逐舰级别的飞船将会成为船队的旗舰。可是所有的飞船都是小型探险飞船，护卫舰的火力比学员们的飞船强大，却也远远达不到旗舰的程度。

　　红莲要在新红莲号之外的九艘护卫舰中，选出最强的三艘飞船，当做分队时的旗舰，掌控指挥权。


第141章：联合试炼，反差

　　从他对各艘飞船的了解中，古帆担任船长的格列匕首七号战斗力定然是最强的，当初驾驶白帆号都能把驱逐舰逼迫到那种尴尬的境地，他只能以最高的标准来猜度格列匕首七号所能表现出来的战斗力。毫无疑问格列匕首七号将会是战术节点之一，唯一的问题是古帆在船队级别的战术指挥方面有没有足够的天赋。以红莲对古帆的了解，应该是没问题。

　　而剩下的两个，他还需要思量一番。

　　和古峰古帆说笑一番，也算是放松一下，转眼他的大脑又开始高速运转了，不过在关闭通话之前，他没忘记告诉古帆，在出发之前，最好先整合一下整支船队。

　　古帆正有此意。

　　在红莲所提供的信息网站“试炼者之家”中，能够看到很多现在已经公开化的信息，而根据这些信息，还有很多的分析家做出了各种分析和预测，列出了排行榜，甚至开出了赔率，无论怎么看，古帆都觉得这网站很像是佣兵公会的界面。

　　在这个网站上，也有“飞船/船长/驾师排行榜”。

　　古帆扫了一眼，就看到了古峰的排名。在驾师排行榜上，古峰排名高居第一，后面的评价是：“无论何时，第一都是最有争议的。有人认为古峰的真正驾驶技术并不足以排第一，但无论古峰的驾驶技术是否被高估了，他创造了驾师考核中全程毫发无伤的新纪录，更可以使出疑似传说中的神技‘多重力扰流面弹跳复变’的传奇驾驶技术，被特聘为最年轻的驾师系特聘教官都是既定的事实。古峰为纯正的铜族人，责任心和勇敢毋庸置疑，和古峰有所接触的所有学员都表示，古峰为人正直可靠，驾驶技术绝对高超，上课时虽然要求严格，但在下课之后极好相处，虽然年龄不大，却是一名值得信赖的驾师和教官。”

　　看到这评价里把自己赞美得如同一朵花一般，古峰眉开眼笑，傻乐了半天。

　　古帆再去船长排行榜里面找自己，顿时郁闷了起来。

　　一百名护卫舰船长中，古帆的排名足足在第九十七位，而之所以没排倒数第一，还是因为古峰的关系。

　　在评论里是这么写的：“古帆，注册佣兵，登记种族为铜族，公开信息为三级佣兵、白帆号船长（白帆号为驾师排行榜第一的古峰所效力的飞船，具体船型未知，来源未知），传言为古峰的兄弟，其他信息不详。根据调查，古帆和古峰确实有着密切的联系，此次古峰力排众议征召古帆担任船长，显然对其非常信任，虽然纸面上的履历完全拿不出手，但既然能够让新一代的传奇驾师青睐，应当有其原因。另，有传言古帆为圣服学院落榜生，目前该信息尚未核实。”

　　并不是所有的人都有权限查询古帆的信息，圣服学院对学员的个人隐私的保护还是很好的，不管“试炼者之家”有没有更详细的资料，他们公布出来的这些讯息就只有这么多。

　　看到对古帆的评价，古峰顿时幸灾乐祸的哈哈大笑，不论什么时候，在排行榜上，古峰总是压古帆一头，当初在远志星就是如此。一艘飞船的驾师优秀与否，一眼就能看出来，船长优秀与否，却不是可以轻易看出来的，对船长的估计，大多以保守为主。

　　古帆再去看飞船排行榜，在飞船排行榜上，新红莲号排名第二，评价是：“新红莲号的船长为红莲学长，创造了学院船长系诸多记录的牛人，对红莲学长的实力，毋庸多说。新红莲号的配置和红莲学长一样，走的是全能路线，各方面都堪称可靠，没有短板。不过新红莲号的驾师名不见经传，驾驶技术略微配不上新红莲号，拉低了总体的评分，如果新红莲号能够请到古峰做主驾师，将会是最完美的组合。无论从什么方面考虑，新红莲号船队都是值得报名的，不要犹豫了，赶快去报名吧。对了，小心女生！”

　　下面的评论中，有一个ID是“红莲主驾”的人评论说：“靠，真是对不起，拖大家后腿了！”引起了一片回帖，骂者有之，安慰者有之，还有讽刺者说：“驾驶技术差不是你的错，但是跟在红莲学长身边就是你的错了！把我的红莲学长还来，红莲学长和古峰才是官配！”古帆觉得这个ID大概是冒充的，不过也能看出来众人对这位红莲主驾师的怨念。

　　再向下扫了一眼，古帆顿时觉得有点欣慰了，因为格列匕首七号高居第十，算是一个不错的排名了，古帆仔细一看，刚刚那点欣慰不翼而飞，便秘一般郁闷了起来。

　　格列匕首七号的评价是这样的：“格列匕首七号的配置偏向近战，不过远程输出也有不错的表现，稍小的船身配上1500能级的引擎，算是动力十足，总体配置并无短板。抛开飞船上其他因素不谈，主驾师古峰就足以让这艘飞船的排名进入前三，以铜族人的骁勇和责任心，加入格列匕首七号船队，应当不用担心自己的安全了，铜族人会保护您的安全！可惜的是，船长实在是太不靠谱，拉低了整体的分数，所以排名第十，推荐报名。”

　　下面的评论里，也有一个“格列船长”的ID说：“对不起，又不小心拉低分数了。”下面一片骂声，一排的：“船长去死，下面保持队型”。然后又有人评论道：“把我的古峰配给红莲船长，你去和红莲主驾搅基吧！”

　　古帆茫然四顾，问身边的大副道：“搅基是什么意思？”

　　“报告船长，我也不清楚。”大副都快憋出内伤来了。

　　和古帆接触之后，他自然知道古帆绝对不像网络上说的那么不堪，其他不用多说，仅仅是红莲对古帆的态度，就能够说明问题了。红莲虽然并不真的是这一百艘飞船中最好的船长，却是最有前途的，很多的老船长都自叹弗如，大副凡那尔本身其实也是一名船长，对红莲就是佩服有加。

　　但他深知，外界的看法无法左右一艘飞船的成绩，实力的证明也不是嘴皮子上的事情，但他比较担心古帆会受到这种排名的影响，毕竟古帆只是一个少年而已。而更重要的是，这种排名很可能影响到学员们对古帆的看法，从而影响他的权威，他觉得自己有必要提醒古帆。

　　谁知道古帆看完排名，郁闷之后，却是笑笑摇了摇头，这些捕风捉影的排名，在权威性上比之佣兵公会的排名差了很多，但即便是佣兵公会的排名，也不是真正能够让人信服的，古帆他们早就习惯了被人低估，直接用实力让别人闭嘴就是了。

　　作为排名前十的飞船，除了新红莲号那个被女生们挤得水泄不通的特例之外，此时基本上都已经全员齐整，开始整备飞船，准备出发了。

　　各艘学员飞船的船长、大副、后勤人员们此时都在忙碌着准备各种物资，作为护卫舰的格列匕首七号上，有一个专门的舱室，里面有一套特殊的系统和几名身份特殊的成员，他们有权力监控十艘学员飞船除了私人空间之外的所有场所，他们就是这次联合试炼的考官。为了保证这次联合试炼的公平性，他们不会和任何船员接触，在非危急关头，也不会离开他们所处的舱室。在接下来一个月的时间内，他们会分别给十艘学员飞船上的五百名学员打分，而这种考验此时就已经开始了，各项飞船起飞前的准备工作，做的是否细致完整，是否无懈可击，考虑全面。此外，作为格列匕首七号的船长，古帆在评分中也有很大的权限，这也是为了保证护卫舰船长的权威，学员们大多心高气傲，并不是容易服人的。

　　忙碌了几个小时之后，十艘学员飞船先后完成了起飞前的准备工作，飞船上的技师还在校检飞船的各项设施，作为技术人员登船的楚人志就在做这项工作。

　　虽然在飞船设计的考核上成绩并不好，楚人志的动手经验显然不少，他一手拿着校检仪，当校检仪响起轻微的提示声时，他就用手中的工具敲打调校一番。这本来是一项非常轻松的工作，分配给他负责的这片区域不算大，而他也整天摆弄飞船，轻轻打眼看过去就能够看出哪里有问题。但是当他有一个讨厌的队友时，一切就都变得没那么简单了。

　　“梅山，你的腰弯不下来吗？”看梅山只是跟在后面，什么也不打算做的样子，楚人志忍不住一声怒吼。当他们这一组的组长以他们是同学为由把他们分在一个小队时，他都快哭了，上天啊，这种混蛋，让他死在宇宙里吧。

　　梅山充耳不闻，他的目光紧盯着前方的墙壁，就像是双眼能够穿透这精工制造的力场金属墙壁，看到隔壁的墨照溪和任君意一样。

　　任君意虽然只有二年级，但是他的来历和本身的实力都不容小觑，所以成为了飞船上的机务师，任君意虽然心中不怎么满意，却也没多说什么，这种时候要表现风度。而他成为机务师之后，就认命了墨照溪为自己的助手，两个人一边校检飞船，一边卿卿我我去了。


第142章：联合试炼，古帆船长！

　　空港之中，格列匕首七号飞船静静停靠在停靠点中，所有的检修工作都已经完毕，飞船已经处于随时可以起飞的状态。

　　明亮的阳光之下，被星光藤所覆盖的格列匕首七号闪耀着星星点点的光芒，若是不注意，甚至会把这飞船当做是一团普通的宇宙植物。飞船的驾驶舱后面的一个房间是船长的休息室兼办公区域，古帆从埋首的信息卡中抬起头来，看向了门口。门口，大副凡那尔的声音响起来：“船长，各学员飞船的检修已经完毕了。”

　　古帆放下了手中的信息卡，站了起来，坐在旁边的铜山铸也沉默地站了起来，虽然他很想古帆再用更多的时间来学习飞船设计，但是他却也知道，现在的古帆更重要的是行使自己身为船长的职责。

　　从船长休息室里走出来，穿过一条只有五米的小通道，就进入了驾驶室，眼前就是高高耸立的船长指挥座，古帆大步走过去，驾驶舱里面正在忙碌的人齐声叫了一声：“船长！”

　　“嗯！”古帆走到指挥座上，坐了下来，双手放在扶手上，平视前方，道：“通知各艘学员飞船，我要进行通讯连线。”

　　“是！”坐在侧前方的二副应了一声，忙碌起来，通讯请求发送过去之后，十艘学员飞船依次接通，古帆的前方，一个个的投影亮了起来，呈现出十艘飞船内部的景象和十个独立的船长图像。

　　接下来的一个月里，这就将是古帆的指挥平台，第一次担负起指挥一支船队的重任。

　　而第一次的连线，按照惯例，古帆必须说点什么，确认自己的身份和指挥权。

　　这是古帆第一次在学员们面前露面，他沉声道：“各位船长，大家好，我是格列匕首七号的船长古帆，也是格列匕首七号船队的队长，接下来的一个月中，由我来负责组织考核正式开始之前的行动，考核大家的表现，并且在关键时刻，我会出手保护大家的安全。”

　　当二副报告说格列匕首七号飞船要求连线时，芸薹号飞船的船长水寒下意识地坐直了身体，格列匕首七号飞船的船长来历神秘，在所有飞船船长的排名之中，足足排到了第九十七位，可以说是几乎垫底，但即便如此，他也不敢对格列匕首七号的船长有丝毫歧视之心，因为他知道，能够成为护卫舰船长的人，都并非易于之辈，即便是排名倒数第一的船长，在经验和能力上，都不会比他差。

　　作为一名五年级的船长系老生，这是他第二次参加联合试炼了，这一次，他已经没有了第一次参加试炼时的心高气傲，从三年级开始，他就在假期时去各种飞船上实习，经历颇丰，这些经历让他不会再觉得“老子天下第一”，他非常明白，这世界上有很多的人所达成的成就，是他根本就无法想象的。甚至那些当初他视其为粗鄙不堪的低端佣兵飞船的船长，他们的表现都让他只能仰视。作为一名还没毕业，没有正式入行的学院派船长，最好对所有真正坐在船长这个位置上的人表现出足够的敬意。

　　因为，这个世界上，没有一名船长是吃干饭的，能够坐在船长这个位置上的，每一个都是天才人物，绝对没有普通人！

　　摆出了自己所能摆出的最严肃的表情，水寒轻轻点了点头，示意二副接通连线，光幕依次亮起，水寒眼前正前方，出现了格列匕首七号的指挥座，还有坐在上面的少年。

　　那一瞬间，水寒发现自己的严肃表情完全垮掉了，他完全没有意识到自己当时是什么样的表情，当结束了连线，回放当初的录像时，他才发现自己的表情是满脸的难以置信，而他身旁的好友，同为船长系五年级学员，现担任大副的云梦千更是差点面部抽筋。

　　他们曾经想过很多次他们的保护者、考官兼危急时刻的指挥官是怎么样的人，各种猜测都有，但是此时他们才发现，所有的猜测，几乎都没有猜对。

　　古帆的眼前，光幕一个个弹出，如果有人能够把这十个光幕上的头像截下来，恐怕会成为这十名学员船长“最想销毁的照片”了。虽然他们吃惊的表情只出现了那么一瞬间，然后就被他们极强的自制力完全压制了回去，所有的十个船长都摆出了一副扑克牌养的表情，就像是古帆在面前摊开了一排十张扑克牌，红桃黑桃方片花子的QK加上鬼牌，一共十张。

　　这些板结一般的面孔下面，各种各样的心思都在活跃着。

　　最多的一个是：“这是开玩笑吧，怎么可能？”

　　关于古帆的资料很少，传言也很少，其中最靠谱的一个信息，就是“古帆”和古峰有什么血缘关系，应该也是铜族。

　　说到铜族，那自然是身高二十尺，腰围也是二十尺，声若洪钟，面若金刚，坐在那里好大一坨，站起来就是移动的山峰，不怒自威，铁面无私，严厉之极的恐怖考官。

　　说不定还留着铜族人特色的大胡子，亦或者面带刀疤，一脸狰狞。

　　而现在，呈现在他们面前的，是一个长发、俊美的黄族少年，而最关键的是，这少年的年龄看起来……似乎还不到二十岁。

　　黄族人三十岁成年，考入圣服学院的黄族人大多在二十到三十岁之间，这些学员船长们的年龄大多在二十五岁以上，身体已经接近发育完全，脑力还在继续发育之中，在他们看来，比他们足足小了十岁的古帆，堪称是一名小屁孩。

　　而他们的队长、考官、保护者，就是这样一名小屁孩？

　　这也太违和，太没有代入感了吧！

　　号称天才的红莲船长现在也是二十五六岁了，和他们同年，红莲成为护卫舰的船长他们还能勉强接受，而眼前这个……完全不能接受啊！

　　而且还不是其他的什么种族，那偏麦色的皮肤和黑发黑瞳，太明显的黄族特征了。

　　“这世界上有什么特殊的种族一直是童颜么？”船长们都开始思考这个问题。

　　但是这些船长的惊讶，和芸薹号上的另外几个人比起来，只能算是小巫见大巫了。

　　身为芸薹号技师二组一员的楚人志和梅山此时都坐在属于技师二组的一个小空间里。学员们的情况和普通的船员有所不同，他们来到飞船上是为了观摩飞船的运转，以提升自身的，所以和普通的冒险飞船上的船员们只能在船长的允许下才能有限得知外界的情况不同，他们可以随意观摩几乎所有公共空间的情况。而现在，所有的学员，都在实时观看着古帆和十名船长的连线，当然，他们没有任何的发言权。

　　但古帆的影像在投影上呈现出来时，楚人志直接跳了起来，一脸难以置信地指着投影上的影像：“小帆！”他终于明白为什么古帆说要让他加入格列匕首七号了，原来古帆根本就是格列匕首七号的船长！

　　这反差也太大了！

　　随后，楚人志就陷入了完全无法自拔的幸福的飘飘然之中，如果小帆是格列匕首七号的船长，那么这次自己试炼的成绩就完全不用担心了，小帆绝对会给自己打出一个超高分的！而且，自己最担心的安全问题，根本就不用担心了，小帆肯定会保护自己的。

　　他说过的话，一定能够做到！

　　而此时梅山的心情，却和他完全不可同日而语。

　　梅山的眼眶都快瞪裂了，他怎么也没想到，出现在投影上的，竟然是这样一张脸！

　　古帆！

　　那个在他面前沉默寡言，惟命是从，在他看来，是废物和垃圾的化身的小实验助手！那个妄想能够设计自己的飞船，不自量力的，连入学考试都通不过的古帆！

　　这一刻，没人知道他的心中转了多少个念头，等楚人志冷静下来时，发现对面的梅山露出了是阴阴的，极有优越感的表情，那摇头晃脑的得意样子，让人非常不爽。

　　“各位，你们的好运气来了。”梅山得意洋洋地宣布，其他几个人都一脸不解的看着他，“嘿嘿，这船长，看到没，他是我的实验助手，我的命令他不敢不听！”此时梅山看古帆的眼神，就像是在看自家的家奴一般。

　　“你是白痴么……”楚人志觉得自己完全无法跟上梅山的思维节奏，他的脑袋到底转了几个圈了？怎么能转到这么有优越感的频道上去。看来想要打击到梅山，真的是要非人类才行。

　　这边梅山和楚人志的表现，在整个船队之中，只是一道微不足道的涟漪，其他各个地方都开始议论纷纷起来。但是下一秒，几乎所有人都下意识地闭上了嘴巴。

　　事实上，古帆面前的投影并不仅仅是各飞船的驾驶舱，同时还有各处的公共空间，那些空间分割成了一个个的小格子。

　　在看到古帆之后，学员们纷乱的表现，让古帆很是不满意。遇到这点事情就吃惊的话，那怎么在宇宙之中立足？

　　投影之上，古帆本就做的很端正的腰杆突然挺直，他的双眼之中，射出凌冽的杀气，对古帆这种级别的人来说，杀气并不是虚无缥缈的东西，而是实实在在的一种信息外放，这种影响力最先影响到的是格列匕首七号的驾驶舱，那凝如实质的杀气，让坐在古帆身边的凡那尔差点直接跳起来，他下意识地伸手去摸腰间的武器，却又顿住了。

　　坐在古帆前方的驾乘人员们只觉得自己的全身都僵硬了，鸡皮疙瘩迅速蔓延开来，就连头发都竖了起来，一时间几乎无法呼吸。

　　而这杀气通过投影传遍了整个船队，冻结了所有的表情。


第143章：联合试炼，权威

　　权威是需要树立的，不可否认很多人天生凛然带威，只是向那里一站，就会让人沛然敬服，但现在的古帆显然还做不到这点，他所能树立权威的方式，就是杀气！

　　血海之中杀出来，无数人的鲜血和飞船的残骸凝成的杀气！

　　他一双纤细的双手，不知道扭断了多少星盗的脖子，手中的胜利军刀，也不知道沾染了多少人的鲜血，他亲手葬送了不知道多少人的生命，这纯良无害的邻家少年的外表下，埋藏着一只极度危险的恶魔。

　　在这杀气中，刚刚伸出手捂住小嘴，发出矜持的惊呼的墨照溪，面带微笑，嘴角却微凝不屑的任君意都呆在那里，古帆的目光扫过了那投影，十艘飞船的驾驶舱和各处的公共空间，没有一个人的表情被遗漏。而古帆自然也看到了他所认识的任君意、墨照溪、楚人志和梅山等几人，也看到了城北山、北芸和其他几个认识的人，但是这些人却并没有勾起他心中的丝毫涟漪，在他坐上船长指挥座的那一刻，他就是船长，而眼前的这些人，不是他的同学，他的朋友，甚至不是他的敌人，他的竞争对手，他们只是他的船员，仅此而已。

　　俯瞰众生，众人皆是沧海一粟，只是他手中的一枚棋子，而他必须超脱这一切之外，俯瞰比这些棋子们的眼界广阔得多的棋盘。

　　弈！

　　若说这些人中还有谁没被古帆的杀气影响的话，北芸毫无疑问算是其中一个，船长亲自驾驶飞船杀敌的时候，那杀气可比现在浓烈多了，整天被熏陶，北芸自己板起脸来的时候，都能让人背脊发冷，她可也是杀人如麻的女魔头的。对船长大人来说，这种程度的杀气，只能算是板一下脸吧，她早就习惯了。古帆收回杀气之后，那平淡而冷漠的俯瞰眼神，却让她忍不住双手捧心，大呼一声：“船长大人，真是太帅了！”

　　身在逆境之中，拼搏不馁的古帆固然让人敬佩，但她最喜欢的果然还是坐在船长的指挥座上，高高在上，如同神祗一般俯瞰众生的古帆，就算她只是被俯瞰的万千生灵中的一员，那也无怨无悔！

　　什么受气包的实验助手，什么苦逼的飞船设计师，都是假象和浮云。

　　坐在飞船驾驶座上的古帆，才是真正的古帆，他天生就应当是坐在那个位置上的！

　　双手轻轻搭在指挥座的扶手之上，背后是银光闪烁，星光藤交织覆盖的靠背，身前是如同小山一般庞大的威猛黑狼，左右两边是大副凡那尔和船长助理铜山铸。古帆的漆黑长发柔顺地披散开来，他身体微微前倾，嘴角勾起了一丝若有若无的笑容：“在出发之前，我有几点想要强调一下……”

　　众人都睁大双眼，支棱着耳朵，生怕听不清楚。

　　“第一，按照考核的计划，在正常考核过程中，格列匕首七号船队的十艘学员飞船要推举出来一艘飞船为旗舰，这艘飞船的船长将会成为执行队长，在接下来的考核中代替我行使指挥权。在没有遇到生死存亡的情况下，我只会跟在你们背后，不会干涉你们的所有行动，从出发到考核区域需要三天的时间，你们必须在这三天中推举出一艘飞船，如果三天之内没有推举出这艘飞船，我会任命一人，但是我会扣除所有人的相应分数。”

　　一艘飞船必须有船长，一支船队必须有队长，这次考核主要是为了考验学员们的能力，古帆的存在，只是为了保护他们，以及在学生们搞不定的时刻接手指挥权，而一旦需要让古帆出手，要么是形式超出了学员们的能力范围，要么是学员们本身的实力不足，前者可以谅解，后者却必须扣分。这就要求学员们必须选出一名能够整合整支船队，而且指挥能力相当不错的队长。选择领导者，也是一种能力的体现。

　　“第二，一旦推举出了执行队长，而有人又在考核中违背命令，不论那个人是什么身份，我都会直接扣除那人及所属飞船的船长和飞船主要负责人的所有积分，也就是说，你们这次试炼绝对无法通过。”

　　“第三，如果是由于队长的决策失误而导致我必须出手，我会扣除执行队长的所有积分，然后我会酌情更换执行队长，所以，你的决策绝对不能出错。”

　　“第四，一旦需要我接手指挥权，而有任何一艘飞船抗令不从，我会扣除这艘飞船所有人的积分！”

　　“第五，如果遇到紧急状况，任何一艘飞船不顾团队，自己逃跑的话，我不介意出手处理。”他顿了一顿，露出了一丝微笑：“为了防止理解错误，我特此作出说明，我的处理方式是直接消灭你们的飞船，到时候考核的分数对你们就毫无意义了。”

　　如果是古帆用杀气立威之前，怕是这些学员们都会不以为然，但是现在古帆这么说了，却没人敢不当一回事。

　　古帆一共强调了五条，一条比一条严厉，让所有的学员心中大呼：“不是吧！上当了，不该参加这个队伍啊！现在还来得及改吗？”

　　现在想要改当然是来不及了，众人都有一种上了贼船的心情。

　　“队长大人不是在说笑吧……”北芸的身边，一个学员低声嘀咕着，他知道北芸认识古帆，因为北芸曾经说过，古帆是她的船长。

　　“船长大人是绝对不会在这种事情上说笑的……就算是我在船上，他也不会犹豫的……”北芸道，“所以我绝对不会允许船长把我害死的！”北芸说话的时候，有点咬牙切齿，似乎已经想到了关键时刻杀人夺船了。

　　“不会吧……教官还在船上呢，教官不会允许的吧……”那学员嘀咕。

　　怎么可能？如果古帆下了命令，就算是让古峰自杀，古峰也不会眨一下眼睛的，更不要说杀人了。尽管在私下里，他们会为了争夺一个可笑的东西而互殴到鼻青脸肿，哪怕那只是一颗星光果，但是当古帆是船长，古峰是主驾师时，古峰绝对不会违背古帆的命令。

　　没有人比北芸更了解这一点。

　　古峰和古帆，两个人就像是手足和头脑，没人能够理解他们之间的默契和羁绊，他们本就是一体同心的。

　　“你没见过教官杀人吧。”说到古峰，他留给这些学员们的印象是耿直无害的，但是他们绝对不知道，发疯的铜族人有多恐怖！

　　“我见过哦！”北芸嘿嘿一笑，眼前似乎又染上了血色，回到了和三灵号抵死战斗的时刻，古峰挥舞着斩马刀，砍瓜切菜杀人一般的景象，“给你们一个忠告，千万不要让他的眼睛红起来。”

　　这句忠告，同样适用于古帆。

　　“现在你们就可以开始商议推举谁作为队长了。”古帆道，他微微点头，就单方关闭了己方的图像，眼前的投影就只剩下了十艘学员飞船的影像。

　　“大副，接下来的工作由你接手。”古帆站起来，下了一句命令，然后转身离开了驾驶舱。

　　驾驶室里，众人面面相觑，大副凡那尔一脸郁闷，刚刚放了狠话，现在就当甩手掌柜，未免也太不负责任了吧！不过身为大副，所做的事情就是处理一些杂事，接下来只有飞船起飞时需要古帆亲自指挥和发令，其他除非遇到了意外，古帆完全不用出手，直接跟在学员们后面就可以了。

　　古帆完全没有在意这些，这艘飞船和白帆号、紫菱号决定性的不同就是，这艘飞船不是只有他和古峰、北芸、束翮、狼毒可怜的五个人，这艘飞船离开他和古峰也可以运转，而他则可以从飞船的各种杂务中脱离出来，考虑更高层次的问题。

　　是时候考虑为白帆号也招募一名大副的时候了，到时候北芸应当也能够成为独当一面的驾师，这样他和古峰都可以被解放出来，做更重要的事情。

　　这样想着，古帆在进入船长休息室之前，看了凡那尔一眼，这位中年大副似乎是不错的选择，接下来或许可以试探一下。

　　在古帆离开时，铜山铸也紧跟着古帆离开了，对古帆来说，一个月的时间也不能浪费，他正好利用这不被打扰的一个月时间来好好弥补一下自己基础知识的不足。

　　从这点上来看，他倒是期待试炼能够顺利才好。

　　因为古帆那严厉的规定，船队的执行队长反而成了一个苦差事，所有的飞船都唯恐避之不及，你推我让之后，这苦差事最终落在了水寒的身上。

　　通常来说，一艘近战飞船的船长最不适合担任队长，因为必须冲锋陷阵的他们缺少足够的距离来纵览全局，他本来也不想接下这个差事，但是在驾驶舱的观摩席里，以北芸为首的几名驾师都建议他把队长的职责接下来。

　　“相信我，当了队长只是有可能丢分而已，不当队长，却有更大的可能丢命！”北芸这样说。

　　水寒也不过是一名未成年的学员，这么刺激的说法顿时让他咧了咧嘴，却不知道该说什么。

　　不过是考核而已，怎么和丢命联系起来了？

　　水寒突然有一种非常不详的预感，这次的试炼，绝对不会很顺利，说不定真的会有人丢命……


第144章：联合试炼，出发

　　在古帆立威时，其他的九十九艘飞船也都在以各种各样的方式立威。作为护卫舰，他们不能在日常行动中参与到学员们的行动中，但是在关键时刻，他们却必须有着绝对的指挥权，这对船长们的权威提出了严峻的考验。

　　但是从结果来看，船长们果然没有一个省油的灯，各有各的方式，和这些真正血火中杀出来的船长们相比，那些学员们，还是太嫩了一点，他们一个个被护卫舰船长们折腾得鸡飞狗跳，彼此在通讯交流时，都互相抱怨，早知道应该选另外一艘飞船云云。

　　红莲看着专属于他的舰队指挥面板上呈现出来的数据，满意的点了点头，他们的这个队伍中，没有一个人是等闲之辈，在正式出发的时间到达之前，就已经搞定了所有的工作，剩下的就是在飞船正式起飞之前的一遍又一遍的飞船保养工作了，这能够让飞船的技术状况保持在最优良的状态。而他麾下飞船的能干，让他的工作简单了很多，也让他有更多的时间去关注其他队伍。

　　终于，正式出发的时间终于到来，主考官进行了一次慷慨激昂的动员演讲，然后就下达了正式出发的命令。

　　“唔……讲完了？太好了，我早就迫不及待了！”被主考官的演讲弄得昏昏欲睡的古峰被自己的副驾师推醒，摇晃了一下脑袋，一看眼前那主考官已经下台了，顿时兴奋地叫了起来。

　　“格列匕首七号，听到请回答！”藏红的声音响起来，古帆正容道：“格列匕首七号听到，新红莲号，请讲！”

　　“星图已经发送到你们的导航系统之中，下面请按照星图上标定的航线和次序起飞，与学员飞船会合！”

　　“格列匕首七号收到！”古帆沉声道，二副已经接收到了星图，然后把那星图重新发送给了格列匕首七号麾下的所有飞船。

　　专属于护卫舰的空港中，矩阵型排列的飞船正在依次起飞，这一百艘飞船的编组是从第五舰队开始，一直到第十四舰队，而前四个舰队，则是跟随在更后方，随时提供支援和救援的安保部队的番号。

　　新红莲号为旗舰的第十三临时舰队次序上比较靠后，所以一直在静静等待着。

　　“好慢好慢。”古峰神经质地晃动着操纵杆，他已经迫不及待要起飞了，哪怕只是按部就班地驾驶飞船按照航线飞行，对他来说都是一种诱惑。

　　古帆的表情却非常平和，他抬头看着眼前的光幕，一百艘飞船依次点火、升空、加速飞往远方，根据飞船能级、引擎的型号和功率的不同，这些飞船的尾炎的颜色也各不相同，那些升空的形态各异的飞船，划出了一道道色彩各异的轨迹，飞向浩瀚无垠的宇宙，它们的尾炎交织在一起，如同一道连接九天苍穹的彩虹之桥，美艳而华丽。

　　新红莲号在格列匕首七号的前面升空，它的尾炎是艳丽的粉红色，配合红莲号那特异的“多维推进器”的奇特喷射方式，在飞船的尾部洒下了一圈圈如同花瓣的涟漪。在红莲号升空时，古帆分明听到了一阵阵少女们的呼声，红莲在女生中的人气，实在是无与伦比，尽管他用尽了各种办法甄选，在他所护卫的学员飞船之上，女性的角色还是占据了百分之六十左右的数量，虽然大多都是普通的船员，但是依然让他很是头痛。

　　这并非是歧视，但是在飞船上，女性确实不如男性所能发挥的作用大。

　　终于，轮到了格列匕首七号了，控制台的声音响起：“格列匕首七号，请准备升空！”

　　随着控制台的倒计时，格列匕首七号的引擎开始运转起来，能量沸腾着，涌入了一主四辅五个推进器，格列匕首七号本来十字星伸展开来，如同匕首的十字刀柄的四个辅助推进器向后合拢，和主推进器并在一起，特殊设计的一主四辅五个推进器能量并联起来，进入了适合直线加速的模式。

　　在引擎轻轻的震动之中，古帆大声命令道：“格列匕首七号，出发！”

　　“哦！出发！”古峰大吼一声，猛然向前推下操纵杆，飞船的引擎发出了一阵轰鸣，飞船脱离了停靠点的支架，慢慢向上升起，飞船的驾驶舱内，驾驶席上，几个副驾师和辅助驾师都忙碌地挥舞着双手，二副一直和指挥台上保持着联络，低声和指挥台通话。

　　随着飞船缓缓上升到五百米左右的高度，古峰猛然向上一抬操纵杆，飞船真的如同一把匕首一般，原地旋转了九十度，变成了竖直向上，然后几乎划出了一道笔直的直线，飞向了天空。

　　银白色的背脊，红水晶般的船体，残绕在飞船上星光点点的星光藤和绿色的尾炎，交织成了那经天的彩虹之桥上的一道彩色色带，飞过之后，久久不散。

　　飞船刚刚进入太空之中，就看到前方有十艘飞船保持着相对整齐的阵型飞了过来，格列匕首七号和那支船队回合在一处，调整了一下位置，飞行在船队靠后的位置，十一艘飞船结成了一个紧密的阵型，开始加速。

　　“十三临时舰队所属所有飞船请注意，按照第四加速度飞行，四个小时之后进入超光世界，祝各位好运！”

　　“祝好运！”古帆沉声回答道，古峰轻轻一压操纵杆，格列匕首七号从十艘学员飞船中越众而出，飞到了最前面，然后十一艘飞船调整了位置，彼此首尾相接，排成了一条长长的飞船队伍，开始加速。

　　四个小时之后，古帆低声道：“进入超光世界！”

　　“是，进入超光世界！”众人轰然应诺，下一秒，格列匕首七号突然消失在了虚空之中。

　　“进入超光世界！”紧跟在格列匕首七号背后的就是水寒做船长，北芸等人为船员的芸薹号，它紧接着古帆进入了超光世界。

　　然后是其他的飞船，一艘接一艘进入了超光世界。

　　如果有人的视线能够穿透浩瀚无比的宇宙，同时看到向不同方向行驶的所有飞船的话，就会看到，那些飞船就像是一束束射向宇宙之中的射线，在到达某个地方时，如同没入了水中一般，突然消失了。

　　三天之后，这些飞船将会重新从超光世界中跳出，而那里就将会是他们的目的地，白色星团。

　　就在联合试炼的飞船们纷纷进入超光世界中时，在遥远的数十光年之外的一处智慧之门，一艘飞船从虚空之中跳跃了出来。

　　这艘飞船的外形如同一堆拼接在一起的箱子，很是粗糙，它的外层甲板几乎完全剥落，露出了斑驳的内层甲板，船身上残留的各种伤痕，让人触目惊心，在飞船还算完好的侧前，三个残缺的大字若隐若现。

　　三灵号。

　　这艘飞船的到来似乎并没有引起太多人的注意，它直接通过智慧之门进入了中央区域，然后通过中央区域来到了第六区，刚刚降落，舱门就打开来，铜三灵挺拔的身姿出现在了舱门口。

　　他眼睛上的眼罩已经摘去，身上的伤势也几乎已经完全痊愈，即便是没有什么治疗，以铜族人的恢复能力，也可以轻易恢复这种伤势。只是从他的面色来看，现在他的心情显然并不好。

　　铜三灵是自己一个人从飞船上下来的，他直接坐上了通勤车离开了空港，而过了许久之后，三灵号上才下来了很多的船员，开始维修三灵号。

　　铜三灵乘坐通勤车直接来到了一处幽静的院落，这院落雕廊画栋，小桥流水，曲径通幽，堪称是园林典范，若不是在门外站立着身穿战甲的保安，恐怕会被人认为这其实是一处古迹公园。而这里，其实正是金属大师石何悲的住所和研究所。

　　那几名身穿战甲的安保人员显然认识铜三灵，在看到他之后，立刻立正敬礼，铜三灵也非常严肃地回礼，问道：“石何悲大师在里面吗？”

　　“是的，石何悲大师正在研究室，他刚刚吩咐别人不要打扰他。”

　　“我明白了。”铜三灵走进了园林内部，来到一个外观上看去只有百余米大小的独立房间前，静静站立着。

　　这一站，就是日落日升，一直到了第二天的清晨，房门才打开来，石何悲大师略带疲惫的面容出现在房门前。

　　看到铜三灵，石何悲大师一愣，然后道：“三灵，你终于回来了！”

　　“大师，您所说的那位少年在什么地方？”铜三灵却是急不可耐，十多年的寻找，难道终于有了结果了吗？

　　“你不要着急。”石何悲毕竟是大师，涵养极佳，他笑道：“我这几日都在实验室里，不过想来几日的时间，发生不了什么变故，君意，君意，三灵来了……咦，君意到哪里去了？”

　　一名负责照顾他的生活起居的学生道：“导师，君意师弟前段时间参加联合试炼去了。”

　　“联合试炼？”石何悲大师一愣，“什么时候去的？我在实验室中呆了几日？”

　　“大师，您在实验室中呆了大概有二十多日了，君意师弟五天前就走了，今天应该已经正式出发了。”


第145章：王子与庶民，错位的身份

　　“啊？”石何悲皱眉道，“这孩子，这种事情，怎么也不和我说一声就决定！”

　　“大概是君意师弟啪打扰您研究吧。”那学生抹了一把汗，心道，若是您知道君意师弟是为了泡妞才去的，却不知道会怎么想，就像孩子都会害怕父母一样，任君意在石何悲的面前是绝对的乖宝宝，但是在他的师兄弟面前，却并不怎么掩饰自己的一些事情，他知道，这些师兄弟们都不会出卖他，正所谓疏不间亲，能够考入圣服学院的人，固然都是学者型的，不怎么通人情世故，但是这种浅显的道理他们还是懂的。

　　说到研究，石何悲大师顿时想起了什么，道：“三灵，我上次委托你帮我试验的外装甲的防御效果如何？”

　　“这个……”铜三灵顿时有点汗颜，他的飞船的外装甲，完全是石何悲大师为三灵号量身的，而现在，这些外装甲，可是没有一个能够残存下来的，全报销掉了。

　　“怎么，又全部破掉了？”石何悲对铜三灵却是非常了解，“你这个硬碰硬的性子啊……你就不能稍微软一点吗？”

　　铜三灵总是如此，只要能正面战斗的场合，他绝对不会绕任何的圈子，这性格真不知道是好还是不好。石何悲摇摇头，道：“走，我去看看你的飞船。”

　　“大师！”铜三灵连忙叫住了他，石何悲对铜三灵这性子看不惯，但是铜三灵对石何悲又何尝不颇感无奈，他风尘仆仆赶回来，是因为听到石何悲说见到了一个很可能是目标人物的人，而现在石何悲大师的心思却都跑到了飞船的外壳上去了。

　　“嗨！”石何悲拍了拍自己的脑门，无奈地摇了摇头，他这个性格可不是一天两天养成的，怎么可能改的过来？而话说回来，铜三灵的性格，恐怕今生今世也别想改过来了，每个人都有自己的性格，这是最难改变的事情。

　　“古帆呢？他现在在哪里？还在做实验助手吗？”石何悲问学生道，那学生抹了一把汗，对石何悲的问题颇感无奈，这位老爷子当初对古帆在乎的不行，一直念叨着，说要找个机会把古帆叫回来，谁知道这老爷子自己一进实验室，就过去十天半月的，进了几次实验室，就把这事情耽搁了。

　　虽然无奈，学生还是要回答道：“老师，那位古帆小弟现在也在参加联合试炼，也已经离开了。”

　　“什么？”石何悲瞪大了眼睛，“古帆也去参加联合试炼了？这小子，怎么也不招呼一声……”

　　“老师，古帆小弟好像还不认识您呢……”学生道，“不过您不用担心，我已经安排人跟上去了，就是那位一直跟着古帆小弟的城北山。”

　　“唔……城北山这小伙子出了不少力，你记着提醒我，等我有时间的时候，帮他做把武器。”石何悲道，学生顿时应了一声是，心中暗暗感叹城北山的好运，名闻天下的胜利军刀，只是石何悲大师的早期作品而已，只要石何悲大师出手，即便是随便做一把武器，那也是价值连城的无价之宝。

　　“跟我说说，古帆怎么跑去参加试炼了？难道这几天没见，他已经成为了正式学员了？”石何悲问道，学生连忙道：“老师，古帆他并不是成为了正式的学院，他是以护卫军的身份去的。”

　　“哦，那小家伙的身手很不错，他在哪艘船上？找个理由让那艘船回来，换一艘船过去，别让他知道。”石何悲随意吩咐道，对他来说，这种事情只是一句话的事，但是学生却苦笑了，道：“老师，恐怕这个办不到啊……”

　　“怎么？”石何悲瞪起了眼睛，别看他是一名学者，全部的心思都在学术上，他本身的智力和力量都极为恐怖，他年轻时，为了制造出更好的武器，学了无数的战斗技巧，在强烈的执念支配之下，他不但在力场金属构造方面成了大师，在战斗方面更成了高手。

　　不论在智力还是体力方面，他对学生都产生了极大的压力，学生两股颤颤，颤声道：“古……古帆小弟他本身就是船长，想要让他自己回来，怎么也需要一个正当的理由吧……”

　　“船长？”石何悲隐约记起来，老友翰平生似乎提起过这个，在古帆的履历里面也有这么一笔，但是石何悲却没把这当回事，他身为大师，眼界奇高，古帆这种小船长还真不放在他眼中。

　　“等等，你们说的古帆……我怎么觉得这个名字这么熟悉？”铜三灵听到这个名字却是愣了。

　　其实当初铜三灵和古峰对话的时候，古峰下意识地隐藏了古帆的名字，并没有告诉铜三灵，但是“古峰”的古字和“白帆号”的帆字这两个关键字组合到一起，却让铜三灵下意识地起疑了。

　　这只是属于铜族人的直觉，但是很多时候，直觉对铜族人来说，如同其他五感一样重要，特别是在战斗中。

　　彼此交流了几句之后，铜三灵愤然一拍大腿：“天哪，原来当初我竟然和王子殿下擦身而过，我竟然被一个铜族小孩给骗了！”

　　被一名几乎不可能撒谎的铜族小孩骗到，他的智商更是值得怀疑。

　　“就算当初错过了，也没有什么。”石何悲笑道，“他们不是又来了圣服学院吗？这是命中注定的，就算是躲也躲不过的。”

　　从某种程度上来说，古帆之所以会来圣服学院，完全是因为铜三灵毁了白帆号，这中间似乎真的有什么冥冥中的力量在起作用。

　　“是呀……”就连铜三灵都忍不住感叹命运的神奇，他突然想到了什么，冷汗顿时流了下来：“我当初竟然对王子殿下开火，而且差点杀了王子殿下！”

　　对一名以忠诚为名的铜族人来说，对自己的主上开火是多么大逆不道的事情，而一想到自己差点亲手杀死自己拼命追寻的人，铜三灵就觉得自己如同被人泼了一盆凉水，从头凉到脚。

　　“不过，这事情对君意有点残酷，他之前一直以为自己是东郡帝国的王子，唉……”石何悲却是担心任君意，任君意和古帆虽然都是他的弟子之后，但是任君意从小在他身边长大，却是亲疏有别，在他的心中，任君意毕竟比古帆重要。

　　“这个闹剧，也该结束了。”铜三灵冷哼道，“有些人为了权谋，甚至忘记了铜族人的荣耀，这事情本来就是一个错误，必须早点纠正过来。”

　　有些错是需要纠正的，但是真相的残酷，却往往超出人的承受极限。

　　“不行，我不能再在这里呆着了，我去找到王子殿下，保护他的安全！”铜三灵沉声道，石何悲犹豫了一下，道：“如果你去的话，把君意也带回来吧，有些事情，还是当着他们的面说比较好。”

　　铜三灵点了点头，石何悲突然一拍脑袋，道：“对了，我差点忘记了，我帮你的飞船重新设计了甲板，你装上看看……只需要一天的时间就够了，怎么样？”

　　石何悲的神色颇为期待，毕竟他很难再找到比之三灵号更好的实验对象了，三灵号不论到哪里，都能吸引到恐怖的火力，它根本就是一个火力吸收器，每次采集的数据都不会让石何悲大师失望。

　　“一天时间，那好吧……”铜三灵知道，如果石何悲大师说是一天，那就一定是一天，现在的三灵号已经到了极限了，若是再不修复，恐怕真的要爆炸了，铜三灵虽然硬气鲁莽，却绝对不打算找死。

　　虽然身为船长，铜三灵却对飞船的维修一窍不通，他只能袖手旁观，看着石何悲大师指挥着自己的弟子们迅速把满目苍夷的三灵号修整一新，换上了完全不同风格的甲板，甚至连外形都有了很大的改变。

　　那些让别人头昏脑胀的飞船设计和力场金属设计，对石何悲大师，就好像是喝水吃饭呼吸一般简单，随手拈来，却妙然天成。

　　看着三灵号再一次在石何悲大师的手下获得重生，铜三灵却想到了当初他第一次遇到石何悲大师的时候。

　　那时候，他全身浴血，从残破的飞船上跌跌撞撞扑下来，好不容易来到了石何悲大师的居所前，却被保安挡驾，昏迷之前，拼尽全力举起了手中的孩子：“石何悲大师……弟子的孩子……”

　　石何悲大师有两个弟子，一男一女，石何悲大师本期望两人能够共结连理，谁知道女弟子却最终嫁给了一名普通的宇宙植物学家，而男弟子则根据家族的安排，接受了一个政治婚姻。

　　政变发生时，植物学家夫妇把自己的儿子藏在一个安全的地方，拼死抢在敌人大军到来之前，带走了王子的儿子，为他留下了一条骨肉，而随后赶到的忠于王子的军队，却带走了植物学家夫妇的儿子。

　　接下来的事情并不是一场误会，而是有意的误导，反抗军必须有一个名正言顺的理由，拥护小王子复辟是最好的借口，所以他们隐瞒了真相，把植物学家的儿子当做王子养大，为了证明他的身份，同时保护他的安全，他们把他寄养在了石何悲大师这里。

　　这个植物学家的儿子，就是任君意。


第146章：联合试炼，诺拉德

　　而真正的小王子，却随着植物学家夫妇在宇宙之中遇难，终于陨落在了格兰星，成了古顿的养子。

　　此时的古帆和任君意却都不知道，他们彼此之间有着怎么样的羁绊存在着，而这羁绊，来自于误会、野心和隐瞒，正是这种羁绊，让一名普通植物学家的儿子，成了被人供奉，高高在上的王子，而王子的儿子，却成了逆境之中拼命挣扎着成长的倔强小草，在血与火中，充实着自己。

　　对任君意来说，身份就代表着一切，他的地位，他的优雅，他的高贵，甚至他俘获少女芳心的武器，都是这地位赐予的。

　　而对古帆来说，身份没有任何意义。

　　他的目标，永远在远方。

　　就像现在一样，驾驶着飞船，勇往直前。

　　从超光世界中跳出来时，眼前的一片光亮差点让古帆适应不来，包裹在飞船之上的星光藤之上，传来了一阵阵愉悦的信息，四周充沛的能量让星光藤在快速生长发育。

　　格列匕首七号之后，学员飞船一艘接一艘从虚空之中跳出来。

　　联合试炼的考核，就像是面试一样，也有着必选题、抽选题、加分题的。对这些学员们来说，每一艘飞船都有自己必须完成的独立任务，这些任务或是得到某种生物的基因，或是捕捉到某种生物的幼体，是必须完成的，若是完不成这种任务，联合试炼就算是失败，是要直接被开除或者降级的。

　　当一个船队中的所有队伍都完成了自己的任务之后，第二个程序就会启动，联合试炼的组委会会根据所有飞船的事实表现，提出第二个任务，而这个任务是以船队为单位的，整个船队完成一个任务难度非常大的任务，如果完成这个任务，这次试炼几乎就可以拿到满分了。

　　等到第二个任务也完成，第三个步骤才会进入流程，这个环节许多年来几乎没人能够完成，因为其难度实在是很大，所以条件就不是那么苛刻。当一支临时舰队中的某个船队中有六支以上的船队完成了第二个任务，试炼的组委会就会发布第三个任务，这任务以整个临时舰队为单位，任务目标往往难度极高，若是能够完成第三个任务，前两个任务就算是完全没做，也可以直接拿到最高的额外加分值。在圣服学院的历史中，寥寥几次能够完成任务的情况下，那直接加的分值，让学员们就算是想要直接毕业，都绰绰有余了。

　　任何一个学科，都分为知识和实践两个部分，圣服学院是教授知识的地方，但是他们也有自己的野心，那就是不但教授知识，同时也让他们拥有足够的实践，这就是联合试炼的野心了。即便是这实践不能和真正以此为生的人相比，但至少要做到对此并不陌生。

　　对现代的人类来说，探索和拓荒未知世界，是最重要的使命。这些船长们、驾师们经过那么多年的学习，若是仅仅是回去当某些豪门贵族的私家飞船的船长驾师，未免太可惜了。不论是成为佣兵或者猎人，亦或者加入各种军队，都必须拥有一定的实践。

　　十艘飞船从虚空之中鱼贯而出，因为飞船引擎的误差，飞船的角度和位置有一定的偏差，花了十多分钟的时间重新校正位置，编组舰队之后，古帆再一次发表了讲话。

　　“任务的目标已经发送给你们，从现在开始，我将会把指挥权移交给芸薹号飞船，除了不允许分头行动之外，其他的所有行动由你们自己进行决策。格列匕首七号飞船将会跟在你们身后，与你们保持一定的距离飞行。”古帆道，“在此我会强调一点，无论任何一艘飞船，遇到任何问题，首先都必须进行自救，第一，我必须照看十艘飞船，必须做出取舍，若是我认为这种情况下你自己能够解决麻烦，我不会做出救援。第二，我判断需要救援的尺度，是在你们的极限力量之上，如果我认为这种事情你们可以自己处理，我是不会做出救援的，如果你们没有处理好，死亡或者飞船爆炸，我承担责任，你们承担死亡。第三，我的救援不可能让你们化险为夷，在关键时刻，我不会去帮你们挡主炮，那毫无意义，任何时候，自身的努力，都是解决问题的第一办法。”

　　古帆的声音顿了顿，他身体前倾，目光森然：“如果我认为某艘飞船实太过无能，使整个船队陷入危险，我会直接放弃这艘飞船，甚至不惜亲手把它毁掉，所以要记住，即便你们没有被任务目标杀死，也有可能会被我杀死！”

　　十名船长，上千名学员此时都等大双眼看着投影上的古帆，他有着各种船长的萌元素，比如俊美的外表，冷酷的表情，霸气的气场和萌萌的吉祥物黑狼，这样一名船长，会是让所有少女尖叫的梦中白马王子吗？不，他杀气腾腾的话，说不定会成为少女的梦魇。

　　“现在，芸薹号，接收指挥权！”古帆向后一靠，脑袋微微仰起，看着眼前光幕上的芸薹号船长水寒。

　　“是，队长！”芸薹号船长水寒很是正经地行了一礼，他转而宣布道：“刚刚我们各自飞船的第一次任务目标已经发送到了各自船长的手中，现在各自的船长可以向船员们公布了。这次的任务目标，基本上都和各种生活在白色星团的生物有关，获取这些生物的基因和幼体乃至成体。因为任务目标是同一种群和这一种群的伴生物种，这一物种本身实力强悍，所以我们在任务之初不要分头行动，所有飞船保持紧密战斗阵型，格列匕首七号，其在队尾保持跟随。”

　　在最后，水寒还非常大气地帮格列匕首七号也安排了一下。他向格列匕首七号看去，却发现此时格列匕首七号已经移交给了大副凡那尔指挥，船长指挥座上端坐的少年和在他面前的黑狼、身边的船长助理都不见了，只剩下一名大副孤零零地坐在船长指挥座的阴影之中。在听到水寒的安排之后，他非常认真地回答了一声，显然已经把自己当做了这船队中的普通一员，他的态度表明了，除了不加入战斗之外，这艘飞船也可以接受水寒的指挥。

　　不知道为什么，看到那空荡荡的椅子，水寒的心情就莫名其妙有点失望，他很想在那个少年的眼中看到赞许的表情，虽然那个少年的年龄还没他大。其实此时凡那尔的眼中也满是赞许，甚至情不自禁地点了点头，不过凡那尔的表现已经被水寒所忽略了，到最后反而像是凡那尔表错了情。

　　对古帆把指挥权交给他，凡那尔也并不觉得奇怪，飞船是连续不断在宇宙中飞行的，甚至很多年都不见得停靠一下，若是飞船需要船长一天二十四小时的指挥的话，就算是铁人也坚持不下来，其实大多数时候，飞船是由大副和二副轮流指挥的。格列匕首七号是一艘满编制的飞船，人员配置齐全，只要不发生战斗或者遇到突发状况，船长完全可以当甩手掌柜。

　　不但是船长古帆，就连主驾师古峰都被古帆命令下去休息了，虽然古峰看起来很不情愿的样子，但是在飞船上，他却是绝对服从命令的。主驾师的休息室和船长的休息室都在驾驶舱的背后，此时此刻，就算是飞船的内壁，都无法阻隔古峰的鼾声——这个嘀咕着不累的家伙，脑袋沾到了枕头的一瞬间，就鼾声大作，入睡的动作比他的驾驶技术还华丽。

　　其实凡那尔也有些疲劳，飞船起飞之前的准备工作并不简单，也很累人，而此时此刻，他完全可以把指挥任务交给二副，自己也去休息，相比之下，只负责联络工作的二副日常工作很是轻松，通常情况下，二副才是真正执行飞船日常运转工作的人。

　　但是此时的凡那尔却轻松不起来，因为这次的任务目标是人类的传统敌人——诺拉德。

　　宇宙中有很多的生物，从出生到死亡都是脚不沾地的，它们不需要生活在大气层内，不需要引力来使骨骼坚韧，它们甚至没有固定的生活地点，一生都是在迁徙中度过，这种生物的一大类被称为“浮空生物”，统称太空鸟类的许多生物，就是浮空生物的一大分支。

　　而浮空生物中，有一些太空鸟类是非常弱小的，只能在低速下飞行活动，但也有很多的浮空生物，可以天生达到亚光速飞行的极限，乃至突破光速障壁，进入超光世界，诺拉德就是其中的一种。

　　诺拉德的学名叫做“浮空北迁鸟”，说它是一种鸟，但是实际上只是一种外型上的笼统称呼，诺拉德的样子也并不像鸟，更像是一条条拥有巨大鱼鳍的鱼，这种生物的外形看起来好像是“北”字，身体扁平，拥有张开的四个翅膀，或者说一对翅膀和一对尾翼，比之普通的鸟类，它的翅膀非常短，最常见的“彩虹北千鸟”俗称“彩诺拉德”的诺拉德体长和翼展大概都在一米三左右，从背面看，真的很像是汉语中的楷书北字，而且是写得方方正正的一个北字，故而称为北迁鸟。


第147章：联合试炼，人类最大的对手

　　他们喜好群居，且颜色鲜艳，若是成群结队地飞行时，就像是一道涌动在宇宙之中的彩虹，所以还有一个说法，叫做彩虹鸟。

　　但是这种生物却有着和外表截然不同的强悍，因为这种生物和人类一样，是一种灵性生物，诺拉德中大概百分之二十以上拥有灵魂，成年诺拉德的智力在E1，比之普通白族和黑族丝毫不差，体力在E4，比之绝大多数的人类都要强大，如果全力加速的话，普通的诺拉德能够在四个小时加速到光速极限。而它们的生活习性决定了它们没有太严密的社会结构，以小种群的形态生活。

　　说诺拉德是一种鸟类，人类其实非常心虚，因为这种生物是不论任何方面都比人类更发达的生物——除了他们不善于利用科技之外，而他们强悍的身体，却根本就不需要和人类一般，凭借飞船飞行。

　　甚至有人研究说，现在诺拉德的形态，正是人类的进化方向，当人类的肉体再一次进化，本身的力量变得更加强大，乃至人类拥有了不需要借助工具就能够在宇宙之中飞行之后，人类的社会将会分崩离析，将会成为更倾向于小团体的存在，因为人类本身的力量增加，所需要的能量也就越多，单位地区内所能容纳的人口就会急剧减少。

　　不过，很多人类都拒绝承认这一点，他们觉得，诺拉德这种生物虽然有智慧，看起来却没有丝毫的文明，显然只能算是一种进化的失败者。宇宙之中强大的生物很多，乃至很多生物是个体生存的形式独居，但是他们的一举一动，无不表现出一种智慧生物的文明，但是诺拉德却像是完全没有智力一般，野兽一样生存。

　　诺拉德是一种分布非常广泛的生物，在人类生活的范围之内广泛分布着，根据人类和其他文明交流所得到的资料，似乎在整个宇宙范围内，都有诺拉德的分布，只是不同地域的诺拉德也有了不同程度的分支进化，堪称是宇宙中分布最广泛的灵性生物。

　　还有一个说法比较足以取信，诺拉德是一种依托于个体数量的增加而完成了对宇宙的开拓和扩张的生物，在本身的进化没有达到尽头之前，就已经探索完了整个宇宙，大量的信息被分摊在了庞大无比的生物基数上，并不足以以信息的累积提升灵魂。而宇宙完全被探索之后，整个族群失去了探索的动力，没有了发展的目标，文明也随之逸散，最终变成了现在的一种“太空鸟类”。

　　进化的尽头，也不仅仅是食物链的最顶端，占据了全世界，却也不见得就是强大的生物，正如同昆虫。

　　总之，没人知道为什么诺拉德会进化成现在这种样子，人类世界唯一比较认可的一点，就是曾经诺拉德也像人类一样，是驾驶着各种飞行器在宇宙之中飞行的，他们也和人类一样，拥有四肢手脚，只是在他们的力量变强，可以依靠自身飞行之后，就抛弃了文明，手脚都进化成了现在北字形的样子，由人变鸟了。

　　而由人变鸟的诺拉德，人口拥有灵魂的比例仅仅为20%左右，已经被从当做平等生物对待的灵性生物钟剔除，沦落为野兽一般的生物了。

　　这次行动的任务目标，就是几种不同的诺拉德基因、幼体和成体。作为一种和人类的强度最接近的灵性生物，很多不方便在人类身上做实验的东西，都可以在诺拉德身上做实验，而诺拉德的基因也是涉及到基因的研究中最经常用到的。诺拉德最重要的研究价值，是研究灵魂的生成，作为一种只有20%个体是灵性生物的生物，诺拉德的研究价值堪称完美。

　　抛开这些不谈，在人类有统计的数据当中，诺拉德是杀死人类最多的野生生物，在宇宙星空之中，遇到成群结队觅食迁徙的诺拉德，对很多飞船来说，几乎是必死的命运，特别是对民用飞船来说。所以这彩虹鸟又被成为厄运彩虹鸟，是最讨厌的生物之一。

　　当然，诺拉德有什么研究价值，对参加试炼的许多人来说，并没有意义，他们的价值就是学分，学分！

　　在白色星团内活跃的诺拉德，是一种相对来说更加强大的诺拉德，被称为红色北迁鸟，俗称红诺。红诺的成体平均智力依然在E1，但是平均的体力已经接近E5了，E5对人类来说，是少数一些种族才能达到的程度。

　　红色北迁鸟并不是整体红色的，而是身上泛着点点的星光，诺拉德的体表可以调整颜色，反射不同波段的光芒，以在不同的环境下生存。

　　诺拉德是一种居无定所的迁徙型鸟类，虽然分布在全宇宙之中，但因为它们群居的特性，却不是分布在某个地方，而是如同候鸟一般在某个区域里迁徙。寻找诺拉德的过程就用了足足三天的时间，然后才探测到了诺拉德特有的反应。

　　当时古峰正百无聊赖地坐在飞船的驾驶座前，胡乱调整着飞船的探测装置，看着外部的景色。格列匕首七号的探测装置能够探测到近百光秒的距离，比之当初的四齿号还要强大。突然，一道彩色的虹光突然出现在了光幕之上，古峰张大了嘴巴，愣了半晌，才忍不住大叫起来：“阿帆，阿帆，快出来看鸟！快看，快看啊！”

　　古帆拎着两只信息卡从休息室里走了出来，头发有些散乱，一脸迷茫的样子，显然刚刚正沉浸在知识的海洋之中，此时突然被叫出来，有点神思不属。

　　凡那尔咳嗽了一声，提醒自家船长一定要注意形象，古帆抹了抹脸，把手中的信息卡装入了口袋里，黑狼从古帆的休息室里探出一个大脑袋，然后也轻手轻脚地走了出来，靠在古帆的腿边。

　　“快看，快看！”此时的古峰，完全就是一个大孩子，一脸兴奋地指着光幕上的彩虹，古帆抬头看去，也张大了嘴巴。

　　这是古帆第一次看到诺拉德，这种生物经常出现在父亲的床前故事里，在某些时候，诺拉德就会跳出来跑龙套，制造一点小麻烦。在经常使用的飞船模拟机里面，也专门有一个教学关，被称为“诺拉德的追袭”，正是从诺拉德鸟潮中逃亡的驾驶技巧考核，其中也出现过很多各种各样的诺拉德。

　　但是，真正看到诺拉德，古帆也被镇住了。

　　这些美丽的红诺身长一米五到两米，翼展也相差不多，身上的皮肤反射着宇宙的各种射线，呈现出瑰丽的流动着的彩色光芒。成群结队的从宇宙之中飞过，排成了一个连绵不绝的队伍，就像是横亘整个宇宙星空的美丽星河，若是不知道的人，定然会真的以为这其实是远方的星河，而不是近在咫尺的诺拉德鸟群。

　　古峰向前推进着投影的视角，诺拉德鸟群渐渐被放大，然后呈现出了一个个的诺拉德的形象，就像是在宇宙之中飞动的一个个“北”字，这些诺拉德以接近0.7光秒的速度进行着迁徙，在非战斗形态下，诺拉德往往都是以这种速度飞行，当开始战斗之后，它们才会加速，达到光速障壁。

　　放大之后，就能看出来，这些诺拉德的队列非常整齐，体型较大的诺拉德都在外部，飞行紧密。它们的红色比较强烈一些，而内部则是体型稍小的诺拉德，这些体型娇小的诺拉德身上往往还背负着一些更小巧的诺拉德。

　　“哇，这个诺拉德好可爱，我要抓一只拍扁了当书签！”古峰的审美观和表现热爱的形式明显与众不同，那些小小的诺拉德都吸附在大概是雌性诺拉德的背部，体长大概二三十公分，色彩呈现出细嫩的粉红色，显然都是幼体。远远看过去，就像是流光溢彩的身体上写了一个个的北字。

　　古帆在船长指挥座上坐了下来，在古峰发现这些诺拉德的同时，学员们也都已经探测到了诺拉德的存在，水寒正在发号施令，命令所有人暂时不要轻举妄动，先保持一定的距离观察一下再说，同时他派出了一艘侦查飞船，加快速度向诺拉德迁徙的方向飞去。

　　诺拉德单个的力量都不比普通人类差，若是贸然冲上去，怕是会遇到危险。

　　这些诺拉德在迁徙之中是大部队一起迁徙，等迁徙结束，显然还是会以小团体为单位活动的，每群诺拉德大概三四百只，十艘飞船可以对付得了。

　　“船长大人，您看……”凡那尔听到水寒的这个决定之后，问古帆道，“我们是不是要干涉一下？”毕竟等待诺拉德迁徙完毕，时间上不见的允许。

　　“不必。”古帆的目光扫过了那些诺拉德，道：“它们在减速，大概十个小时之后就会降低到0.1倍光速，到时候应该就会分队了。”

　　凡那尔低头看了一下数据，飞船的主控系统显然并没有对诺拉德飞行进行计算预测，但是几个小时之后，前方侦查飞船传来的讯息证实了这点，最前方的诺拉的们开始分队了。

　　凡那尔看了古帆一眼，心中暗暗佩服，但几分钟之后，他突然一惊，因为在投影之殇，另外一群诺拉德正飞行而来。这群诺拉德数量很少，绵延了大概两三光秒的长度，和之前的诺拉德没有可比性。但是没有人能够小看他们。

　　蓝背巨诺拉德！体型最大，最强大的诺拉德之一！

　　“不好！”水寒的声音响起，“所有人立刻回撤，诺拉德要内战！”


第148章：诺拉德的内战

　　诺拉德是一种地盘领域很强的生物，虽然看起来全宇宙里到处都是，一迁徙就迁徙几光年乃至几十光年，永不停歇，跨度极大，似乎没啥群居地盘观念。但事实上，在一个区域之内，永远都只有一群诺拉德，若是其他区域的诺拉德迁徙过来，两群诺拉德之间，毕然会进行一场血腥的内战，和人类争夺领地的战斗有的一拼，两只种群的战斗，往往是产生诺拉德鸟潮的最重要原因。平日里诺拉德就像现在这样排成一列迁徙，诺拉德鸟潮发生的时候，就是成群结队铺天盖地，形成覆盖数光秒，乃至数光时的巨大浪潮，被卷入其中的星球和飞船，往往会瞬间被无数诺拉德冲击成筛子。

　　而作为最常见的诺拉德的红诺，和最强大的诺拉德的蓝诺，在宇宙之中爆发怎么样的战斗都不奇怪，但若是被卷入其中，船队很可能会成为牺牲品。

　　比之红诺的娇小，蓝诺的体型堪称巨大，它们体长三米有余，翼展四米，宽大的身体上，笼罩着一层蓝色的光芒，这种光芒类似隔离罩，可以隔绝外界的攻击，算是一种相当高级的能力。在蓝诺的最前方，率领蓝诺向前发起冲击的，是一只特别巨大的诺拉德，目测体长甚至在五米开外，翼展足有七米，这只蓝诺的身上不但流转着流光溢彩的隔离罩，隔离罩的前端甚至还被异化成了三支尖锐的突起。

　　隔离罩使用的能量是虚空能量，可以同时在超光和亚光中存在，它的特性之中，有着“隔断空间”的属性，同一个隔离罩的正反两面，其实并不像表面上看到的那样，是在空间的同一纬度，而是有着很大的偏差，这就让隔离罩可以轻易切开很多坚韧无比的东西，其中包括普通的力场金属。只有专门针对空间割裂属性进行过优化的力场金属才能抵御隔离罩的攻击。

　　几千年前，人类对隔离罩的攻击还束手无策，现在也算不上多么有成就，虽然他们的目标是诺拉德，在出发之前，学校就已经为他们的甲板更换了特殊的装甲，但即便是忽略隔离罩的力量，以诺拉德的速度和强度，撞上来的破坏力也非常大。

　　水寒的命令一发出，众多飞船都非常自觉地停了下来，没有一艘飞船胆敢撩拨诺拉德，水寒指挥着船队收缩阵型，开始慢慢后退，就连前面派出去侦查的飞船，都招了回来，在成群的诺拉德面前，千万不能表现出敌意。若是诺拉德群分散之后，反而可以肆无忌惮的攻击乃至杀戮，其他非同一小群体的诺拉德基本上会视而不见。

　　从这点上来说，诺拉德和人类的习性还真的很相似。

　　就在水寒收缩舰队的时候，两群诺拉德轰然对撞在一起，蓝诺以那只巨大无比的首领为矛尖，从侧面撞入了红诺迁徙的队伍里，如同两列疾驰的列车相撞，其中一列的中间被直接撞脱轨了，红蓝相撞，爆出无数的碎片，又像是两团烧的火热的炭火碰在一起，飞溅出无数的火星。

　　白色星团里，因为恒星的间距非常小，非常密集，各种恒星不断向四周抛出各种物质，所以这里的宇宙中充斥着各种宇宙气体和宇宙尘埃，虽然远远比不上星球表面的大气密度，却也不能算是完全的真空。两群诺拉德相撞时产生的冲击波和厉啸，在探测器上忠实地呈现出来，那凄厉的声音，几乎让人想要捂上耳朵。

　　蓝诺首领如同一只尖锐的刀子刺入了红诺群众，蓝色光芒过处，撕裂的诺拉德尸体如同烟花一般剥落，冲过了红诺的群体，蓝诺在宇宙之中飞速转身，那瞬间巨大的加速度已经超过了普通的飞船。

　　“后退！继续后退！”水寒发现这两群诺拉德的战斗所波及的范围竟然远比自己想象的还要远，连忙下令继续后退。

　　直到足足又退出了三十多光秒，已经超出了飞船的探测极限，好在水寒早就有所准备，释放出了几个探测器和中转器，这才能够继续监控整场战斗。

　　诺拉德的战斗，如同超新星的爆发，聚集在一处的红蓝两群诺拉德，就像是互相碰撞在一起的两颗恒星，凄厉的叫声和诺拉德流光溢彩的鲜血，就像是漆黑宇宙上泼开的颜料，书写了一副难以用笔墨形容的战斗画卷。

　　古帆静静抬头看着，不知道什么时候，他的双手都紧握了起来，胸中有一股无法宣泄的感情在积蓄着，这种让人热血沸腾的战斗，总是能够激起铜族人的战斗欲望。

　　红蓝两方的对撞，起初是以发动突袭的蓝诺占据了优势，蓝诺的首领冲入红诺的群体之中，如同一把烧红了的尖刀刺入了黄油之中，瞬间撕裂了一道道的口子。

　　蓝诺首领的身体旋转着，体外覆盖着的隔离罩也转动着，如同一个钻头，只要是靠近就会被撕裂，在蓝诺首领的背后，十多只体型格外强壮的蓝诺组成了箭头阵型，把红诺的阵营冲得七零八落，绵延万里的红诺阵型被撕裂成了两段。

　　但是红诺的阵型就像是一个长蛇阵，击蛇首，尾动，卷；击蛇尾，首动，咬；蛇身横撞，首尾至，绞！被蓝诺拦腰截断的红诺群体，在最初的慌乱之后，很快就反应过来，首尾两方都席卷而来，组成了一个庞大的而球体，把蓝诺包裹在其中。

　　“打啊！打啊！蓝诺加油！”以铜族人的性格，对强悍的发动突袭，数量较少，却要强大得多的蓝诺更有代入感和亲和力。古峰挥舞着拳头大喊着，为蓝诺鼓着劲。

　　但是蓝诺的数量确实是差了很多了，发动突袭之后，一击即中，然后飘然远遁是可以的，如果陷入消耗战，数量稍小的蓝诺却完全不是对手。

　　战斗波及的范围越来越大，就像是爆发的超新星在不断膨胀，红蓝碰撞的光芒在宇宙之中扩散开来，蓝色的光芒越来越少，红色的却越来越多，有把蓝诺淹没的趋势。

　　格列匕首七号的监控画面一直追着蓝诺的首领，它身边的蓝诺越来越少，越来越少，最终只剩下了蓝诺首领一只，被数十个红诺发动了悍不畏死的攻击，那些红诺一个个在蓝诺首领的隔离罩上撞得粉身碎骨，却依然悍不畏死地冲了上来，蓝诺就像是一滴水，而红诺却是点点的火星，无数的火星扑上来，蓝诺首领身上的隔离罩慢慢变得黯淡了下来，最终轰然破裂，炸成了漫天的星星点点。

　　这些隔离罩的碎片引起了一阵空间的波动，附近的红诺都被波及，化成了漫天的碎片。四周的红诺发出了一声声裂帛般的嘶鸣，再次冲了上来。

　　“快逃！”古峰忍不住狠狠一拳砸在了操纵台上，让光幕的画面都跳动了一下。

　　蓝诺首领就像是听到了一般，再次聚集起全身的力量，重新撑开了隔离罩，这一次他不再恋战，而是认准了一个方向，冲杀出来。

　　“好样的，厉害！”古峰拼命大叫，似乎恨不得那在战斗的是自己一般。

　　古帆此时却皱起了眉头，因为蓝诺飞向的方向正是众多飞船所在的方向。

　　“所有飞船，立刻调整方向，向侧向横飞！”水寒的命令下得非常及时，所有的飞船立刻调转船头，向侧向飞去，谁知道那蓝诺似乎专门向他们的方向飞过来一般，竟然也跟着调整了方向，继续飞向飞船所在的方向。

　　“那只蓝诺知道我们在这里，想要把我们引入战斗！”凡那尔面色一变，对古帆道：“船长大人，接手指挥吧！”

　　“看水寒的指挥。”古帆道，探测器的画面上，一只蓝色的光点背后，是一群如同汹涌奔流的火焰之河的红诺。仔细看的话，蓝诺首领的身上全是伤痕，很多地方甚至深可见骨，那是刚才隔离罩崩溃的时候，对他的身体造成的伤害，这只蓝诺其实此时已经是强弩之末，只是他不想就这么白白死掉，所以才会打算把敌人引向船队的方向。

　　人类视诺拉德为最大的敌人，而人类社会的诺拉德，其实也把人类当做是最大的对手，他们生活习性虽然像是野兽，但却是货真价实的灵性生物，有这种简单的智慧，完全不奇怪。

　　诺拉德虽然本身肉体强大，但是不论是加速能力还是极限速度，都远远比不上人类的飞船，普通红诺的加速极限就是四小时加速到光速，而格列匕首七号的性能却可以把这种加速过程减少到二十分钟，其他的学员飞船性能不等，但是最多也只需要五十分钟，红诺是绝对追不上的。

　　“诺拉德的追击”的教学关是模拟机中非常有名的一关，古帆相信所有的驾师都练习过，所以对诺拉德的飞行特性应该都有所了解，此时应该不会太惊慌才对。

　　水寒的判断很正确，在诺拉德冲过来的时候，他立刻下令：“所有飞船立刻转向，加速甩开他们！”

　　“不错。”古帆笑了笑，那边古峰愤愤地哼哼了两声：“逃什么，打啊……”不过还是服从命令，调转了格列匕首七号的船头。


第149章：不费吹灰之力的任务

　　在水寒的指挥下，飞船在迅速的逃离，格列匕首七号跟在队伍的后面，放下了很多的探测装置，在探测装置的探测和中转直下，接下来的战斗并没有逃出他们的视线。

　　在看到人类的飞船急速逃离之后，蓝诺首领发出了一声不甘的凄厉叫声，不再追向飞船的方向，而是转身飞扑向了身后那一群红诺，决绝而悲壮。

　　碰撞之后，红诺们四散飞走了，蓝诺首领残破的身体静静漂浮在空中，再也没有了一丝声息。

　　一场红诺与蓝诺之间的战斗，最终以红诺的惨胜而告终，红诺们重新组成了长长的迁徙队伍，向前方飞去了，而战斗的地方，留下了无数红诺和蓝诺的尸体，甚至有一些诺拉德还没有完全死亡，发出一声声凄厉的哀鸣。一些没有被杀死的小诺拉德趴在母亲的尸体上，发出稚嫩的鸣叫声，诺拉德的群体是一个相对很残酷的群体，剩下的那些诺拉德并没有救助这些已经受伤了的诺拉德或者失去母亲的小诺拉德，因为诺拉德是依靠自身的力量在宇宙之中飞行的，根本就没有收纳伤员的地方。这些诺拉德若是能够自己痊愈，会自己追上诺拉德群，若是无法痊愈，就只能死在宇宙之中了。

　　漆黑寂静的宇宙之中，并不缺少猎食者，红诺和蓝诺的大战，吸引了不知道多少的掠食者在四周虎视眈眈，当诺拉德们丢下了无数的尸体离开之后，这些掠食者就从虚空之中飞了出来，开始吞食这些尸体。

　　这些掠食者，以各种浮空生物为主，其中数量最多的，是一种被称为浮空角豚的生物，这种生物的外形看起来就像是长了一对角的海豚，只是它的体型比之鲸鱼还要大，体长二三十米。这种生物其实也是迁徙性的生物，外形笨拙憨厚，实际上却格外敏捷残暴。它们以家庭为单位在宇宙中迁徙，很少袭击人类的飞船，大概是人类的飞船外形上会让它们误认为是同类，但是它们却是诺拉德的天敌，小型的诺拉德团队若是遇到它们，甚至会被捕猎一空。当然，这种生物虽然不是灵性生物，本身的智力也不低，遇到有成群结队的诺拉德时，自然会远远躲起来。

　　看到尘埃落定，水寒指挥着船队再次飞了回来，看到那满地的各种诺拉德的尸体和受伤的个体，水寒心中万分兴奋，这次诺拉德鸟潮来得真及时，不论是红诺还是蓝诺，都是他们船队中某个飞船的任务目标，而这里各种基因数不胜数，还活着的幼体和半死不活的成体数量惊人，随便怎么都能弄到足够的任务物品。

　　若是当初水寒选择加入战斗，此时怕是已经全军覆没了，想到这点，水寒觉得自己果然还是挺英明的。

　　舰队飞过来之后，那些正在尸体中穿梭的浮空角豚们看到飞船过来了，并没有太在意，这些体长二三十米的大家伙并不好对付，如果没有必须的理由，人类也极少招惹他们，双方彼此保持着一定的距离，互不干涉，学员飞船上放出了几个小飞船，伸出了机械手，把那些小诺拉德捕捉了进去。

　　“我也要去抓一只！”古峰兴奋道，他还没忘记要抓一只小诺拉德拍扁了当书签的豪言壮语。古帆无语摊摊手，算是默认了这点，反正现在也没什么危险。

　　古峰兴奋地从驾驶座上跳起来，转身直冲舱门，直接就要跳到宇宙中去，好在在他冲出去之前，城北山直接拉住了他，塞给他了一只防护服。

　　不情愿地穿上了防护服，古峰打开了舱门冲了出去，防护服上的推进装置打开，喷出了淡蓝色的尾炎，防护服背包上的小型引擎和飞板差不多，能够进行小范围的低速飞行，不过它使用的推进方式是综合引擎，反重力和反冲力同时使用，更可靠，操纵性更强。

　　古峰来到了一只雌性红诺的尸体旁，把紧贴在红诺的背上的一只粉色的小红诺揭了下来。那只小红诺发出了凄厉的叫声，拼命挣扎着，伸出嘴巴撕咬着古峰的手。别说现在古峰穿着防护服，就像是古峰光着两只大手，小红诺也绝对不可能能够伤到古峰。

　　古峰毫不在意地把那只小红诺向怀中一按，左右看了看，又看到了另外一只红诺。

　　“主驾师大人不会是打算把这些诺拉德养起来吧……”凡那尔有点无语，诺拉德虽然看起来像是鸟类，但是绝对不能当鸟养，他们是有智慧的，有智慧的生物，是不可能甘心被别的生物所奴役圈养的，养诺拉德当宠物绝对不会是好的选择。

　　“随他吧。”古帆道，古峰这家伙从小就对各种动物挺有爱心的，不过最终这些动物无一不是被养死的结局，有一些还进了他的肚子里……或许这只是动物储存食物的本能吧，古帆有时候会颇有恶意的这样想。

　　古峰左右看着，一路上渐渐向前飞行，虽然答应古峰，让古峰出去，古帆表面上也不在乎，但是那些驾师们却很懂得揣摩上意，知道古帆定然不可能放心的，一直驾驶着飞船跟在后面，相距不过百多米的距离，在旁边保驾护航。

　　城北山也知道古峰的重要性，他一直站在舱门口，减压舱的外舱门打开着，他随时可以冲出去救护。

　　这么挑挑拣拣了几分钟，古峰怀里已经有了三四个小小的诺拉德，一只红色，一只黑色，还有几只是粉红色，不知道为什么会有颜色的差异，这些诺拉德在古峰的怀中吱哇乱叫，拼命挣扎，却丝毫挣扎不出。

　　飘来飘去，古峰却是突然一愣，道：“咦，那只大家伙原来在这里！”

　　刚刚那只蓝诺首领的尸体正在宇宙之中静静漂浮着，体长达到五米的巨大体型很是显眼，古峰一眼就看到了。虽然这只蓝诺曾经打算把战火引到人类飞船身上，但是古峰对这只蓝诺的骁勇印象极为深刻，对其也颇有好感，看到那只蓝诺飘了过来，就直接一蹬脚，离开了原来的红诺的尸体，飞向了那只蓝诺。

　　宇宙星空之中，古峰慢慢接近了蓝诺首领，伸出一只手，向蓝诺的脑袋摸了过去。

　　这种北字形的生物，两只肩部有一对突起，就像是飞船的撞角，而脑袋就藏在两只撞角的中间，外观上与鸟类有几分相似，古峰的手刚刚伸过去，那只蓝诺的脑袋突然一抬，啄了过来，古峰惊呼一声，连忙收手，大声叫道：“这家伙没死！”

　　那只蓝诺首领右半边身体几乎完全粉碎了，皮肤没有一点是完整的，流光溢彩的鲜血覆盖全身，右半边身体的两只翅膀已经完全撕裂，露出了森森的断骨。而左边相对来说还算完好，却也撕裂了好几道深可见骨的口子，内脏都从伤口中流了出来。

　　但即便如此，这只蓝诺竟然没死！不但没死，还挣扎着向古峰的方向飞了过来，伸着脖子想要啄古峰。

　　诺拉德飞行用的并不是翅膀，而是体内的类似反重力引擎的核，这种核分布在诺拉德的两对翅膀状突起上，红诺拥有一对核，而蓝诺则拥有两对。现在蓝诺首领失去了一半的翅膀，推力无法平衡，本打算向前飞，谁知道竟然是打着旋儿冲了过来。

　　“好家伙，竟然装死吓唬本大爷！”古峰喝一声大叫，双手把袖子捋起来，只听刺啦一声，他防护服已经被他撕烂了，露出了一对毛茸茸的钵大拳头，一把抓住了蓝诺首领的一只翅膀，翻身跨到了蓝诺首领的身上，挥舞着拳头就打了下去。

　　驾驶舱里面，众人都露出了不忍目睹的神色，这也太没风度了吧。

　　蓝诺虽然体型很大，但是它并没有四肢，体表覆盖着坚韧的外骨骼，四只翅膀都只能做小范围的变向，和古峰的战斗，只能动用它的尖喙，小鸡啄米一般啄个不停。

　　此时看着这边的可不只是古帆他们，古峰和蓝诺首领的搏斗吸引了很多人的目光，都被眼前的战斗惊得目瞪口呆，诺拉德的身体上看起来格外光滑，实际上有着很多的突起的尖刺，古峰一拳打下去，固然拳拳到肉，自己的拳头上却也是鲜血淋漓。

　　不过古峰似乎丝毫感觉不到痛苦，和那只诺拉德你来我往，在宇宙空间之中打得鲜血四溅，他身上的防护服已经完全被撕裂了，露出了他身上虬龙一般的肌肉，每一拳挥动，都能引起一阵惊呼。

　　诺拉德啄他一口，他就给诺拉德一拳，谁也不吃亏，谁也不占便宜。

　　“教官，加油！加油！”那些驾师班的学员们叫的最起劲，也不管古峰能不能听到，其他的人却都是在心中嘀咕，这样打架，不痛吗？难道是受虐狂？

　　他们自然不知道，此时古峰心中战意熊熊燃烧，若不是这样，根本就不足以宣泄自己内心的灼热火焰。


第150章：蓝诺首领

　　古峰一拳砸到了蓝诺首领的脑袋上，嘿嘿一笑道：“你这混蛋，竟然敢跟我较劲？看我不把你打到脑袋开花！”说着，又是一拳打过去，蓝诺首领向内一缩脑袋，竟然缩回了两只肩部突起的骨骼所形成的空腔内，就像是缩回了壳里的乌龟。那空腔两边的一对骨骼向中间一封，直接封住了空腔的入口，只露出了诺拉德的两只眼睛。

　　诺拉德在飞行战斗的时候，其实就是这种形态的，诺拉德的身体外表坚硬非常，只有脑袋是弱点，要重点保护起来。这只蓝诺首领，若是单论体力的话，力量足以达到E7以上，比成年铜族人还要强大，和穿着战甲的战士相差仿佛，若不是如此，古峰也不可能是这只诺拉德的对手。

　　古峰一拳达到了空处，嘿嘿一笑，对着那诺拉德的胸口碰碰连打几拳，又把那脑袋打了出来，看那蓝诺首领两只眼睛茫然无神，显然已经被古峰打晕了。

　　“嘿嘿，死吧，我送你一程！”古峰的嘴角露出了狰狞的笑容，对铜族人来说，对敌人表达敬意的方式，就是亲手送他一程。这只诺拉德的骁勇是值得敬佩的，自然要由他亲手杀死，才能表达他的敬意。而且刚才诺拉德的内战激起的杀意和火气此时都宣泄的差不多了，这家伙也没啥用了，他一拳打过去，嘭一声砸在了诺拉德首领的脑袋上，那只诺拉德竟然还没死，挣扎着又一口啄了过来。

　　“还没死，倒是个汉子。”古峰一把抓住了那只诺拉德嘴巴，另外一只手抱住了诺拉德的身体，身体猛一使劲，他背后的肌肉就像是吹起一般膨胀起来，皮肤之下，肌肉如同毒蛇一般疯狂抽动，蓝诺首领的脖子被古峰一寸寸从两只肩胛骨之间拽了出来，忽略坚硬的外壳，诺拉德的内部却很是脆弱，古峰能够听到啪啪的断裂声响起，那是诺拉德的骨头和肌肉被拽断的声音。

　　“阿峰。”古帆的声音突然响了起来，“先别杀他。”

　　“为什么？”虽然这样问，但是古峰还是下意识地放手了，服从古帆的命令，已经成为了他的本能，他揉了揉那只蓝诺的脑袋，道：“阿帆说要放你一条生路，算你运气好。”

　　这只蓝诺非常硬气，即便是这样，也没有完全失去意识，努力睁大眼睛，晃动着无力的脑袋，竟然还打算啄古峰，古峰倒是乐了：“嘿，你这家伙不错，我喜欢！”

　　接到了古帆的命令，城北山向外扑出，四肢张开，战甲的双膝、双肘同时亮了起来，这是战甲内置的微型反重力引擎所在的部位。远远看过去，城北山就像是一只诺拉德一般，动作比之穿着防护服的古峰不知道灵动多少倍。

　　他飞到了古峰的身边，一只手抓住了古峰，一只手抓住了诺拉德，转身飞了回去，这只诺拉德已经没有力气战斗了，只能被城北山随便拉着回到了飞船。

　　城北山先把古峰放回了舱门口，然后自己拽着诺拉德，飞到了飞船的后腹部，飞船的投放舱已经打开，城北山拽着那只诺拉德飞了进去。

　　古峰刚才抓到的那些小诺拉德，大多都在战斗的时候飞出去了，却还有一只小诺拉德伸出小脑袋，死死咬在古峰的背上，古峰伸手到背部，摸索了半天，啪一声把这诺拉德拽了下来，这只诺拉德对着古峰尖叫着，伸出细小的脖子，似乎还想要咬他。

　　“你这小家伙也不错嘛，诺拉德里面还有不少好汉子的。”古峰嘿嘿一笑，抹了抹脸上的鲜血，转身向船舱的方向奔去，道：“我给你找点吃的。”

　　刚刚跑了几步，却看到古帆大步走了过来，他立刻亮宝一般把手中抓着的小诺拉德举起来，道：“阿帆，你看，这小家伙不错吧！我要养着他！”

　　“随便你了，别养死就行。”古帆道，虽然知道定然是白叮嘱，古峰这家伙的尺度异于常人，通常是在和这些小动物们玩“抛上高空”的游戏把小动物摔死，或者玩“弹脑门”的游戏时，把这些小动物直接弹爆了，总之……不怕不死，就怕死的不精彩。

　　“放心！”古峰兴高采烈的去了，丝毫没注意到那只小诺拉德都快被他捏死了。

　　古帆轻轻摇了摇头，来到了投放舱里。

　　投放舱是放置舰载小飞船的地方，紫菱号安放白帆号的空间，就是利用投放舱改装的。

　　在格列匕首七号的投放舱内停放着两艘作业小飞船，还有一个十字形的奇特箱子，这个箱子是属于飞船上那个沉默寡言的战斗人员的总队长的，古帆虽然很好奇里面是什么，但是这东西属于私人物品，古帆也就没多做探讨。

　　此时，蓝诺首领就被固定在一个小飞船的空位上，几个巨大的卡扣卡住了它的两对翅膀，它丝毫动不得。

　　“医疗官呢？”古帆问道，“给它治疗一下。”

　　“可是……”医疗官愣了一下，古帆沉声道：“这是命令。”

　　听到古帆这样命令，在投放舱里面呆着的战斗人员总队长顿时靠了过来，站在不远的地方，他看上去就像是普通的白族人，身材高大，面容硬朗，神情冷漠，身上穿着一套和城北山非常相似的战甲，不过看起来战甲上的挂件比城北山的战甲要多一些，大概是一种更高级的战甲。对现在的古帆来说，战甲这东西还太高级，几乎没什么研究，他要到E5级的体力才能使用战甲，而E5级对他来说，还遥遥无期。

　　反而是古峰，力量增长惊人，很多以前还扛不动的飞船零件，古峰都能轻易举起来，他有时候甚至懒得操纵船坞，直接双手抓着飞船的零件去装配飞船，有时候看到古峰拿着长宽都在十米以上的零件轻轻松松装配上，真有一种蚂蚁背火柴的错觉。

　　时间是铜族人最好的朋友，随着时间的推移，铜族人都会达到E5级别的，古峰的天赋更好，达到的时间更早了一点罢了。

　　医疗官小心翼翼地放下了背上背着的医疗器械，从上面扯出了两个管子，慢慢伸向了诺拉德，这种管子里装着的是高度浓缩的养料，虽然这是治疗人类专用的养料，但是对诺拉德也可以起到一定的作用。

　　诺拉德发出尖锐的嘶鸣，挣扎着想要啄医疗官，不用等古帆示意，几个战斗人员就冲了上去，把诺拉德的脑袋也固定住，掰开了他的嘴巴。

　　刚刚被古峰向外拽了半天，诺拉德的脖子受损严重，根本就使不上力气，医疗官连忙把那管子伸入了诺拉德的体内，然后拉出了几个电极一样的东西，贴在了诺拉德的身上，然后拿出了一个奇特的仪器，对着诺拉德打开了开关。

　　那仪器看起来就像是一个大号的手电，仪器发出了轻轻的蜂鸣声，看不到的光波扩散出去，笼罩了诺拉德的全身，对体力达到E级的生物来说，只要非致命伤，只要简单的治疗，任何伤势都能够恢复，这种专门刺激身体细胞活性的特殊光波配合以压缩高能营养剂，可以治疗任何的伤势。

　　诺拉德大概也发现了眼前的人是在治疗自己，挣扎了一下，就不再挣扎，躺在甲板上接受治疗。大概几分钟之后，蓝诺首领体表的伤势就完全愈合了。

　　它把脑袋半缩回肩胛骨中，谨慎地看着外面，古帆命令道：“放开它！”

　　几个战斗人员一愣，看古帆完全不是在开玩笑，有些犹豫地后退几步，解开了固定住诺拉德的扣锁。

　　诺拉德略显疑惑地看着古帆，普通的诺拉德的智力在E1级，这只蓝诺首领单凭智力，怕是还会超越这艘飞船上绝大部分人，它犹豫地看着古帆，然后对着古帆发出了一声嘶吼。

　　“你想要走？”古帆的嘴角露出了一丝笑容，“我可以放你走，不过必须是在我研究完之后。”

　　就连站在古帆背后的铜山铸都有些疑惑，古帆要研究诺拉德？他打算研究什么？人类很多的飞船设计都脱胎于仿生学，甚至人类的反重力引擎根本就是抄袭自诺拉德的反重力核，不过对古帆来说，诺拉德没有太大的研究价值，因为白帆号的构造和诺拉德没有一点关系，如果真的要选择一种生物研究的话，反而是浮空角豚更有研究价值。

　　研究它？休想！

　　诺拉德的双目突然睁圆了，脑袋向后一缩，两道肩胛骨合并，把脑袋保护在其中，身上亮起了刺目的光芒，隔离罩瞬间成型，然后它尖啸一声，向古帆扑了过来。

　　其实诺拉德这一扑的速度并不快，它知道古帆治好了它，虽然古帆的目的并不单纯，但诺拉德却也不想杀掉古帆，它只想逼开众人，然后掏出投放舱。

　　“嘭！”一道影子飞了出去，重重撞在了内甲板上，向前冲出，打算救援的战斗队长停住了脚步，冷漠的面上露出了一丝惊诧的表情，其他的战斗人员更是惊讶莫名。

　　在驾驶舱里通过监控看着这一切的凡那尔露出了不出所料的表情。

　　果然，古帆还有这样的杀招。


第151章：智力升级，念力爆破和思维控制

　　念动力是思维波外放的一种重要技巧，古帆既然能够熟练使用思维波外放，那么能够使用念动力也不奇怪。

　　面对扑击的蓝诺首领，古帆张开五指，向前伸出，他的念动力极少需要动作辅助，此时竟然伸出手去，显然敌人并不容易对付。蓝诺首领被他的念动力紧紧压在了内部甲板上。刚刚恢复的蓝诺首领的体力显然没有完全恢复，否则以它E7的力量，不可能被古帆的念动力压制住。

　　蓝诺拼命挣扎着，刚刚恢复之后，不怎么受控制的肢体慢慢回到了控制之中，古帆的压制越来越松动，它的身体渐渐离开了甲板，一步步向前逼近。

　　古帆抬起了另外一只手，阻止了想要上前的战斗人员，念动力压制不住蓝诺首领这点，早在他的预料之中，但是他的思维波并不仅仅只有念动力这点作用。

　　思维波外放的技巧，是只有智力达到E3以上的人有可能觉醒，这是一种需要种族和天赋的特殊技巧，黄族人觉醒的可能性极低。而古帆在思维波外放方面，有着卓越的天赋，所以能够以黄族人的身份觉醒思维波，在不间断的使用中，思维波的强度比之拥有俞族血统的乔木还要强大。

　　而就在刚刚，古帆从船长休息室中走出来时，他的思维波再次强化了。

　　经过了足足数年的磨练，他的智力终于越过了E3级别，达到了E4的程度，对黄族人来说，E4的智力是一种了不起的成绩，但是和其他的种族比起来，也并非太强大。

　　但是古帆现在满打满算也只有不到17岁，未来的成长空间不可限量。

　　智力的提升，得益于不断的思考和高强度的计算，同时也得益于知识的积累，当古帆的基础知识积累到一定程度之后，突然发现自己的脑海之中有什么东西突然松动了，一切都变得豁然开朗起来，他简单做了一下测试，这才发现，自己的智力竟然达到了E4了。

　　智力的提升，直接带动了思维波强度的提升，刚刚突破之后，古帆有一种天下之大，唯我无敌的错觉，虽然知道这仅仅是错觉，可古帆还是要忍不住借着这种气势，嚣张一下。

　　正好蓝诺首领撞到了他的枪口上，正成了他试验自己的思维波的试金石。

　　思维波外放有两个使用的方向，一个方向是把思维波转化成外力的念动力，一个方向是用思维波控制别人的思维干涉。念动力和思维干涉是两个方向的基础，每个觉醒了思维波外放能力的人，都会使用这两种技能，结合念动力和思维干涉两种力量，就是思维屏障，可以保护自己抵御物理和思维波的攻击。这三种技巧是每个人都会的。

　　但每个人对这三项技能的理解都有所不同，擅长的方向也不同，古帆最擅长的就是念动力，他甚至可以把念动力和自身的力量相结合，大幅度提升肉体的力量，使用出高周振波拳。思维干涉方面，他的思维干涉是异化版的，干涉效果不明显，反而在思维共享方面，极有效果。

　　不过，当思维波外放的使用者达到E4级时，就会随着E3时使用的侧重点不同，而进化出不同的力量来。擅长使用念动力的就会进化出念力爆破等更具有攻击性的力量，擅长使用思维干涉的，则会进化出思维控制这种更高等级的力量来，很少有人会两个方向同时进化，到了这个阶段，思维波外放的人也必须做出“力量”和“控制”的双向选择了。

　　但是对古帆来说，两种都是无法割舍的，他使用的次数中，两种也几乎差不多，在他的智力达到E4之后，竟然同时拥有了两种技巧。

　　看到蓝诺首领冲过来，古帆抬起的手臂并没有收回，而是竖起了手掌，一道无形的屏障出现在蓝诺首领的面前，这是最基本的念动力使用方式之一——念动力障壁，以念动力制造出一道无形的墙壁，阻隔敌人。当初乔木就是用这种方式阻止那些莺莺燕燕冲上来吃峰南岐的豆腐的。

　　蓝诺撞在了念动力障壁之上，发出了一声嘭的巨响，蓝诺发出了一声短促的鸣叫声，调整了身体，再次撞了过来。

　　“啪！”一声，如同撞碎了玻璃，念动力墙壁片片碎裂，就在那一瞬间，古帆的手掌猛然合拢，向中央一抓。

　　就像是捏爆了一只无形的气球，那无数的念动力碎片轰然爆裂开来，蓝诺发出了一声尖促的惨叫，被身前爆破的念动力直接炸飞了出去，再次撞在了内墙甲板上。

　　“念力爆破！”看到这一个技巧，有几名战斗人员惊呼出声，这些战斗人员多是学院里的教职工作人员，可以说是见多识广，但是念力爆破这种超稀有的技巧，却还是很少能够看到。

　　最吃惊的是城北山，当初他和古帆战斗的时候，古帆可还不会这种技巧呢，他是什么时候学会的呢？

　　古帆露出了一丝笑容，活动了一下自己的五指，似乎在感受刚刚的念力爆破使用的技巧。

　　念力爆破的威力虽然并没有想象中那么强，却也没让他失望。

　　“唳！”蓝诺的眼睛里开始弥漫着杀意，他不想杀掉这个少年，因为这个少年刚刚毕竟是救了自己，但是这少年既然不知好歹，那么就去死吧！

　　蓝诺发出了一声尖促的叫声，再次向前扑出。

　　古帆伸出的手依然没有收回，而是摆了摆手，蓝诺向前扑出的身体猛然一个转弯，嘭一声撞到了甲板之上，从上到下紧贴在上面，就像是甲板上写了一个大大的北字。

　　“唳……唳……”蓝诺惊慌地叫着，它发现自己竟然无法控制自己的身体了，刚刚他没有碰到任何的阻碍，也没有受到任何的力，是它自己猛然转向，加速撞到了内层甲板的墙壁的。

　　这种无法控制自己身体的感觉，它从没遇到过，难免惊慌失措。

　　体力E7的蓝诺首领，智力只有E3左右，这是它的短板，而E3级别的智力，根本就不可能抵抗古帆刚刚得到的新技能——思维干涉和思维共享的升级版，思维控制。

　　相比念力爆破，这个技能无疑更让人忌惮，在别人还在迷惑古帆到底用了什么方法让蓝诺自己撞到了墙壁时，唯一看出了这个技能的真相的是那名战斗队长，他下意识地向后退了几步，一直退到了黑色的箱子旁边才停了下来，不由自主地摆出了防御的姿势。

　　看到别人的目光都扫了过来，他才尴尬地放下了防御的双拳，全依然不敢向前。

　　人类的思维波很难用仪器屏蔽，唯一能够对抗思维波的，就是自身的思维波和意志。古帆E4级别的智力，已经远远超出了绝大多数人类的智力，就连成年铜族人的智力也只有E3而已。

　　对力量强大但是智力较低的人，譬如铜族来说，最害怕的对手就是擅长思维控制的，到时候他们的强大肉体，只会成为别人控制的傀儡，成为别人的武器。

　　而思维控制的技巧再度深入的话，就会成为更高级的技巧，思维篡改，那是比思维控制还要恐怖的技巧，可以把敌人变成朋友乃至忠心耿耿的下属。

　　对拥有灵魂的生物来说，思维篡改的力量不会太持久，因为生物会本能的从灵魂中提取信息来恢复和覆盖大脑中错误的信息，但只要对方多篡改几次，灵魂也就会接受这种错误的信息。若是没有灵魂的生物，一次篡改，就会完全被控制了。这种技巧极为恐怖，是任何拥有智慧和独立人格的人最害怕的。

　　思维篡改的力量，至少要到E5级别才能觉醒，古帆当然是使用不出来的，所以古帆可以暂时空置蓝诺的思维，让它撞墙，却不能一直控制它，当古帆放松自己的力量，蓝诺就会重新获得身体的控制权。

　　蓝诺首领疯狂挣扎着，想要攻击古帆，却一次又一次撞到了墙上，直到把自己撞得遍体鳞伤，它也算是硬气，即便是全身鲜血直流，却依然不肯服输，依然一次又一次挣扎着向古帆撞了过来。

　　这就像是一场意志的比试，蓝诺的智力虽然不如古帆，意志却非常坚强，无论如何都不肯屈服，一个小时，两个小时……

　　每隔三十多秒，蓝诺就会撞击一次内甲板，那内甲板已经被撞得坑坑洼洼了，力场金属也已经不堪重荷，机务师皱着眉头，在想要怎么修理这块甲板，黑狼狼毒趴在古帆的背后，用看待美食的目光看着蓝诺首领，他等着古帆玩腻了，好把这家伙当做食物吃掉。

　　而古帆则靠在黑狼的身上，一只手向前伸出，偶尔向左摆手，蓝诺就向左转弯，向右摆手，蓝诺就向右转弯，它的一只翅膀已经折断了，另外几只翅膀已经磨出了深可见骨的伤口，似乎比刚才还狼狈。

　　但是想要驯服这只蓝诺，似乎并不容易。

　　只是，古帆为什么想要驯服它呢？

　　就连铜山铸都不明白。


第152章：驯服蓝诺

　　意志的比拼依然在继续，古帆的面上也渗出了汗水来，思维控制极为消耗思维波，但是这少年却一刻不间断的使用着，看他的眼神，绝没有丝毫打算停止的意思。

　　面对这两人的竞争，不少人想到了刚刚古峰和蓝诺那血淋淋的对决，不同的形式，但是是同样的意义，毫无花巧的硬碰硬，刚才蓝诺宁愿死亡也不肯屈服，却不知道现在的古帆，能不能让这只蓝诺服软？

　　拥有智慧的生物，哪里有那么容易服软？没有哪个人愿意当别人的下属，做别人的仆人。

　　嘭！蓝诺再次冲向古帆，这一次却不等古帆摆动手指，它就从空中坠落下来，嘭一声跌倒在了古帆的脚边。

　　两个人的意志力比拼，到底是古帆获得了第一次的胜利。

　　古帆向前走了一步，蓝诺伸出脑袋，猛然啄向了古帆的拳头，古帆却眼中寒光一闪，细嫩的拳头猛然加速，嘭一声和蓝诺的尖喙对撞在一起。

　　“嘭！”蓝诺如同断了线的风筝一样，被古帆直接打飞了出去，古帆细嫩的拳头上鲜血直流，紧握着的拳头破了一个大洞，可以看到断裂的掌骨，甚至透过这大洞看到他的手指，但他似乎丝毫未觉，蓝诺撞到了墙壁之上，嘭一声弹了回来，古帆又挥起了拳头，再次打了过去。

　　“嘭！”蓝诺再次被打飞，嘭一声撞到了墙上，再次弹回。

　　“嘶……”古峰浴血奋战的时候，众人围观时还没感觉太血腥，盖因为铜族给人的印象一向是强悍而且坚韧的，些许小伤算是什么？而且那点伤势对铜族人来说，确实只能算是皮肉之伤。

　　但这种感觉放在古帆的身上，却完全不同，古帆的体型比之古峰小了太多，对古峰来说只是小伤，对古帆来说，却是骨断筋折的重伤，此时看到古帆双拳的筋骨裸露，却依然一拳又一拳打出，好像他打的不是全身尖锐倒刺的蓝诺，而是轻飘飘的鹅绒枕头一般，众人却栗然而惊，一个个倒吸着凉气，抚摸着自己的拳头，倒好像刚刚打出去的是自己的拳头一般。

　　在智力上，古帆是有着其优势的，利用智力战胜蓝诺，是不可能让蓝诺心服口服的。

　　而在体力上，却是诺拉德占据优势，古帆的拳头已经鲜血淋漓，但是他的面容却是古井不波，这个少年对别人狠，对自己更狠，他一拳拳打出去，高速振动的双拳把鲜血泼洒出去，而被打中的诺拉德也好不到哪里去，人类的鲜血和诺拉德流光溢彩的血液混杂在一起，以两人碰撞的地方为中心，四下扩散开来，犹如一幅残酷的抽象画。

　　“嘭！嘭！”的声音连续不断地响着，诺拉德身上的倒刺几乎已经被古帆完全打断了，他的双拳却在他的思维波刺激之下，慢慢恢复着，终于，他的双拳再也不会洒出鲜血，反而是蓝诺每一次都被打到鲜血狂喷，直到蓝诺挣扎了一下，再也挣扎不起来，甚至连脑袋都抬不起来了。

　　古帆扬起了下巴，指着蓝诺首领：“给它治疗！”

　　“船长大人，您的手……”医疗官低声道，在他看来，现在更需要治疗的是古帆。

　　“我的手没事。”古帆道，他双手垂在身侧，思维波沿着手臂传达到了双手之上，模拟出了类似治疗仪的功效，刺激着他双手的细胞，飞速再生，难以言喻的麻痒感从双手蔓延而来，他的细胞疯狂分裂着，把体内的养料转换成了全新的细胞，修复了他的筋骨皮肉，那肉眼可见的恢复速度，让人极为吃惊。

　　这少年，真的不是一般人啊！

　　这一次治疗蓝诺，蓝诺竟然没有丝毫挣扎，乖乖让医疗官把它的伤势治疗好，古帆迈步上前，伸出一只手，诺拉德下意识地缩了缩脖子，却又慢慢伸了出来，把脑袋伸到了古帆的手下。

　　拍了拍诺拉德有着细密倒刺，微微扎手的脑袋，古帆轻轻点了点头，道：“早就这样乖乖的，不久不用受那么多苦了？放心，我只是做一些研究，等我研究完了，会放你走的。”

　　看到强悍的蓝诺首领竟然在这少年面前露出臣服的神色，众人的面面相觑，古帆转身吩咐道：“给蓝诺拿点吃的，然后把这里打扫干净。”

　　“是！”四周的战斗人员情不自禁地立正行礼，他们身为战斗人员，自然以战斗力来评判别人，古帆的战斗力让他们印象深刻，他们一个个都在想，如果是他们，能够仅仅凭借双拳就折服蓝诺首领吗？

　　那是不可能的。

　　古帆离开之后，打扫卫生的人看着那地上的点点鲜血，一阵阵的倒吸凉气，他们这位少年船长大人，真狠！

　　狠人！

　　被治疗完毕的蓝诺俨然真的已经死心了，不再打算逃跑，但是四周走动的人却让他很不安，它静静悬浮在船舱内，和庞大的体型相比，非常小的脑袋伸出肩胛骨，左右看着，小心翼翼的样子。

　　“大家伙，你来这边吧。”刚才下意识地躲到了一边的战斗队长走了过来，轻轻拍了拍诺拉德的身体，诺拉德下意识地转动身体，摆出了攻击的姿势，那队长却是毫不在意。和古帆以弱克强不同，战斗队长身穿战甲，在体力上也远超重伤刚愈的蓝诺首领，他在蓝诺的面前，完全不需要小心翼翼的，对他来说，蓝诺首领只是一直无害的温顺动物罢了。

　　对蓝诺首领勾了勾手指，战斗队长带着蓝诺首领来到了投放舱的角落里，指着一个巨大的箱子道：“这个包装箱现在已经没用了，如果你愿意的话，可以暂时拿来当床。”

　　诺拉德试探着钻进了这箱子里，对这种浮空的生物来说，这种感觉就像是游鱼钻进了水下的小屋，它在里面转了半圈，然后探出头来，对战斗队长发出了一声低低的嘶鸣声，战斗队长点头道：“满意就好。”

　　其实他也不知道蓝诺首领是不是满意，反正蓝诺首领就那么把脑袋缩了起来，一动不动的呆着，好像是睡着了。

　　古帆回到驾驶舱时，就看到古峰正一脸宠溺地喂着那只小诺拉德，小诺拉德显然依然对古峰恨之入骨，每次不是啄古峰喂它的肉条，而是直接啄古峰的手，古峰就趁机直接把肉条塞到诺拉德的口中。

　　这只小诺拉德显然已经被喂了不少东西了，本来还没有完全硬化的扁平身躯，已经被撑得鼓了起来，看古峰的样子，似乎还不打算停下来，要把他手中一大团的肉全喂了才算完。看那小诺拉德的肚子都快爆炸了，古峰依然恍然不觉。

　　狼毒在旁边等着一对碧绿色，毫无感情的眸子盯着小诺拉德，随着诺拉德的体型越来越圆，他嘴角的口水似乎有滴下来的趋势。

　　“闪开，这个不能吃的！”看黑狼又把脑袋凑上去，古峰一把拍开他，继续做填鸭。

　　“阿峰，你再喂就把这只诺拉德撑死了……”古帆无语道。

　　“会吗？”古峰捏着诺拉德看了看，道，“我才喂了两斤肉……”

　　两斤……古帆对其迟钝依然无语，看那只已经被噎得双眼翻白的小诺拉德一眼，发现这小诺拉德已经是入的气少，出得气多了。

　　“医务官……”古帆无奈，若是敌人的话，古帆倒是可以毫无顾忌的杀死诺拉德，即便是再小的诺拉德他也不会在乎，但是现在并非在战斗中，而古峰又想要养这只诺拉德，更重要的是，诺拉德并非是野兽，严格来说，他们也是一种宇宙人。

　　医务官一直跟在古帆的身后，显然很担心古帆的伤势还会反复，听到古帆的命令，医务官苦笑一声道：“我可不是儿科医生，也不是兽医……”

　　不过船长下了命令，医务官只能硬着头皮给这只诺拉德当医生了。

　　谁知道医务官还没上去，终于抓到机会的黑狼猛然一伸脖子，一口咬住了小诺拉德，把它从古峰的手中夺了过来，一口咬下去。

　　啪噗一声，就像是咬破了一只葡萄，汁水四溅。

　　“啊……”古峰惊呼一声，跳起来，一把捏住了黑狼的脖子，怒吼道：“吐出来，给我吐出来！”

　　黑狼任由他把自己的脖子勒得咔吧作响，死活不张口，不但不张口，看他的动作，似乎还在咀嚼，等到古峰终于掰开了黑狼的嘴巴，看了一眼，顿时咧嘴发出了一声“唉呀”，一脸恶心地转过头去。

　　黑狼非常淡定地继续咀嚼了一会，慢吞吞吞了下去。

　　嘶……古帆咬着牙，发出了肉痛的声音，轻轻摇了摇头，撇了撇嘴，却不知道该说什么。

　　这吃婴儿的事情真的是很残忍，不过……诺拉德是人类的敌人，诺拉德既然落在了古峰的手中，早晚也会被养死的，早死早托生……

　　非我族类，也无需报以太多的同情心。

　　对这个插曲，绝大多数的船员们都没怎么在意，未成年人都是小恶魔，他们的行动力和破坏力还有与生俱来便随无知而诞生的残忍是无法言喻的，也没办法评判什么。

　　这只诺拉德对古峰来说是宠物，对黑狼来说是食物，对古帆来说是杂物，就是如此。

　　“船长大人，指挥中心的通讯请求！”在古帆在指挥座上坐下之后，二副报告道。

　　指挥中心？

　　第二个任务，终于来了！


第153章：第二任务

　　和指挥中心通话完毕之后，古帆有点愣神，这次的任务，难道真的和诺拉德扛上了？

　　古帆之所以会这样疑惑，是因为第二次任务，竟然还是和诺拉德有关。

　　“白色星团的诺拉德在异常聚集，多个诺拉德的族群从四面八方汇聚到了这里，爆发了多场大战，诺拉德聚集的中心区域为白色星团的2时区中心位置，作为最先完成第一个任务的人，指挥中心希望你们能够探明诺拉德异常聚集的原因，当然，这次任务以保证自己的安全为首要目标。”

　　这是古帆接通了通讯之后，指挥中心发送来的讯息，接到这个讯息之后，古帆的眉头情不自禁地皱了起来。

　　在得知第一次任务和诺拉德有关时，古帆就已经详细了解了诺拉德的讯息，诺拉德有一种根深蒂固的领域观念，一片星域之中，毕然只有一群诺拉德，而两个诺拉德族群之间，几乎不可能会交汇，这些诺拉德的族群往往都维持着恒定的数量，只有极其特殊的情况下，才会引发诺拉德两个族群的战争，而两个族群发生战争已经是一种非常罕见的情况了，更不要说多个族群了。

　　而指挥中心所提供的信息却指出，现在是多个族群聚集到了一处，怎么能不让古帆觉得奇怪？

　　什么东西能够让诺拉德们违背自己的习性而聚集到一处呢？诺拉德喜欢什么？什么能够诱惑他们？

　　古帆虽然对诺拉德进行了一些了解，但是对人类来说，诺拉德的很多习性本就成谜，泛泛了解一下，并不能让古帆对诺拉德有太深入的了解，更何况拥有智力的生物，最难揣测。

　　古帆想来想去，却也得不到答案，不过现在他也能够找到人问一问。

　　古帆重新进入了投放舱时，其他人还没有反应，那只蓝诺首领就已经惊觉，从容身的箱子里探出头来。

　　“这地方还不错。”看到蓝诺的身边已经放上了一些食物食水，古帆伸出手去摸了摸，蓝诺非常温顺地伸出了脑袋，接受古帆的抚摸。听说古帆收服了那只蓝诺而好奇跟过来的古峰伸手也想摸摸，蓝诺却是毫不客气的一口啄过去，古峰连忙收手，发出了嚯嚯的惊呼。

　　诺拉德是有语言的，但是他们的语言和人类完全不同，诺拉德之间的交谈是通过身上的光芒来实现的，而不是通过声音。好在不论是什么样的生物，想要说话必须现有思维，而思维波却是一种相对通用的语言，古帆伸手按在诺拉德的脑袋上，思维波就已经和诺拉德连接到了一起。

　　“我有几个问题想要问你。”

　　“是的，尊。”诺拉德回复道，他的思维波平静而温顺，似乎已经完全臣服。

　　尊？古帆愣了一下，然后恍然，这大概是诺拉德对上位者的尊称吧，听起来确实是挺尊敬的。

　　“你们为什么会来到白色星团？就是这片星域，你们应该不是属于这里的诺拉德吧。”

　　“我不知道，尊，我是服从大尊的命令带领军队来到这里，大尊带领的本部就要来了。”蓝诺首领回答道。

　　“大尊？大尊是指的你们族群的首领吗？”古帆疑惑问道，蓝诺回答道，“大尊是我们三个族群的共同首领，很少召集我们一起，这还是我出生以来，大尊第一次召集我们。”

　　“大尊是很多族群的共同首领？”按照人类的研究，不同族群的诺拉德之间，应该是没有来往才对。

　　“是的，大尊是一位伟大的诺拉德，他一直想要恢复我们诺拉德往日的荣光，我们想要追随大尊，所以服从他。”诺拉德回答道，诺拉德的语言相对简单，虽然诺拉德也有很不错的智力，但是在说话时，总有一种很干涩笨拙的感觉。

　　又详细询问了一下，古帆这才了解了这位大尊。

　　诺拉德既然是一种拥有智力的生物，自然也会产生各种各样的思想，拥有智力的生物和野兽最大的不同，就是不会被本能所支配。

　　迁徙、排外、地盘观念是诺拉德的本能，但是很多的诺拉德并不喜欢这种本能，他们想办法克服了这种本能，想要模仿人类，重新建立起社会，以期望传说中诺拉德向外扩张时，曾经建立起的辉煌文明。

　　大尊就是一个拥有这样的梦想的诺拉德，他说服了几个小的族群，然后让这几个小的族群开始共同生活。但是这几个族群并不是同一种类的诺拉德，习性并不完全相同，彼此步调也无法一致，虽然他们几个族群都服从大尊的命令，却一直无法融洽相处，这位被称为大尊的人，就一直在想让不同种类的诺拉德和平相处的办法。

　　在诺拉德们代代相传之中，数亿年前的诺拉德也和现在的人类一样，拥有着辉煌的文明，大尊相信这些文明一定还有什么记录留存下来，说不定能够从中找到诺拉德重组文明的希望。

　　大尊是一名蓝诺，因为他蓝诺的身份，其他的蓝诺对他格外忠诚，更因为蓝诺的强悍，他们算是这一个松散的联盟中，大尊的直系军队。这一次他从其他的诺拉德那里得到传言，说不断从白色星团中听到非常吸引诺拉德的“声音”，这“声音”似乎在召唤他们，所以大尊就派出了一只蓝诺部队前来探索。

　　这只蓝诺部队由眼前这只蓝诺首领所带领，他们到来之后，却不小心和另外一只族群相遇，这个族群可不是同样在大尊的麾下听命的其他族群，诺拉德的本能就是见到其他闯入自己地盘的同族，会发动攻击。当时蓝诺淬不及防，受到了很大的损失。

　　因为损失了太多的人手，蓝诺首领认为自己已经无法完成任务了，他带着自己残存的下属们进行了休整，然后重整旗鼓，再次对红诺的群体发动了自杀式的攻击。

　　最终的结果，就是蓝诺几乎全军覆没，红诺也损伤惨重，反而让人类得利，格列匕首七号船队不费吹灰之力就完成了第一次的任务。

　　“尊，如果您能够让我完成大尊的任务，我愿意脱离大尊的麾下，服从您的命令。”蓝诺这样道。

　　古帆皱眉，思维波的交流之中，他能够感受到诺拉德的情绪，他知道这只诺拉德说的是真话。

　　蓝诺在诺拉德的族群之中，有点类似铜族在人类之中的地位，他们都是战斗种族，都是视荣耀如同生命的。

　　蓝诺因为无法完成大尊完成的任务，明知道必死无疑，却依然发动了悲壮的自杀式攻击，而被古帆用力量折服之后，把古帆当成了“尊”，就像是某种程度上的宣誓效忠。

　　只是蓝诺依然无法忘记自己的使命，他身上依然背负着大尊赋予的使命，在他没有完成这个任务之前，他是不可能放弃一切跟随古帆的。

　　“追随我？”古帆看着眼前体长五米，翼展七米的庞然大物，蓝诺一双眼睛正紧紧地盯着他，显然很是紧张。若是古帆不允许他完成这个任务的话，他就只能请求古帆放他离开，让他自己去完成这个任务，而他此去显然十死无生。更重要的是，古帆愿不愿意放他离开。他虽然听不懂人类的话语，但是却也能够大体了解古帆的想法，古帆抓住他，显然不是为了好玩。

　　“想要追随我的话，你还需要你有这个资格才行。”古帆道，“如果你能够探明那所谓声音的真相，我倒是可以接受你的追随。”

　　听到古帆这样说，蓝诺脑袋一时间还没转过弯来，等到他弄清楚了古帆的潜台词，顿时兴奋地发出了一声声尖锐的鸣叫声，思维波波动着，显然很是激动。

　　“真的吗？尊，如果您允许我完成这个任务，我一定会追随您的！”

　　这个家伙如果在白帆号上的话，应该能发挥挺多作用吧。看着急于表忠心的蓝诺，古帆点了点头，他的实力也堪称出众，在接舷战和肉搏战中，应当都能够发挥很多的作用。

　　想到这点，古帆问道：“你有名字吗？”

　　“我叫蓝七。”蓝诺首领道。

　　“好吧，蓝七。”古帆道，“你们或许不知道，这白色星团算是我们的控制区域，我们虽然和你们诺拉德可以尽量保持相安无事，但是太多的诺拉德涌入我们的地盘，对我们来说也是非常苦恼的事情，所以我们也要探明诺拉德异常聚集的原因，在这点上，我们是拥有共同的目标的。所以你不用着急，我们从长计议，慢慢来，总会找到问题的症结所在的。”

　　“是的，尊。”对古帆的计划，蓝七并无异议，他也知道，凭借他单枪匹马，是不可能完成之前带领着大量的下属都没完成的任务的，他现在也只能选择相信这位尊。

　　古帆离开之后，蓝七重新趴了下来，古帆皱着眉头，消化着自己刚刚得到的这个消息，这消息对古帆来说，有点太过巨大了一些。

　　现在他知道，不但白色星团已经聚集了很多的诺拉德，而且还有更多的诺拉德正在源源不断的赶来。


第154章：引诱诺拉德的声音

　　古帆回到驾驶舱时，就看到凡那尔正在和人通话，看到古帆回来，那人顿时露出了笑容：“阿帆你们那边做的不错啊，我本来还打算第一个让所有人完成任务呢，谁知道我们这边还没开始行动呢，你们就已经完成了任务了。”

　　那和他们联络的人正是红莲，作为第十三临时舰队的指挥官，格列匕首七号船队完成任务的时候，他就已经接到了通知。

　　古帆笑了笑，道：“运气好罢了。”

　　确实只是运气好，因为这事情实在是完全靠的运气，所以学员们并不是特别高兴，他们深知，能够完成任务只能算是及格，想要拿到高分，必须有着油亮的表现。可现在，他们几乎没费吹灰之力就完成了任务，根本就没有表现的空间，怎么让那些老师们给他们打分呢？难道要根据他们拣尸体，抓小诺拉德的时候姿态是否优美来判断分数吗？

　　毫无疑问，他们虽然完成了第一个任务，可第一个任务的得分，只有最基本的分数，远远说不上是高分。

　　可是第一次任务是不能重新再做一遍的，他们的第一次任务的分数就已经固顶了。

　　而更重要的是，第二任务往往比第一任务困难很多，他们不见得能够完成，若是不能完成的话，第二任务是不加分的，他们最终会顶着这个刚刚及格的成绩回去圣服学院。

　　别人的嘲笑之类的还是小事，但是试炼的学分他们就拿不到高分了，下一年级就可以会被分到边缘化的C班，严重影响他们的发展。

　　严格来说，这也影响到了古帆的报酬，因为试炼的组委会也会根据古帆他们的表现来额外增加报酬的。

　　所以，这种运气古帆宁愿不要。

　　谁知道听到古帆说运气之后，红莲却一脸严肃道：“你们的运气确实不错，我刚刚得到了消息，已经有两只船队全军覆没了。”

　　“什么？”古帆一愣，两只船队全军覆没，这种伤亡率可是很多年没有遇到过了。古帆来之前，可不是两眼一抹黑的，该调查的事情，他一个也没漏下。比如说历届联合试炼的任务，危险程度，死亡率等等。

　　几乎每次联合试炼都有人死亡，也都有飞船爆炸，但是现在的飞船都有救生舱，一旦飞船爆炸，在救生舱的保护下，坚持到救援人员到来不是问题。而死亡的那些，一般也就是极个别特别倒霉的，就算他们不来参加联合试炼，说不定也会在寝室里被从头顶上掉下来的砖块砸死。

　　“此次任务，以诺拉德为目标的船队有大概十五个，而十五个船队中，都已经分别缀上了不同族群的诺拉德。”红莲道。

　　“十五个……”古帆皱起了眉头，这是否说明，整个白色星团之中，拥有至少十五个族群的诺拉德？很显然，十五是一个非常保守的数字，现在白色星团的诺拉德远超想象。

　　以正常的诺拉德的活跃范围来计算的话，白色星团这种大小的星团中，诺拉德的密度大概在四个左右，这样才能保证诺拉德彼此之间不会产生冲突，各自拥有泾渭分明的地盘。

　　但是现在十五个族群……爆发诺拉德的战争，几乎是不可避免的了。

　　“是的，就在我们到来之后的这段时间之中，诺拉德已经爆发了大概三十多次大小规模不同的战斗，其中两只船队就是被卷入了诺拉德的战斗之中，从而全军覆没的。”

　　“竟然那么多！”诺拉德的战斗就像是超新星爆发一般绚丽而耀眼，几乎是不可能潜藏起来的，整个白色星团都有圣服学院释放下的探测器，这些探测器虽然不能探测到所有的细节，却不可能忽略过去如此大规模的战斗效应，在诺拉德的战斗面前，人类的飞船是那么脆弱，如果被卷入进去，没有逃离出来，几乎无解，即便是更强大的驱逐舰、母舰级别的飞船，也会被无数的诺拉德蚕食掉。

　　蚂蚁虽小，却能够吃掉大象，便是如此。

　　这些数据古帆是拿不到的，但是作为圣服学院重点培养的目标，同时也是一名舰队临时指挥官，红莲有着古帆所没有的权限。

　　“阿帆，你们应该已经领到了第二任务了吧，你向学员们发布第二任务了吗？”

　　“还没有。”古帆道。

　　“能够把第二任务告诉我吗？”红莲道。

　　古帆点了点头，把第二任务的详细要求复述了一下，红莲听到之后显然并不觉得惊讶，他说的话却让古帆惊讶无比，因为他说：“我接到的也是一样的任务。”

　　“怎么会……第二任务应该不是对抗性质的吧。”古帆讶然，如果是同样的任务的话，那就代表着他们只要有一人完成任务，其他人就都任务失败了。

　　“据我所知，不只是你和我接到的任务是这个，其他所有的完成了任务的船队，接到的都是这个任务。”

　　他顿了一顿，道：“这根本就不是第二任务，这是第三任务，不，比第三任务还要难的第四任务。”

　　第四任务的说法，古帆从没听说过，但是从红莲的口中说出来，显然就会有这样的称呼。

　　古帆并不知道，所谓的第四任务，又被称为“突发任务”，是突然发生了一些超出预料抓了的情况，临时发布的任务，这任务几乎已经不能算在联合试炼之中了。

　　换句话说，其实在他们完成第一个任务之后，联合试炼已经自动中断了。

　　红莲的话让古帆想到了很多，看古帆只是沉吟而不答话，红莲又道：“我之所以和你联络，是想要让你说服你的学员们，放弃第二任务回去。”

　　“不可能。”古帆道，先不说这种做法不符合他的风格，他觉得那些学员们也不会那么容易就回去的。

　　“你应当明白我的苦心。”红莲也不并觉得奇怪，他只是把自己的想法剖析了一遍，“我认为指挥中心乐观估计了形势，认为可以凭借学生的力量探明原因，但是我觉得这种事情已经超出了学员们的能力极限。如果他们继续留在这里，随时可能卷入不同族群的诺拉德的战斗之中，一旦被卷入，他们的驾驶技术和飞行能力不够，怕是会全军覆没。”

　　“我的想法相反，我认为现在正是让学员们表现的机会。”古帆道，“如果他们不经历一次生死边缘，怎么能够成长起来？”

　　“阿帆，你不是真正的圣服学院的学生，你不理解圣服学院的理念，圣服学院的一切都是为培养人才而服务的，这是一个由学者建立的国度，他们视安全超过其他一切。而你的学员们也并不是活跃在冒险中的佣兵们，他们并不见得能够从冒险中吸取能量，每个人的成长方式和轨迹都不同的。”

　　古帆皱着眉头，他显然不能同意红莲的理念，他摇头道：“我觉得学员们不会答应的。”

　　“所以我才问你有没有发布第二任务。”红莲道，“既然你没有发布这个任务，那么我就以临时舰队指挥官的名义宣布联合试炼暂时中止，让我们的学员们先回到安全的地方，我们护卫舰再集合起来，去探寻一下这异常聚集的真相。”

　　“欺骗不是好主意。”古帆还是不同意，“学员们有选择的权力，因为这一切都还只是你的猜测，我并没有接到试炼组委会结束试炼的通知，我必须为我的学员们的安全负责，但同时我也必须为他们的学分负责。”

　　“你还是如此固执。”红莲笑了笑，“其实我早就知道说服不了你，不过我不试试的话，还是不肯甘心的。既然你坚持，我建议我们暂时收缩起来，所有人一起去完成这次任务。”

　　“我没意见。”古帆道，他也能明白红莲的想法，学员们的驾驶技术和战斗技术不是那么可靠，关键时刻还必须依靠护卫舰。

　　一两艘护卫舰在诺拉德鸟潮中所能起到的作用非常微小，而若是能够集合起十艘护卫舰，再加上一百艘学员飞船的策应，以红莲最擅长的指挥协调协调这支队伍，即便是遇到了诺拉德鸟潮，也有正面相抗的能力。

　　商议完毕之后，红莲轻轻叹了一口气，道：“虽说要去探明情况，但是现在我这边还没有丝毫线索，只知道现在已经掌握了动向的族群的迁移轨迹的连线，在2时区中央位置交汇……那里到底有什么呢？”

　　“我这里倒是有点线索。”古帆把从蓝七那里得到的讯息共享给了梅山，然后他皱起了眉头，道：“我刚才查了星图，那里是一个废弃的实验基地，有一座建立了一半的恒星之门。”

　　“确切来说，是恒星之门试验品183号，这座恒星之门是三年前的实验品，现在已经把废弃了，据说只有在建成之初曾经启动过一次，现在应该是处在关闭状态的。”

　　对那星图，红莲已经烂熟于胸：“一座被关闭的恒星之门，为什么会传来让诺拉德感兴趣的声音呢？”

　　不论是红莲，还是古帆，两个人都茫然不解。


第155章：学员们的猜测

　　“我去向学员们公布我们的任务。”沉默了片刻，古帆突然道。

　　“好吧，我承认现在这是一个好主意。”红莲笑了笑，他和古帆都是学员出身，这个时候他立刻明白了古帆的想法。

　　如果他们两个人想不出个所以然来，那么就借助大家的力量吧。大家都是圣服学院的优秀学子，正处在思维最活跃的年龄，而且，身为学员们中的一员，他们也知道这些学员们其实很多都是深藏不露的。圣服学院毕竟是一个天才聚集的地方。

　　两个人商定之后，就决定各自回头向自己的船队中宣布下一次的任务。

　　“这一次任务就是如此，现在我这里有几个疑点，暂时还没有办法解决，各位同学各有所长，我希望各位能够开动自己的脑筋，帮我解决这个疑问。”古帆道，他说完之后，十艘学员飞船上，顿时就炸了锅，因为开放了公共频道，所以频道里想起了一阵阵的争论声，从古帆这里听起来，就像是一片混杂在一起的嗡嗡声。

　　同学们兴奋啊，一成不变的联合试炼，乖乖在后面呆着直到任务终结什么的，实在是太无聊了，这种突如其来的变故，让他们不安的同时，也让他们感受到了久违的刺激，一个个兴奋的嗷嗷叫，磨拳搽掌，恨不得立刻就派上用场。

　　“各位讨论的时候请关闭公共频道，如果各位有什么见解的话，才情在公共频道里发言。”古帆命令道，那些学员们纷纷关了公共频道，不过几秒钟之后，就有一个请求发言的人出现了，几个学员发表了自己的看法，虽然有些见地，但是并不是怎么合理，古帆只是听着，微微皱着眉头。

　　然后又有一个人要求发言，古帆允许了之后，一个消瘦而略显腼腆的少年出现在投影之上。

　　“队长大人，各位船长，各位同学们，我是信息系4年级A班的默语。”那人先自我介绍道，仅仅是说了几句话，他就有些脸红，似乎有些后悔站了出来，不过他还是整理了一下自己的想法，继续说了下去。

　　信息学是一种研究各种信息的学科，范围比较广，易懂难精，在圣服学院不算是比较重要的学科，但是信息学在信息越来越重要的现在，算是一种基础的学科，很多东西都需要进行信息分析，这正是他们所擅长的。

　　“诺拉德们所感应到的说是声音，其实自然不可能是声波，只能说是一种可以唤起他们的本能的奇特讯息，而能够波及附近的很多星域，招来那么多的诺拉德的话，这些信息的载体显然不可能是光线或者普通的波动，而是更高级的，类似虚空能量的什么东西。”说到自己擅长的领域，那位略显局促的少年顿时变得自信起来，侃侃而谈，把自己的见解说了出来。

　　虚空能量就像是微波一样，是一种在宇宙中广泛存在的能量，这种能量并不怎么适合用来携带信息，太过复杂的信息，在经过不到一光日的距离之后，就会消散。飞船所使用的近场通讯就是利用的虚空能量，当初白帆号使用的驼鹿通讯器的通讯范围只有40光秒，现在的格列匕首七号飞船的近场通讯距离则达到了300光秒，但是虚空能量的理论通讯极限是一光日。

　　这对动辄就以光年为单位的白色星团来说，尺度实在是太小了。

　　不过，若是这种讯息是从超光世界中传播的话，则可以传播的很远，在超光世界之中，虚空能量所能传递的信息不会轻易消失，可以跨越数十乃至数百光年的距离。不过，不论是蓝诺还是红诺，都不是能够经常在超光世界中生存的生物，他们不太可能能够接收到超光世界的讯息。

　　那么，这种讯息到底是以什么为载体的呢？

　　说到这里，默语也觉得自己的发言没有太大的意义，不过他还是道：“我能猜到的，就是使用虚空能量来传递，如果是虚空能量的话，是可以通过仪器来检测的。”

　　“哦，需要什么仪器？”古帆问道。

　　“嗯，这种仪器在我们这里是没有的，叫做背景波分离仪。”默语有点窘，用到这种没有的仪器，说了还不如没说。

　　“没有的话，能不能用其他的东西来代替？”古帆问道，默语所提出的这个猜想应该是目前为止最接近的。随着科技的发展，不同学科之间的细分实在是太严重，很少有人能够同时精通多个学科的知识，所以古帆就不可能做出这种分析。

　　这时，有一名学员道：“如果是精度不太高的话，我可以改装出来。”他对古帆点了点头，学生们还不习惯对别人太恭敬，他自我介绍道：“我叫夕成珏，是精密仪器设计系的。”

　　“很好，如果改装的话，你需要什么？”古帆问道。

　　“近场通讯装置天生就是一种析波仪，可以改装成精度不太高的背景波分离仪。”他道，“据我所知，我们的飞船上都有备用的近场通讯装置，不过在这些之外，我还需要一些零件，这些零件我不知道有没有。”

　　“需要哪些？”古帆问道。

　　“这个……我要具体看看才知道。”夕成珏道，在没有看到需要改装的设备之前，他没办法拿出方案来。

　　“既然如此，那么我们就开始吧。”古帆问凡那尔道，“我们飞船上有没有备用的通讯设备？”

　　“有的。”凡那尔连忙道。

　　古帆略一沉吟，道：“这样吧，机务师，你带人把投放舱收拾一下，暂时改成一个临时工作室，默语，夕成珏，你们还需要其他什么吗？”

　　“基本的工作环境，基本的工具，粒子喷塑机，最好能够有几个助手。”两个人不约而同的提出了同样的条件。

　　“好的，我会安排，对于助手的人选，你们有什么明确的选择吗？”古帆问道，果不其然，在问出这个问题之后，两个人就叫出了几个人的名字，正是他们的同学。

　　古帆点了点头，命令飞船集合起来，夕成珏和默语所在的飞船和格列匕首七号对接，把人员都送了过来。

　　安排完这件事情之后，很多人开始自告奋勇起来。

　　“我认为这个关闭了的恒星之门183号很可疑，古帆队长，我申请对这座星门进行调查。”一个学员道。

　　“古帆队长，我是宇宙生物系的学生，我认为对诺拉德进行解剖和测试，很可能能够得到什么线索，我申请对诺拉德进行测试。”

　　“古帆队长，我是……”看这两个人的意见都被采纳，学员们的兴趣都被调动了起来，一个个自告奋勇地站了出来，发挥自己的力量。

　　在芸薹号上，任君意微微皱起了眉头，他其实也有很多的想法，作为一名力场金属构造系的高材生，他其实也能够派上用场，比如在各种仪器改装之中，定做和修改力场金属的零件，但是看到古帆被众星拱月一般围拢在中间，调动着所有人的力量，他就情不自禁有些不爽。

　　安排完一切之后，古帆又联络上了红莲，红莲那边也得出了类似的结论，两边一合计，决定立刻汇合起来，把双方的人手集中到格列匕首七号上，一起进行信息的监控，如果能够找到并成功分离、破译吸引诺拉德的信息，这次的任务就算是完成了。

　　很多时候，任务不见得需要出生入死，不见得需要亲眼看到，只要有足够的证据，就可以算是任务完成。

　　把和红莲会合的工作交代给大副，古帆带着铜山铸向投放舱走去，他对学员们的工作，充满了好奇。

　　虽然身为船长，但是古帆还真不知道自己的飞船上竟然有这么齐全的设施。

　　当他来到投放舱中时，发现这里已经焕然一新，各种工作台被摆放在投放舱中，一个巨大的粒子喷塑机放在角落里，巨大的船载通讯器的外壳已经被拆了下来，露出里面凌乱的导线，几个机器人正在认真拆卸上面的零件，在这种高精度又枯燥的工作中，机器比起人来说，还是有着很大的优势的。

　　红莲那边的人手还没到，现在在投放舱里面工作的，就是格列匕首七号船队的十多名同学，他们面色严肃地讨论着什么，甚至还会争辩几句，看起来很是那么一回事。

　　看到古帆到来，他们停下了讨论，古帆摇头道：“不用管我，你们工作就是了。”

　　就在古帆到来的同时，诺拉德蓝七突然从藏身的黑色箱子里钻了出来。

　　这几个学员压根没注意到这里还有一个箱子，他们还以为这箱子里是什么设备，根本就没想到，这里面还藏着一只诺拉德。

　　他们被吓得哇哇乱叫，这只蓝诺的外表狰狞可怕，对学员们来说，突然出现的诺拉德有点太刺激了一些。

　　“没事。”古帆连忙安抚他们，他轻轻拍了拍飞到他身边的诺拉德，问道：“蓝七，怎么了？”

　　“尊，我又听到那声音了，非常强！”


第156章：远古的呼唤（上）

　　“先不要着急。”古帆连忙安抚蓝七，蓝七有些焦躁地左右晃动着脑袋，那些声音已经让他无法按捺了。

　　“蓝七，放松你的精神，让我也听一听。”古帆道，他很好奇那种声音到底是什么，而蓝七显然无法用语言描述这种感觉，即便是思维波，也无法完全描述这种奇特的感受，古帆轻轻拍了拍蓝七的脑袋，蓝七丝毫没有犹豫，就任由古帆的思维波进入了他的大脑深处。

　　此时已经不是普通的思维波连接，古帆努力吧自己的思维波的频率变得和蓝七的思维波一致，就像他和古峰所做的那样，若是在古帆的智力进阶之前，他还无法把自己的思维波频率做出这么大的变动，因为诺拉德的思维波和人类的思维波频率差异极大，一个人的思维波若是改变太多，就会影响到自身的思维，会变得和自己的大脑无法兼容。

　　但是现在的古帆大脑之中似乎突然多出了一个“调频”的功能，这是智力达到E4之后，古帆的思维共享进阶之后产生的新能力，“多重思维共享”，这种能力可以让思维波保持在多个频段，同时和几个人共享思维。

　　而诺拉德蓝七，则是古帆除了古峰之外，第一个共享的目标。

　　古帆的思维波笼罩了蓝七的全身，古峰的思维波和蓝七的思维波，就像是两条不断靠近的波浪线，就在两个人的思维波完全同步的刹那，两个人的思维波叠加在了一起，一种类似共鸣的奇特现象产生了。

　　蓝七的肉体和思想，都在那一瞬间，完全对古帆开放了，而古帆的眼前，一道道的银色丝线突然幻现，连接到了蓝七的身上，而蓝七的肉体上就像是包裹了一层银色的丝线，这丝线慢慢抽了出来，一丝丝钻入了古帆的大脑之中。

　　这是在看到龙骨之后的第二次，古帆的能力，“回忆”启动了。

　　古帆闭上了眼睛，在他的“回忆”之中，一个银色线条编织而成的蓝七正在那银色线条组成的世界之中轻轻漂浮着，古帆把意识集中在那银色线条编制的蓝七身上，信息就那么自然而然的呈现出来。

　　古帆栗然而惊，这银色的线条不但模拟了蓝七的肉体，甚至还模拟了蓝七的思想，那一瞬间，古帆对蓝七的所有心理都完全洞悉。

　　不……这种洞悉到底是来自思维共享，还是来自“回忆”呢？古帆甚至分不清楚。

　　但是仅仅是这样还是不够的。

　　思维共享共享的是思维，但是人类的本能是最底层的，不足以以“思维”呈现出来。

　　古帆皱眉思索了片刻，然后突然福至心灵。

　　如果自己的“回忆”可以复制所有的数据的话，那么是不是也可以复制蓝诺的“本能”呢？他在“回忆”之中向前迈出一步，双手张开，如同陷入泥沼一般，整个身体都陷入了蓝诺的体内，那一瞬间，他就是蓝七，蓝七就是他。

　　而他也听到了蓝七所听到的“声音”。

　　遥远的，飘渺的，似乎从远古时代传来，穿越了无尽的时光，却又清晰在耳边，亲切而充满了诱惑力，就像是母亲的呼唤。

　　“来吧……这里……在这里……一切的秘密……都在这里……来吧……来吧……你想要的一切……都在这里……”那声音断断续续的，无法拼成完整的信息，但是每一点声音，似乎都正好搔在痒处，让人情不自禁地去回应这种呼唤。

　　那是什么，是欲望？是期待？还是本能的索求？

　　古帆不知道，但是他觉得自己情不自禁的想要得到它，虽然它不知道那是什么，但是一定要得到它……

　　现在的古帆和蓝七思维共享，虽然以他为主导，但是蓝七的本能却影响到了他，那呼唤声似乎完全针对诺拉德的，两个人的思维完全同步，蓝七本能的想要回应呼唤，而古帆的理智则制止了这种呼唤。古帆和蓝七的思维产生了冲突的刹那，两个人的思维共享突然中断，古帆愕然发现，自己竟然已经爬到了蓝七的背上，而蓝七正打算飞出投放舱。

　　不知道什么时候，投放舱的舱门已经被打开了，一个战斗人员还站在投放舱舱门的开关那里，显然是服从古帆的命令打开的。

　　几个战斗人员一脸呆滞地看着他，显然不知道他到底要做什么，他们也不敢阻拦，有点束手无策的样子。

　　“好厉害的呼唤……”古帆倒吸了一口冷气，他本能地觉得，那呼唤似乎并不是像表面上那样的温柔无害，而是有着潜藏极深的恶意。而若是被那呼唤吸引过去，恐怕等待他们的，不见得是什么好事。

　　古帆清醒过来了，蓝七却还陷入那种呼唤之中无法自拔，古帆轻轻一挥手，念动力之下，投放舱的舱门再次关闭。

　　“蓝七！”向前飞的蓝七似乎完全没有注意到投放舱的舱门已经关闭了，碰在了舱门之上，发出了一声痛哼，然后茫然地再次悬浮了起来，显然不知道刚刚发生了什么。

　　“尊，刚才怎么了？为什么我突然控制不了自己了？”

　　控制不了自己的，何止是蓝七自己？此时，古帆身上的通讯器响了起来，凡那尔的声音传来：“船长，您看！”

　　在凡那尔的操纵下，投放舱的上空也亮起了投影，投射出了外面宇宙空间的景象。

　　现在的古帆他们还没有离开诺拉德大战之后所在的区域，那些被抛弃了的，奄奄一息的诺拉德除了一部分被学员们抓走，成了学员们的任务战利品之外，剩下的就一直在宇宙之中等死。

　　而此时，那些诺拉德就好像是被打了兴奋剂一样，不管身上的伤势多么严重，不论是蓝诺还是红诺，都努力驱动着翅膀里的反重力核，向某个方向飞去。

　　“这些诺拉德都疯了！他们怎么了？”看着那些本来还能苟延残喘，甚至利用自身强大的自愈能力愈合的诺拉德一个个拼命向前飞，拼命加速，撕裂了伤口也不顾，不多久就一个个陷入了死亡。

　　“他们不是疯了……”古帆倒吸了一口凉气，如果那声音连他都能迷惑的话，平均智力只有E1的诺拉德们怎么能够抵抗？


第157章：远古的呼唤（下）

　　诺拉德疯了，从红莲那里得到的消息，就在蓝七受到了那隐约存在的声音召唤时，整个白色星团中的诺拉德们都疯了。它们不顾一切地疯狂涌向了2时区的中心位置，有几个正在执行任务的船队被卷入了骚动之中，若不是跟随保护的护卫舰长纷纷接手指挥，恐怕他们会被突然狂暴起来，横冲直撞，完全不知道规避任何东西的诺拉德们的疯狂所毁灭。

　　甚至有很多的学员看到，诺拉德们奋不顾身地直冲恒星，海量数量的诺拉德如同从天而降的暴雨，直接冲入了恒星的核心之中，接近光速的速度让它们中的很多甚至可以冲破恒星的引力束缚，在恒星的背后拖出一道道的火雨。

　　当古帆看到这悲壮的一幕时，古帆心中那种不妙的预感反而更加强烈了，眼下这不顾一切冲上来的诺拉德显然已经都失去了理智，而古帆觉得，无论诺拉德们没有办法维系社会性，无法重建文明，但是显然不是“疯狂”。

　　“古帆，试炼组委会已经正式下达了命令，所有的试炼正式终止，我们接到命令，收拢所有的学员，离开白色星团。”红莲的讯息又传来，看来组委会发现，诺拉德的疯狂举动，已经完全超出了学员们的能力范围之外了，“另外我接到消息，圣服学院的安保部队已经增派了人手，他们将会在三天之内到达这里。”

　　“那么，我们的任务呢？”古帆问道。

　　“已经完全终止了，现在我们的首要任务是保护好学员们。”红莲无奈道，“现在最好的办法就是让学员们立刻进入超光世界离开白色星团，但是刚刚接到的消息中，也指出超光世界中也有很多的诺拉德正在向白色星团赶过来，现在在超光世界中，很可能会和诺拉德们正面冲撞，我们的飞船在亚光世界中足够坚韧，但是在超光世界中却不见得能够抵御蓝诺的冲击。在拥有超光世界中战斗能力的护卫舰到来之前，我们必须先保护好自己的安全。”

　　超光世界中？诺拉德中最强大的族群就是蓝诺，能够进入超光世界的，也大多是蓝诺，蓝诺的数量相对稀少，能够成群结队的出现，实在是很罕见的事情，而若是密集到了必须担心迎面相撞的几率，那就已经多到令人发指了。

　　宇宙空间本就无比浩瀚，而超光世界的广袤更是远超亚光世界，能够让人担心的数量，会是多少呢？会不会把整个白色星团撑爆呢？

　　白色星团虽然绵延数十光年，但在宇宙之中却是沧海一粟，若是周围星域的诺拉德全部赶来，就算是把整个白色星团塞得水泄不通也并不奇怪。

　　“也就是说，随着时间的推移，越来越危险，而我们必须坚持三天的时间？”古帆问道，他很敏感的把握到了重点。

　　“是的，我们必须在可能是史上最大规模的诺拉德鸟潮中保护所有的学员们三天时间。”红莲苦笑道，“还有一个更糟糕的消息，我们舰队的苦年号飞船所护卫的船队，现在已经被卷入了危险之中，他们躲避在一颗恒星的背面，但是现在这颗恒星已经快支撑不住了。”

　　恒星，在人类的历史之中，曾经是伟大、永恒、能量无限的代名词，但是在几万年之后的现在，恒星也不过是一个稍大的天体而已，正如同人类可以制造恒星之门，人类可以利用它、改造它，甚至创造与杀死它，能够做到这一点的，却远远不止是人类，诺拉德们也可以。

　　不过他们使用的方式，不是科技与知识，而是不畏生死的冲击。

　　在诺拉德鸟潮之中，什么行星都不堪一击，也只有超大型的太空云层和体积庞大的恒星，能够起到些许的遏止的作用。

　　这就是诺拉德鸟潮的恐怖所在。

　　“所以，我决定集合所有的船队，商议一下这个问题，救，还是不救。”红莲的声音有些疲惫，这句话，他也只是和被他视为朋友的古帆说了一下，对其他人都是闭口不言的。

　　救，那就意味着让更多的人陷入危险之中，不救，那就是眼睁睁看着同伴死去。

　　到底要如何选择？

　　这世上从没有容易做出的选择，所有的选择，都是一次对心灵的洗练。

　　13号临时舰队的所有船队彼此之间的距离并不是特别远，在接到了试练终止的命令之后，他们就都一起向新红莲号所提供的坐标聚拢了过来。

　　作为最早完成任务，而且早就已经决定会和的格列匕首七号船队，是最早来到新红莲号指定的目标的。

　　这是一个星团之中独特的天体系统，四个恒星在彼此的重力和整个星团的重力影响下，组成了一个相当规则的四面体，在宇宙中翻滚着，因为运动轨迹奇怪，运转速度快，所以大量的物质被从这个四星天体系统中抛飞了出来，在这个天体系统之外组成了轻纱薄雾一般的太空云层。

　　这些远远望过去如同轻纱薄雾的太空云层，若是近距离测量的话，却是足足拥有八光时厚度的庞然大物，其中无数的小行星、彗星和宇宙植物，都是天然的障壁，可以阻拦诺拉德们的冲击。诺拉德们虽然失去了理智，但也并不是所有的诺拉德都不会转向，面对如此密集恒星的星体，诺拉德们中理智尚存的个体，也会想办法改变自己的飞行轨迹。

　　而这个结构特殊的天体系统，曾经也是圣服学院的试验场地，用来试验设计一组四个的恒星之门。当时它有一个名字，叫做四星试验场，为了试验方便，在这里有一个临时基地，应该还存留有一些物质，可以用来补充和休整。

　　除了古帆的格列匕首七号船队之外，其他的船队完成第一个任务时，并不是那么轻松，他们多少有些损伤，都需要休整一下。

　　花费了足足一光日的时间，穿过了太空云层之间的空隙，一行十一艘飞船来到了四星试验场，根据红莲号的指示，古帆等人来到了处在四个恒星中心位置的一颗行星，因为四个恒星的引力基本平衡，这颗行星反而像是整个星系的中心，因为引力的波动，它呈现出了不规则的近似球体外形，四颗恒星无时无刻不散发的热力，让这颗行星的表面温度高达三百多度，蒸腾的雾气笼罩整个星球，几乎看不清星球的表面。

　　在古帆的飞船到来时，这颗星球上的雾气搅动着，旋转着，露出了一个如同风眼一般的入口，十一艘飞船鱼贯进入风眼之中，等到风眼闭合之后，似乎什么也没有发生过。

　　基地建设在行星地下的二百多公里深处，当古帆把飞船停在地下空港之中，从格列匕首七号上跳下来时，就看到红莲已经等在了飞船之外。

　　“我刚刚已经让人查看了一下基地的各项设施，能量搜集装置还在运转，维生装置也完全正常，但是除此之外，这基地里面就只剩下一些基本的设施，空港里面只停留了五艘科考飞船，机库里面应该还有几艘，不过暂时还没时间去验证……最重要的是，机务仓库里面并没有太多的替换零件，据我所知，我们舰队之中，已经有很多的飞船严重受损了。”见到古帆之后，红莲就把当前的情况说了一下，他一直把古帆当做能够交流和沟通的朋友，也希望古帆能够在这件事情上帮他做出决断。

　　“你打算怎么做？”古帆问道，在这点上红莲其实高看了古帆一眼，古帆毕竟是野路子出身，对这种复杂的情况，并没有什么处理的经验。

　　“我……”红莲还没有说话，就听到格列匕首七号那边传来了一声惊呼，然后投放舱的舱门打开，蓝七从里面飞了出来，向天花板上撞了过去。

　　“蓝七！”看蓝七直接撞在了天花板上，把天花板撞出了一个大洞不算，还拼命挣扎着，又撞了上去，古帆就知道，一定是那呼唤的声音再次加强了。

　　“对不起，船长！”几个穿着战甲的战斗队长从投放舱里面冲了出来，“那大家伙突然发疯，我们不敢在投放舱里面战斗，所以只能放他出来了！”

　　投放舱毕竟是飞船内部，而且此时还有十多名学员，若是和蓝诺在投放舱中开战，怕是会血流成河。

　　“蓝七！”古帆的思维波连接到了蓝七的思维波，想要和蓝七思维共享，可此时此刻，蓝七的思维波竟然完全紊乱了，他现在甚至连基本的意识都消失了。

　　剩下的是纯粹的本能！

　　这个处在地下的空港，使用的建筑材料是飞船外壳级别的，内部的一层是保温材料，比较软，而外壳却无比坚硬，即便是蓝七也不可能轻易冲破，更不要说，空港的高度只有一千米左右，以人类的眼光来看，固然已经算是一个巨大的空间，但是在一千米的空间内，根本就不可能提升速度，想要冲出去只是痴人说梦。

　　可是，在这种空间之中，想要在不伤害到蓝七的情况下制止它，却也不容易，现在蓝七的思维完全混乱，古帆的思维控制和思维共享都失效了。

　　“我来！”一声断喝响起，古帆看到一个黑色的十字箱子从船舱中飞了出来，直冲头顶的蓝七。

　　“黑十字战机？你飞船上还有这种东西？”红莲却是一愣。


第158章：黑十字战机

　　“战机？那是战机？”古帆愣了一下，他曾经听父亲说起过战机，但是却从没真正见到过。刚刚飞出去的黑色十字箱子，其实是格列匕首七号上的战斗队长，他一直沉默寡言，也不曾对古帆自我介绍，古帆曾经听凡那尔称呼他为黑使徒。

　　而黑使徒一直很紧张的那黑色箱子，古帆一直以为那里面装着什么重要的东西，黑使徒才会对它形影不离，几乎就连吃饭都在旁边。

　　现在他知道了，其实那黑色的箱子，是一个战机，而诺拉德所容身的那个匣子，其实是黑使徒战机的外部保护壳。

　　所谓战机，可以看成是战斗机，这是一种比普通的飞船小的飞行战斗单位，严格来说，它是一种小型的，高度定制化和异化的战斗飞船。

　　最强大的群体战斗单位是飞船，最强大的个体战斗兵器是战甲，而战机往往是一到三人的战斗团体所操纵的，介于飞船和战甲之间的战斗单位，它的作用往往是辅助飞船的肉搏战和接舷战，或者单独进行中近程的战斗。也可以看成是一种高度定制化的子飞船。

　　战机和战甲一样，是一种非常高端的战斗单位，这个战斗序列通常只在正规军中才有，普通的冒险者几乎不可能接触到，一般人甚至根本就没有听说过。

　　而在战机中，又有一种最特殊的分类，叫做“单人挂载战机”，驾驶这种战机的最基本的条件就是能够装备战甲，因为它本身其实根本就是战甲的外部挂载推进器、武器和弹药库和强化扩展包。

　　而黑十字战机就是一种单人挂载战机，它的四个箱子一样的结构和战斗队长的战甲背部结合在一起，就如同背负着十字架的使徒。

　　“阿帆你也太孤陋寡闻了吧。”红莲笑了起来，“那是咱们圣服学院安保部队的制式战甲之一，中近距离策应型的多功能战机，叫做‘背负的十字架’，俗称黑十字战机，而这种战机和战甲‘黑使徒’结合在一起，就是圣服学院引以为豪的单兵作战单位，背负十字的使徒。”

　　“背负十字的使徒？”古帆抬头看向天空，此时的黑使徒正背负着那战机和蓝七对峙着，比起当初古帆看到这十字形的箱子时，它变得细长了一些，显然刚刚只是存放形态，现在才是战斗形态。这个名字确实很形象，那四四方方的战机看起来就像是一个巨大粗壮的十字架，在十字形的机身之上，分布着简单却又优雅的，充满了宗教色彩的暗金纹路，暗金纹路看起来像是能量的回路，和黑使徒战甲上的纹路结合在一起。而这十字架的四个突出上，暗金的纹路汇聚之处，镶嵌着四个如同暗金色珠子的东西，散发着蒙蒙的光芒。其实这就是战机的推进器，四个方向的均匀分布可以让战机向任意一个方向加速和减速。事实上，这种核状的推进器，其原理反而很像是诺拉德的一对翅膀上的重力核。

　　战斗队长的黑色战甲紧贴在十字架的下方，全身的暗金纹路一明一灭，在他的双膝、双肩和双肘，也各有一个奇特的珠子，这些是他战甲上自带的辅助动力装置。

　　他双手分别持着一把武器，那武器看起来也是十字造型的，如同一对复古的黑色骑士剑，暗金的花纹由他的手掌蔓延到双十字剑上，让这一对凶器拥有着异样的美感，就好像和战甲是一体的。而这一对美丽的武器绝对不是摆设，在黑使徒的手中，那一对十字剑爆发出一团团的光芒，以迅雷不及掩耳之势，对着蓝七交叉攻击而去，洒下的道道剑光，密如渔网。

　　“唳！”蓝七尖叫着，躲避着黑使徒的疯狂攻击，想要甩开黑使徒，但是战机有着飞船所没有的灵活，在那样狭窄的空间里，竟然和蓝诺站得旗鼓相当，在空中砰砰乓乓，打个不停。

　　只有体力达到E5级别以上的人才能穿上战甲，而穿上战甲之后，体力得到增幅，至少会超过E6，甚至达到E7的程度。作为格列匕首七号的战斗队长，黑使徒本身的体力为E6，穿上战甲之后，足以增幅到E7的状态。现在再装备上单兵挂载战机，本身能够发挥出来的战斗力，已经超越了E8的级别，蓝诺首领蓝七的体力不过是E7级别的。体力的每一级，都是几何倍数激增，从体力上来说，黑使徒对付蓝七，就像是对付一个小孩子一般，轻松就把他逼迫地左支右拙，身上不断被黑使徒的双十字剑划出伤痕，流光溢彩的鲜血四下喷洒，哀叫连连。

　　突然，蓝七双翼向后一收，躲过了黑使徒的交叉攻击，发出了一声带点哀求意味的哀鸣，向古帆的方向猛冲过来。

　　“小心！”跟在古帆身后下船，悄悄在一旁护卫的城北山见状，惊呼一声，就要挡在古帆的面前，古帆却是一抬手阻止了他的动作，然后另一只手抬起，命令黑使徒停止追击。

　　因为他能够感觉到蓝七并没有恶意，对其他人来说，感觉是虚无缥缈的，但是对一名思维波高手来说，感觉就和其他五感一样准确。

　　接到了古帆的命令，黑使徒也判断出蓝七的状态并不像刚才那般癫狂，他悬浮在空中，双手的十字剑向腰间一插，顺着大腿的后侧没入了战甲之中，然后他慢慢落了下来，悬浮在古帆的面前，一脸警惕地看着蓝七，防止他再次进入癫狂状态。

　　蓝七的眼睛之中满是哀求，一个讯息传来：“尊，请帮帮我，我不想失去理智……帮帮我……”

　　“不要离开我的身边！”古帆的眼睛一瞪，思维波如同潮水一般笼罩住了蓝七，把他的思维和自己的思维连接到了一起。

　　那充满了诱惑力的声音又响了起来：“来吧……来这里……快来啊……”

　　古帆咬牙，仅仅是思维共享，并不能用自己的思维冲淡蓝七本能对那声音的渴望，必须完全抹去蓝七对这声音的渴望才行，但是这种最底层的冲动，并不是普通的思维共享就可以抹去的，他必须加强思维波的力量，用更强大的力量才行！

　　能做到吗？也只能试试了！

　　“给我滚出去！”古帆双目瞪得更大，思维波狂暴的四下卷出，和蓝七的思维波所接触的思维波收缩了回来，然后再次向蓝七的大脑冲了过去，就像是洪水冲破了堤坝，针尖扎破了气球，积蓄了巨大力量的思维波瞬间冲破了蓝七的大脑中仅存的一丝抵抗，涌入了蓝七的大脑之中，在一瞬间，完全接管了蓝七的身体和思维，而蓝七也非常配合地放开了对自己身体的所有控制，任由古帆的思维波侵入了他的大脑、小脑，脑干、脊椎和全身的神经之中，完全掌控自己的身体。

　　他宁愿被古帆掌控身体，也不想被那可怕的呼唤声所左右控制，变成失去理智的怪物。

　　“成了！”奇妙的联系在古帆和蓝七之间建立了起来，他的思维波充斥在蓝七的体内，同时蓝七的思维波也在他的体内，只要古帆想，就可以切断蓝七体内的任何一种本能，控制蓝七做出任何一种动作，而若是他不发号施令，蓝七的思维波就占据主导地位，可以继续掌控自己的身体。

　　这种高端的技巧叫做思维侵占，是比之思维控制还要高端的技巧，古帆本是不可能做到的，但是在蓝七的全力配合之下，他还是做到了。在这种情况下，蓝七就像是他的身体的一部分，完全被他所控制。

　　“没事了，不用担心。”轻轻拍了拍蓝七的脑袋，蓝七发出了一声短促而兴奋的叫声，他能够感觉到，那种从内心深处逼迫他的呼唤声已经完全消失了，被隔离在外了，自从来到白色星团以来，他从没感觉到这么轻松过。

　　“嗷，嗷嗷！”就在此时，飞船那边又传来了一阵惊呼声，古帆转过头去，就看到狼毒正癫狂地从飞船上冲下来，古峰伸手揽住他的脖子，想要让他停住，却被他拽的如同风中的旗帜一般，在空中飘扬。

　　“又发生什么了？”红莲目瞪口呆，这家伙的飞船上到底藏了多少奇怪的东西，能不能让人安生一点了？红莲可是有很多事情还没来得及和古帆说呢，就已经被打断了两次了。

　　看到是那只黑狼，红莲稍稍放心了一些，黑狼是熟面孔了，应该不会发狂吧……不过这黑狼怎么速度那么快？红莲可不记得黑狼有那么厉害，这家伙虽然有威猛的外表，战斗力却完全比不上铜族的古帆和古峰两兄弟，说是徒有其表也不为过。

　　就在红莲纳闷的时候，黑狼已经奔到了近前，格列匕首七号上的所有人都知道黑狼不会伤害古帆，所以也都没阻止，等到他们发现黑狼一直没有减速时，才发现不对。

　　“嗷！嗷！”黑狼冲到了古帆的面前，一低头，直接撞入了古帆的怀中。

　　古帆觉得自己就像是被一艘飞船正面撞中了，胸口一阵发闷发痛，嗖一声就整个人飞了出去。


第159章：黑狼进化

　　“靠，搞什么！”古帆下意识想要抓住什么，却什么也没抓住，身体不受控制的向后飞，好在他身边还有蓝七，他心中一动，思维波传递命令给蓝七，蓝七在他的身后一转，接住了他，然后飘然飞出去几百米远，化解了这一撞之力，古帆在蓝七的背上爬起来，转头看过去，发现狼毒竟然又冲了过来。

　　“嗷！嗷！”看到古帆飞了出去，狼毒又兴奋地扑了上来，古峰大呼小叫着，说不出是害怕还是兴奋，亦或者是觉得好玩，古帆觉得后者的可能性比较强。

　　这家伙怎么了？吃错药了？怎么这么兴奋？难道那奇特的呼唤声，竟然可以影响到狼毒，让狼毒也疯了？而比那更奇怪的事，狼毒这家伙，什么时候变得那么厉害了？

　　就在古帆惊诧莫名的时候，狼毒突然跳起，双脚向空中踏出，竟然如同落在平地上一般，在空中奔跑起来，向半空中的古帆冲了过来。

　　“哈哈，我是狼骑士！哦呵呵呵，狼骑士！”古峰抱住狼毒脖子的双手一用力，翻身坐到了狼毒的背上，狼毒不满地在空中颠了两下，没有把古峰摔下去，顿时无奈地嗷了两声，又向古帆扑了过来！

　　“船长大人！”黑使徒眼看古帆危险，就要救驾，谁知道古帆却是又摆手制止了他，站在蓝七的背上，等着狼毒的到来。

　　狼毒到了古帆面前之前，终于开始减速，然后一头撞入了古帆的怀中，有了准备的古帆这次没有被撞飞，而是晃了晃，又停在了原地。

　　狼毒把大脑袋在古帆的怀中钻了半天，古帆伸手抚摸着他凌乱的毛发，道：“怎么了？发生什么事情了？你怎么会飞了？难道……你又进化了？”

　　“嗷！”狼毒兴奋地点点头，他确实是又进化了。

　　事实上，这是狼毒的第二次进化了。

　　黑狼狼毒的族群，本是格兰星上土族的狼形生物，生活在森林和草原之上，和其他的土族生物没太大不同。当格兰星成为垃圾星之后，很多的生化飞船也被丢在了垃圾堆上，这些生化飞船中的基因都是被人工拼接而成的，本身并不怎么稳定，一般过了设计年限之后，基因就会崩溃，产生各种各样的变异。而黑狼狼毒的祖先，是一支在森林中争夺地盘失败了的狼群，它们来到了垃圾山上生存，吞食了很多飞船变异之后的组织体，固然有一部分黑狼直接被基因入侵而死亡或者直接变成了一团蠕动着的组织体，却还有极小的一部分生存了下来，这些黑狼本身拥有了抵抗基因入侵的抗体，不断吞噬各种基因，这些基因在几千年的时光之中不断优化他们的基因，最终让他们拥有了超出普通黑狼的智力，远超普通的地面生物的体力，甚至和宇宙中生活的某些生物身体强度相当了。

　　因为整天吞噬各种变异组织体，他们的身体中携带有大量不能使用的碎片化的基因，所以被他们咬中之后，就会被基因入侵，让他们变成剧毒的存在。

　　狼毒就是这样一个族群中的普通一员，它的体型本来就和普通的狼相差不多，但是在进入宇宙之后，吃了一些龙口藤捕捉的宇宙生物，它就产生了变异，变成了现在这种庞大的体型。

　　而刚刚，他进行了第二次进化。

　　“为什么会进化呢？”古帆疑惑，“难道……是因为你吃了那只诺拉德？”

　　狼毒大脑袋连点，其实他也不知道怎么回事，不过他当初吃了那只小诺拉德之后，就突然觉得全身发热发软，全无力气，趴在古帆的船长指挥座前面懒懒不愿意动弹，不知不觉睡着了，还做了几个噩梦，谁知道睡醒之后，就发现自己的身体突然变得轻盈了许多，脑袋里也多出了什么奇特的本能。

　　所谓本能，其实是一种镌刻在基因之中，可以随着遗传而传递的奇特密码，这种密码不需要学习，可以在成长中被激发破译，而诺拉德的飞行本能，是和诺拉德的反重力核的基因紧紧结合在一起的，狼毒吃了小诺拉德之后吸收了诺拉德的基因碎片，其中有一部分从狼毒体内数量众多的基因碎片中由隐性基因变成了显性基因。

　　古帆伸手捏着狼毒宽大的爪子，狼毒收拢了爪子上的利爪，让古帆轻轻揉捏着，古帆能够感觉到，在狼毒宽大的掌心之中，多了一个硬硬的东西，而狼毒的脚踝处，本来只是普通的皮毛，此时却如同镶嵌了一个圆圆的珠子一般，散发出晶莹剔透的红色光芒。原来诺拉德的基因让狼毒的四肢之中，多出了四个和诺拉德的翅膀类似的东西，那圆圆的珠子就是诺拉德的反重力核，因为黑狼吃的是红诺的幼体，所以那核也是红色的，连带着黑狼的毛皮也开始变得流光溢彩起来，远远看过去，就像是黑色的毛发上包裹着一层淡淡的霞光，格外美丽。

　　“狼毒竟然进化了，真是太厉害了！”古峰大惊小怪道，他的目光不由自主地转向了蓝七，然后伸出舌头舔了舔嘴唇，道：“吃了诺拉德就可以进化的话……我也想要进化……我也吃……”

　　“唳！”蓝七对他非常不友好地吼了一声，翻了一个白眼，他被古帆所收服，不是被古峰收服，他没忘记曾经被古峰揍了一个半死，对古峰自然没有什么好气。

　　“嚯，这家伙挺横嘛，让我给你点厉害瞧瞧！”古峰挽袖子。

　　“好了好了……”看古峰和古帆两个人一个站在诺拉德的背上，一个趴在黑狼的背上，在空中聊得不亦乐乎，红莲连忙咳嗽了一声，让他们赶快下来。

　　还有很多的事情需要商量呢，现在可不是跑题的时候。

　　古帆他们这边忙成一团的时候，格列匕首七号船队的其他飞船上的船员，也都鱼贯从飞船上走了下来。

　　多日来一直在飞船上，总出憋在狭小的空间之中，让他们非常不爽。红莲早就已经安排了人在下船的地方等着，安排他们加入不同的队伍，开始检修飞船、修复基地的各项设施。

　　“阿帆！”楚人志从飞船上下来之后，尖叫着就想要冲到古帆身边来，给古帆一个拥抱，谁知道还没跑出去，就被人伸手扯住了衣领，他转过头去，顿时哀嚎道：“北芸，你干嘛拉住我！”

　　“船长大人现在忙着呢，没时间和你叙旧，你还是乖乖跟我们来吧。”北芸扯住他的领子，把他拉走了。

　　然后从飞船上携手下来的是任君意和墨照溪，墨照溪的面色不太好，任何一个人听到自己正处在危险之中，随时可能死亡时，面色都不会太好。相比墨照溪的紧张，任君意相对来说要镇静一些，他低声安慰了墨照溪几句，抬起头来，就看到了那边正在和红莲说话的古帆等人。

　　任君意略一沉吟，就拉着墨照溪大步走了过来。

　　“红莲队长，古帆队长！”他彬彬有礼地对两人打着招呼，似乎之前完全不认识古帆，更不曾和古帆有什么接触和不快的回忆一般。

　　很显然，红莲也认识他，作为力场金属构造大师石何悲的弟子，他在圣服学院也是非常有名气的，红莲非常客气地打了一个招呼：“任君意学弟，你有什么事吗？”

　　“红莲学长，既然现在试炼已经终止了，我想我们也不一定非要参加试炼的学生的身份行动了吧，我代表所有的试炼学生，在这里请求红莲队长给我们更大的权力，让我们也参与到你们的决策中去，共同抵御危险，一同度过危机。”

　　他微妙地改变了称呼，然后又转身对古帆道：“古帆学弟，之前真是太失礼了，还要向你道歉。”

　　古帆微微点头，并没有多说什么，他不是那种擅长应酬的人，对不喜欢的人，向来很吝啬，连个笑脸都欠奉，这本就是铜族人的特点。

　　“我想向红莲学长请求成立后勤团队，把所有非飞船专业相关的人集中起来，集中力量快速休整飞船，不知道红莲学长意下如何？”任君意道，“我刚才看到红莲学长麾下的多艘飞船都有所受损，不知道红莲学长所带的备用零件够不够？如果不够的话，我倒是可以暂时设计一些替代的零件。”

　　暂时设计替代的零件？古帆心中一震，力场金属构造的门槛之高，是现在的他完全摸不到门槛的，因为那要求他们的智力至少达到E6等级，难道说眼前这个少年的智力已经达到E6了？古帆现在的智力只有E4，就已经觉得自己的智力很高了，没想到任君意竟然能够拥有那么高的智力？这样想着，古帆情不自禁地打量了任君意一下。

　　他还是第一次正眼看眼前这个少年。

　　和自己差不多的年龄，外表挺拔俊美，一举一动都优雅无比，很有贵族风范。

　　在整个圣服学院中，任君意也是能够排的上号的美男子，再加上他是圣服学院中鼎鼎大名的石何悲大师的弟子，本身的成就也是非凡，所以和红莲一样，是偶像派的学员，拥有官方的女生后援会的。


第160章：任君意的建议

　　不过，这段时间他一直和墨照溪腻在一起，很是伤了很多的女粉丝的心，现在人气有所下降，很多人都粉转黑了。

　　“阿帆，你还不认识这位吧。”红莲不知道古帆和任君意有所交集，给他介绍道：“这是石何悲大师的弟子任君意，同时也是咱们东郡帝国的王储。”

　　“王储？”古帆一愣，前者他已经听很多人说过了，毕竟任君意是名人，那些嫉妒他挖走了自己班级的班花墨照溪的，嫉妒得发狂的男生们，已经把他的所有八卦都挖了个一清二楚，但是王储这种事情，他却还不知道。

　　“红莲学长您不要讽刺我了。”任君意难得的露出了一丝尴尬的表情，“我哪里算是什么王储，充其量只能算是一个亡国之人吧。”

　　“怎么会，现在效忠任君意学弟的军队已经获得了初步的胜利，王国军节节败退，想来任君意学弟马上就要成为东郡帝国的国王了吧，到时候见到任学弟还要尊称一声国王陛下了！”红莲笑道，因为他家的老伙计很多还留在东郡帝国，红莲号依然也还在远峡星，所以他对东郡帝国的战斗很是在意，一直有所关注。圣服学院的消息很灵通，很多讯息甚至比身在东郡帝国的众人还要灵通，现在的战况似乎是所谓的叛军节节胜利，而王国军则节节失利，攻守已经转换了，现在轮到王国军退而防守，而反抗军却已经展开了全面进攻。

　　古帆略显惊讶的看着任君意，这个家伙竟然是王储？原来他就是老曲头茶钱饭后以调侃的口吻说的那个倒霉的王子啊，年级小小老爸就被人杀掉，然后成了权力争夺的旗子，被叛军推举出来当一个傀儡，打着复辟的大旗反攻。

　　现在的局势变成这样子了吗？不知道远志星怎么样了，四齿号怎么样了，远志星上的大家都怎么样了，他们不会被卷入战火吧。

　　而就是眼前这个人，就是他的存在，才导致了很多完全不认识的人抵死拼杀，就是因为他的存在，白帆号才会被损毁了的。

　　如果把这个人杀了的话……会不会一切都会停下来？

　　但是，就算是杀了他，也不能回到过去，死去的人也不会复活，白帆号也不会修复，杀了他又有什么意义呢？更何况，就算是没有他，那些叛军们也会推举出来另外一个人，或许是白君意，或者是黑君意，又或者是黄君意，谁知道呢？

　　争权夺利真是这世界上最无聊的事情，为什么那么多人乐此不彼呢？

　　古帆轻轻摇了摇头，以作为一名船长为最终目标的古帆，自然不会明白这些世俗的权力对某些人的诱惑力到底有多大。

　　“怎么敢，我这个所谓的王储，就算是成了国王，也不过是个土皇帝罢了……和浩瀚宇宙比起来，又算得了什么呢？”任君意虽然这样说，目中却满是兴奋的骄傲，似乎他已经高高坐在了宝座之上，接受终于他的军队的宣誓效忠，这么多年来，正是这目标支撑着他努力向石何悲大师学习。并不是说他真的很想要成为一名金属师，而是因为他知道，石何悲大师的支持，是他在叛军之中的地位能够稳固的重要原因。

　　虽然现在石何悲大师已经不再过问这些事情，但是他是一面旗帜，只要石何悲大师还活着，就拥有无尽的号召力。

　　一名力场金属大师代表着什么？无数的力场金属武器，强大的飞船、战甲、战机和数不尽的财富，有了石何悲大师的支持，他才能够在将来的某一天，登上东郡帝国的最高权力宝座。

　　而眼前这些人，不论是红莲还是古帆，都必须乖乖向他俯首称臣，三呼万岁。

　　仔细打量着眼前的少年，看着他虽然尽力掩饰，却掩盖不住意气风发的脸，不知道为什么，古帆却觉得这张脸有些熟悉，似乎在之前的什么地方曾经看到过。

　　在哪里呢？这张脸……很熟悉，很熟悉，却是想不起来。

　　这种时候就要轮到自己的“回忆”了，但是，仅仅是为了回忆一下在哪里见过这张脸，就消耗精力激活“回忆”？别傻了。

　　红莲道：“任学弟的想法很好，我觉得确实要组织这么一个后勤队伍，任学弟有没有兴趣担任这个队伍的指挥官？有学弟帮忙的话，我估计会轻松很多。”

　　“如果红莲学长瞧得起我，那我就却之不恭了。”任君意道。

　　喂，喂，你倒是“却”一下看看啊，你哪里“却”了？古帆心中腹诽。

　　不知道为什么，虽然没想起来在哪里见到过这张脸，古帆却本能的觉得有些排斥他。

　　一定是因为他的存在，让远志星卷入了战火吧。

　　古帆这样想着。

　　得到了红莲的首肯，并看到红莲给所有的船长下了命令，传达了他的决定之后，任君意心满意足地离开了，跟在他的身边，一直没有说话的墨照溪低声道：“任学长，你好厉害！”

　　“怎么了？”任君意失笑，“我哪里厉害了？”

　　“哪里都厉害！”墨照溪道，陷入了热恋的少女，看自己的意中人，是哪里都好的。

　　任君意收拢了笑容，道：“我只是打算拿到话语权而已……在危机之中，必须拥有把握自己的力量，不能把自己的命运完全交给别人。”

　　面对史上最大规模的诺拉德鸟潮，谁也不能保证这里是不是安全，而红莲和古帆两个人似乎都倾向于去救援那支被围困的船队，但是任君意却不想这样，他觉得在这种环境下去拯救别人，只是无谓冒险，不如把自己等人保护好，等救援的安保部队的人到了，再去救援那些人不迟。

　　目送着任君意离开，古帆皱起了眉头，问红莲道：“你为什么要同意他的建议？”

　　红莲道：“我觉得他的建议很有道理，把所有的力量整合起来，可以提升效率，发挥学员们的更大的作用。”

　　“但是我觉得他这么做并非是出于善意。”古帆道。

　　红莲笑了笑，道：“不论是出于善意还是私心，只要他这么做就可以了，他这么做可以帮我很大忙，所以我支持他。水至清则无鱼，只要他做的事情是对的，符合你的期望的，你何必管他的动机呢？”

　　“你就不怕他给你找什么麻烦吗？”古帆还是对此无法释怀。

　　“他的权力是我赋予的，我也能够把他的权力收回来。”红莲笑了，“阿帆，你要明白一点，自己的力量争取来的权力和别人赐予的权力是不同的，任何时候都不要被假象所迷惑。”

　　“不懂。”古帆干脆摇头，红莲哈哈笑道，“我也不懂，这是我老爸把红莲号交到我手中的时候告诉我的。我估计老爸也是瞎掰的。”

　　“怕什么，如果他敢捣鬼，看我一拳头把他脑袋打爆了！”古峰在旁边瓮声瓮气道。

　　古帆和红莲两个人相视哈哈大笑。

　　他们在笑什么？任君意回头看了一眼，轻轻摇了摇头，捏了捏墨照溪的手掌，道：“溪儿，接下来我必须组织起所有的技术人员检修飞船，很可能会忙一些，会顾不上你，委屈你了。”

　　“不委屈，我只要跟在你的身边就行了。”墨照溪露出了羞涩的笑容，把脑袋靠在了任君意的肩膀上。

　　这一刻，她觉得任君意是如此伟岸，如此可靠，似乎什么难题也难不住他。

　　只是，下一秒，她的笑容就僵在了脸上，在这种地方，这种时候看到梅山，真的有一种走在路上踩到狗屎的感觉。

　　梅山一双眼睛红彤彤的，显然这几天都没有睡好。这几天在飞船上，梅山的日子过得并不好，楚人志可不是古帆，会容忍他那么多，他每次偷懒都被楚人志直接上报给了小组的队长，小组的队长也向船长反映过，水寒当时懒得处理这种小事，只是答应向古帆反应这件事情，让他们继续监视梅山，如果梅山再偷懒的话，就直接申请扣除他的任务积分。

　　这下子梅山可惨了，楚人志他们用水寒的这个承诺要挟梅山，让梅山干活，双方的关系越来越僵，除了一起工作之外，几乎不说一句话。

　　其实干活倒也没什么，每每想到自己竟然在害怕古帆，就让梅山的怒火冲天。

　　飞船停靠在空港中时，其他人都迅速离开飞船，他故意拖延了一会，等到楚人志等人都离开了，他才从飞船上拖沓的下来，就正好看到了墨照溪和任君意携手走过来，墨照溪一脸娇羞地把脑袋放在了任君意的肩膀之上。

　　那一瞬间，他觉得自己的怒火差点直接喷出喉咙，这个贱人，竟然那么不知羞耻！

　　只是，红莲刚刚通告了全员，将由任君意牵头，把所有非飞船相关系别的后勤人员都集合起来，组成后勤队伍，梅山正是这个队伍中的一员。

　　现在他出现在任君意面前，可以说是羊入虎口，唯一的办法，逃！

　　惹不起我至少躲得起！



第161章：另一艘白帆号

　　“梅山同学，你到哪里去？”看到梅山转身就要离开，任君意笑了笑，道：“梅山同学，刚才我们已经说过了，要组建一个后勤团队，不知道梅山同学有没有兴趣来帮我？”

　　梅山毫不犹豫就想要拒绝，任君意道：“当我的副手怎么样？我需要一个梅山同学这样比较有才能的人做我的副手。”

　　“学长？”墨照溪有点难以置信的看着任君意，任君意轻轻拍了拍她的手，安抚了她，对梅山道：“我是真心邀请梅山同学的，不知道梅山同学会不会赏脸？”

　　“我？真的吗？”梅山面上的表情从僵硬到惊喜不过是一瞬间，看他瞬间就融化了的表情，任君意笑道，“当然，梅山同学的才能我一直是很敬佩的，如果梅山同学答应了的话，我的工作会轻松很多。”

　　“当然，我答应！我当然答应！”梅山搓了搓手，走上前来，问道：“那我该怎么做？”

　　任君意交代了一番梅山该怎么做，梅山就兴奋地转身去了。

　　“学长，为什么你要让这个讨厌的家伙做助手？”墨照溪撅起了嘴，不高兴地问道。

　　“梅山并不像表面上那么没用，他的控制欲很强，现在我正需要这样的人，只有这样的人才能不遗余力的维护我的权威。”任君意道，“溪儿，现在你可能不明白，以后你会懂的。”

　　给他以他想要的，他会紧紧抓住，然后才会尽心尽力为给予他这一切的人服务，这就是任君意的想法。

　　很简单的想法，和红莲放权给他有异曲同工之妙，但也有着微妙的不同。

　　看着梅山急匆匆离开的背影，任君意笑了笑，他本不打算在这次试炼之中太出风头，但是在出现危机的时候，他不希望自己的性命要由别人来左右，无论如何，他不会让红莲等人去救援那被困的苦年号船队的。

　　在格列匕首七号到达基地之后的三个小时之内，其他的船队也都相继到了，这些船队中的飞船大多有所损伤，刚刚被任君意组织起来的后勤团队立刻开始了忙碌的维修工作。

　　古帆也在指挥着飞船上的工作人员为格列匕首七号做保养，接下来如果要去救援苦年号船队，将会是非常艰难的一战，飞船的性能将会变得格外重要，古帆不允许飞船出丝毫的差错。

　　就在古帆忙碌着的时候，通讯器响了起来，红莲的面容出现在了他的通讯器上，红莲的面容格外严肃：“阿帆，有一样东西，你最好过来看一看。”

　　古帆心中一惊，他了解红莲，知道红莲绝对不会大惊小怪。如果他让古帆过去，就一定是有什么重要的事情。

　　古帆刚刚走出了舱门，蓝七就靠了过来，他一直在古帆的思维支配之下，和古帆心意相通，知道现在古帆要去什么地方。

　　“你要带我去？也好。”古帆跳上了蓝七的背部，体长五米，翼展七米的庞大蓝诺一对硬质翼神展开来，四个反重力核亮起，带着古帆以极快的速度破开了空气，直飞红莲所指定的地点。

　　红莲指定的地点，是在空港的地下仓库之中，这里是大量的备用零件、报废飞船停靠的地方，从空港的巨大升空洞中飞进去，下面的灯光有些昏暗，一些辅助机器人正在四处飞行，带着各种零件来回穿梭，梅山在地下仓库的角落之中，神色有点激动，也有点不安，看到古帆来了之后，他转身指向了角落里，道：“阿帆，你看那里。”

　　随着他的命令，有人打开了一个大功率射灯，照在了角落里，那角落里停靠的飞船露出了真面目。

　　粗大的光束投射在洁白的船体之上，那流线型的船体，复古的外观，收拢起来的船帆和娇小的体型，在看到那飞船之时，古帆差点叫出声来。

　　白帆号！

　　如假包换的，崭新的，就像是刚刚出厂一般的白帆号！

　　白帆号怎么可能在这里？而且变得那么新？

　　之时一瞬间的迷惑，古帆就反应了过来。

　　这艘和白帆号一模一样的飞船，应当就是古帆曾经拼命寻找却总也找不到的和白帆号同一类型的飞船了。他本已经死了心，已经开始重新构造白帆号了，但是上天却给他开了一个玩笑，让他在这里看到了真正的白帆号。

　　那一瞬间，古帆的心中有点茫然，有点空虚，也有点无力。

　　如果在这里找到了这么一艘白帆号，那么修复原来的白帆号，就会变得不费吹灰之力，把所有的零件拆下来，重新组装一下就可以了，那么，之前的努力，所受的委屈，一切的一切，都是为了什么？

　　自己为之努力，为之出生入死，都是为了什么？

　　“这艘飞船叫做古船号，自从从船厂开回来之后，基本上就没有驾驶过，我刚刚已经查过了行驶记录了，这艘飞船几乎是全新的。”红莲低声道，“上面的所有设施都很齐全，包括飞船的主控系统、维生系统。”

　　“我……我要上去看看。”古帆沉声道，红莲点了点头，道：“我先走了，这边交给你了。”

　　他不想打扰古帆，他知道古帆必须想清楚一些事情。

　　作为古帆的朋友，在见到这艘古船号的第一时间，他就立刻通知了古帆，但是古帆要怎么做，他却不打算干涉。

　　希望古帆不要被突如其来的惊喜冲昏头脑了才好。

　　而且，现在的红莲还不确定，这真的是一个惊喜吗？

　　红莲的脚步声渐渐远去，四周又重新黑了下来，身边的蓝七非常乖巧地停止了反重力核，趴伏在古帆脚边的地板上，身上蓝色的纹路也慢慢暗淡下来，只发出呼吸灯一般的暗淡蓝色光芒，映照在古帆的侧脸上。

　　古帆伸出手去，轻轻抚摸着飞船的外壳，那细腻的触感和白帆号斑驳的外壳，形成了鲜明的反差。

　　他伸手抓住了古船号的舷梯，向飞船的舱门走去，飞船的舱门是锁死的，一个柔和的女声响起来：“请输入口令。”

　　口令？古帆的目光转了一下，在门旁的铭牌上写着入门口令，这艘船甚至连初始设置都没有进行。

　　“打开舱门，古船号。”古帆低声命令道，他的声音响起时，就连他自己都吃了一惊，那声音是如此的沙哑，根本就不像是他自己的声音。

　　舱门打开了，通道内的灯光依次亮起，墙壁和天花板上明亮的灯火指引着第一次访问这艘飞船的游客通往驾驶舱的道路。

　　但是古帆却退缩了，眼前不是白帆号那黑漆漆脏乱满布藤条的船舱，这光洁明亮的船舱，让他觉得如此不习惯。

　　站在门外，他静静伫立了片刻，抬起了手腕，接通了古峰的通讯器。

　　“阿峰，来我这里，带着狼毒一起来。”

　　古峰很快就到了，他看到白帆号时的表情不比古帆好到哪里去，差点从狼毒的身上掉下来。

　　狼毒本来很不耐烦让古峰骑在自己身上，此时却是完全忘记了要让古峰下来，也张着巨大的嘴巴，口水一滴滴滴在地上，寄生在他口腔中的基因碎片形成的组织体在地面上蠕动着，留下一道滑腻腻的痕迹。

　　“这……这是白帆号？”古峰问道，他走上前，伸出大手轻轻抚摸着眼前的飞船，那触感是如此温柔，就像是婴儿稚嫩的肌肤。

　　这不是他们的白帆号，不是那伴随着他们出生入死，经历过无数战火，满身伤痕，外壳斑驳的白帆号。这艘飞船静静停在那里，似乎从来没被人驾驶过，没有历史，没有过去，纯白如同婴儿。

　　“不，这艘飞船叫做古船号。”古帆道，他不知道自己的心中到底哪种想法占了上风。

　　古峰却完全没想那么多，他哈哈一笑，道：“竟然找到了！真不容易啊，我们进去看看！”

　　古帆和古峰两个人迈步走进了飞船之中，空旷的走廊里甚至做过防回声处理，走在里面只能听到自己的脚步声而听不到丝毫的回响。柔和的声音引导着他们前行：“尊敬的乘客，飞船的驾驶舱就在前方，请初始化飞船的各项设置。”

　　“全新的？”古峰惊讶道。

　　“是的，全新的。”古帆道，这是最让人惊讶的一点。

　　来到了驾驶舱里，驾驶台上旋转着“主控系统等待激活”的字样，刚刚引导他们进入驾驶舱的原来只是飞船的引导系统，主控系统并没有真正被激活。

　　古帆走到驾驶台前，下意识地坐在了副驾驶座上，然后他突然看到了手边有几张卡片。

　　拿起那一叠卡片，古帆就愣住了。

　　那是几张工作证，显然是什么人忘在这里的，最上面的一张，面容英俊，眼角一颗泪痣，微微笑着。

　　这个人古帆再熟悉不过，从生物学上来说，这个人是他的父亲。

　　“咦，这里怎么会有任君意的照片，难道这飞船其实是任君意的？”古峰惊叫道，他一把夺过来那工作证，看了一眼，却又愣了一下，因为他看到了那工作证下面的另外一张照片。

　　“阿帆，怎么也有你的照片？”

　　古帆探过头去，看到那照片上的英俊青年。

　　白面无须，一头漆黑的长发束在脑后，笑容温和，眼中却潜藏着倔强与英气，他目视前方，似乎无尽的前方有什么正吸引着他。

　　那是……我？


第162章：扯皮

　　古帆翻过了那卡片，背后有三个小字。

　　“任不悭。”

　　任？任不悭？任君意？

　　古帆的心中，有一种诡异的预感。

　　这种错位的感觉，为什么会如此？

　　“阿帆……这个人是你爸爸！”古峰惊呼出声，说出口之后才突然发现自己说了什么，连忙捂住嘴，然后又给了自己两巴掌，才小心翼翼道：“我是说，你的亲生父亲……那个……这个……”

　　虽然古帆被父亲抱来的时候古峰还小，但是他却隐约记事了，虽然从没提起过，其实他和古帆都知道，他们并不是亲兄弟，古帆也不是铜族人。

　　他有一颗铜族人的心，却并没有铜族人的身份。

　　“别胡说八道！”敲了古峰一个爆栗，古帆自己却也说服不了自己，他看着手中的照片，心中闪过的，却是往日的迷茫与彷徨，对自己亲生父亲的些许向往，而此时再想起这些，却有一种被愚弄了的感觉，他悄悄埋藏在心中的小小的秘密，竟然是一个拙劣的假象。他恶狠狠地甩了甩手，道：“什么我的亲生父亲，那东西根本就没有意义，我的父亲就是你的父亲，明白了没有！”

　　“明……明白了……”古峰连忙点头，他可从没看到过古帆对他这么恶狠狠的。

　　古帆低头看了一眼手中的照片，然后随手把那照片丢到了驾驶台上，起身向外走去。

　　“阿帆……”古峰想要问问这飞船怎么办，但是看到古帆的样子，又忍住了没问。

　　从古船号中走下来，古帆转过头去，又看了一眼这艘飞船，他心中的些许犹豫，终于变成了坚定。

　　一味的沉浸在过去里，没有丝毫意义，不管这艘古船号来自哪里，和白帆号有什么样的渊源，都没有了意义。

　　白帆号是陪着他出生入死的伙伴，除此之外，已经不需要更多的意义了。

　　古帆这样想着。

　　只是紧紧攥着的拳头和掌心中滴下的鲜血，才让别人知道，他现在心中到底在想着什么。

　　古帆从古船号上下来，跳上了一直等在旁边的蓝七的背部，蓝七发出了一声尖锐的啸鸣，然后转身向上面飞去。

　　上面的空港中，此时已经停满了飞船，古帆回到了格列匕首七号之后，红莲就立刻召集所有人进行议事会。

　　“苦年号此时正在距离我们所容身的基地12光时距离的另外一颗恒星系。”红莲道，他把一副星图传给了所有有资格议事的人，上面标出了他们所在的四恒星系和苦年号所躲避的恒星系的位置。从位置上来看，苦年号所在的恒星系紧挨着四恒星系。若是在正常的天体系统中，12光时只是一个恒星系直径的百分之一。

　　白色星团之中，分布了大概几十个公网连接器，通过无数的基站，把整个白色星团连接到公网，在白色星团中，绝大部分位置是可以直接连接公网的，不然舰队根本就没办法进行即时通讯，只有极少数的地方，比较偏远的地方是通讯的盲区，所以起初的时候，整个舰队指挥上完全没有盲区，可以说是如臂使指。

　　但是在诺拉德开始暴动，产生了超大规模的诺拉德鸟潮之后，白色星团中的绝大多数基站都被诺拉德们所摧毁，让白色星团的公网覆盖出现了极大面积的盲区。

　　新红莲号和苦年号的最后一次通讯是在一天之前，那时候诺拉德鸟潮刚刚开始大规模爆发，苦年号刚刚躲避到了恒星的背后，还没有受到太大的冲击。

　　之后联络就完全中断了，现在的苦年号是不是还安然无恙，或者已经完全被诺拉德摧毁了，谁也不知道。

　　“关于救援苦年号的事情，大家都发表一下意见吧。”红莲把基本的情况交代了一番，沉声道。

　　能够有资格参与会议的，是苦年号之外九艘护卫飞船的船长，学员飞船的船长可以列席旁听，如果有需要，可以请求发言，此外所有的学员都可以通过即时通讯系统旁听，但是他们并没有什么资格发表看法。

　　“还讨论什么，当然是去救他们！”一名护卫舰船长大声道，“如果被困的是我们，我可不希望就那么绝望的等死！”

　　“救？拿什么去救？不要忘记，我们只有现在这点人手，而且我们还要保护学员们！”

　　“这里暂时是安全的，我们可以把学员们暂时安置在这里，然后出发去救援苦年号，如果救援顺利的话，应该不会有太大的危险，这里四颗恒星，就算是诺拉德对四恒星系发冲击，也可以坚持数天时间。”

　　“这是在救援顺利的情况下，如果救援不顺利呢？我并不是怕死，可是如果我们回不来的话，学员们该怎么办？”

　　“红莲队长！”有一名船长道，“这是涉及到了学员们的安危的问题，我认为我们应当让学员们加入到讨论中来。”

　　“好吧。”红莲点了点头，这确实是涉及到学员的安全的问题，现在联合试炼已经终止了，学员们也有为自己的安危发表自己意见的权力。

　　除了苦年号船队之外，其他的九十艘学员飞船都在这里，他们刚刚就憋了一肚子话要说了，刚刚允许他们说话时，这些人顿时七嘴八舌地发表自己的意见，一团乱糟糟之中，却根本就听不清楚他们都说了什么。

　　作为唯一一名非船长的学员，任君意在被允许发言之后并没有说话，等到那些船长们发现自己的发言完全没有任何作用，慢慢听下来之后，任君意才清了清嗓子，开口了。

　　和任君意一样并没有急着发言的船长还有几个，他们看任君意已经开口了，就默默等着。

　　“我认为我们不能去救援苦年号船队。”任君意道，“实话说，现在我们的处境并不比苦年号好到哪里去，作为后勤团队的指挥人员，我报告一下现在我们飞船的各项数据吧。现在我们共拥有学员飞船90艘，护卫舰9艘，其中受损的飞船由32艘，严重受损的飞船由4艘，如果我们要救援苦年号的话，这些受损的飞船，特别是严重受损的飞船要怎么办？它们根本就不具备在宇宙中机动飞行的能力，如果遇到了诺拉德鸟潮，只能引颈就戮。”

　　他顿了顿，道：“此外，我认为每个人都必须为自己的所作所为负责，说句不好听的话，苦年号之所以陷入这样的困境，完全是因为他们的指挥官太过无能。整个白色星团都在爆发诺拉德鸟潮，我们格列匕首七号船队就没有受到丝毫的损失，这全部是因为格列匕首七号船长古帆和芸薹号船长水寒的正确判断。”

　　看众人的目光集中到了古帆的面上，任君意露出了一丝若有若无的笑容：“每个人都要为自己的愚蠢付出代价，诺拉德鸟潮虽然棘手，但是诺拉德的速度并不快，如果判断正确的话，完全可以躲过诺拉德鸟潮，这一点各位船长应当比我清楚，各位不就是这样子来到了四恒星系吗？”

　　看众人都默认了这点，任君意又道：“我认为，现在我们要做的就是在四恒星系养精蓄锐，等到救援部队到来，然后再离开。如果必须要救援苦年号的话，等到救援部队来了，一起去救援，这岂不更好？”

　　说完这些，看到大部分人都下意识的点头，任君意心中暗自得意，他喜欢这种能够影响到别人的判断的感觉，也喜欢在关键时刻能够左右局势，他是一名天才，天才总是自负的，他们只相信自己的判断，而不愿意接受别人的判断。任君意觉得在这里固守是最好的办法，任何冒险的事情都不值得提倡。

　　其他几名学员船长也都发表了各自的意见，他们大多不赞成救援苦年号，让学员们出生入死，实在是太勉为其难了。就算是只有护卫舰出发去救援，学员们也不愿意，毕竟那就等于把他们丢下，完全暴露在诺拉德鸟潮之中了。

　　毕竟，人都是自私的，为什么别人的错误，要让我们自己付出代价？没有这个道理啊。苦年号犯的错，就让他们自己承受苦果好了。

　　“阿帆，你有什么看法吗？”红莲犹豫了一下，问古帆道。

　　古帆一直冷冷地听着这些人扯来扯去，心中越来越不耐烦，他根本不想开口，因为他觉得，对这些人根本说什么都没有用，因为这些人根本就是鼠目寸光。

　　“我？”听到红莲那么说，古帆冷冷一笑，道：“和这些懦夫没有什么可说的。”

　　“你说什么！”顿时就有船长怒吼起来，古帆冷冷一笑，完全不理会怒发冲冠的那人，那蔑视的表情让很多的船长怒火中烧。

　　“各位在这里争吵，也没什么奇怪的。”看红莲也非常吃惊，古帆强自按捺自己的不爽，冷冷道，“毕竟各位不知道到底发生了什么，不知道各位有没有想过一个问题，我们在这里等着，一定会安全吗？”


第163章：离开四恒星系

　　不等众人说什么，古帆又道：“我知道各位都在等圣服学院的救援团。我不知道各位怎么对圣服学院的救援人员那么有信心，圣服学院的救援人员需要三天时间才能到达白色星团，在整个白色星团中找到被冲得七零八落的所有学员本就是一件非常困难的事情，他们要多长时间能够找到我们？而各位有没有想过，就算是他们找到我们，我们就一定安全了吗？”

　　他这一番话又急又快，因为他不想和任何人争论，铜族人并不擅长争论，若是真的要争论的话，他们只擅长一种方式，那就是用拳头。

　　古帆的话让很多的船长露出了沉思的神色，古帆的话里提到了一些别人没想过的问题，这并不是什么难以想到的问题，不过有些人不敢去想，也有一些人想到了却没有说出来。人总是愿意留给自己一丝希望，即便那希望只是假象。

　　“诺拉德可怕吗？”古帆道，“不可怕，一只诺拉德，即便是蓝诺，我们也可以轻易杀死，一百只，一千只，也不能威胁到我们。”

　　“但是为什么诺拉德鸟潮很可怕？因为数量，诺拉德鸟潮中，诺拉德的数量是数以亿计的，一艘飞船在诺拉德鸟潮面前，轻易就会被淹没……但是，十艘飞船呢？一百艘飞船呢？”

　　“呆在一个看似安全的地方，固步自封，让诺拉德鸟潮一个个把我们淹没掉？抱歉，束手待毙不是我的风格，我宁愿更主动一点，虽然更辛苦，看起来更危险，但是主动寻找诺拉德鸟潮的空隙，主动躲开诺拉德的行进路线，慢慢向白色星团的外围更安全的地方转移，这才是我们应该做的。”

　　“而面对诺拉德鸟潮，我们不能消极被动的等待着，必须主动出击，诺拉德的优势是数量，如果我们也有足够的数量的话，即便是被卷入诺拉德鸟潮中，也没什么可怕的。”

　　船长们鸦雀无声，古帆的话并不深刻，但是却非常冷静直白，直接说到了最核心的地方。

　　“有人为了眼下的一点点安全，而把自己陷入到更大的危机之中，我认为这种做法很不智。在救援苦年号这一点上，我认为我们不是去救援。”古帆顿了一顿，看没有人反驳他的话，又道：“我们是在自救。我们不但要救援苦年号，我们还要救援更多的人。不论是学员，还是其他舰队的护卫舰，只要我们遇到了，一概救下来，如果我们有一千多艘飞船的话，诺拉德鸟潮算什么？”

　　是呀，如果我们有一千多艘飞船的话，诺拉德鸟潮又算什么呢？

　　追，诺拉德的速度没有飞船快，打，诺拉德没有飞船厉害，诺拉德的可怕之处就是数量。但是若是我们的数量也多起来呢？

　　“我同意，我支持古帆大人！”古帆的声音刚落，水寒的声音就响起来，他之后，其他几个格列匕首七号船队的学员飞船船长也都表达了支持的意见。他们和古帆一路走过来，知道的关于诺拉德的消息比较多，也知道有大量的诺拉德正向白色星团聚集而来，他们甚至知道这些诺拉德是受到了一种特殊的信息的引诱。别人虽然也知道，但是听别人说和自己亲眼证实是不同的。这些船长们也认为古帆的判断是没有错误的。

　　“把自己的命运交给几率，这可不是我们的风格！”水寒道，“作为一名船长，就算是再艰难的路，也好过消极等待。”

　　“红莲队长？”古帆看向了红莲，红莲一直到现在都没有表态，这也是众人的意见这么分散的原因。新红莲号为旗舰的13号舰队只是一个临时舰队，红莲对其他人也不是特别的了解，而这也是红莲第一次指挥舰队级别的团队，他此时也在犹豫。

　　他的判断，会决定整个舰队一百多艘飞船上，五千多人的生死。

　　他知道，这是古帆在逼他表态了，而他一旦表态，就代表着已经做出了决议，理论上来说，其他的所有船长都必须执行他的决定。

　　走，还是留下？

　　救援，还是等待？

　　红莲从来没想到，这次的联合试炼最终等待他的，竟然是这样难以决断的抉择。

　　“我赞同古帆的看法。”过了许久，红莲才艰难道，“我认为我们应当去救援，然后离开四恒星系，向更安全的地方转移。”

　　“我不同意！”任君意的声音响起来，开什么玩笑？离开这里？那不是找死吗？任君意甚至忘记了刚刚他还曾经夸奖过古帆的判断和指挥。

　　“不同意的可以留下。”古帆冷冷道，“红莲队长是13号舰队的指挥官，他的决定就是命令，我不强迫学员们服从命令，但是我们也不会为了违背命令的人改变决议。”

　　“你……你不能这样，我……我是石何悲大师的弟子……我……你不能把我丢下……”任君意愣了一下，他还从没被人这么无视过，他石何悲大师弟子的身份，让他到了那里都被人格外重视，即便是不重视他的话语权，也会格外重视他的生命安全，他还是第一次被人威胁留下。

　　“就像刚才你说过的，你认为每个人都要对自己的判断负责，你认为四恒星系更安全，完全可以留在这里。机库里还有十多艘可以用的飞船，你完全可以随便找一艘驾驶着到你想要去的任何地方。”古帆说完之后，再不理会他，而是大声下令道：“格列匕首七号船队所有学员船长！”

　　“有！”十名船长一起挺起了身子。

　　“让所有船员各就各位，做好随时升空的准备！”

　　“是！”

　　“古帆大人好有型啊……”看古帆在投影上意气风发的发令，北芸双手捧心，两只眼睛差点变成红心形状。

　　古帆的这一声命令就像是打开了什么阀门，其他的船长也都如梦初醒一般命令自己负责的学员飞船立刻整顿飞船，随时准备起飞。

　　船长和驾师的学员们所处的环境是半军事化的，他们的职责之中就有服从命令这一项，在日常课程中，教官和老师们就有意识的向他们灌输这一点，在接到命令之后，他们并没有犹豫，立刻执行了命令。

　　任君意站在船坞一角的指挥大厅中，面色一阵红一阵白，他身边的后勤人员纷纷接到了各自船长的命令，站起来赶回各自的飞船，墨照溪一脸紧张地看着他，低声道：“学长，我们……我们该怎么办？”

　　任君意目光中如同要喷出火来，盯着投影上正在发号施令的古帆，他对自己的判断被人驳回非常不爽。

　　“我……我也要回去了……”看到众人都走了，梅山也坐不住了，他可不想被人抛下，他很清楚，如果没有众多飞船的力量，单单凭借几个人的力量，想要在这场诺拉德鸟潮中生还，无疑是痴人说梦。别管任君意是谁的弟子，在生死面前，别说石何悲的弟子，即便是石何悲本人都只能乖乖从众。

　　“你……”任君意看梅山竟然也打算走，顿时大怒，这个墙头草，刚才还在他身边大骂古帆来着，现在就开始舔古帆的屁股了。

　　“学长，我们也走吧。”墨照溪低声道，她伸出细白柔嫩的小手拉住了任君意的手，“我非常相信学长的判断，但是如果我们人太少的话，根本就没办法保证自己的安全。就算是到了飞船上，只要学长能够做出正确的判断，让他们少犯错误……嗯，应该也是可以避免危险的。”

　　墨照溪是一个聪明的女子，她知道怎么说才能够让任君意顺从，果然，她说完之后，任君意咬牙点了点头，道：“我们也走！”

　　微微落后一两步，墨照溪看着任君意的背影，又看向了投影上的古帆，轻轻摇了摇头。

　　时间紧迫，在点名确认没有一个人落伍之后，众人把四艘受损严重的飞船丢下，其余所有的飞船开始依次升空，排成了一个密集的阵型，向四恒星系外飞去。

　　等到所有飞船都升空之后，红莲接通了古帆的通讯。

　　“抱歉，阿帆。”红莲道歉道，“是我的判断失误，否则也不会有这种事情了。”

　　事实上，红莲让所有人在四恒星系集中，本身就是一个错误的判断，若是当初就把集中的地点放在苦年号飞船受困的星系，救援苦年号就顺理成章了。只是人的思维总有漏洞，每个人都不可能面面俱到。

　　“不，我们中很多飞船确实需要休整，至少我们在四恒星系补充够了足够的能量。”古帆道，接下来是一场苦战，在四恒星系虽然短暂，但是很有效的休整是非常必要的。

　　“而且……”古帆露出了苦笑，“我也不知道我的判断是不是正确……”

　　“谁又知道呢？”红莲道，这世界上谁也不能看穿未来，他们只能在未知的混沌之中，不断摸索。


第164章：救援苦年号

　　船队虽然离开了四恒星系，但是他们还是留下了很多的探测器和中继站，继续监控四恒星系周边的情况。虽然全体出发救援苦年号，可若是发生什么意外的话，四恒星系无疑是一个很好的临时据点，它并非是毫无价值了。

　　但是四个小时之后，四恒星系发生的一幕，让所有人都感到万分庆幸。

　　不知道从哪里来的诺拉德的蓝诺族群，就在四恒星系的外围从超光世界中跳跃出来，疯狂地对四恒星系发起了冲击，这些蓝诺以光速障壁的速度，张开了虚空能量构造的隔离罩，十几秒钟之内就能把太阳射个对穿，毕竟恒星大部分是由气体构成，穿过恒星之后的蓝诺的速度依然还有0.7倍光速，几乎以同样势如破竹的情形冲破了四恒星系中央的基地，从对面的三颗恒星中间的位置中穿了过去，飞向了白色星团2时区中心区域的方向。

　　看着整个四恒星系在几个小时之内变成了一团不断膨胀的灼热云气，众人都有一种死里逃生的感觉。

　　飞船的速度是比诺拉德的速度快不错，但是那是指在完成加速的情况下，为了能够及时预警，他们在四恒星系的外围放置了很多的探测器，但是诺拉德直接在极为接近四恒星系的位置从超光世界中跳跃出来，完全没有办法进行预警，没有加起速来的飞船更完全没有可能躲过。

　　若是众人没有离开四恒星系，现在已经成为宇宙之中的渣渣了。

　　“古帆船长，谢了！”不知道谁先开始对古帆表示感谢，众人一溜烟谢了过来，让古帆面红耳赤，都觉得不好意思了。

　　任君意的面色却格外难看，这些诺拉德根本就是在打脸，赤裸裸的打脸！这一次，任君意是连那些诺拉德都恨上了。

　　“等到救援飞船来了，就让你们好看！”任君意心中恶狠狠的想。

　　作为石何悲大师的弟子，他在救援部队中的发言权远超普通的教职工和学员，到时候他会让这些人后悔。

　　船队用一小时加速到光速，以光速障壁的速度飞行了十一个小时，苦年号受困的星系就已经遥遥在望。

　　这星系暂且称之为苦年星系，此时这星系几乎已经被从宇宙中抹去了，本来中等大小的恒星此时已经变成了一颗迷你恒星，只剩下超高温的内核还释放着白炽的光芒。

　　冲击苦年星系的诺拉德是红诺，它们的族群连绵不绝，从无尽的宇宙深处蜿蜒而来，延伸向另外一边的无尽远处。

　　对这颗横亘在它们飞行路线上的恒星，一些理智尚存的诺拉德会绕开一段距离，从旁边绕过去，而有一些狂热到完全失去意识的诺拉德，却是直接冲入了恒星燃烧着的核心之中。

　　红诺不像蓝诺那样可以进入超光世界，也不能使用隔离罩，飞入恒星正如同飞蛾扑火，化为一团燃烧的火焰，带着凄厉的嘶鸣，化为无尽的气体。

　　那些擦着恒星通过的诺拉德，却是用自己的身体带走了一部分恒星的气体和火焰，就像是削苹果一般，把这颗恒星削得越来越小，越来越小。

　　但恒星毕竟是足有十多光秒半径乃至几十光秒半径的庞然大物，四十八小时的时间，并不足以让这颗恒星完全被吞没，从这点上就能够看出来蓝诺和红诺的战斗力差距，蓝诺冲击四恒星系的其中一颗恒星，根本连一小时都没到，就把那颗恒星送回娘胎，变成了一团星云。

　　“苦年号还在！”在距离诺拉德鸟潮二十多光秒的距离，打头飞行的新红莲号命令舰队停了下来，然后他们放出了几个探测器，靠近了诺拉德鸟潮的边缘，透过那流光溢彩的诺拉德组成的彩虹光带，他们探测到了几艘飞船的反应。但是诺拉德飞行产生的干扰太厉害，无法探明具体有多少艘飞船，应该是五到七艘之间。

　　看来已经有飞船遭殃了，但是能够有一大半的飞船留存下来，已经是万幸。

　　“怎么办？”所有人都停下来，等着红莲的命令。

　　“现在的诺拉德已经疯了，不论我们怎么做，他们都不会有什么反应的。”古帆道，亲自感受过那呼唤的力量，没有人比他更有发言权，“我们要做的，就是打通一个通道，让里面的飞船飞出来，诺拉德的反应，完全不用顾虑。”

　　“我明白了。”红莲点点头，他的目光闪动，显然在计算着什么，众人都屏住呼吸，尽量不打扰到他，几秒钟之后，红莲迅速开始发布命令。

　　听到红莲的命令，古帆的嘴角露出了笑容。

　　齐射！

　　红莲最擅长的战斗方式，他天生对协调大量飞船的火控系统，有着一种敏锐的嗅觉和卓越的天赋。想要在诺拉德鸟潮中开辟一条通路，就必须以绝对优势的火力进行齐射，以不间断的齐射清扫疯狂的诺拉德，在诺拉德的队伍中清扫出一个通道来。

　　就像是在瀑布中撑起雨伞，把雨水挡在外面。

　　但是，炮火毕竟不是雨伞，再紧密的齐射也会有空隙，对飞船来说，这种空隙很小，但是对诺拉德来说，这种空隙很大。

　　“古帆船长，由你带领芸薹号等二十艘近战飞船冲进去，掩护苦年号飞船飞出来，其他所有的飞船跟我一起，拍成紧密阵型，火力全开！”红莲大声命令道。

　　“是！”古帆沉声应道。

　　他坐在高高的船长指挥座上，背靠着星光藤编织成的靠背，微微扬起脑袋，看向了眼前的投影，一艘艘飞船出现在他的投影之殇，包括格列匕首七号在内，九艘护卫舰和八十六艘学员飞船共九十五艘飞船中有二十五艘是近战飞船，留下了五艘飞船保护大部队，剩下的包括格列匕首七号在内的二十艘飞船越众而出。

　　“各位船长请注意，从现在开始，所有的近战飞船由格列匕首七号指挥，请服从古帆船长的命令！”红莲下令移交指挥权。

　　若是之前，恐怕还有很多的人不服气，但是刚刚古帆刚刚展现了一把自己的判断力，现在正是威望最高的时候，所有的飞船无不栗然从命。

　　“所有飞船，和我一起组成三角阵型，芸薹号飞船，跟在我的后面，林芝号……”古帆一连串的命令下达了下去，又急又快，精确调整着每一艘飞船的位置，在他的大脑中，有着清晰的每艘飞船的相对位置和应当到达的位置，指挥起来格外清晰，很快所有的飞船就排成了他想要的阵型，这阵型说是三角阵型，不如说是一个放大版的诺拉德。

　　随着古帆的一个个命令下达，格列匕首七号驾驶舱内的所有驾乘人员渐渐兴奋了起来，他们对这艘飞船和这位船长由衷产生了一种异样的认同感，这艘飞船完全不像是刚刚拼凑起来的，反而是已经一起出生入死了几十年的感觉。

　　凡那尔坐在古帆的侧面，一边传达着古帆的命令，一边调动着飞船内部的各项事务，作为整个舰队的指挥官，现在的古帆已经没有精力在顾虑飞船内部的事情了，凡那尔这位船长出身的大副，此时就展现出了自己的作用了。

　　但是，在一个个命令下达的间隙，凡那尔却情不自禁地看向古帆，哪怕是古帆回他一个鼓励和肯定的眼神，都能够让他心中激动起来。

　　这种感觉，已经多久没有过了？

　　似乎只有刚刚来到飞船之上，做实习船员的时候，才有过这种感觉。

　　另外一边红莲也在调集所有的飞船和他排成密集的阵型，协同七十艘飞船所组成的密集阵型进行齐射，对红莲来说，也是第一次，说不紧张是不可能的。

　　此时的他大脑运转速度已经转到了极致，在他面前的光幕上，闪动着各艘飞船的火力系统、火控数据和主驾师、火力手的各项数据，把这些复杂的数据变成毫无破绽的疯狂齐射，就是他红莲最拿手，除了他之外，别人都做不到的。

　　这就是奇迹。

　　“听我的命令，三、二、一，发射！”红莲沉声命令道，在他下令发射时，新红莲号的主驾师猛然按下了操纵杆上的发射按钮。

　　紧接着，他左侧的一艘飞船也发射了主炮，接着是右侧，再左侧，再右侧……

　　就像是天空突然下起了小雨，一滴一滴，然后那雨势慢慢变大，由小雨变成了中雨，变成了大雨，最终，变成了毫无死角的豪雨。

　　“所有近战飞船，各就各位，听我的命令，出发！”在豪雨终成的刹那，古帆大声命令道，他一秒钟的时间也不肯浪费，因为数量越多的飞船，齐射越容易出现差错，而随着时间的推移，不论是红莲，还是主驾师们、火力手们都会疲惫，疲惫了之后，出错的几率就会变大，所以他绝对不能浪费时间。

　　“格列匕首七号，出发！”坐在古帆身边的大副凡那尔代替古帆交出了这句本应该是古帆下达的命令，古峰兴奋的呐喊一声，手中的操纵杆向前一压，飞船的引擎轰鸣着，向诺拉德鸟潮之中冲去。


第165章：请相信我

　　在七十五艘飞船一起齐射的刹那，宇宙之中亮起了一道以主炮编织的匹练，红莲以自己卓绝的天赋，掌控者七十五艘从没配合过、演练过，战斗力参差不齐，水平高低不齐的飞船，构造了一次无死角的，堪称完美的齐射。

　　在那一瞬间，在齐射所在的这条线上，所有的诺拉德都在瞬间化为了飞灰。

　　七十五艘飞船在宇宙之中保持着相对的位置，以最中央的红莲号为中心，缓缓转动着，以不断的位移弥补火力的空隙，从远方看去，就像是一个七十五艘飞船组成的加加林旋转枪管机枪。从古帆的这个位置看过去，那七十五艘飞船构成的画面，充满了震撼心灵的美感，让人忍不住屏息赞叹。

　　但是，从新红莲号的位置看过去，在古帆的指挥下的近战飞船们所排成的队形，又何尝不是如此？

　　古帆靠在指挥座的靠背之上，他的思维波释放出去，笼罩了整个飞船，然后通过星光藤的放大，发散到周围的空间之中，把整个飞船都置于掌控之下，任何一个诺拉德的漏网之鱼，都逃不过他的思维波的感知，此时此刻，飞船上的探测器已经完全成了摆设，他的思维波直接和飞船的主控系统连接在一起，把思维波所探测到的一切转化成了数据，通过几乎没有延时的即时通讯发送到四周所有的飞船的主控系统上。

　　在他的操纵下，二十艘近战飞船组成的船队，真的像是一只活灵活现的诺拉德一般，在宇宙空间之中拍动翅膀，侧转身形，躲避着那些诺拉德的漏网之鱼。这些飞船只要按照他的命令飞行，就可以躲开所有的诺拉德。虽然他们现在是在诺拉德鸟潮之中玩命，那些船长们却觉得，他们其实是在花园小径之中闲庭信步。

　　这种美妙的感觉，是他们中很多人，一生都没有感受到过的。

　　“呼叫苦年号，一直呼叫，不要停！”古帆指挥船队，凡那尔却对飞船内部的大小事务巨细无遗，都考虑的非常周到，他命令二副一直呼叫苦年号，让苦年号早点做好准备。

　　当他们飞行过二十光秒之后，终于进入了近场通讯的范围之内，苦年号终于收到了他们的讯息。

　　距离恒星太近，近场通讯也受到了一定的干扰，通讯有些断续，很不清晰。

　　“苦年号，命令你们放弃所有不能行动的飞船，聚集到尽量少的飞船之上，所有的飞船都打开接驳装置，向我们飞行的方向进行预先加速。所有人员都坐在位置上，把陀螺仪的功率开到最大！”在联系上苦年号之后，二副也不管那边唧唧哇哇兴奋地说着什么，立刻下达了一连串的命令。

　　“是，苦年号收到。”苦年号那边也知道现在不是兴奋的时候，立刻执行了命令。

　　苦年号等六艘飞船窝在恒星的背后，是静止的状态，想要加速到光速，至少需要几十分钟的时间，时间根本就不允许，古帆的打算是，在两艘飞船靠近的刹那，以最快的速度抛出锚钩，挂住这些飞船的对接装置，直接拖着这些飞船向前飞，按照三艘飞船拖拽一艘飞船的比例，速度会降低到0.76倍光速左右，这个速度还可以接受。只是那一瞬间的冲击力非常大，必须要让所有的飞船做好准备，把陀螺仪开到最大，以防止瞬间加速度把他们压成粉尘。

　　此时此刻，苦年号等飞船也清晰地呈现在了格列匕首七号的探测器上，从外观上看，这些飞船的状况绝对不容乐观。

　　“苦年号，报告船队现在的情况。”古帆命令道。

　　“苦年号船队现在有六艘飞船残存，其中苦年号受损最严重，我们的飞船上有很多的伤员，来不及向其他飞船上转移，重复一遍，来不及向其他飞船上转移，请尽量拯救其他的学员飞船，苦年号将会为你们掩护。”

　　一个平淡的声音响起来，苦年号船长苦年的容貌出现在古帆面前的投影之上，苦年号人如其名，那是一个消瘦略带病色的男子，面容总是带有一丝愁苦，苦大仇深的样子。古帆和苦年号的船长不曾有交集，也不知道他之前是什么样子的，现在的苦年，头上包裹着纱布，一只胳膊已经折断，吊在臂膀上，鲜血从纱布之下透出。

　　刚才那兴奋的声音，估计是苦年号的二副，而并非是苦年号的船长。

　　“为什么伤的这么严重？”古帆一愣，问道。

　　“鸟潮发生时，苦年号船队的学员正和诺拉德进行肉搏，捕捉诺拉德中的成熟个体，因为发生了意外，所以苦年号派出了人员救援。在诺拉德鸟潮爆发之后，不小心被诺拉德伤到的。”苦年回答道，“古帆船长，苦年号主引擎受损，飞船上的小飞船几乎都在诺拉德鸟潮中损坏，已经无法向其他飞船转移，请不要顾虑苦年号，把学员飞船都带走！”

　　“苦年号，打开所有的接驳装置。”古帆命令道，“调转船头，朝向我们飞行的方向，我会带你们离开。”

　　“不，古帆船长，不需要了，损失了五艘学员飞船，是我的严重失职，我……”苦大仇深的苦年船长坚持不要接受救援，古帆没时间跟他扯皮，直接道：“服从命令，有任何意见之后再说。”

　　“是，古帆船长！”似乎是释然，又似乎是无奈，苦年船长接受了命令，开始命令飞船转向。苦年号的引擎大概是内部受损了，显然是被关押在飞船内部的诺拉德突然发疯所导致的，从苦年号迟钝的反应来看，应当是飞船的内部能量输送管被截断了，一主四辅五个推进器中，只有一个副推进器还能工作，依靠着这个副推进器，苦年号打着转儿调整了方向，面向救援飞船飞行的方向，然后把所有可供接驳的装置都弹了出来。

　　听到船长接受了救援，古帆听到苦年号上响起了低低的欢呼声，想来没有人愿意就在那里等死，虽然因为失职而羞愧，想要放弃被救援的机会，但是真正能够被救援时，也没人会真正放弃。

　　二十秒的时间一晃而过，在红莲的掩护下，近战飞船编队已经飞到了恒星的背面，古帆的压力顿时一轻，他的目光扫过了那六艘飞船，其中五艘飞船已经开始了预加速，古帆的目光扫过了这五艘飞船，已经分别给十五艘己方飞船分配了目标。

　　“其他飞船护卫他们离开，苦年号飞船交给我。”古帆道。

　　“古帆船长？”古帆这个命令一下，其他人都愣住了。

　　“服从命令！”古帆斩钉截铁道。

　　“可是船长……”

　　“服从命令！”古帆再次重申。

　　“古帆，快点，我们已经快坚持不住了！”借用近战船队留下的中转装置，现在的格列匕首七号还能和新红莲号保持通讯畅通，看到古帆冲入了恒星背面，红莲也略微放松了一些，让其他人稍微休息一下，齐射渐渐变得稀疏了起来，若不是为了保持节奏，红莲会命令所有的飞船都停下来，现在已经有很多的飞船呈现出过热的情况了。

　　“还能坚持多久？”

　　“最多三十五秒！”红莲看了一眼眼前闪动的数据，道。

　　“足够了。”古帆道，之所以这样说，是因为恒星并不是在诺拉德鸟潮的正中央，他们穿过的这边足有三十多光秒的距离，而另外一边，却只有十多光秒，就算是0.76倍的光速，也只要二十多秒就能够通过。

　　“怎么可能够？我命令你，放弃苦年号！”红莲怒吼，古帆笑着摇了摇头，道：“这个命令，我不能接受。”

　　“古帆！”红莲大怒，古帆笑了笑，道：“红莲，相信我。”

　　红莲的怒吼被堵在了喉咙中，古帆那自信的神色，让他无法再说下去。

　　从认识古帆以来，这个少年就总是在做很多让人觉得不可思议的事情，而那些别人看来不可能的事情，他都做成了。

　　不论是躲避虚空主炮，还是撕裂战列舰的甲板，当时的他驾驶的还是一艘连真正的探险飞船都算不上的民用飞船。

　　而现在，驾驶着性能远超白帆号的格列匕首七号，古帆能够创造什么样的奇迹呢？

　　“古帆船长，芸薹号愿意留下来和您一起战斗！”就在众人都沉默时，水寒突然道。

　　“没听到我的命令吗？”古帆竖起了眉毛。

　　“古帆船长，请相信我。”水寒压低了声音，格外坚决地说道。

　　古帆沉默了，然后他点了点头，道：“好，我相信你！”

　　此时飞船已经飞到了恒星的中心位置，其他五艘学员飞船都预加速飞走了，只剩下苦年号孤零零地停留在这里，古帆大声命令道：“芸薹号，释放船锚，准备挂接！”

　　“是！”水寒沉声道，在他的命令下，芸薹号和格列匕首七号几乎同时伸出了船锚，挂接在了苦年号飞船上。

　　两艘飞船同时感觉到一震，速度遽然降低，整个飞船发出了一阵阵吱嘎吱嘎的声音，从接近光速障壁减速到了0.6倍光速左右。

　　而此时此刻，其他的飞船都越过了两艘飞船，向前飞出，飞向了那五艘学员飞船。

　　“林芝号飞船，释放船锚，准备挂接……林芝号飞船挂接成功……”

　　“准备挂接……挂接成功……”

　　“全力加速，无论如何，不要停下！”古帆命令道。

　　然后他站起来：“所有拥有战甲的人，还有古峰，黑狼，跟我来！”


第166章：疯狂的做法

　　当水寒说出：“请相信我”时，坐在驾驶舱里面的很多人都觉得水寒一定是疯了，特别是坐在那里的任君意和墨照溪。

　　不管他们多么不甘心不情愿，在离开四恒星系时，他们还是再次上了水寒所指挥的芸薹号飞船，这艘飞船是古帆旗下的重要一员，任君意在这艘飞船上，实在是得不到什么安全感，甚至他都不敢太光明正大地咒骂古帆。

　　“不行，你疯了！”当水寒沉声下令飞船立刻伸出锚钩时，任君意大声尖叫起来。

　　“注意和格列匕首七号的动作同步。”水寒瞥了一眼尖叫的任君意，没有理会他，继续沉声下令，飞船的主驾师低声应了一声是，额头上已经见汗。

　　其实，水寒喊出“请相信我”时，根本就是在热血冲头的时候故意耍帅，模仿古帆，他们还真不觉得自己有足够让古帆相信的实力，但是既然已经喊出了这样耍帅的话，现在让他们收回去也已经不可能，只能继续硬着头皮上了。身为芸薹号的主驾师，他感觉压力很大，真担心自己的动作做不到位，不能让两艘飞船同时抛出锚钩，一个人承受了苦年号的惯性，速度降低的太厉害，那就可真的是死无葬身之地了。

　　“不行，绝对不行！”看水寒没有理会自己，任君意尖叫着冲了上去，就要去拉扯主驾师的手臂，众人惊呼之中，就看到坐在驾驶舱一角的武器官冲上前，一把按住了任君意。

　　这个时候，众人终于明白为什么打酱油的武器官也要坐在驾驶舱里面了，绝大部分情况下，他根本就没用，就是一个摆设嘛，现在众人明白了，他其实是一个高级保安。

　　出身于冷兵器战斗系的武器官是一名身高体壮的白族少年，憨头憨脑，为人忠厚，众人喜欢看他玩笑，可从没看到他这般杀气腾腾的样子，武器官一把抓住了任君意，就把他按倒在了地上，怒吼一声：“住手！”总有点先打人后提醒的感觉，众人深深不齿他的为人。

　　“你们疯了！”任君意在地上尖声大叫着，“你们不能这样做，你们会把全船的人害死的！”

　　听到任君意这样喊，刚刚还心中惴惴然，没有丝毫自信的主驾师却是叫了起来：“你可以质疑我的人品，但是不能质疑我的技术！你刚才的做法，才是会害死我们所有人！”

　　“少理会那些，给我集中精神！”水寒不客气地向前一探身体，伸手拍在了主驾师的脑袋上。

　　主驾师和水寒之间的关系不错，不然两人也不会互相搭档，听到水寒这样说，立刻集中精神到手中的操纵杆上，就在此时，飞船猛然一震，主驾师发出了一声欢呼：“成了！挂接成功！”

　　“哦也！”船舱内爆发出了一阵小小的欢呼，不论现在情况如何发展，至少目标还算顺利，接下来就要看格列匕首七号要怎么做了。

　　“你们这群白痴！这么做是自寻死路！你们不能这样对我，我是石何悲大师的弟子！”被武器官按在地上，任君意心中深受屈辱，他从来没被人这样对待过，往日里，他做什么不是顺风顺水，不论是任何人，在见到他时，都会高看他一眼，不需要太多的理由，石何悲大师的弟子这点就已经足够了。他以此为荣，也喜欢把这点挂在嘴上，因为这本就是他最大的依仗。

　　但是在这次联合试炼中，他的身份并没有为他带来太多的便利，却让他因此而遭受到了更多的屈辱。

　　当然，很多事情都是任君意自己视之为屈辱，而别人看来，只是很正常的事情。

　　这世界上，哪有什么都围着一个人转的道理？即便是舰队的指挥官红莲，不也会和其他人商议？若是事事都搞一言堂，怕是现在众人已经在四恒星系里化成飞灰残骸了。

　　“把他带下去，不要让他在这里干扰我们！”水寒沉声命令道。

　　“切，这人是谁啊，差点被害死。”不少人在旁边吐槽，他们可不见得真不知道这人是谁，不过大多人都看任君意不顺眼，任君意的为人是假低调真清高，平日里一脸微笑，却根本不把任何人放在眼里，好相处的假象之下，是让人不敢恭维的高傲。

　　“你男朋友啊。”坐在观摩席里的北芸一脸大大咧咧地转头问坐在侧后方的墨照溪，她撇了撇嘴：“真逊……换个男朋友吧，多丢人啊！”

　　墨照溪面色青一阵白一阵，嗫嚅了片刻，却是一句话也说不出来。

　　真逊！

　　这一刻，任君意的表现确实是如此。

　　“船长，我们接下来怎么办？”挂接完成之后，把飞船的操纵杆推倒最底部，主驾师发现自己没有事情可做了。

　　这颗恒星虽然已经被诺拉德削成了“恒星核”，只剩下了一小半，但是半径也有十多光秒，在挂接成功之后，速度减少一小半，大概会有二十多秒的时间是完全没有危险的。

　　“等一下……”水寒也不知道古帆是怎么想的，但是他却认为，这样拖着飞船向前飞是不行的，拖着飞船根本就没办法灵活飞行，更别说躲避诺拉德鸟潮的袭击了。

　　好在此时此刻，古帆的命令已经到了。

　　“芸薹号，立刻和苦年号进行对接！”在古帆的命令之下，苦年号的所有人都已经集中到了几个舱门处，芸薹号所在的方向是苦年号的右侧，芸薹号的舱门立刻伸出了对接舱口，和苦年号接在了一处。

　　“苦年号所有人，立刻转移到格列匕首七号和芸薹号上去！”古帆大声命令，苦年号上的人也全都活动了起来。

　　但是，在格列匕首七号和苦年号对接时，苦年号全传来了一个让人无奈的讯息：“苦年号左侧舱门已经损坏，无法对接！”

　　古帆毫不犹豫，直接站了起来，大声命令道：“所有拥有战甲的人，还有古峰，黑狼，跟我来！”

　　古帆的命令下达之后，除了副驾师之外，就连凡那尔都站了起来，所有人都跟在古帆背后，鱼贯而出。

　　古帆伸手抓住了古峰的手臂，出发这么久以来，两个人还是第一次使用了思维共享的能力，思维波在两个人之间流转，就像是严丝合缝的螺丝和螺母，两个人的思维波毫无迟滞地融合在一起，然后再次返回到带个人的身体中，古帆觉得自己的计算速度瞬间翻了好几番，这段时间以来，古峰的智力也有所提升，虽然没有突破，却也有了可观的进步。

　　而古帆和古峰两个人的思维共享之后，古帆此次智力提升到E4的最大收获终于显现出来。

　　思维共享之后，两个人的智力齐齐超过了E5！

　　E5是一个分界线，是人类目前的科技极限，所有人造的机器人、生化人的力量极限和智力极限，基本上都是E5，而一些亚人本身的基因较为强大，力量可能达到E5以上，比如铜族的亚人，可智力的极限也只有E5，因为E5已经是人类的肉体所能承受的复杂度的极限了。

　　古帆之前只知道，体力超过了E5就可以使用战甲来战斗，但是他却不知道，事实上，智力超过了E5，也可以使用战甲，不过这种战甲和战斗用的战甲又有所不同，这种战甲属于“智力战甲”，或者说“指挥型”、“计算型”的战甲，这种战甲可以在人类的“复杂度”之外，提升“速度”，和人类的思维无缝结合在一起，大大强化人类的计算能力。

　　古帆的思维波一直以来，都是用来被动强化自身的肉体，而在和古峰思维共享之后，思维波再次加强，被强化之后的肉体力量，也已经接近E5的极限。

　　此时此刻，格列匕首七号和芸薹号的操纵杆都已经推到了底部，引擎以最大出力输出能量，主副推进器都在疯狂运转着，飞船以惊人的加速度在加速，这种时候，能够离开拥有陀螺仪的船舱而不被压成肉糜，必须拥有强大无比的肉体。

　　战甲本就是一种在飞船外战斗的单兵兵器，在战甲的保护下，比这更强大的加速度，也能够安全无恙，但是没有战甲的人，一旦离开陀螺仪的保护，就会粉身碎骨。

　　众人不知道古帆到底在想什么，看到古帆和古峰打开舱门就要离开飞船，凡那尔差点吓疯了，连忙拉住他，大叫道：“船长，危险！”

　　“没关系，相信我。”古帆道，还是这么一句话。

　　凡那尔却是不敢放开手，相信他？怎么可能相信他？

　　他自然不知道，古帆和古峰两个人长期驾驶的飞船白帆号，有很长时间根本就没有陀螺仪的，全靠古帆和古峰两人思维共享之后，利用思维波所模拟出来的陀螺仪的效果。

　　思维波的用处千变万化，模拟陀螺仪这种用法，凡那尔别说见了，连听说都没听说过。

　　“苦年号，打开舱门！”古帆抽回手，打开了格列匕首七号的舱门，然后命令道。

　　苦年号的舱门打开了，最先出现的是几个有战甲的人，其他人都一脸做好牺牲准备的决然。

　　“靠近！飞船靠近！”凡那尔连忙命令道，“所有拥有战甲的人，准备帮忙！”


第167章：念力通道

　　没有战甲，在这种加速度下，别想离开飞船的舱门，只有等待牺牲一途，所以苦年号的众人也是这种想法。加速度是不能被欺骗的，那些没有战甲的人，再怎么努力，也不可能活着离开飞船的舱门，他们不知道古帆命令他们到飞船的舱门口是为了什么，却都已经做好了随时牺牲的准备。

　　古帆的命令，基本上已经揭示了他的打算。

　　借用恒星的掩护，在飞船飞出恒星的范围之前，保持三艘飞船对接，把苦年号中所有的人都接到两艘飞船上，放弃苦年号飞船。

　　现在的苦年号的两个舱门，一个舱门正在和芸薹号对接，那个舱门的人正有序地撤退到芸薹号上，但是苦年号飞船这边的舱门损坏了，根本就无法进行对接，自然也无法在对接舱门中启动陀螺仪，无法以人造重力抵消飞船加速度产生的压力。

　　古帆为什么会犯这种错误呢？难道他打算赌赌运气，押宝在两艘飞船距离较近，那么短的距离不会死人？

　　事实上这是不可能的，陀螺仪的笼罩范围是飞船的内部，陀螺仪的力量沿着飞船的外壳传递，产生特殊的力量，以抵消飞船的重力，若是在加速过程中，以完全没有保护的形式离开飞船，即便是仅仅伸出一根手指，突然出现的强大拉力也会把这根手指直接削断，这种差别和同时暴露在两个不同的空间中没什么不同，瞬间产生错位，比很多的武器还要锋利。

　　但是，并不是所有的物体都无法经受这种瞬间的压力，若是体力达到D级，甚至可以承受瞬间加速到光速的加速度，很多宇宙中生存的生物，在肉体方面更加强大，对加速度的承受力也就更强大。

　　譬如星光藤。

　　古帆一只手抓住了古峰，另外一只手却按在了舱门的边缘，在众人的惊呼声中，他的手安然无恙地伸出了舱门，看不见的波动在他的手中闪耀，向四面八方扩散出去。

　　古帆的眼前，银色的丝线在交织蔓延，他分不清这银色的丝线来自自己“回忆”的能力，还是来自自己的思维波，他发现他的思维波和“回忆”能力已经出现了融合的征兆。

　　他只是用思维波模拟出了一条通道，但是银色的丝线却沿着这通道延伸了出去，就像是银色的墨水在水中自由的抽出一根根丝般的线条。

　　而这银色的丝线蔓延之后，他以念力模拟出来的通道在他的感知中，已经变得和真实的存在没有什么差别。

　　这是“信息投影”，是和他以胜利军刀发出的龙口藤没有什么差别的存在，这种信息投影，甚至不只是古帆，就连四周的人都能看到。

　　以信息影响能量，以能量影响物质，这就是信息的力量。

　　只是，比起用胜利军刀的力量构造“龙口藤”，他构造这通道的时间，用的有点长，大概用了两秒钟的时间，而龙口藤却是瞬间就构筑成型的。

　　究其根本，“龙口藤”是“胜利军刀”的固定技能，信息通过胜利军刀内的力场回路，就自动自发地激活，不用他去构筑，而眼前的通道，却完全是由他的念力为骨骼，以信息为填充，硬生生构筑出来的。

　　那一刻，四周鸦雀无声，不论是苦年号上的人，还是格列匕首七号上的人都在发呆，他们甚至连呼吸都忘记了，看着那银色的线条在眼前交织，蔓延，化成了一条以念力和信息构筑而成的生命通道。

　　“去！”古帆双目一瞪，大声命令道。

　　在古帆发出命令的刹那，和他心意相通的蓝七和狼毒都冲了出去，扑向了对面的飞船，他们以最快的速度叼住一个人，转身又飞了回来。

　　这时，众人才明白了他的“去”是什么意思。

　　“快去！”凡那尔立刻响应了他的命令，他启动了战甲上的反重力核，向外扑去，就像是在飞船内部飞行一半，那以银色的线条和完全不存在的信息构筑的通道已经完全取代了飞船的对接通道，完美的构筑了一道生命线，他的飞行没有丝毫迟滞，完全没有收到加速度的影响。

　　“快！”看那边的人还在呆着，凡那尔又大喝一声，“拥有战甲的人带着没有战甲的人飞过来，量力而行，其他人交给我们！”

　　苦年号众人如梦初醒，立刻返身各自抱起一两个人，向这边狂冲过来。

　　一瞬间，这条念力维持的生命通道之中，人流如织。

　　这条通道里的所有人所承受的加速度，其实都是由古帆的念力所抵消的，通道中的人变多之后，他的压力立刻大增，额角渗出了汗水。

　　“快！”凡那尔没有忽略古帆的表情，看到古帆并不像表面上那么轻松，立刻大喊一声。

　　“向前跑！”古帆却是暴喝一声，那些等着别人把他们运过去的，没有战甲的苦年号船员一愣，然后有一名比较大胆的船员试探着把脚伸出去，踩在了通道之上。

　　银色的线条之外，完全虚无，比玻璃还透明的通道之壁，竟然拥有如同墙壁一般的触感，踩在上面就和踩在飞船内部没有什么不同，他立刻撒腿就跑，向格列匕首七号冲了过来。

　　有人做了示范，其他人也就不等着被人救了，一个个使出吃奶的力气，向格列匕首七号冲了过来。

　　为了不再增加古帆的负担，拥有战甲的众人也不再进入通道中，他们都站在通道口，有人冲过来，就一把拉住向飞船内部一丢，就像是丢货物一般，简单粗暴，却是很有效果，不让船舱口有太多的人留下。

　　苦年号的船长苦年是最后一个进入格列匕首七号的，在他的最后一只脚迈入格列匕首七号之内时，古帆闷哼一声，银色线条和念力所交织而成的念力通道轰然碎裂，无数的念力碎片在宇宙之中爆炸开来，甚至连格列匕首七号都受到了冲击，剧烈震动了几下，苦年号和格列匕首七号就像是同极相斥一般，被那爆炸的波动推开，连接两艘飞船的锚钩被拉紧了，发出一阵阵令人牙酸的咯吱咯吱声。

　　“芸薹号报告，所有人员转移完毕！”同一时间，芸薹号大声报告道。

　　“立刻收回锚钩，放弃苦年号！”凡那尔命令道，就在刚刚念力爆炸的同时，古帆的面色一白，似乎硬生生把什么将要从口中涌出的东西咽了下去。

　　凡那尔当机立断接手了指挥，然后他冲上前去，扶住了古帆和古峰两个人，他发现两个人的面色都很是苍白，古峰还好一些，摇晃了一下，就自己站住了，挥了挥手，挣脱了搀扶他的几只手臂，古帆却是软软倒在了一个船员的怀里，面色苍白如纸，嘴角有红色的液体慢慢沁出来。

　　“医疗官！”凡那尔大声命令道，“给我滚过来，别理会苦年号那群混蛋！”

　　看到古帆受伤，不知道为什么，凡那尔心中有一种异样的愤怒之感，就像是自己的亲人受了伤害一样。这个少年的年龄甚至还不如他的孩子，但是他的判断，他的能力，他的坚持，每一样都让他必须仰视。而这种愤怒的感情，他毫不压抑地发泄在了苦年号的身上，若不是这群白痴自己无能，被诺拉德围困住，他们哪里需要出生入死来救援这些人？

　　其实仔细想想，任君意说的没错，任何人都必须为自己的判断和所作所为负责，这些无能的家伙，已经严重拖累了整个舰队，救援他们是出于道义，但这并不代表着一定要对他们和颜悦色。

　　医疗官连忙屁颠屁颠地跑了过来，为古帆连接上了营养管，然后用修复光线照射着古帆的身体。一直以来，古帆都是以念力来刺激自身的细胞，以保持超强的自我恢复能力，现在他的念力严重透支，自然没办法自我修复。

　　现在的科技非常强大，任何肉体上的损伤，都可以几乎毫无后遗症的修复，但是精神上的疲乏，却不是任何东西可以修复的。凡那尔从自己的腰间取下了那视若性命，几乎从不离身的小酒壶，送到了古帆的口边，道：“喝点吧，可能会好受点。”

　　“我不会喝酒。”凡那尔的好意，被古帆毫不犹豫地拒绝了。

　　众人都有点面面相觑，不知道谁忍不住笑了出声，然后众人都哈哈大笑起来。

　　不会喝酒？

　　整天在死亡线上打拼，把脑袋别在裤腰带上的人，竟然不会喝酒？

　　这不是在开玩笑吧！

　　就连那边的苦年号众人都咧着嘴跟着笑了几声。

　　“阿帆确实不会喝酒。”看众人都笑了，古峰顿时一脸不悦地为古帆证明，他实在是不知道这些人在笑什么。

　　“闭嘴！”古帆猛然一撑身体，站直了，目光扫过了正在哈哈大笑的众人，众人的笑容顿时都僵在了脸上。

　　“还没脱离危险，全部都回到自己的岗位上去！”古帆下令道。

　　就在此时，留在驾驶舱内的副驾师报告道：“报告船长，还有两秒钟，就要离开恒星的阴影了！”

　　两秒钟！


第168章：相信你才怪

　　在那一瞬间，这些船员们充分展现出了远超普通的佣兵的素质，他们毕竟大多是圣服学院的教职员工，能够在圣服学院里做教职员工的人，哪里有简单的人物？穿着战甲的，没穿战甲的都瞬间行动起来，以惊人的高速在船舱内移动。

　　“狼毒！”古峰叫了一声，他这两天都把狼毒当坐骑了，狼毒翻了翻白眼，任由古峰翻身坐到自己身上，抱住了他的脖子，然后狼毒启动了反重力核，就直接向驾驶舱冲去。

　　“二……一……零！”副驾师紧张地盯着眼前倒数的数字，他握着操纵杆的手心全是汗，飞船即将暴露在诺拉德的冲击之下，虽然红莲还在指挥着飞船进行连绵不绝的齐射，但是很多的飞船的主炮已经出现了过热的征兆，射击的频率在飞速降低。

　　若是用什么来形容一下的话，就像是大雨中的破雨伞，外面下大雨，里面下小雨，而且这雨伞还越来越破，漏网之鱼的诺拉德在逐渐增多。

　　要靠我了！副驾师心中怒吼一声，“来吧，本大爷也不是吃素的！”

　　不过，他这想法还没完全闪现出来，一只大手就已经抓住了旁边空置的操纵杆，古峰一屁股坐了下来，虽然他的口中呼哧呼哧直喘气，额头上全是汗，手中的操纵杆却稳若泰山，一丝不晃。

　　“本……大爷还是继续吃素吧……”刚刚诞生的豪气一瞬间又缩了回去，副驾师很庆幸不需要自己单独面对这种情况。

　　古帆一只手抹着汗，另外一只手轻轻一晃操纵杆，格列匕首七号如同一只蝴蝶绕过柳絮一般，在空中一个飘逸，让过了一只冲过来的诺拉德，飘忽如同鬼魅一般飞行。

　　“能跟上吗？”古峰还不忘记转头关切地问了副驾师和辅助驾师们一句。

　　尼玛，老子也不是吃素的，你这是在藐视老子的专业水准！

　　副驾师恶狠狠地应了一声：“能！”

　　“芸薹号那班小子不知道能不能行。”一边操纵着飞船，古峰还一边接通了芸薹号，竟然还有闲心指点他们，这让众人都有点无语。

　　或许，对这位传说中的天才驾师来说，这点小状况，真的不算什么？

　　而前方，比他们更早进入了诺拉德的冲击区域的其他飞船们，因为失去了古帆近乎完美的指挥，都或多或少受到了诺拉德的冲击，飞船的外壳虽然没有被冲击冲破，却因为频繁的撞击，使速度降低，方向有些不受控制。

　　“阿帆，快！我们快要坚持不住了！”红莲的声音响起来，现在的状况绝对不容乐观，很多飞船已经渐渐无法再按照节奏射击了，为了能够保证足够的时间，红莲不得不压缩了齐射的“口径”，齐射的主炮们所打开的“通道”正以极快的速度变窄，甚至只能容下三艘飞船并行的宽度。

　　“无论如何，必须坚持到除了格列匕首七号和芸薹号之外，其他所有飞船离开冲击区域。”古帆沉声道，他没有问红莲还能坚持多长时间，但是他相信红莲一定能够做到。

　　“那你们怎么办？”红莲反问道。

　　“相信我。”古帆还是这句话，他挣扎着向前走了一步，却脚步虚浮到几乎无法移动，一双有力的臂膀从他的背后抓住了他，古帆抬起头，看到铜山铸那关切的双眼。

　　作为一名亚人，铜山铸在很多时候帮不上太多忙，他也没有太多的发言权，但是在船长的休息室中，他是古帆最好的老师，在古帆坐在指挥座上时，他就是古帆最坚定的后盾，不论什么时候，不论别人在哪里，他一定都在古帆的身后。

　　“谢谢。”古帆露出了笑容，这些天的相处，这位铜族的老人就像是他的祖父一般亲切，他从没有过祖父，也不知道真正的祖孙感情是什么样子的，很多人都对他很关心，年龄上最贴近祖孙关系的是老曲头，但是对老曲头，他只是当做一位忘年交的老朋友看待的。

　　唯有铜山铸，他从没在太多的细节上关怀过他，也从没有说过太多关切的话语，但是他温和而包容的眼神，却无时无刻不倾注在他的身上。

　　铜族的人，便是如此相处的。

　　无需太多的细节，却不离不弃。

　　拍了拍古帆的肩膀，铜山铸松开了双手，并没有继续扶住古帆，似乎是在说，我相信你。

　　古帆向前迈了一步，一步走出去，力量就像是从内心的深处涌了过来，他一步快似一步，飞一般向驾驶舱的方向跑去，蓝七伸出脑袋，歪看了古帆一眼，发出了一声疑惑的叽咕声，他不太明白，为什么尊不再坐在他的身上了？

　　就在此时，紧跟在格列匕首七号，依靠惯性离开了恒星阴影的苦年号，被几只诺拉德同时撞中，苦年号在连续的撞击之下，早已经阻塞的能量回路终于承受不住冲击，发生了剧烈的爆炸。

　　即便是在极为靠近恒星的位置，飞船主引擎爆炸时产生的蓝色冲击波和光芒，却依然是那么耀眼……

　　四周的诺拉德被那爆炸席卷，化成了无尽的粉尘，就像是恒星的附近，突然多出来了一颗蓝色的星辰。

　　当古帆大步走进了驾驶舱内时，爆炸的蓝色光芒刚刚追上格列匕首七号，透过舷窗，那光芒映照在他的脸上，似乎在为他的背后打上耀眼的光圈。驾驶舱中，除了聚精会神驾驶飞船的驾师们之外，其他所有人都站了起来，目光投注在他的脸上，向他行了一个注目礼。

　　古帆双手向下一压，所有人都齐刷刷地坐下，不知道为什么，驾驶舱内的空气似乎灼热了起来，古帆的到来，让很多人的心一下子就热了起来。

　　凡那尔侧过头去，不知道为什么，有一种流泪的冲动。

　　这种感觉，多久没有过了？

　　热血沸腾到泪流满面的感觉。

　　可是现在根本就不是热血沸腾的时候啊。

　　“阿帆，十秒钟！”红莲的声音突然响起，飞在最前面的几艘飞船已经接近诺拉德鸟潮的边缘，红莲的掌控能力已经达到了极限，甚至有飞船的副炮因为过热而爆掉，齐射的主炮不可避免的变得稀疏了下来，这条通道再一次压缩，甚至有一艘拖拽学员飞船的近战飞船一时不慎，被诺拉德撞穿了副推进器，好在一艘在旁策应的近战飞船立刻伸出了锚钩，和这艘飞船挂接在一起，帮它稳住了飞船。

　　说出十秒钟的时候，红莲都有些汗颜，事实上，现在齐射已经进入了最后一轮，他已经完全无法掌控，无法再排出完美的，毫无瑕疵的节奏，只能任由这些飞船们自由射击。

　　八九秒之后，除了格列匕首七号和芸薹号之外，其他所有的飞船都安然飞出了诺拉德鸟潮覆盖的区域，而红莲最后一次射出了主炮，在红莲的催促下，主驾师哭丧着脸，道：“船长大人，不能再开火了，再开火主炮也要爆炸了……”

　　作为必须不断弥补整个节奏的缺陷的红莲号，此时算是受损最严重的，硬生生开炮开到把副炮全炸掉，主炮的炮口已经呈现出红热的现象。

　　红莲颓然地低下头去，心中只有一个念头。

　　“阿帆，抱歉。”

　　不是我不相信你，只是这样的情况下，让我怎么相信你能够飞出来？

　　多重力扰流面弹跳复变也只是能够欺骗飞船的攻击，却不能躲避几乎全无死角的诺拉德的自杀式冲击。

　　在这种情况下，只有传说中可以冲出秋罗星的“超光弹跳复变”。

　　可是这种传说中的驾驶技术，若不是当初方辰教授说出来，就连红莲都没有听说过，古帆他们能够使出来吗？

　　而即便是使出来，也只有格列匕首七号一艘可以幸免于年，芸薹号却只能成为他们的累赘，而以古峰古帆的性格，是不可能放弃芸薹号自己冲出来的。

　　这种情况下，如果再兼顾芸薹号，就是纯粹的找死了。

　　“阿帆，放弃芸薹号，自己冲出来吧。”红莲按下了通讯器，发出了最后一个讯息。

　　作为一名指挥官，他本不应该这样说，但是此时此刻，似乎除了这样子，也已经别无选择。

　　红莲号的射击停止之后，齐射障壁也完全消失了，无尽的诺拉德们一瞬间就补上了那被齐射撕裂的缺口，汹涌的诺拉德把两艘飞船完全淹没在其中。

　　会有飞船爆炸的光芒亮起来吗？

　　所有人都在等待着。

　　“听明白了没有！”时间再退回两秒钟，古峰怒吼着，芸薹号的主驾师抹了一把汗，颤声道：“我……我只能说……试试……”

　　“什么试试，如果做不到，就只有死！而且是拉着我陪你一起死！”古峰怒吼道，“必须做到，我再说最后一遍，你给我记住！”

　　“我……”芸薹号的主驾师几乎要流泪了，他抬眼看了一眼眼前的投影，古峰给出的示意图是那么玄幻，刚才古峰讲解的驾驶动作，他有一大半根本就没听懂，好吧，实话实说，他根本就没听过那种驾驶技术。

　　“船长，我们要死了，要死了……”那一刻，主驾师心如死灰，“这种驾驶技术，怎么可能用得出来啊！”

　　此时此刻的水寒也是泪流满面，古帆大人啊，你刚才干嘛要相信我，我值得信任才怪！

　　为什么我要耍帅说什么请相信我啊！


第169章：重力纠缠态

　　“男人啊，就是关键时刻靠不住。”在所有人都面若死灰，心丧若死的时候，有一个声音响起来，北芸拍了拍身边面若死灰的墨照溪的肩膀，很是豪气道：“别怕，姐罩着你！”

　　然后她站了起来，道：“关键时刻只能靠女人，你们是不是男人啊……”

　　一群男人连怒瞪她的心情都没有了，只有和她关系比较好的几个男生露出了期待的神色，还有一个比较勇敢的大声反驳道：“我当然是男人，你要不要试试看？”

　　“切，跟老娘叫板？你还早了三十年！”北芸翻身从观摩席中跳出来，一把拍在主驾师的肩膀上：“让开！”

　　“什么……”主驾师这时候真有点反应不过来。

　　“我说，让开！”看那主驾师还在发愣，北芸眼睛一瞪：“听不懂？老娘说简单点，不想死的话，给老娘滚！”

　　那一瞬间，北芸也似模似样的来了一把杀气四溢，这彪悍女佣兵虽然外表娇弱，内心却是悍匪一般强大，早在当初远征队任务时，她就已经杀人如麻了。

　　当然，用的武器是飞船。

　　“咦……”主驾师如同被踩了尾巴的猫一般从主驾师的位置上跳起来，缩成一团，不停大叫：“好车怕，好车怕！”

　　“喂，兄弟，你咬舌头了……”水寒一脸无语，死亡就在眼前，不知道为什么，心中却充满了宁静，这是……哀莫大于心死？

　　或许还没那么绝望，或者说是长痛不如短痛？

　　在水寒纠结要用什么赐予来形容自己现在的状况时，北芸已经和古峰开始了联络：“傻大个儿，是我，这边搞定了。”

　　“哦？差点忘记了小北芸你也会开飞船了。”古峰嘿嘿一笑，道：“没问题吗？”

　　北芸给了古峰一个白眼，这种时候懒得跟他斗嘴，只是应道：“没问题！”

　　“那好……阿帆？”古峰一愣，因为那时候，古峰发现人影一闪，古帆已经站到了他的身边，副驾师的位置。

　　“让开。”古帆低声命令道，副驾师几乎立刻跳到了一旁，和另外一边芸薹号的主驾师有异曲同工之妙，古帆沉默地坐了下来，握住了副驾师的操纵杆。

　　“北芸，你放轻松，不用紧张。”古帆的声音响起来，“由你主导，我和阿峰配合你，放心，绝对没问题的。”

　　“船长！”听到古帆的声音，北芸愣了一下，心中那拼命掩饰的慌乱和不安顿时烟消云散，天知道，其实刚刚古峰所讲的那驾驶技术，她其实也只是听古峰提起过，从来也没试过。

　　只是，那个时候她必须站出来，不只是为了自己，也是为了全船的人，为了船长大人。

　　“嗯。”古帆低声回应北芸。

　　“又是我们三个人了，船长大人。”北芸道。

　　虽然不是在同样的飞船上，但是能够再一次三个人并肩作战，感觉真好。

　　“就像以前的配合一样，不用紧张，知道吗？小北芸！”古峰道，北芸顿时又怒吼起来：“闭嘴，你不说话没人把你当哑巴。”

　　那一刻，芸薹号上的所有人都把目光集中在了那坐在主驾师位置上的娇小身影这，这个少女，在握住操纵杆的刹那，似乎有什么不一样了，而在古帆说话时，这种感觉更加强烈了。

　　水寒抬起手，操纵着古峰和古帆两人的投影，把两人的投影放在了北芸的身侧。

　　“谢了，水寒。”似乎真的和古峰古帆并肩作战一般，北芸的心中刹那之间充满了信心。

　　我也是船长啊，为什么不叫我船长大人，水寒泪流满面。

　　“船长……”凡那尔看着并肩坐在主副驾驶上的古峰和古帆，口中也喃喃低语，这两个人已经创造了很多的奇迹，还能接着创造奇迹吗？

　　红莲的主持下，飞船齐射所选取的截断点在恒星之前大概五光秒的距离，以红诺的速度，就是七八秒的时间，再加上红莲努力争取的几秒钟时间，让他们准备的时间只有十秒钟。

　　炮火停止的刹那，就像是河流决堤，被截留许久的洪水倾泻而下，格列匕首七号和芸薹号就像是两块小小的鹅卵石，那么渺小，那么脆弱，似乎下一秒就会被吹散。

　　“北芸，开始吧。”古帆命令道，声音并不激昂，也不慷慨，北芸低声应了一声是，然后她把手中的操纵杆向前一推，向左侧一拉，飞船顿时逆时针做出了微小的螺旋飞行。

　　古峰和古帆两个人没有丝毫的交流，在芸薹号开始转向的刹那，两个人的四只手同时动了，他们的手臂就像是突然幻化成了一片光影，洒满了整个操纵台。

　　格列匕首七号飞船的尾部，并拢在一起的主副推进器分离开来，支撑四个副推进器的支架张开了，如同匕首的护手张开，从正面看去，就好像是一个十字架的光影慢慢幻现。

　　四个副推进器以不同的方向逆向喷射，飞船开始剧烈震颤起来，以微妙的角度自旋着，以顺时针的方向和芸薹号组成了一个不断变化的奇特螺旋。

　　“警告，警告！飞船参数错乱，主控系统出错，警告，警告……”完全相悖的操作，是完全绕过了飞船的主控系统，以纯手动的方式进行的，因为飞船的主控系统绝对不允许飞船上的推进器以互相不同乃至相逆的方向喷射，当这种情形发生时，主控系统会默认判定飞船的主控系统出错，引擎失去控制，将会提醒船长和主驾师，立刻切断飞船的能源进行检测。

　　但是那警告刚刚响起来，就被古峰一拳砸在了关闭按钮上，简单粗暴地关闭了。这还不算，他一拳打穿了操纵台，直接从操纵台下拽出来了几根线，直接让主控系统无法控制飞船的引擎回路。

　　这是完全手动的驾驶方式？

　　驾驶舱内的众人都目瞪口呆，他们没见过白帆号的情形，否则会更加吃惊。

　　不管飞船的驾驶技术再好，总也需要飞船的主控系统协调引擎的运转、能量的输送，完全手动驾驶对身体和大脑的负担太重了，除了炫耀自己的驾驶技术，几乎没有人会这么做。

　　但是古帆他们会在这时候炫耀驾驶技术？当然不会。

　　那么，这是为什么呢？

　　就在众人都发愣的时候，铜山铸突然走上前去，伸手把那几根被古峰拽出来的导线再次塞入了操纵台中，不过他并非接回远处，而是错位接驳，然后以眼花缭乱的方式在操纵台上操纵了起来，凡那尔想要阻止，却发现，此时此刻，那总是沉默的铜族亚人一脸的自信微笑，而在他的调整之下，主控系统上不断弹出的警示框迅速消失，然后一组组参数重新出现在屏幕上。

　　这是……看到那参数，刚刚被古帆挤到一边的副驾师终于有点明白现在到底是什么状况了。

　　投影之上，格列匕首七号的四个副推进器简直就像是章鱼的触手一般灵活，不停分分合合，左转右转，有时候相邻的两个引擎逆向喷射，有时候又是相对的引擎逆向喷射。

　　而相比之下，北芸所驾驶的芸薹号只是保持逆时针螺旋，然后慢慢加入了飞船的自旋。

　　现在两艘飞船的飞行轨迹就像是双螺旋结构的DNA，但是DNA的两根链条是同向螺旋，而现在两艘飞船的螺旋，却是逆向的。

　　重点却不是两艘飞船在如何旋转，而是两艘飞船的重力波监控，本来那复杂的重力波根本就不是主控系统所能监控的，但是在铜山铸轻车熟路的修改之下，主控系统上的读数渐渐清晰明了起来，多种数据汇集到一起，就形成了两艘飞船飞过之后，所留下的重力扰流面。

　　扰流面以两艘飞船的尾部的主副推进器为中心，慢慢向前翻卷，如同一个由外而内翻转的鸡蛋壳，那重力扰流面竟然把两艘飞船包裹在了里面。

　　用另外一句话来说，格列匕首七号副引擎的逆向喷射、自旋、顺时针螺旋三重旋转和以逸待劳的芸薹号的自旋、逆时针旋转，让他们扰动了飞船反重力引擎所产生的扰流面，这扰流面竟然罕见的没有在飞船的尾部向后方波状扩散，而是翻转了过来，反过来笼罩住了两艘飞船本身。

　　这种情形只有一种情况下才会发生，那就是一艘飞船在宇宙之中突然翻转船身逆向变向，尾前头后的姿态飞行，而且在这种情况下，也只能维持一瞬间，就会轰然破碎。

　　“这是什么？”呆呆看着眼前那诡异的飞行方式，因为芸薹号只是在自旋的同时进行逆时针螺旋，所以芸薹号的主控系统并没有出错，所以可以如实描绘出两艘飞船的重力扰流面。

　　“这是重力纠缠态……或者叫做双螺旋重力扰流罩！”站在他身边的主驾师道，刚才古峰给他科普了一下知识，只是他连想也想不出这种驾驶方式来。

　　“教官曾经说过，一艘飞船最强大的武器，不是主炮，而是引擎。”一名北芸的同学，古峰的学生不失时机地给他们科普。

　　反重力科技千变万化，可以产生出各种各样的作用，而通过不同的操作技术，可以让飞船的引擎产生的反重力产生的作用，超越想象的极限。


第170章：拜师

　　“这东西……有什么用？”水寒低声问，不过他已经不需要别人回答了。

　　就在他问出这个问题时，一只诺拉德冲了上来，撞向了格列匕首七号。

　　那只诺拉德在没有撞到格列匕首七号之前，就已经先撞上了所谓的“双螺旋重力扰流罩”，就像是一滴水滴到了肥皂泡泡上，那诺拉德被一股无形的力量引开，沿着“重力扰流罩”的外壁划了一个诡异的弧形，竟然被两艘飞船的重力所捕获，成了绕着两只飞船的“卫星”，滴溜溜转了几圈之后，这只诺拉德才挣脱了“重力扰流罩”，斜斜向外射出去，和另外一只倒霉的诺拉德撞在了一起，共同粉身碎骨。

　　一只，两只，三只，四只……无数的诺拉德如同水流一般冲向格列匕首七号和芸薹号所构筑的“双螺旋重力扰流罩”，而不论多少诺拉德冲上来，这两艘飞船利用引擎产生的力量，以推进器为画笔所产生的奇特护罩一直稳定地发挥了作用，在那诺拉德的潮流之中，这肉眼完全看不到的“重力扰流罩”就好像是在沸水中翻腾的气泡，不停翻滚着，变幻着位置，却永远不会破碎，倔强地向上飘飞着。

　　这个时候，北芸却不由自主地想到了自己的祖父北先生曾经非常骄傲地向自己讲述过的他的特殊技巧，他称之为“重力扰流波动”的奇特战斗技巧。

　　祖父曾经说过，如果等北芸在驾师学校毕业了，他就把这来自于不死者古的传说中的驾驶技巧传授给她。而北芸前往远志星时，心中就带着这样的期盼，她从没想过在来到远志星时，祖父已经因为绝望而放弃了自己的生命，而自己又和理应成为敌人的人成为了同伴。而现在，自己又学到了祖父连想都不敢想的驾驶技巧。与祖父引以为傲的重力扰流驾驶技巧一脉相承，却又不知道高端多少的驾驶技巧。

　　甩甩头，把这个突如其来的念头驱赶出脑海，北芸把所有的精力都集中在了眼下，在他的操纵之下，芸薹号飞船在“双螺旋重力扰流罩”的产生过程中，承担了越来越多的作用，慢慢可以主动配合古峰和古帆两个人的步调了。

　　事实上，在古峰和古帆驾驶白帆号执行第一次任务，和藏红号一起遭遇“三刀流”时，当时北芸的祖父，藏红号的主驾师北先生就曾经使用过这种特殊的重力扰流战术攻击过三刀流，让三刀流所驾驶的恶戟号飞船失速，自己逃之夭夭。

　　而北先生所使用的这一招技术，就是他从传奇驾师不死者古那里学来的唯一一种高端的驾驶技巧，被北先生视若珍宝，当成了压箱底的救命绝技，就算是他一直悉心培养的副驾师，都不曾传授。

　　而不死者古的亲传弟子，他两个最爱的儿子，古峰和古帆两人，才真正学到了他的“重力扰流”流派的特殊驾驶技巧，不论是“多重力扰流面弹跳复变”，还是“双螺旋重力扰流罩”，都是利用重力扰流来产生各种奇特的效果，利用重力能够扭曲空间和捕获物体的特性，使飞船本身进入无人能够触及的领域。

　　所不同的是，多重力扰流面弹跳复变是为了进攻，而双螺旋重力扰流罩则是完全的防御绝技。

　　在那汹涌的诺拉德鸟潮之中，驾驶着飞船的三个人，各自把自己的力量发挥到了极限，铜山铸终于修改完了飞船的主控系统，让两个人可以不再完全手动操纵飞船的各种变向，飞行效率就提高了很多，不必再完全手动操纵，古峰自己就可以搞定这艘飞船的所有驾驶工作，古帆嘘了一口气，抬头看向了铜山铸，他眼中满是惊讶，他虽然知道铜山铸厉害，却从不知道，铜山铸竟然厉害到这种程度。

　　在飞船行驶的过程中，以不关机的方式来修改一艘飞船的主控系统，这是什么样的能力？古帆甚至连想象都不敢想象，他本以为自己的知识已经足够，至少能够应付大多数的飞船设计中所遇到的问题，现在他才发现，他还差的远。

　　“一个铜族人，设计风格那么华丽嚣张，是不是很奇怪？”铜山铸笑着伸出手去，摸了摸古帆的脑袋，那眼神不但是在看自己的弟子，更像是在看自己的后辈，说话的语气有点自我调侃，但是更多的却是一种为往昔的自己的骄傲。

　　“这艘飞船是我年轻时设计的，可惜不能让你看看我现在的设计风格。”铜山铸抬头看着眼前漂浮着，红宝石一般的各种界面，“设计飞船还是以实用为主，飞船的外观太漂亮了，容易变成被攻击的目标，格列匕首这艘飞船制造了十多个成品，现在还剩下的，估计也就两三艘了。”

　　听到这位亚人老人这样说话，本来对他以古帆的船长助理自居，平日里颇为冷淡的态度有所不满的船员们，顿时倒吸了一口凉气。

　　格列匕首七号是眼前这位老人设计的，而且是他年轻时的作品？虽然不知道这位老人因为什么而成为了一名亚人，但是他的身份，绝对值得所有人尊敬。

　　这老人的一番话，比刚刚那令人目眩的驾驶技术还要让人震惊，就连凡那尔都情不自禁地站了起来。

　　“阿帆，做我的弟子吧。”或许是因为遭遇了太多的危险，让老人甚至等不及这次的任务结束，甚至等不到这次的飞行结束，他一脸真诚，甚至略带祈求地看着古帆，“不是铜山铸的，而是我的。”

　　“我教授不了你更多，但是我可以把我的所有的经验，所有的知识都传给你，而你也只需要这些，更多的东西，指挥束缚你。”他略带祈求地看着古帆，只有相处很久了的两个人，才能区分出来什么事“我的”，不是他所复制的那个本体铜山铸的，而是他自己的，属于他铜山铸复制体的弟子。

　　“对不起，我这种做法太自私了……”看古帆露出了惊讶的神色，铜山铸却又苦笑着摇了摇头，“我太不自量力了，我一个亚人……”

　　古帆这样前途无量的少年，为什么要拜自己一个亚人为师，为什么要成为自己的弟子？自己这样做，自己这过分的要求，实在是太辱没了古帆了。

　　能够有师徒之实就够了，再要求名分，其实是在阻碍古帆的进步路途，他这样的人，定然会遇到比自己更好的老师。

　　一直以来，铜山铸一直以实验助手的身份工作在初级飞船实验室，他的目的其实很简单，就是找到一个能够传自己衣钵的人。

　　不论他是为什么原因被人制造出来的，不管他有没有灵魂，他毕竟是一个拥有自我意识，拥有智慧和记忆的独立个体，他是以那位铜山铸为蓝本制造出来的复制品，他拥有那铜山铸的记忆，但是他也有独属于他自己的记忆，他不是铜山铸，他就是他。

　　他也想在这个世界上留下独属于他自己的回忆，而不是就那么如同流星一般，刹那间消逝于空中，再也没有任何人记起。

　　上天待他不薄，把古帆送到了他的身边，而他也没有丝毫犹豫，抓住了这个机会，只是上天实在是太宽厚了，给他的这块浑金璞玉实在是太优秀了，却让他惶恐了。

　　他毕竟不是铜山铸，他只是一个亚人。

　　“师父。”古帆突然双手握住了铜山铸的大手，站直了身体，端端正正地行了一礼，这是铜族人的拜师礼。

　　“阿帆……”铜山铸的脸上露出了大大的笑容，一部分皱纹都舒展开来，而又有一些皱纹却因为这笑容变得更深了，那笑得几乎扭曲的脸上，两行浊泪滚滚而下，铜山铸伸出大手去擦，一边笑一边说着“好孩子，好孩子”，却怎么也止不住自己的泪水。

　　“啪！啪啪啪啪啪……”不知道谁先开始鼓掌，这让人思绪万千的一幕，让整个驾驶舱里所有人都情不自禁地站了起来，在这诺拉德鸟潮之中，危机四伏，生死一发的时刻，某些感情却情不自禁地累积，然后宣泄。

　　这是属于生的希望，是突破桎梏的感情发泄。

　　“哦哦！”古峰大叫起来，若不是他双手还要握着操纵杆，他也要拼命鼓掌。

　　新红莲号上，红莲一直一霎不霎地盯着那汹涌的诺拉德鸟潮。

　　在截留的炮火停歇之后，诺拉德鸟潮的密度报复性的增长，甚至连探测器都探测不到鸟潮之中的情况。

　　他们一直在心中等着，不知道是期盼还是害怕，等着那象征着飞船爆炸的蓝色焰火亮起，宣告结束或者是开始。

　　但是没有，一直没有。

　　诺拉德鸟潮就那么流淌着，远远看过去，是那么美丽，如同流淌在宇宙之中的长虹。

　　没有，什么都没有！

　　“他们是不是又绕回了恒星的中心？”有人问道。

　　红莲轻轻摇头，古帆不会做出这种判断，因为现在13临时舰队已经不足以再组织起一次救援行动，回去只是等死。

　　红莲的心中渐渐生出了一种希望，这两个人还能够创造新的奇迹吗？


第171章：救援到来，最强飞船铜钗号

　　在掌声响起的刹那，两艘飞船终于冲破了重重的诺拉德的汹涌大潮。

　　就像是一个气泡从沸腾的水中吐出来，然后啪一声破裂，释放出了其中的气体。

　　格列匕首七号和芸薹号就是这气泡中吐出的气体，只是这气泡在离开了“水面”之后，并没有破裂，而是直接飞了出来，在“气泡”的外面，无数的诺拉德依旧在绕着两艘飞船不停地旋转，随着这两艘飞船的向前飞行，被甩飞了出去，四下乱射了出去。

　　那一瞬间，不知道多少人的下巴都掉了下来。

　　这是什么状况？那飞船四周亮起来的东西是什么？隔离罩？

　　众人可不记得格列匕首七号上竟然有隔离罩，隔离罩这种东西很难小型化，蓝诺的研究价值一大半都在他们能够把隔离罩“穿在”身上，而现在人类的技术还很难模拟出来，只能说这种技术中，应该也存在“信息”的运用，对人类来说“信息”本身依然有很多的谜团，涉及到了灵魂，是人类所不能轻易涉足的领域。

　　格列匕首七号和芸薹号联合制造的“重力扰流罩”把空间完全扭曲了，从这里看去，格列匕首七号和芸薹号的船身都被扭曲了，颇为诡异。

　　“阿帆！”看到那两艘飞船，红莲惊呼出声，几乎无法相信自己的眼睛。

　　“我回来了！”古帆哈哈一笑，道，这时候的他已经重新坐回了飞船的指挥座上。

　　“哟！”北芸也不忘记打声招呼，“本小姐的驾驶技术不错吧。”

　　“北芸，果然你是在驾驶芸薹号。”红莲哈哈大笑起来，“真不错……”

　　又并肩作战了！

　　当这两艘飞船出现在众多飞船的探测仪上时，众人都情不自禁地欢呼起来。

　　这一刻，没有人能够不激动，因为他们亲眼见证了一个奇迹，在这样的奇迹的光芒之下，所有人突然都充满了信心。

　　诺拉德鸟潮，他们都硬生生闯过来了，又有什么可怕的呢？

　　事实上，这一切真的并不如他们所想的那么可怕，即便是最强大的诺拉德——蓝诺，除了小范围内的灵活性之外，加速度和极限速度都远远比不上人类的飞船，除非他们倒霉到如同四恒星系一般，直接面临刚刚从超光世界中跳出来的诺拉德族群的冲击，否则他们只要保持机动性，就可以避免危机。

　　在红莲的安排下，他们释放出大量的探测器，探测四周诺拉德的行动，然后在几个星系之间来回折返，同时还派出大量的近战飞船轮流巡逻，在这段时间里，他们又聚拢了一些受到了诺拉德冲击的飞船，不过如同苦年号一般危险的情况，却再也没有遇到过。

　　不过古帆所想的还是太简单了一些，事实上，即便是他们聚集了那么多的飞船，也没有办法离开这片区域，四面八方飞来的诺拉德阻塞了超光世界，如果他们想要在亚光世界中飞行，至少要飞行上几年的时间才能离开白色星域。

　　这几乎是不可能的事情。

　　这时候，整个舰队再次产生了分歧，该继续在宇宙之中飞行，还是找个地方建设成一个据点，再或者干脆就直接散开，各奔东西，各求生路，各种想法层出不穷。

　　这其中有很多人格外失望，比如任君意，他所等待的救援部队久久不来，让他根本就无法离开芸薹号，在芸薹号上，他现在已经超越了梅山，成为了最不受欢迎的人。众人都还记得当初他贪生怕死的样子。一艘飞船的主导人员是船长、驾师、武器官等人，和后方的设计、制造等学科的人员比起来，他们无疑更崇尚力量和勇气，所以在飞船上，任君意的日子过的很差。

　　最让他不爽的是，他发现墨照溪都开始疏远他了，反而和那些他完全看不起的，粗鲁的驾师等人混在一起。

　　特别是北芸，这家伙一有时间就利用自己女生的身份和墨照溪腻在一起，每次看到她和墨照溪嘀嘀咕咕，对他指指点点，任君意就知道，这混蛋一定是在说自己坏话。

　　不过这段时间，古帆却很少出现，他把格列匕首七号飞船的指挥权完全交给了凡那尔，然后自己和刚刚拜师的铜山铸一起躲在了船长休息室里面，整天埋头苦学。

　　只有在几次苦战时，众人才能看到他的身影，而他总是在出来的一瞬间，就自己领下最艰难的作战任务，带着众多的近战飞船，以摧枯拉朽的姿态，斩获胜利。

　　时间过得很快，所谓“三天就到”的救援期限已经被甩到脑后不知道多久了，足足过了一个多月的时间，就在红莲都快撑不下去的时候，终于等到了前来救援的飞船。

　　出人预料的，救援的飞船不是他们所想象的圣服学院的安保部队的主力战舰，他们得到消息说，安保部队在飞来的路上，也遭受了难以想象的损失，无数的诺拉德几乎是一只接一只的排列在超光世界之中，大型飞船寸步难行。

　　接应他们的这艘飞船是一艘和白帆号的大小差不多的，非常小的飞船。

　　但是在看到这艘飞船时，略微有点常识的人，却都发出了震惊的惊呼，面上露出了兴奋甚至可以说是狂热的神色。

　　“铜钗号！”

　　铜钗号，圣服学院最强大的武力之一，号称一艘飞船就比得上整个护卫军团，圣服学院的一位身份神秘，只有极少数人才知道他身份的守护者所乘坐的飞船。

　　这样的一艘飞船，本身的性能已经超出了许多人可能理解的极限，以极小的体积，容纳下远超体积极限的性能，很多人猜测这艘飞船中使用了空间压缩技术。

　　空间压缩技术并不稀奇，早就已经成熟运用在人类的各个领域，但是空间压缩技术有着自己的局限性，那就是不能用在高速运动的物体上，想要用空间压缩技术制造飞船，几乎是不可能的，因为飞船本身的速度和反重力引擎都会扭曲空间，会使空间压缩技术失控崩塌，甚至瞬间制造出黑洞。

　　而后者，根本就是“空间湮灭弹”的制造理论，随便在哪艘飞船上丢上一个遥控型的“空间压缩装置”，这艘飞船立刻就能变身成黑洞炸弹。

　　但是有一个种族例外。

　　三眼族。

　　三眼族独立于人类的世界之外，他们对空间技术有着独特的长处，三眼族已经融入了人类社会那么久，却依然把持着最高端的空间压缩技术。他们的神奇技术有几个最有名的应用，其中一种就是让古帆恨的咬牙切齿的“星辰宝石”。而另外一种，则是能够在任何情况下都稳固异常的空间压缩技术，他们可以把巨大的体积压缩到小小的飞船船身之中。

　　很多人猜测，这艘外表娇小无比的铜钗号，内部比之航母级别的飞船还要大。

　　当然，这只是一种猜测，来自于知道铜钗号存在——事实上几乎所有圣服学院的人都知道铜钗号的存在，因为学院的三大武力就在学院的网站上挂着，和“十大神秘事件”、“九个诡异地点”之类的学院传说地点并列，是学院的怪奇谈。

　　谁也没见过，但是都知道。

　　和其他两大武力相比，铜钗号是最不神秘的一个，因为在网站上有它的照片。

　　这艘飞船船如其名，从外表看去，就像是一个狭长的铜钗，和白帆号一般是五十米长，但是宽和高都只有五米左右，只有尾端膨大一点，有大概十米的直径。

　　这外形甚至容不下一个体型稍大的铜族人，更不要说其中要装上引擎、推进器等等部件了。

　　而从外观上来看，这艘飞船根本就没有推进器，运行之时，更没有尾炎，甚至没有丝毫的光芒，似乎真的是一根在宇宙中静静悬浮的铜钗一般。

　　这种飞船古帆从没见过，就连黑月号都和这艘飞船有所不同，黑月号有着引擎——当然，黑月号的引擎或许完全是为了参加大赛才安装的，它本身内置的另外一个引擎，古帆从没见到过，也不知道是怎么运转的，或许和铜钗号是同样的东西。

　　在看到铜钗号的那一刹那，以一名船长和一名飞船设计师学徒的直觉，古帆就本能的感觉到了一种从内心深处的战栗感。

　　危险！

　　危险！

　　危险！

　　就连黑月号，都没有给他这样的感觉！

　　他本以为黑月号就是这宇宙中最强大的飞船，现在才发现，并非如此。

　　铜钗号飞船是突然出现在他们面前的，如果要让古帆给这种飞行方式下个定义的话，那就是直接从超光世界中穿过，精准定位，出现在以新红莲号所组织的战队面前。

　　这艘飞船的飞行就像是瞬移——从某种程度上来说，这艘飞船似乎完全舍弃了在亚光世界中飞行的能力，它瞬间进入超光世界，然后直接从应当到达的地点，从超光世界中跳跃出来。

　　黑月号难道也是如此？所以根本就看不到黑月号飞行，就看到它直接撞穿了东郡帝国的驱逐舰。


第172章：奇迹般的救援，恒星之门！

　　作为一名船长，一名飞船设计人员，一名飞船发烧友和狂热粉丝，在铜钗号出现的时候，古帆再也无法静心在船长休息室里面学习了，他差点完全趴在舷窗上了，口角流涎地盯着宇宙中的铜钗号。

　　这艘飞船的造型堪称诡异，但是却拥有一种无法形容的美感，那流畅的线条，完全不像是飞船的设计风格，无不昭显出它的不凡。

　　兴奋之中的古帆，甚至没有看到铜钗号出现时，一直和他朝夕相处的铜山铸面上一闪而过的惶恐和不甘。

　　铜钗号并没有多做停留，而是直接留下了一个坐标和一份星图，就突然消失了。

　　“这坐标……”看到那坐标和星图，众人都愣了，因为他们发现，绕了一大圈子，他们竟然又回到了原点。

　　四恒星系。

　　不过从星图上看，四恒星系已经不能叫做四恒星系了，现在或许只能被称为“双恒星云”了。

　　不知道他们离开之后，四恒星系又遭遇了几次诺拉德的冲击，在星图之上，四恒星系只剩下了两颗恒星还残存着，而且其中一颗恒星像是被人舔过的巧克力球，足足小了两圈。

　　“早知道就不离开了。”有人低声嘀咕着，不过这也只是在吐槽，因为如果他们真的不离开的话，现在他们恐怕已经被诺拉德冲击了好几次了。

　　不知道是不是铜钗号曾经清理过这片区域的诺拉德鸟群——古帆很怀疑这种事能不能做得到，但是众人都觉得，如果是铜钗号的话，做到别人不可能的事情，或许并不那么难以接受。

　　不管是不是奇迹，从古帆他们现在容身的地方，一路以光速障壁的速度飞行，足足三光日的行程，他们竟然连一个诺拉德族群都没有遇到，偶尔遇到一些诺拉德，也都是零零星星，孤零零地向前飞行，简直有辱诺拉德的“海量”之名。

　　而当他们到达了四恒星系时，顿时被眼前的一切所惊呆了。

　　四恒星系残存的唯一一个完整的恒星，此时也已经不完整了，不过这颗行星不是被诺拉德冲击了，而是它完全被掏空了。

　　如果说另外一颗恒星就像是被舔过的巧克力球，那么这颗恒星就是一个被压扁了，掏空了的面包圈，把两个恒星合起来，差不多能够算是一个完整的恒星。

　　对圣服学院的人来说，这被掏空的恒星实在是太熟悉不过了，在外界这种东西叫做恒星之门，在圣服学院嘛，有一个更好听的名字，智慧之门。

　　就在一个月之前，这里还是四恒星系，一个月之后，一个恒星之门就已经耸立在了无尽宇宙虚空之中，以超越想象极限的方式，联通了宇宙之中完全不同的两个角落。

　　即便是纵横宇宙的船长们，此时也不尽对人类自身的力量生出了无尽的敬畏之心，这世界上，有太多强大的力量了，即便是能够驾驶着飞船纵横宇宙，他们也依然如此渺小，如此孱弱。

　　有飞船从那恒星之门中飞出来——是那些在外界受阻，没办法以正常方式飞进来的安保部队；也有飞船从恒星之门中飞进去——无数的护卫舰、学员飞船从宇宙的四面八方汇聚过来，穿过了恒星之门，消失在了那灼热的光芒之后。

　　这个庞大的船队的到来，其实也让在恒星之门附近驻守的护卫部队们大吃一惊，他们在这里驻守了接近一个星期了，这一个星期以来，不断有飞船飞来，但是他们几乎就没有见到过成编制的船队，这些能够残存的飞船，几乎都是靠运气活过来的。甚至就连跟在这些师生们后面负责保护的安保部队都已经残缺不全了。

　　而现在这支船队，虽然每一艘飞船都伤痕累累，却是编制齐整，飞行之中本能地维持着防御性的编队，不像是一群学员们的乌合之众，反而像是一支正式的军队。

　　他们立刻开始核对每一艘飞船的身份，因为所有学员飞船和护卫舰的资料都有登记，所以核实身份的事情其实一瞬间就完成了，安保部队立刻开始联络船队。

　　“好了，各位教官、各位学员，你们辛苦了。我想知道，你们这支舰队的指挥官是谁？”一个威严的中年男人出现在了投影之上，这是安保部队的总指挥，发生了如此大的事件，整个圣服学院十分之一的学生都卷入其中，他怎么可能还坐得住，早就已经亲临一线进行指挥，本来这种具体的工作不需要他亲自做的，但是看到这阵容齐整的舰队，他也禁不住动容。

　　“我就是这支舰队的指挥官，长官。”红莲回答道，看到红莲的面容，那总指挥一愣，然后似乎认出了红莲，顿时露出了很是诚恳的笑容：“红莲同学，辛苦了，请接受我们的致敬！”

　　然后总指挥起立，很是庄重地行了一礼，红莲做了他应该做的事情，保护了那么多的学员，可以说是学院的大功臣，也算是他的大恩人，因为不论诺拉德鸟潮为什么产生，身为圣服学院的安保部队总指挥，他都有责任。

　　“不，这是我们应该做的。”红莲道，他连忙行了一礼。

　　“红莲同学，如果有时间的话，我想和红莲同学谈一谈。”

　　“随时听候召唤。”红莲道。

　　“当然，红莲同学要先休息一下，我们这边也有很多事情要处理，是我们的失职让各位遇到这种危险，现在各位已经安全了，各位可以放松一下了。”总指挥又行了一礼，然后命人指挥着庞大的船队依次穿过智慧之门。

　　众多的飞船穿过了智慧之门，发现眼前竟然就是圣服学院的中心区域时，他们都情不自禁的欢呼起来，甚至有很多人拥抱在一起，亲吻在一起，更有很多的人情不自禁地流下泪水，失声痛哭。

　　不论多么喜欢飞船的人，此时此刻，都想要把飞船什么的全丢下，在空港，在马路上，在随便什么地方，五体投地，亲吻这宽厚的大地。

　　“阿帆，我们成功了。”强自按捺着心中的激动，红莲接通了古帆的通讯器，古帆露出了一个大大的笑脸，对红莲伸出了大拇指。

　　这一次众人能够活下来，红莲的指挥能力绝对是首功，这点没有人能够否定。

　　而古帆理所当然是第二功臣，这点也完全没有任何人能够否认。

　　这次他们的表现如此之好，以学院的风格，定然会给他们以奖励，而安保部队的总指挥约见红莲，显然就是想要从他的口中得知这次有什么人的表现比较好。

　　从某种程度上来说，现在红莲的话语，就是金科玉律，不管他说什么，圣服学院都会直接把这一切记入档案。

　　在飞船之中，只有一个人是充满了失落和悲伤的。

　　那就是蓝七，他知道自己只要离开古帆的身边，立刻就会和其他的诺拉德一般，失去意识，变成扑火的飞蛾，所以他根本就无法完成自己的承诺，去为大尊探明那呼唤的真相。

　　不只是他，任何的诺拉德恐怕都没办法探明那真相，因为他们无法在那呼唤面前保持理智。蓝七甚至有一种悲观的想法，恐怕大尊和大尊所掌控的那个族群，此时也已经被那呼唤所捕获，化成了毫无理智的疯狂飞蛾，扑向了星团之中的无尽恒星，犹如飞蛾扑火。

　　那呼唤根本就不是诺拉德复兴的希望，而是恶魔的低语，是诺拉德的劫难。

　　还有另外一个人也是一点也高兴不起来，只是他把自己的情绪很好地掩饰了起来。

　　在飞船的船坞里，古帆和古峰两个人恋恋不舍地把格列匕首七号重新上交给了学院，这艘飞船毕竟不是他们的财物，而是学院的财产，不管他们再喜欢，也不能侵吞学院的财产。

　　在空港里，格列匕首七号的所有船员们，还有从苦年号上救援下来的船员们都静静列队等待着，看到古帆、古峰、狼毒、蓝七和铜山铸五个人从飞船管理办公室里走出来，他们齐刷刷地立正敬礼，大声道：“船长，您辛苦了！”

　　“不辛苦，大家才辛苦了。”不知道为什么，古帆突然有一种流泪的冲动，十年修得同船渡，百年修得共枕眠。他们这也算是同船渡了吧，但是这种感情，又岂是同船渡那么简单？这种感情已经超越了生死，成为了镌刻在血脉深处永远无法磨灭的印记了。

　　他侧过头去，悄悄拭去了眼角的泪水，今日之后，怕是也没有什么机会和他们再次以船长和船员的身份相处吧。

　　离开了格列匕首七号，古帆只是一个外围学员，而他们则是各自岗位上的教职员工、教官、工作人员。

　　身份的转换，总是如此奇特。

　　“那么，各位，再见……”古帆又行了一礼，转身大步走去，他不能再呆下去了，再呆下去怕是流水要止不住了。

　　“船长大人，随时听候您的召唤！”背后传来那些船员们整齐划一的声音，古帆顿了一下脚步，挥了挥手，头也不回地消失在了拐角处。

　　古峰却没有感觉到什么，他没心没肺地回头，挥着手，大声叫嚷着，快乐的像个傻瓜。


第173章：超疯狂的塞口袋式教育

　　白色星团的诺拉德暴动事件所造成的影响非常大，参加试炼的学员和护卫舰几乎损失了一小半，人数几乎是整个圣服学院的三十分之一。

　　这是一个非常巨大的数字，对圣服学院来说，其他都不重要，关键是这些学员——他们是圣服学院的根本。

　　能够在圣服学院入学的，也大多不是普通之辈，如何向这些学员的家长们解释，也足够让圣服学院焦头烂额了。

　　先不说这些事情，单说白色星团的救援工作，就并不是那么顺利。

　　即便是以最快的速度构造了一个恒星之门，派出了大量的救援飞船，甚至铜钗号一直在白色星团之内搜寻，却也足足用了一个多月才结束了大规模的搜寻。那些慌不择路的飞船拼尽全力飞着，足迹遍布整个白色星团。

　　在大海中捞很多根针和捞一根针没什么区别，都是那么艰难，更关键的是，你永远也不知道，什么时候能够把所有的针都捞完。

　　保守估计，在大规模搜寻之后，白色星团内的搜寻工作将会进行足足三年的时间才会结束，而这种搜寻，还是在诺拉德们持续的冲击之下，不可谓不危险，不可谓不困难。

　　这段时间，整个圣服学院的教学几乎陷入了停滞，学员们自发举行了各种大规模的祈福、悼念活动。几乎所有人都有同学、朋友遇难，一时间整个圣服学院陷入了哀思之中。对圣服学院的联合试炼是不是要取缔的讨论，也开始甚嚣尘上。

　　但是，有一部分人是坚决反对取消联合试炼的，他们就是这次从灾难中生还的那批人，不知道是希望别人也遇到危险的阴暗心理作祟，还是他们真的在这次遇险中学到了太多的东西，认为冒着生命危险也完全值得，反正他们中绝大部分人都反对取缔联合试炼。

　　整个学院都动员起来，很多隐居不出，大师级的人物都放弃了自己手头的工作，发动各自的力量参与到救援中去，甚至很多外界根本就不知道他们呆在圣服学院的人，都已经出动了，圣服学院还派出了一个最精锐的小队，打算弄清楚诺拉德们到底是为什么发疯，据说铜钗号就在其中。

　　这种高端的举动，已经不是古帆所能够想象的了，他也只能偶尔闲暇时，抬起头看看天空，幻想着自己也在宇宙之中，驾驶着比铜钗号还强大的飞船，纵横无敌。

　　对圣服学院的动向，学院官方采取了完全透明的方式，他们每天都在公网上公布最新的进展，实时更新生还、失踪和死亡名单，生还和死亡两列名单越滚越长，每天都有增加，但是增加的速度，却是越来越慢。

　　而众多的学员们更关注的，却是这次联合试炼中到底发生了什么，无数的故事被公布在网上，对比出发前的各项排名和各种猜测，其结果让人唏嘘。

　　作为这次联合试炼中最耀眼的人物之一，红莲、古帆、古峰、北芸等人，都受到了不同程度的关注，只是这一切和古帆都没有太大的关系。

　　圣服学院的全体教职员工都焦头烂额，还顾不上嘉奖他们，就连古帆名义上的导师安忘尔都已经暂时离开了自己的岗位，去处理其他的事务了，古帆也懒得再回到梅山那里，就每天呆在自己的旧船坞里。

　　他本打算利用这段时间，好好设计一下白帆号，谁知道铜山铸却严禁他再接触白帆号，而是把他一天到晚关在屋里，拼命向他的脑袋里塞东西。

　　天知道，古帆其实很讨厌学习，他之所以拼命学习，只是为了修复白帆号，现在本末倒置，别提多辛苦了，更不要说铜山铸的教学几乎不管他的接受能力，压根就是一股脑向他的脑袋里塞进无数的知识，说是填鸭式教学都有点对不起这种高强度的教学模式，说是塞口袋或许能够更形象一些。

　　若是没拜师之前，古帆早就反了天了，可是现在他已经拜了铜山铸为师，铜族人最注重秩序，重视纪律，以铜族的身份自诩的古帆也是如此，服从长辈、服从上级对铜族人来说，就是生存的真理。

　　每天每天，古帆都是皱着眉头苦着脸接受铜山铸的超高强度的教育。

　　两个人相处的模式就像是母鸟和幼鸟，用比较恶心的说法——一个吐出来，一个吃下去，而且是捏着鼻子忍着吐出来的冲动吃下去。

　　古帆这才发现，自己当初为了通过实验助手的面试，在房间里向自己大脑里面塞东西根本就不算什么，每天都觉得自己的大脑满的就像是一晃就要满出来算什么？现在古帆觉得自己的脑袋堪称宇宙间最强力的炸弹，只要一晃，就能把整个圣服学院炸上天。

　　“好孩子，好孩子，再忍忍，咱今天要学的东西已经学了一大半了，我再把这点东西教完就休息五分钟……”铜山铸苦口婆心地对古帆说着这样的话语，“五分钟，绝对不克扣，说是五分钟就是五分钟……”

　　“哪，休息了三分钟了，咱们提前带开始吧，不然今天的进度完不成了，这样你晚上还能睡觉，不然你就别想睡了，我刚才说过不克扣吗？”

　　“师父，您老人家饶了我吧……”这种教学不但古帆痛苦，铜山铸其实消耗更大，他的身体以肉眼可见的速度瘦了下去，原本身高马大，体壮如牛的铜族老人，此时已经快瘦成了一个骨架了，走起路来都晃晃荡荡的。

　　他不是在教学，反而像是把自己的生命，把自己的一切都燃烧了，想要照亮古帆的前途。

　　“师父，您老人家在急什么？我们的时间还很长啊……”

　　“师父，您老人家是不是得病了？为什么不教我就难受啊……”

　　这种疑问古帆每天要问上三百次，每次都是一样的回答：“少废话，赶快学，不然就没时间了！”

　　“为什么？”古帆每次这样问，铜山铸都是默默苦笑，那苦笑的表情，却是让古帆心痛无比。

　　师父到底在急什么？他在怕什么？他为什么要这么拼命？

　　好在现在的医疗条件实在是太好了，不管古帆他们怎么玩命的学习，怎么透支精力，跑到医院里治疗一下，花上几百个信用点补充点营养，就可以生龙活虎一般继续学习。

　　不管古帆怎么样的挣扎，铜山铸都绝对不改变自己的策略，最多的一次，古帆甚至足足一个星期没见到外面的阳光。

　　但是，学习的日子是充实的，充实到远超古帆想象。

　　起初的时候，他还会惦记白帆号，惦记古峰，惦记其他人，但是后来他就发现，自己的脑袋里根本就没有容纳其他任何东西的空间，他的脑袋现在能够容纳的，就只有知识、知识、知识！

　　第一个星期的时候，他还会隔着窗户和古峰说两句话，到了第二个星期的时候，他差点连古峰是谁都忘记了。

　　现在的古帆，终于有点明白，为什么那些研究人员往往感情很是淡薄，很没有时间观念了。

　　因为他们的大脑都被各种知识所侵占了，就像是病入膏肓一般，无可救药。

　　事实上，石何悲大师等人也是如此。

　　古帆和任君意所加入的联合试炼的船队遇险，他差点急疯了，第一天他心丧若死，第二天他悲痛万分，第三天他突然被一个课题吸引了，一直到一个月之后，古帆他们都回来了，他才知道这两个人都安然归来了。

　　“既然已经回来了，那就不用着急。”这样想着，石何悲大师又沉浸在了自己的研究之中，前方的铜钗号竟然都遇到了麻烦，需要再次提升飞船的强度，而这个超级困难的难题，就必须由整个圣服学院都首屈一指的金属大师石何悲大师解决了，这是何等大事啊，小孩子的事情，再放放，再放放，不急。

　　而铜三灵，他当初是和安保部队一起出发前往白色星团，在安保部队遇到危险撤退时，他却不肯放弃，驾驶着他的三灵号硬生生冲进了诺拉德鸟潮之中。

　　以三灵号那经过石何悲大师特殊强化的力场金属外甲板，普通的诺拉德根本就无法损伤它分毫，不过这艘飞船一入超光深似海，再也没见踪迹了，如果他还能侥幸生还的话，定然又是驾驶着伤痕累累的三灵号，这三灵号的使命似乎本就如此。

　　石何悲大师早就忘记了可怜的铜三灵了，他现在连古帆和任君意都不太记得了。

　　研究人员就是如此，一旦研究起来就废寝忘食，更不要说其他的一切了。

　　在这段时间里，整个圣服学院一方面沸反盈天，另一方面，又如同时光静止了一半，完全停滞了下来。

　　梅山这段时间也很不爽，因为古帆早就不来听他差遣了，他也早就不敢再对古帆吆五喝六了，他对古帆总是刻薄的事情并不是什么秘密，经常有一些学员乃至教职工没事组团来这边，想要探望古帆未果，就顺路刷一下梅山，把他揍得鼻青脸肿帮古帆出气。

　　和古帆关系极好的楚人志因祸得福，得到了很多教职员工的暗中帮助提携，飞船的设计和制造都一帆风顺，本身的学业也在突飞猛进。


第174章：修复白帆号

　　眨眼间，半年的时间一晃而过。在这段时间里，铜山铸对古帆的教育渐渐放松，不再像之前那样拼命填鸭，一个人的记忆总是有限的，仅仅是知识的话，想要通过死记硬背记住并不是那么困难的事情，而真正必须要做的是融会贯通。铜山铸显然非常明白这一点，在这半年时间里，为古帆打了一个坚实的基础，然后就开始把一些自己摸索出来的诀窍和经验教给古帆，这样的教学方法就像是从顶部和底部一起盖房子，把地基打好了，把顶瓦也盖好了，就剩下中间留给了古帆自己。

　　而这中间的一切，铜山铸也没有忽略，他使用的方法就是让古帆自己去实践，在他认为古帆的基础知识已经足够时，终于允许古帆接触白帆号的修复工作了。

　　时隔小半年，终于可以从小黑屋里面走出来的古帆，再看到白帆号时，有一种羞愧欲死，一头撞死在地上的感觉。

　　那段时间，他费了九牛二虎之力，把他不在时，古峰和束翮按照设计图已经搭建了一半的白帆号全部拆除了。没有了古帆独特的“飞船设计数据库”，两个人虽然也能以古帆的身份去寻找零件，但是速度却慢了很多，铜山铸虽然整天在这边混迹，其他的亚人实验助手却只能偶尔过来帮忙，大部分的工作都是两个人做的，古峰和束翮两个人一直在零件仓库里面测量各种零件，古峰还不必说，束翮的专业知识和水平硬生生提升了一个台阶。

　　看到古帆拆除他们努力半年的成果，古峰和束翮的表情简直就像是要哭出来了，但是古帆的表情更难看，他一边道歉说：“抱歉，抱歉，我的设计图有问题。”一边在心中怒吼：“尼玛，这就是我之前的设计，为什么我之前会这样设计，为什么！太丑陋了，太丢人了！”

　　其实当初古帆设计的白帆号从外表上看一点也不丑，甚至古帆还用自己仅有的一点点审美观把自己的设计图美化了一下，添加了一些装饰性的零件，当时还沾沾自喜了半天，但是此时此刻，却是发现之前的自己，到底设计了多么丑陋的东西。

　　文人能够从文字之间发现行文之美，建筑师能够从设计图上看到设计之美，程序员能够从代码行中看到逻辑之美，各行各业都有自己独特的审美观。在飞船设计这个行业，即便是外观看起来再丑陋，设计师们都能够让自己的同行狂赞美丽，因为飞船设计师们所奉行的是内部结构的坚固、紧凑和流畅，以及独特的工业设计之美，这种美丽是非飞船设计专业的人所不能了解的，已经超脱了普通的审美观，成为“风格”的东西。

　　譬如说古帆所见到过的铜钗号，这艘飞船的外观，若是以普通的审美观看起来，只能说是丑陋不堪，铜色的一个大圆柱子罢了，而且还是两截不同粗细的圆柱子焊接在一起的，但是这艘飞船整体却有着一种难言的气质，每一个细节都很普通，结合在一起却美轮美奂。

　　相比之下，风格华丽的格列匕首七号却显得恶俗了，两者之间存在一种境界的升华，对外表的追求沉淀之后，就会变得朴实而追求实用，在这个过程中，尽最大可能，不多不少的“美丽元素”最让人心动。

　　而以现在的古帆看来，原来的白帆号虽然外观上看起来只是普通的帆船——这个经典的造型已经不知道被多少飞船用过了，而且并没有多余的装饰，但是飞船的设计却是上乘之作，或许也正是因为如此，当年的任不悭等人才会集体采购白帆号这艘飞船作为科考飞船，大概是在他们的眼中，白帆号有着其他飞船所没有的美丽。

　　而古帆对白帆号的修复方案，却是丑陋不堪——冗余，凌乱，东拼西凑，现在看来，几乎不忍目睹。

　　古帆用了一个星期的时间重新完善设计图，只是他毕竟是年轻人，不可能太沉得住气，飞船的设计依然向外形党发展，进行了很多细节的装饰性设计，不过这些设计都是实用与美观兼顾的，倒是很像格列匕首七号的设计风格，华丽而多变。

　　因为对格列匕首七号尾部的一主四辅五个推进器的特殊运动轨迹很感兴趣也很喜欢，古帆在白帆号的尾部也模拟了这种设计，白帆号尾部的推进器本是一主两副，但是古帆又添加了两对更细小的推进器，这两个推进器本身的推力较小，可以通过附加在龙骨上的支撑结构来支持，并不一定非要在龙骨上，这样就成了一主六副，或者说一主二副四辅助一共七个推进器。古帆所添加的那四个辅助推进器，都是可以通过延长装置伸出来，和格列匕首七号尾部的那四个副推进器有着异曲同工之妙。

　　从背面看，飞船的推进器排列就像是V字形，飞船的主推进器在下部，而两个副推进器在上部，中间排列着四个辅助推进器，而那两对辅助推进器可以通过机械装置改变位置，伸出、展开、滑动都可以做到，这种设计非常精巧，能够做出来的动作非常多，但是这也决定了，这艘飞船也有着独有的各种驾驶技巧，不会这种驾驶技巧的人，也只能使用最基本的驾驶方式。

　　没有人比古帆更了解古峰的驾驶技术，古帆自己也是驾师中的好手，两个人联手能够把这艘飞船的性能发挥出百分之一百二以上，接近甚至打破设计极限。

　　在学习过程中，古帆也知道了，一艘飞船最忌在搭建过程中对设计图修修补补，甚至边搭建边设计。这样做非常容易完全忘记当初的设计初衷，使设计变得凌乱而低效。如果想要修改，要么停止搭建，完全修改，修改完毕之后再对飞船进行重新搭建，要么就在飞船搭建完成之后，再进行局部修改，所以古帆才会把白帆号之前的所有搭建好的部位都拆除了，这也代表古帆的态度——在飞船设计上，绝对不会姑息，之前付出了再多努力也不在乎，一切只为了自己的设计。

　　所以，就算是古峰一边流泪一边拆自己亲手装上去的零件，古帆也硬着心肠，当是没看到。古峰不明白为什么已经搭建了一半了，眼看就要到收尾工作了，又要重新开始。

　　不过束翮倒是有些明白古帆的执着，他自己也是一名技术人员，知道技术人员最爱吹毛求疵，眼中容不得半点沙子。

　　不过，当古帆不眠不休完成了白帆号新设计图，并且把设计图拿给了古峰看之后，古峰一言不发，转身就向外狂奔，开始疯狂地拆卸白帆号。没有人比主驾师更爱飞船，不用看古帆重新设计的S形撞角系统，也不用看古帆重新设计后多了许多外挂的武器空间，更不用看古帆重新设计后流畅而高效了许多的能量回路，只要看到背后那如同变形金刚一般复杂的一主六副七个推进器，古峰就燃了。

　　以前的那白帆号，实在是丑爆了！弱爆了！

　　古帆的设计图最先是拿给铜山铸看的，铜山铸看完古帆的设计图之后，欣慰的笑了笑，伸出手去，摸了摸古帆的脑袋，道：“虽然我把我的知识和感悟都教给了你，但是该摸索的，还是需要自己摸索，该走的弯路还是要走，该经历的依然要经历，不过你能够设计出这样的飞船，我已经很欣慰了。”他说这话的原因自然是因为古帆的设计风格，固然他强调过，格列匕首七号飞船的设计风格并不可取，但是古帆还是忍不住向这个方向发展了。年轻人总是喜欢外表华丽、风骚的东西，这无可厚非，想要让年轻人如同老人一般沉静而内敛，那实在是太违反人的本性了。

　　得到了铜山铸的夸奖，古帆别提多高兴了，这小半年的超越填鸭式的塞口袋式教育终于有了结果了。

　　“去吧，把这艘飞船搭建起来，让我看看。”铜山铸道，古帆兴高采烈地去了，看着古帆的背影，铜山铸露出了欣慰的笑容，但是这笑容慢慢收了起来，变成了无限的哀婉。

　　人生最大的喜事，莫过于在生命的最尽头看到生命的延续，而人生最大的悲哀，就在于亲手培养起了崭新的希望，却无法看到它抽芽生长，成为参天大树。

　　白帆号的设计，对古帆来说，就是一项毕业设计，毕业设计仅仅是毕业论文写的好是没用的，还要拿出来真正的设计。设计图就是毕业论文，而把白帆号搭建完成，才算是真正完成了毕业设计。

　　白帆号搭建完成的那天，是一个风和日丽的日子，古帆、古峰、北芸、束翮、狼毒、蓝七等人，铜山铸和几个辅助助手，还有前来观礼的红莲、楚人志等人都在，古峰和古帆两个人没用船坞的起重机，而是抬起了最后一块外甲板，把它轻轻扣在了最后的位置。

　　“咔嚓”一声，飞船外甲板内的力场和整个飞船的其他零件内部的力场相呼应，吸附在一起，自动缩进了卡槽里，最后一块零件安装完成，也宣告着白帆号完全修复！

　　“哦！”不知道谁开始欢呼，然后欢呼声和掌声响起来，古峰和古帆抱在一起，又笑又跳，不到一年的时间，白帆号就已经被完全修复了，这是多么幸福的事情。

　　站在白帆号的背脊之上，古帆居高临下向下看去，所有人都在笑，除了铜山铸。

　　在白帆号修复的刹那，铜山铸慢慢转过身去，走向了自己的房间，那一瞬间，他的身影无比萧瑟。


第175章：新白帆号

　　安忘尔来到这个破旧的船坞时，看到的就是这样一种情况，古帆和古峰已经迫不及待地钻进飞船之中，感受坐在驾驶座上的快感了，其他人也都应邀进去，因为他们中大多数人都从没进入过内部也覆盖着各种植物的飞船，对此颇感好奇。他看了片刻，露出了赞赏的神色，不过很快就又面色一变，急匆匆走进了铜山铸的房间。正兴奋到极点的众人却完全没有注意到安忘尔的到来，也不知道有什么事情就要发生了。

　　在装配白帆号过程中最大的难题就是星光藤和龙口藤，虽然古帆在设计时，就专门为星光藤和龙口藤预留了各种穿过藤条的空间，但是在真正装配时，却还是极大的拖慢了飞船的装配进度，而龙口藤和星光藤是在之前的白帆号上生长的，现在的新白帆号比之前长了十多米，达到了接近七十米的长度，之前的星光藤和龙口藤只能覆盖飞船的三分之二的位置，现在的白帆号就像是一个尾端的壳破掉的鸡蛋，看起来很怪异，还需要时间让星光藤和龙口藤生长起来。

　　此外，现在的白帆号还没有装配凝光排桨，经过和古峰的商议，古帆认为白帆号不应该放弃凝光排桨，因为拥有凝光排桨之后，虽然操纵的难度大大增加，但是在小范围内的灵活性，也将得到质的提升。但是因为新白帆号更换了龙骨，所以凝光排桨的规格也需要改变，之前的凝光排桨就不敷使用了，需要从外界订购零件。

　　当初古帆从安忘尔那里得到允许，在白帆号修复过程中，所能使用的零件就只有白帆号本身的零件和学院提供的零件，否则就不能承认古帆通过测试，不能够免费拿走所使用过的所有零件，也就是说，现在白帆号虽然已经修复了，但是还并不是真正属于古帆的，如果古帆不想再乖乖把装配好的白帆号重新拆开的话，必须经过安忘尔的验证和允许。

　　除了凝光排桨之外，还有白帆号那标志性的一对光帆，现在还只是预留了位置，原本的白帆号所使用的光帆产生的推力太小，对原来的白帆号来说，也仅仅是起到辅助作用。白帆号是科研飞船，需要长期在宇宙之中以某种速度巡航，白帆号的光帆就是在巡航时使用的，对增加了质量的白帆号来说，这种光帆就更如同鸡肋了，古帆必须再定制新的光帆。

　　在新白帆号上，古帆预留了四个光帆接口，到时候可以一次性安装四个，以X型排列，组成一个巨大的风车状的阵列。

　　现在这些设备都还是空白，但并不影响飞船使用。

　　而最重要的白帆号的主引擎，白帆号的龙骨之上预留了两个10米的圆形孔径，按照标准设计，所有公开发售的引擎都必须是圆形的，这两个孔径可以安装两个1000能级的引擎。

　　这只是公开发售的引擎，为了质量和成本问题，10米的极限是1000能级，但是在圣服学院这种区域中心级别的大型学院中，他们所掌握的技术，比之通用的技术要高很多，圣服学院提供的10米直径的引擎，标准输出能级达到了1200能级，两个1200能级的引擎叠加，就是2400能级！事实上，这种非通用的引擎在佣兵公会也是可以换取的，10米直径的1200能级的引擎若是用积分去换取的话，是一般1000能级的引擎的十倍价格。

　　古帆所见过的最强大的探险飞船是四齿号，这艘野路子出身的飞船在现在的古帆看来，东拼西凑的痕迹很多，各项参数都不如学院提供的护卫舰，和最好的学员飞船差不多，当时却是古帆心目中强大的象征。一个1200能级的十米引擎，官方价格可以买两个以上的四齿号。若是在黑市上，怕是可以翻好几番，因为四齿号这种飞船很多，1200能级的十米引擎，只有极少数顶级的佣兵才能买得到。

　　双引擎的设计在能量回路上比单引擎要复杂很多，会选择双引擎设计的学员，也是对自身的实力有所自信，敢于挑战这种设计，所以学院也不吝啬多提供一个引擎。古帆当初还担心学院不允许拿两个引擎，后来问过之后才发现学院不但允许，甚至还提供了专门的便利——在学院的引擎仓库中，有一种专门为双引擎飞船设计的引擎，两个引擎各自呼应，能量管道联通，被称之为双通道引擎，这种引擎叠加之后，飞船的稳定输出能力再次提升，达到了2600。

　　在引擎仓库里，古帆还看到了他碰都不敢碰的三引擎，三个1200的引擎组合起来，能够产生4000能级的稳定推力，这东西已经超出他现在的设计能力极限了。

　　古帆选择的这对引擎名字叫做“双箭”，两个10米的球型主引擎，加上各种管道管线和能量仓，是两个直径接近20米的庞然大物，再加上飞船尾部的推进器，飞船内部的可用空间比之原来的白帆号并没有太大的提升，只是多了一个不大的投放舱，这里暂时被当做蓝七的休息室来设计。

　　白帆号的设计和装配完成之后，古帆情不自禁地把这艘飞船和他所驾驶过的最强大的飞船——格列匕首七号进行了一番比较。

　　白帆号的引擎能级是2600，格列匕首七号只有1500，但是在计算飞船的加速性能时，古帆发现白帆号要加速到光速，至少也要20分钟，并没有明显超越格列匕首七号，双引擎的推力优势同时也被多出来的引擎本身的质量所抵消了。在灵活性方面，格列匕首七号的四个灵活的副推进器，远超现在的白帆号四个仿制品的辅助推进器所能产生的作用，古帆觉得，等到白帆号装上了凝光排桨之后，灵活性才能和格列匕首七号比肩。而更重要的是，格列匕首七号是一艘偏向近战，但是拥有一主四辅五门舰炮的飞船，白帆号却依然是一艘近战飞船。

　　在设计完白帆号之后，古帆才发现自己和铜山铸之间不可跨越的鸿沟，现在的白帆号只是简单粗暴的硬件堆砌，2600能级的引擎大量性能都浪费了，只能一股脑的用在加速上，而格列匕首七号却是一艘各方面几乎完美，可以把引擎的每一分性能压榨出来的卓越飞船。

　　而即便是如此，白帆号在加速上也只有微弱的优势，其他方面之所以不被拉下太多，还是古帆刻意模仿格列匕首七号的结果。

　　在飞船设计师们口中有一句俗话，千级以下拼硬件，千级以上看设计，一千能级以下，单引擎本身重量不高，能量管线有着完善的方案，向里面加硬件就是了。但是在一千能级以上，飞船推力和引擎本身的质量呈现出趋平的曲线，单纯提升引擎能级，同时也会提升引擎质量，飞船的推力大多被引擎本身所吞噬，得不偿失。

　　现在的古帆已经不像之前那般无知了，至少他知道自己差在哪里。

　　白帆号和格列匕首七号的最大差距，就在于龙骨和引擎。白帆号的龙骨是从无数的龙骨里面挑选出来的三个方案之一，是单选题，不管结果里面有没有自己喜欢的都必须选一个。而格列匕首七号的龙骨，则是当初铜山铸专门设计制作的，完全贯彻了格列匕首七号的设计意图，能够发挥的作用不可同日而语。此外，格列匕首七号的引擎，也是铜山铸为格列匕首七号量身定做的，椭圆形的引擎属于非标准引擎，市面上是绝对没有的。

　　至于主控系统，本是对一艘飞船影响最大的因素，古帆的主控系统使用的是圣服学院的模块化主控系统，本身大量功能冗余，效率较低，和格列匕首七号完全契合的主控系统天差地远，但是对古帆来说，这一点倒是可以忽略，因为他的思维波“主控系统”更高效，白帆号现在的主控系统也就是在平日飞行时起作用，一旦战斗起来，就只能辅助了。

　　而龙骨和引擎这两者，是现在的古帆还无法触摸的领域，这两者一个属于力场金属构造，一个属于最核心的精工设计，分别是两门独立的学科，古帆现在学习的飞船船体设计，只能算是飞船设计的三分之一。

　　完成之后的白帆号并没有明显的武器，只是借用龙骨的前端结构安装了一个主撞角，主撞角呈现出S型的流畅线条，而撞角本身有着美丽的云纹曲线，若不是了解这艘飞船的设计图，那线条优美的撞角完全会被看作是祥云船首像，而缠绕在飞船上的两只龙口藤则分别在飞船的两翼，蛰伏在飞船上时，就像是一对龙头装饰品，和祥云倒是相得益彰。这艘飞船依然是通体没有半点挂载武器的支架，除了背部的一主六副七个推进器有点夸张之外，各方面看上去，依然是一艘纯民用飞船，谁也不知道这艘飞船看似无害的外观之下，潜藏的狰狞。

　　古帆等人恋恋不舍地在飞船上呆到天黑，众人都纷纷告别了，这才离开了飞船，刚从飞船中下来，古帆就看到铜山铸静静站在他房间门口，魁伟的身影潜藏在黑暗中，连表情都看不清楚。


第176章：喜与悲，最伤的别离

　　古帆等人恋恋不舍地在飞船上呆到天黑，众人都纷纷告别了，这才离开了飞船，刚从飞船中下来，古帆就看到铜山铸静静站在他房间门口，魁伟的身影潜藏在黑暗中，连表情都看不清楚。

　　“刚才安先生过来了。”铜山铸道，“他说你的飞船设计的不错，应该能够通过验证。”

　　“啊，真的？”古帆顿时惊喜地叫了起来。

　　“是的，但是现在不是高兴的时候。”铜山铸道，“还有十天时间，这十天时间，我必须在龙骨设计和引擎设计上为你打下基础，你做好准备了吗？”

　　“啊，不要吧！”古帆实在是想不到，白帆号都修复了，自己竟然还要学习。

　　不顾古帆的挣扎，铜山铸一把抓住了古帆的脖子，拎小狗一般拎起来，转身走向了黑黢黢的房间。

　　“不要，我不要！”古帆的惨叫声响起，众人都下意识地瑟缩了一下，古峰更是抱着脑袋转身就跑，似乎生怕晚了一秒钟，铜山铸也会向他的脑袋里塞进去大量的知识一般。

　　会死的，绝对会死的！

　　被抓去塞口袋的古帆和转身就逃的古峰都没注意到铜山铸所说的十天，只有性格沉稳而颇有阅历的束翮注意到了这一点，他的面上闪过了一丝忧虑，却没有说什么。

　　半年的时间都倏忽而过，更不要说十天的时间了，对高强度学习的古帆来说，这种塞口袋式的教育可以让他忘记任何事情，而本来还比较反对比较害怕的教育方式，一旦沉浸进去，就会变得全情投入，甚至感觉不到时间的流逝。

　　对古帆来说，这十天的时间几乎是停滞的，但是对外界来说，时间依然在继续，而且在这十天里，发生了很多的大事。

　　第一件大事，是铜钗号回来了。当初出发探索白色星团诺拉德暴动秘密的全体人员都安然返回，同时他们也公布了调查的结果。他们并没有能够调查出诺拉德鸟潮的原因，但是他们却发现了那诺拉德鸟潮的源头，那是一处之前实验失败的恒星之门，不知道连接到了哪里的空间，本来试验结束之后，恒星之门已经被封闭了起来，不知道被什么力量重新打开，而那让诺拉德癫狂的声音，就是从恒星之门传来的。为了尽快结束诺拉德鸟潮，他们再次关闭了恒星之门。声音消失之后，诺拉德们已经恢复了理智，自行散去，而之后只要在那恒星之门处设置一个岗哨，监察恒星之门的动态，如果有什么异动，随时报告。

　　第二件大事，则是宣布撤回大量的搜寻人员，改成大量无人探测器。在诺拉德鸟潮不再暴动的现在，已经不需要大量的人手去搜寻了，原有的搜救人员撤回，派出工程飞船，散布出大量的无人探测器，继续进行搜救工作。

　　第三件大事，则是宣布对上次的联合试炼进行总结，对死难的同学进行追悼，对表现较好的人进行表彰，这也算是一种消除后续影响的手段吧。

　　而此外，还有一件对别人来说并不算大事，但是对古帆来说却非常重要的事情发生了。

　　就在铜钗号回来之后没多久，一艘破破烂烂如同破铜烂铁的飞船穿过了恒星之门回到了石何悲大师所在的星球，这艘飞船刚刚停下，就发出了一声嘶哑的如同叹气的声音，引擎完全熄火了，飞船的舱门被人一把推开，然后已经损伤严重的舱门啪啦一声掉在了地上，引起了无数人的侧目。

　　铜三灵从飞船上跳下来，毫不停留地狂奔向石何悲大师的研究所。

　　到了研究所之后，铜三灵不顾守卫的阻拦，直接冲进了石何悲大师的研究室，石何悲大师茫然地抬起头来，突然被人从研究之中揪出来，他的思绪还有点混乱。

　　“发生什么事情了？怎么了？怎么了？”他茫然地问到。

　　“大师！殿下他们回来了吗？”铜三灵一把抓住了石何悲，连连追问道。

　　“谁？”石何悲一时间还有点魂飞天外，过了几秒钟突然反应了过来，他笑道：“半年前就回来了，你终于回来了，飞船的外壳怎么样？”

　　“大师，什么时候了，还管飞船！”铜三灵无奈道，“大师您有没有把事情的真相告诉他们？”

　　“真相？什么真相？”石何悲大师现在完全不像是一名睿智的大师，反而像是一个书呆子，又愣了片刻，他才哦了一声，道：“你说那个啊，不急，他们俩现在都乖乖呆在学院里呢，我还没告诉他们。”

　　“大师！”铜三灵无奈地一拍大腿，“不能再拖了！”

　　“也好，那就把事情说清楚吧。”石何悲整理了一下思绪和表情，完全从刚才的研究中解脱出来，他的睿智和冷静都回来了。他走出大门，问守在门外的一名学生道：“君意在哪里？”

　　“君意师弟现在应该是在初级飞船实验室。”那学生道，因为在上次联合试炼之中，任君意和墨照溪之间的关系出现了一些裂痕，所以回来之后，任君意比之前去得更勤了，现在两个人的关系已经恢复了旧观，整天腻在一起。

　　“哦，古帆呢？”石何悲又道。

　　“他也在初级飞船实验室。”那学生汇报道。

　　“既然都在一处，那就少了很多的麻烦。”石何悲笑道，“三灵，我们去吧，坐你的飞船。”

　　“我的飞船？”铜三灵摸了摸脑袋，不好意思地嘿嘿笑起来，现在他的飞船还能飞才是怪事。

　　“那就坐我的飞船吧……”石何悲走出了研究室，走向他的私人空港，谁知道出门就看到一个精神矍铄的铜族老人大步走了过来。

　　“咦，何悲你去哪里？”看到石何悲正向外走，那铜族老人愣了一下，“莫不是知道我要来找你喝酒，所以心生怯意，打算逃跑了？”

　　“找我喝酒？”一向稳重的石何悲大师竟然翻了一个白眼，“老铜，你怕是来讹我的东西的吧，说吧，你又要什么零件？”

　　“哈哈，什么叫讹？我可是给你带了好东西的，绝对会让你满意……你们现在是去什么地方？”铜族老人哈哈一笑，连忙转开了话题。

　　“唔，你来得正好，借你的飞船一用。”石何悲却是抓住了铜族老人，“走，跟我去一个地方，我给你介绍一个人。”

　　“介绍一个人？谁啊？我认识？”铜族老人一愣，伸手挠了挠头。

　　“现在不认识，以后当然要认识了。”石何悲道，“我的新弟子。”

　　“何悲你的新弟子？那我倒要看看是什么样的人。”铜族老人大感兴趣，转身就走，“我的飞船就停在外面。”

　　十天的时间结束了，当天边露出了曙光时，铜山铸放下了手中的信息卡，抬头看向了古帆，他的眼中有着不舍，也有着慈祥，但是更多的是欣慰。

　　“怎么了？”古帆愣愣地抬起头来，看向了铜山铸，为什么讲着讲着，突然不讲了？

　　“阿帆，我该走了。”铜山铸道。

　　“走？”古帆惊讶莫名，“去哪里？”

　　“去我该去的地方。”铜山铸道，“阿帆，谢谢你。”

　　看着铜山铸的表情，古帆的心中突然又一种无法言喻的恐惧感蔓延开来，他心脏似乎都停了一瞬间，强笑道：“师父，你谢我做什么？”

　　铜山铸还没有回答，门外就响起了敲门的声音，古帆身体一颤，走过去打开了房门，安忘尔走了进来。

　　在他的身后，还站着四个身穿战甲的安保部队成员。

　　安忘尔的目光一扫，看到了在桌子上堆积如山的信息卡和古帆、铜山铸两人，露出了一丝不忍的苦笑，但是他还是强行打起了精神，道：“古帆，我刚刚已经验证过你的飞船设计了，恭喜你，你的飞船已经通过了验证，根据规定，这艘飞船的所有权已经完全归你了。”

　　古帆来到圣服学院，努力了这么久，为的就是这一天，但是这一天真正来了的时候，古帆却发现自己根本就开心不起来。

　　“古帆，你现在可以出去了，我有事情要和铜先生说。”安忘尔道。

　　古帆缓慢而坚决地摇了摇头，闪身挡在了铜山铸的面前，一双眼睛之中，慢慢聚集起了无尽的杀意，作为思维波的高手，他能够感受到弥漫在空中的恶意，这恶意并不是从安忘尔的身上散发出来的，而是从他身后那四个身穿战甲的保安身上传来的。

　　古帆一动，那四个人也都同时移动，他们本来是停在房外，此时却同时向房间内冲来。

　　这房子可以容纳铜族人出入，空间很大，四个人分成两排，来势汹汹。

　　“滚出去！进入者，死！”古帆怒吼一声，他的腰间，胜利军刀NO.037从未离身过，虽然对手是足足四个拥有战甲的人，但是他却怡然不惧，一抬手，胜利军刀就要出鞘。

　　但是有一只手轻轻握住了他的手，那手掌宽厚而温暖，却带有一丝颤抖，古帆挣扎了一下，没有挣脱，抬头看去，却看到了铜山铸温和的笑脸。

　　“师父！”古帆着急道，“你……”

　　“阿帆，他们是来找我的，你出去吧。”

　　“不！”古帆倔强地摇头，“我绝对不离开！”

　　“你又不听话了。”铜山铸无奈摇摇头，道：“只需要几分钟时间，好不好？”

　　古帆的脚像是生了根一般，他一动不动，看到那四名保安又向前靠近，他怒喝一声：“滚开！”

　　念力如同恒星爆发，束在脑后的长发炸开成漫天的黑色光影，恐怖的爆发力即便是穿着战甲的人也无法正面抗衡，他们同时双手交叠在面前，护住了面门，却被古帆的念力直接炸飞，在墙上穿了四个巨大的洞穴。

　　而安先生见机比较早，在刚刚古帆摸到刀柄的时候就已经退出了房间，此时却是逃过了一劫。

　　四个身穿战甲的保安怒吼一声，想要再次冲上，却听到外面一声怒吼：“谁在这里撒野，活得不耐烦了！”却是古峰、黑狼和蓝七都冲了过来。

　　“都住手！”眼看一场混战不可避免，铜山铸怒喝一声，不但古峰等人被喝止住了，就连四个保安都情不自禁地停止了手中的动作。

　　铜山铸头发一根根竖起，双目圆睁，散发着无尽的威势，此时此刻，他哪里还是那唯唯诺诺的小小辅助助手，反而更像是叱咤风云的英雄豪杰。

　　“给我五分钟的时间。”喝止了众人，铜山铸看着安忘尔道，虽然是请求，却带着不容置疑的语气。

　　安忘尔叹了一口气，挥手让四个保安后退，然后他带着几个保安退到了几十米外，看古峰还在那里站着不动，他把古峰也拉了过去。

　　回过头，铜山铸低头看向了古帆，不知道什么时候，古帆的眼中已经溢满了泪水，显然他已经猜到了什么。

　　“师父！”伸手擦去了眼角的泪水，古帆轻轻呼唤了一声，“到底是为什么？”

　　“师父要走了。”铜山铸低声道，“不要说话，静静听我说，好吗？”

　　古帆抽泣着，拼命眨着眼，不让眼泪模糊自己的眼睛，想要看清楚眼前这个老人的样子，老人慈祥地笑着，看着古帆，似乎想要把古帆牢牢记在脑海之中，尽管这记忆，已经无法长久。

　　他反手擦去了模糊眼角的泪水，吸了口气，声音却沙哑了起来：“阿帆，在我生命的最后一段时间里能够遇到你，是我此生最大的幸运。你能叫我一声师父，我死而无憾了。”

　　“师父，跟我走吧。”古帆道，“白帆号已经修好了，我们离开这里，再也不回来……谁也拦不住我们，跟我走，好不好，师父……求求你，师父，求求你！”

　　古帆从来没这样求过人，但是此时此刻，求人又算得了什么，如果跪下来有用的话，他现在就会跪下来。

　　“阿帆，师父不想当懦夫。该承担的，师父一定会承担。”

　　铜山铸的面上露出了慈祥的笑容，笑的一张脸都皱了起来，他蹲下身来，伸出粗糙的大手，轻轻擦去了古帆的眼泪，却在不知不觉间，让眼泪模糊了自己的双眼。

　　他不会走的，在他决定这样做的时候，就决定了绝对不会离开，他知道古帆绝对不会认同这一点，老人却是轻轻抚摸着古帆的脑袋，摇了摇头，道：“听我说吧，我的时间不多了。”

　　“嗯……”古帆点了点头，泪水如同断了线的珠子一般，噼里啪啦地落在地上，如雨打芭蕉。

　　“师父我只是别人的一个复制体，这点你也知道吧。”铜山铸道，古帆点着头，不论师父是谁的复制体，师父就是师父！

　　“复制体，就要有复制体的觉悟和责任。”铜山铸道，“我所复制的那个人，他回来了。”

　　这个世界上，不能有同样的两个人，作为复制体的他，本就是为了替代那个人而制造出来的，他知道那个人的一切，感情、记忆、经验，但是不会有人想要另外一个人对自己了若指掌。

　　铜山铸被制造出来，只是因为当初进行的一个项目，需要他所复制的人的知识，而那人却远在宇宙深处，无法联系到。因为那人经常远游，所以在离开之前就留下了自己的记忆复制体，在关键时刻就可以导入一个克隆体之中，复活一个复制体，虽然不能完全等同于真正的本体，但是知识和经验都还在。在那个项目结束之后，他本来必须被销毁，却因为缺少一些辅助实验助手而被允许继续存活下来。

　　他有了自己的人生，自己的生活，自己的未来，甚至还遇到了眼前的这个少年，他生命中最珍贵的存在。

　　“我本名铜山铸，16岁自学飞船设计，24岁考入秋罗学院，36岁时驾驶着自己设计制造的第一艘飞船铜云号来到了这个星系，那已经是六百多年前的事情了！阿帆你之前到达过的远志星，就是我开拓出来的，不过那时候我的飞船已经是铁拳号了。”

　　六百多年前！古帆震惊到差点忘记了悲伤，六百年前，铜云号。

　　他的思绪刹那间回到了刚刚穿越宇宙，到达远志星时，罗南带着他乘上通勤车，在远志星的上空飞过，指着下面的建筑给他介绍：“六百年前，铜族中难得一见的大巡游者铜云先生驾驶着自己的爱船铁拳号深入这片远离秋罗星的星域，开辟了一条相对安全的航线，然后东郡帝国的远征军沿着这条航线一路航行，在航线沿途开辟了七十多个据点星，并在这七十个据点星上建设了最基本的前哨基地。”

　　大巡游者，铜云先生！

　　所谓铜云的名字，自然是因为他所驾驶的第一艘飞船叫做铜云号，以飞船的名字称呼船长，本就是惯例，正如同古代文人以书房为号。

　　“而我现在驾驶的飞船，叫做铜钗号。”铜山铸道。

　　“铜钗号！”古帆心中的惊讶更难以掩饰。

　　原来……真正的铜先生已经回来了！原来那艘强大的铜钗号，就是铜先生的座驾！原来那强大的铜钗号，是眼前这个男人他设计的，是自己的师父设计的！

　　古帆傻傻的，分不清复制体和本体的差别，对他来说，眼前的老人，才是真实的。

　　“其实我半年前就该被销毁了的，只是我恳求安先生给了我半年的时间。”铜山铸低声道，“阿帆，我现在的生命，是别人恩赐的，我并不是我，至少在见到你之前，我并不是我。”

　　但是，我现在已经是我了，如果可以的话，我多么想要再活下去，哪怕是一个月，一天，一个小时，一分钟。

　　但是我已经没有时间了。

　　如果在铜先生回来之前，铜山铸没有被销毁，恐怕包庇他们的安忘尔就会承受铜先生的雷霆之怒。而铜山铸也不能选择和古帆一起离开，因为如果引起真正的铜先生的愤怒，一百个白帆号瞬间也会化为飞灰。

　　“阿帆，你是铜族人，是也不是？”铜山铸道。

　　“是！”古帆哽咽道，他突然睁大了眼睛，“师父！”

　　“送我一程吧，阿帆。”铜山铸道，“让我以铜族人的方式死去，别让我死的像个懦夫。”

　　古帆的身体颤抖着，张口想要说什么，却无法说出口，他的牙齿碰撞着，几乎连一个完整的字都说不出来。

　　“英雄之礼”，铜族人的送行仪式，在战场上，战至最后一刻，受了无法治愈的致命伤，在死亡之前，他们会请求同伴送他们一程，让他们以铜族人的方式死去，他们永远不会向敌人屈服，死也不要死在敌人手中。

　　“来吧，阿帆，你是我的弟子，送我上路是你的义务。”铜山铸的笑容那一刻是那么苍白，面对死亡，谁人不害怕，即便他是铜族人，即便他睿智而活过了几百年的岁月，“你总不会忍心我死在别人手里。”

　　纵横宇宙的铜先生，即便只是一个复制体，却是死在刽子手的手中的，那对他来说，才是最大的屈辱。

　　古帆张大嘴巴，拼命喘着气，却觉得四周的空气都被抽空了，他颤抖着手，摸到了腰间的胜利军刀NO.037，这把对他来说如臂使指的军刀，此时却重逾千斤。

　　“不要哭。”铜山铸伸手握住了古帆的手，他宽厚的手掌，掌心温暖地笼住古帆纤白的手掌，然后帮他把军刀抽了出来，慢慢举起，对准了自己的心脏位置。

　　“阿帆，该说什么？”他顿了一顿，低声道，“英雄之礼。”

　　“愿……愿君……”英雄之礼之后，愿君安息四个字，却是怎么也说不出口。

　　“阿帆，不要哭……这半年，是我最高兴的半年，我不只是一个复制体，我真真正正活过……”铜山铸低声道，他的手臂慢慢收紧，颤抖着的军刀慢慢刺破他的肌肤，古帆挣扎着，拼命摇头。

　　“阿帆！”铜山铸怒喝一声，“就连你也看不起我吗？难道我当不起铜族人的英雄之礼！”

　　古帆却好像被这一句怒喝叫醒了，他呆呆地看着铜山铸，铜山铸对他慢慢点了点头。

　　他活着的时候只能唯唯诺诺，至少在死的时候，他想要像个英雄。

　　他活不出自己，只能死出自己。

　　古帆的面容慢慢坚强起来，他的面上再也没有悲伤之色，而是慢慢变成了沉静的肃穆，他的手臂不再颤抖，手中的胜利军刀稳稳地指向了铜山铸的胸口。

　　铜山铸站了起来，胸前刚刚被刺破的肌肤就像是一个猩红的标靶，他看着古帆，微笑道：“英雄之礼！”

　　“愿君安息！”

　　古帆挥手，手中的胜利军刀没柄而入，铜山铸身体一震，发出了一声闷哼，然后他的面上浮现出了笑容，后退一步，把胜利军刀拔了出来。

　　起初，铜族人强悍的身体本能收缩着肌肉，想要把血液封堵在体内，但是那只是徒劳，他的心脏已经被穿透，血液拼命从胸口涌了出来。

　　“谢……谢……”他艰难地说了一句，口中鲜血就已经溢了出来。

　　“师父！”古帆松开了刀柄，猛然扑上前，抱住了向前倒下的铜山铸，纤小的身躯和铜山铸庞大的身躯形成了强烈的反差，铜山铸的脑袋靠在了他的脖子上，不停地抽动着，他胸口的鲜血汩汩流出，如同决口了的河流，怎么也止不住。

　　“师父……”古帆把铜山铸平放在地上，他满脸泪水，几乎看不清眼前那模糊的脸。

　　“阿……阿帆……”伸手按住了古帆徒劳想要捂住他的胸口的手，阻止古帆想要使用思维波的打算，铜山铸摇了摇头：“不要再治疗我，让我就这样去吧。”

　　他伸出手去，轻轻擦去古帆的泪水，道：“别哭，别哭，别让我去了也不能放心……”

　　他的声音渐渐低沉下去，眼前一片模糊，却努力睁大眼睛，看着古帆：“阿帆，阿帆，让我再看看你……”

　　“师父，我就在这里，我就在……”古帆拼命抹着自己的脸，想要把脸上的泪水擦干净，却徒劳地把铜山铸的血液抹了满脸。

　　“好孩子……不要伤心……师父去了……师父死得……像个英雄……是不是……”

　　“是……”古帆再也忍不住，趴在铜山铸的胸口嚎啕大哭。

　　“哭什么呢，傻孩子……多好啊……我再也没有遗憾……”铜山铸轻轻摩挲着古帆趴在自己胸口的脑袋，鲜血已经不再流了，铜族人的强悍生命力已经流失殆尽，他的嘴唇翕动着，似乎在喃喃自语，又似乎在交代着什么，但是他却没有一点声音发出来。

　　是呀，已经没有遗憾了，在自己生命的最后时刻，上天赐给了自己这个无价之宝，只是自己太自私了，自己一死了之，却把悲伤留给了这个孩子，如果再让他选择一次，他还会这么做吗？

　　他该如何做呢？

　　可这世界上没有如果，也不能重来。

　　“师父！师父！”古帆拼命叫着，却无法阻止生命从老人的身上流逝，终于，铜山铸的手轻轻一颤，从古帆的脑袋上滑落下来。生命正潮水一般褪去，从这个老人的躯体之中。

　　“师父！”古帆抬起头来，看到铜山铸苍白却安详的脸，他死去的时候，是笑着的。

　　是的，正如同他说的一样，他已经没什么遗憾了。

　　但是，这一切是为什么？为什么？

　　“师父！”

　　“师父！为什么！为什么！为什么！”古帆拼命叫喊着，为什么师父一定要死，为什么师父只是别人的复制品，为什么！为什么！

　　“啊——啊——啊——”古帆突然大吼起来，他拼命捶打着地面，拳头上鲜血直流却浑然不觉，他想要用怒吼发泄出心中所有的痛苦，但是更多的感情却无法宣泄出来。

　　“师父！”

　　狂暴的思维波再也无法控制，以古帆为中心四下逸散开来，就像是炸弹爆炸一般，他们所容身的房间被思维波完全炸飞了出去，摆在桌子上的信息卡就像是漫天的白色飞雪，在空中翻滚，破碎，凋零。

　　“啊！啊！啊——”古帆拼命嘶吼着，似乎不这样就无法把心中那难言的愤懑和悲伤发泄出来，思维波拼命扩散，那狂暴的思维波把四周的人都席卷了进去，安忘尔惊呼一声，差点控制不住自己的身体，几个保安眼看不妙，连忙抓住了安忘尔，把他拽离原地，向外飞奔。

　　“阿帆！”古峰就想冲进去，还好束翮还算是理智，他连忙从后面抱住了古峰，然后大叫着让狼毒和蓝七一起帮忙，才把势若疯狂的古峰拉开来。

　　古帆一声声的嘶吼着，如同受伤的疯虎，那一刻，他的心中充满了灭世的负面情绪，思维波夹带着无尽的恶意，肆无忌惮地向外扩散，船坞中支撑白帆号的支架一根根断裂，船坞的围墙如同鸡蛋壳一般被轻易打碎，但是这还不够，还根本无法让古帆宣泄出心中那情绪。

　　他低下头，抱着铜山铸宽厚却渐渐冰冷的胸膛，拼命呼喊着，嘶吼着，他的头发根根竖起，思维波如同利刃一般在四周的空间之中往来旋转，撕裂一切所有阻挡他的，但是他再怎么发泄，也无法撕裂这束缚他的天地，无法撕裂这残酷的规则。

　　为什么？为什么！

　　“啊！啊！啊——”

　　思维波所带起的龙卷风，卷动了天上的云彩，震动了地面，那无法抑制的恶意和恐怖的杀意四下弥漫，所有的学员们都吓得全身僵硬，几乎连动都动不了，有几个胆子较小的女生甚至哭喊了起来。

　　任君意和墨照溪正在零件仓库里挑选零件，却突然接到了石何悲大师的通讯，石何悲大师说有事情要和他说，让他到古帆的旧船坞去。

　　到古帆的旧船坞里去？任君意一愣，为什么会去古帆那里？导师怎么会认识古帆？又为什么和古帆扯上关系？他的心中突然有了一丝不妙的预感，让他很讨厌的预感。

　　“溪儿，你先回去吧，导师有事召唤我……”他一句话还没说完，就被那突如其来的思维波所镇住了，他的肌肉僵硬，几乎无法动弹。

　　而隐约的嘶吼声传来：“为什么！为什么！”

　　声声质问，充满了不甘和悲伤。

　　这个声音很是熟悉，愣了几秒钟，任君意还没反应过来，墨照溪却突然道：“是古帆！发生什么事情了！”

　　同样的疑惑其他人也都有，楚人志等几个和古帆关系较好的，都强忍着深入骨髓的恐惧感，驾驶着通勤车向古帆的船坞赶过来，但是他们根本就无法靠近，因为现在的船坞已经被古帆的思维波完全摧毁，如同夹杂着金属碎片的恐怖漩涡。就连刚刚修复了的白帆号，都被那狂暴的思维波从船坞中抛了出来，一头扎入了附近的地面，就像是一只鸵鸟。

　　而就是此时，天边，一艘飞船突然出现，然后缓缓降落，那是铜钗号。

　　坐在飞船上的铜先生和石何悲等人看到下面突如其来的惊人思维波动，顿时一愣，道：“发生什么事情了？下面怎么回事？”

　　“快！快！就是那里，那里是古帆所在的地方！”石何悲并不是完全对他们没有了解，他知道古帆所在的船坞在什么地方。

　　安忘尔等人看到了铜先生的座驾到来，却也是大吃一惊，连忙迎了上去，铜钗号停下来，降落在那风暴之外，里面的嘶吼声已经停止了，此时的古帆已经喊不出来了。

　　他抱着铜山铸的尸体，默默流泪，他的思维波也已经透支了，只是一时因为惯性而停不下来。事实上，他现在已经不再悲伤了，喊了太久，他现在已经在昏迷的边缘。

　　“古帆呢？”铜钗号甚至没有打开舱门，铜先生、石何悲和铜山铸三个人是直接出现在飞船外的，那是一种空间转移装置，这种造型的铜钗号内部是独立的封闭空间，无法使用舱门的方式出入，这种技术也是三眼族所独有的，作为大巡游者，铜先生交游广阔，能够得到三眼族人特殊的技术也并不奇怪。

　　“铜先生，石何悲大师！”安忘尔连忙行了一礼，道：“古帆他在里面。”

　　“这里到底发生了什么事情了？”铜先生沉声问道，“为什么他的思维波会失控？”

　　安忘尔想要说话，却不知道该从什么地方开始说起，因为眼前这人，其实是这件事情的另外一个当事人，而铜山铸早就该在半年之前，他回到圣服学院的时候，就被“销毁”了。

　　容许铜山铸活到现在，是他的失职，他如果说出来，恐怕会受到处罚。

　　“现在不是追问的时候，救人要紧。”石何悲大师一抬手，思维波如同实质一般笼罩在他的四周，这是思维障壁，不过这思维障壁之强大，让人叹为观止，石何悲大师本也是思维波的大师。

　　真正的铜山铸，铜先生却是完全没有防护，直接抬脚向那狂暴的思维风暴中走了进去，那些思维波和飞舞的金属碎片完全无法伤害他分毫。铜三灵也想要进去，却是走了几步，就唉唉叫着逃了出来，他身上的战甲都被刮伤了。

　　他虽然喜欢硬碰硬的鲁莽战斗方式，但是那是在驾驶飞船的情况下，他的身体可不像飞船那么硬气。

　　不敢进去，他们就只能在外面等待着，就在此时，任君意和墨照溪也都赶到了，他们一脸惊讶地看着眼前的狂暴旋风，问道：“三灵，发生什么事情了？”

　　铜三灵没有回答，而是一脸肃然地看着风暴之中。

　　仅仅十多秒钟，那风暴突然一震，慢慢减弱下来，又过了二十多秒，石何悲抱着已经昏迷了的古帆大步走了出来。

　　在他的背后，铜先生抱着自己的复制体铜山铸，面色铁青。

　　“殿下！”看到古帆昏迷着，铜三灵惊呼一声，冲了上去，连声问道：“大师，殿下怎么了？他没事吧！”

　　“只是因为悲伤过度，昏过去了，思维波有点透支，没事。”石何悲低声道。

　　铜三灵对自己不理不问，任君意本就觉得奇怪，听到他叫古帆殿下，更是面色一变。


第177章：失去和得到的

　　石何悲怎么也没想到，事情竟然会变成现在这样。此时此刻，他满心的自责和后悔，却已经无法挽回什么。

　　在他看来，这些小孩子们，能够有多大的事情？不过是受点挫折，一点小误会和小小的波折罢了，只要保证他们的安全，让他们自己去闯荡就是了，总是把他们捧在手心里，那也不利于他们的成长。

　　即便是有什么误会，有什么挫折，之后的岁月里，有的是时间去弥补，去纠正。

　　少年不识愁滋味，为赋新词强说愁。很多少年时觉得天大的事情，事后回忆起来，总觉得只是小事一桩，想要解决的话，还不简单？不过是一句话的事。

　　这种想法其实并无错误，对生长在正常的，普通的环境下的人来说，甚至可以说是真理。

　　不经历风雨，怎么能够见彩虹？

　　但是古帆所经历的，并不是风雨，而是枪林弹雨。不是生离，是死别。

　　和生活在温室中的任君意比起来，古帆的生活贫苦而充满了危险，每一刻时间都不能浪费，每一分钟都在改变，永远不会为了等待别人而停下，自然也不会等待石何悲他们想起自己。

　　有些人，总是会在原地等待着，但有的人，却在你转首之间，就已经去了不知道多远的地方，这就叫做错过。

　　这还是石何悲第一次和古帆、任君意三个人在一起，在他的想象之中，古帆在得知自己的身世之后，应当是惊愕而欣喜的，就算东郡帝国再怎么小，也是一个国家，成为东郡帝国的王储，无论如何不会是坏事。就算是古帆淡泊名利，退一万步讲，这世界上，还有什么比亲人更值得珍惜的吗？而他，石何悲就是他们的亲人，是他们父母的导师，是他们的祖父一般的存在。

　　其实，石何悲一直下意识地避免见到古帆，是因为他不想要伤害任君意，对一直以为自己是东郡帝国王储的任君意来说，现实是残酷的，而任君意这个名字，甚至都不属于他，而是属于古帆的。

　　古帆才是真正的任君意。

　　在并未真正见到过相处过的古帆和任君意之间，石何悲和任君意更亲密，这是人之常情。

　　告知古帆真相，就意味着也要告知任君意真相，这真相对任君意太残酷了。

　　但是，石何悲现在痛苦的发现，现在告诉两人真相，对两个人来说，都很残酷。

　　一边诉说着真相，一边看着两个人的表情，此时已经是城北山死亡之后的第二天，古帆昏迷了一天之后。大悲之后，古帆的精神有些萎靡，但是神情却更加坚韧了。

　　任君意的表情果然大变，他那满脸的难以置信，让石何悲心中很不好受。

　　这是一种欺骗，一直以来，任君意都是以一名王储的身份来要求自己的，他在跟随石何悲学习各种知识的同时，也在努力学习如何去做一名王储，去治理一个国家。

　　或许对很多人来说，小小的东郡帝国的王储，含金量还没有石何悲大师的弟子含金量高，但是任君意是一个权力欲望很重的人，他很喜欢自己的这个身份，并以此为荣。

　　如果说对任君意的伤害，石何悲已经做好了心理准备的话，古帆的冷淡甚至是冷漠，却让石何悲的心都揪了起来。

　　“说完了吗？”等到石何悲停止了讲述，古帆抬起头来，看向了前方洁白的墙壁，他甚至不愿意看石何悲一眼，更不要说石何悲心中所想象的惊喜了。

　　“说完了。”石何悲道，他愣愣地看着古帆，古帆站了起来，道：“那么，石何悲大师，我告辞了。”

　　“等等，阿帆！”石何悲连忙叫住他，“你现在不能走，你是东郡帝国的王储，你……”

　　“那和我有什么关系？”古帆转过头来，他的面容冷漠无比，“你们愿意让谁当王储，就让谁去吧。”

　　“等等，就算是你不愿意当王储，至少我是你父亲的导师啊！”石何悲道。

　　“我父亲是古顿，是个驾师。”古帆道，“你说的那个人，我不认识。”

　　“等等，阿帆！”再一次叫住古帆，石何悲道：“我要收你为弟子，这是当年你父亲的遗愿，也是我一直以来期望的。”

　　“很感激石何悲大师的厚爱。”古帆冷漠道，“但是我已经有导师了。”

　　“阿帆！”石何悲大喝，“你不要任性，无论如何，我是你父亲的导师，我也一直把你当做后辈看待，你知道这只是一个错误，给我们一个改正的机会，难道就那么难吗？”

　　“抱歉，我要去处理我师父的后事了。”古帆毫不动摇，继续向门口走去。

　　铜三灵向前挪了一步，挡住了门口，大声道：“殿下，请您认真思考一下，东郡帝国的子民还在等待着您回去！”

　　“让开！”古帆的目光凝聚着杀意，“不要逼我动刀！”

　　“若是这是您的意愿的话，请杀了我吧。”铜三灵单膝跪倒在地，伸手撕开了胸前的衣服，露出自己古铜色的胸膛。

　　古帆长刀出鞘，却是根本就无法出手，他无法对不反抗的人下手，更不要说这个人和他无仇无怨。而铜三灵露出胸膛慷慨赴死的样子，却让他想起了铜山铸。

　　他下不了手。

　　长刀恨恨地归鞘，古帆的牙齿都要咬碎了。

　　他的心中满是悲伤和愤怒，此时此刻，却有人跟他说什么无聊的王储，什么毫无意义的身世，若不是现在的古帆还有理智，他都恨不得抽刀砍杀一番了。

　　“石何悲大师，你打算把我留在这里到什么时候？”古帆转过头来看着石何悲，“虽然您是大师，但是无故禁锢别人的人身安全，我也可以向学校提出申诉。”

　　“阿帆……”石何悲的眼中满是悲伤，“你就不打算给我一个机会吗？”

　　“机会？”古帆笑了，他的笑容有些凄然，“如果你真的在乎我的话，在我第一次见到你的时候，你为什么不告诉我？你真的打算当我的导师的话，在我需要一个导师的时候，你为什么没有出现？如果你把我当后辈看待，那么我需要你帮助的时候，你在哪里？”

　　他轻轻摇了摇头：“现在我已经不需要了，什么都不需要了。”

　　“阿帆，这世界上有很多事情，当时觉得很严重，但是过去之后，一切都会过去的，我承认我之前忽略了你，但是让我们重新开始好不好……”石何悲从来没有这么低声下气求过什么人，但是这次他真的是拉下了脸皮。

　　古帆轻轻摇了摇头，让一切过去？如果时光能够倒流，如果死人能够复生，如果之前发生的一切都可以推倒重来。如果在刚刚见到古帆时，在古帆最茫然无助时，石何悲能够对他伸出援助之手，那么一切或许不会发展成现在这个样子。

　　但这世界上没有如果，没有可能，也没有办法重新来过。

　　失去了就是失去了，一切都无法挽回。

　　古帆走到了铜三灵的面前，沉声道：“让开！”

　　铜三灵看着古帆坚决的眼神，无奈地站了起来，让开了门口，古帆大步走了出去。

　　“古帆，你太过分了！”任君意一声怒吼，冲了上来，“你竟然这样对导师说话，而你，你……”

　　他不知道该如何发泄心中的愤懑，此时此刻，他才是最受伤的那个，但是不论是石何悲还是铜三灵，这两个他以为自己在世界上最亲，最可靠的人，此时竟然眼中都只有古帆而已。

　　“你混蛋！我打死你！”任君意冲上去，挥舞着拳头。

　　“锵！”古帆长刀出鞘，一刀划过，任君意捂着自己面上的伤口，吓得魂飞天外，刚刚那一瞬间，若不是石何悲大师一把拉住了他的领子，把他从古帆的刀下拉开，他的脑袋现在已经被分成两半了。

　　“滚开！不要让我杀人！”古帆的目光凝滞如同毒蛇，“我不愿意杀铜三灵，可不代表我不愿意杀你！”

　　“你……”任君意吓得双腿颤抖，却是一句话都说不出来，古帆冷哼道，“你别以为我不知道你这半年一直在找机会给我们制造麻烦，若是你想死的话，随时可以来找我！”

　　“古帆！”看着古帆的背影消失在门外，任君意才色厉内荏地怒吼了起来。

　　但是无论他怎么叫，也无法掩盖他根本就不敢也无力追上去的事实。

　　“阿帆，等等！”石何悲追了上去，刚刚跑出两步，古帆却是一抬手，手中的胜利军刀NO.037脱手飞出，射在了石何悲的脚前。

　　看着那在自己面前轻轻颤抖的胜利军刀，石何悲瞬间明白了古帆的意思。

　　古帆得到这把军刀，是冥冥之中上天注定，还是机缘巧合，谁也不知道。

　　但是他宁愿放弃这把和他出生入死的胜利军刀，也不愿意停下来。

　　他根本不想和石何悲扯上任何的关系。

　　他也不想和自己的过去扯上任何关系。

　　那一刻，石何悲心丧若死。

　　“小家伙的火气很大啊。”门外的走廊里，铜先生抱着肩膀站在走廊中间，似笑非笑地看着古帆。


第178章：铜先生心动了

　　古帆向前走了两步，下意识地伸手去摸胜利军刀，却发现军刀已经被他丢弃了，他抬起拳头，摆出了攻击的架势，却无法挥拳。

　　看着眼前这个和师父一样的面孔，一样的笑脸，古帆无论如何也无法攻击他。

　　“怎么，打算打架么？”铜先生也握起了双拳，“和我打打看？”

　　晓有兴致地看着古帆，这个满心悲愤的少年让他很感兴趣。

　　古帆却是放下了手，低喝一声：“让开！”

　　“生气了？好吧。”铜先生让开，古帆走过去，他却跟了上去，道：“你不打算打了？看你刚才和何悲打架，挺干脆的啊！”

　　“啊，我明白了，莫非是因为这张脸，所以你下不了手？”铜先生笑嘻嘻地看着古帆，“那我戴个面具怎么样？”

　　他变魔术一般从背后摸出来几个面具，什么孙悟空猪八戒狼头虎头应有尽有。

　　他随便找了一个孙悟空的戴上，道：“来吧，打一场怎么样？别走啊！”

　　看古帆转身就走，铜先生心中更好笑了，这孩子，果然是牵着不走打着倒退的犟驴脾气，越是好声好气劝他越没用，气他一下反而会好一些。其实若是石何悲想要留下古帆，一百个古帆也走不脱，但是石何悲是关心则乱，不敢对古帆来硬的。

　　这种别扭执拗的性格，难怪“自己”会看上眼，果然和自己年轻的时候一模一样啊。铜先生这样想着，又追了上去。

　　其实铜先生和古帆最崇拜的父亲古顿一样，都是铜族中的异类，铜先生的年龄大了，都说老顽童老顽童，越老越小越顽童。继承了他的记忆的铜山铸其实本也是这种性格，只是因为亚人的身份，所以本性被压抑，平日里表现比较严肃。

　　“能告诉我你打算怎么做吗？跟我说说话呗？”跟在古帆的身侧，铜先生喋喋不休，若是让众多崇拜铜先生的人看到，怕是下巴都要掉了。

　　“你烦不烦啊！”古帆气得都要哭了，他也知道，想要打架是打不过的，若是在铜山铸刚刚去世的时候，就算是十个铜先生他也要打趴下，但是现在他已经冷静下来，刚才更是悲愤了一把，正是亢奋之后的虚弱期，如果可以的话，他只想找个没人的地方偷偷伤心，偏偏这家伙又那么缠人。

　　“我也不想缠着你，不过我很好奇，为什么我的复制体会收你做徒弟，以我对自己的了解来说，应该不会发生这种事情才对。”铜先生道。

　　铜先生的复制体也是铜先生，也是铜族人，铜族人对规则，对承诺看得极重。铜山铸之所以寻求自我了断，也是因为他知道自己只是复制体，自己有必须承担的责任。所以他们会避免和任何一个人产生太亲密的关系，以防泄露本体的知识。

　　其实铜山铸已经不是铜先生第一个复制体了，铜先生本身是圣服学院的创始人之一，若是论级别，比之石何悲还要高，他虽然是学者出身，却更喜欢成为一名大巡游者，以探索未知世界为乐趣，经常会长期离开圣服学院。在他六百多岁的岁月中，最长的一次，离开了一百二十多年，复制体都销毁了三个。

　　这次他离开了五十多年，经历了诸多的险境，最近一次探险甚至预先留下了遗言发送回圣服学院，圣服学院的人担心他真的遇难，所以铜山铸服役期限结束之后，却没有被销毁，依然被留存了下来，如果还有什么项目需要他的记忆，就可以继续发挥作用。

　　复制人技术并不高端，有基因就可以无限复制，但是想要把记忆和复制人完美融合，成功率却很低，特别是铜山铸的知识量与信息量远超普通人，融合起来尤为困难。铜山铸这个复制体的制造足足用了两年多的时间，同期因为不完美而被销毁的，有数十个之多。

　　“不要说复制体！师父就是师父，不是任何人的复制体！”古帆怒瞪铜先生，铜先生整了整自己的孙悟空面具，道：“好吧……不说复制体，但是那确实是我的复制体啊，他应该知道，不应该泄露我的知识给任何一个人才对。”

　　某种程度上来说，铜山铸所掌握的知识，确实是机密，是不应该教给任何人的。不过铜山铸也很有分寸，他所教给古帆的，知识基础知识和设计思路与经验，并没有太高端的技术。

　　走到一处大厅里，铜山铸的尸体就静静躺在一个类似休眠箱的箱子里，看到铜山铸那微笑的面容，古帆不禁又悲从心来，爬到了箱子上，一番嚎啕大哭。

　　古峰等人都在这里，却不知道该怎么劝慰古帆，只能陪着他垂泪。

　　大煞风景的铜先生却没有离开，他在旁边站着，看着铜山铸的尸体道：“原来我死了之后就是这个样子啊，我还是第一次看到自己的尸体，挺有趣的。”

　　之前所有的复制品，都在铜先生回来之前就被销毁了，所以他还是第一次看到自己的复制品。

　　古帆怒瞪他，有心想要骂他一顿，却又不知道该怎么骂，只能哭得更伤心了。

　　“哭也没有用，死了就是死了。”铜先生道，“如果你真的很伤心的话……我有一个好主意，小家伙，来当我的弟子怎么样？无论如何，你也是‘我’收的弟子啊。”

　　古帆不说话，似乎完全没有反应，铜先生叹气道：“唉，你这小家伙真是太不听话了，何悲打算收你为弟子，你不愿意也就罢了，我可没有得罪你吧……好吧，我承认是因为我回来才让你师父死了，但是你师父能够见到你，本就是一个错误，他应该在你来到这里的十多年前就被销毁了才对。我打算找人追究一下责任，如果这样说能够让你更高兴一点的话……”

　　“你能不能安静一点！”古帆对铜先生怒吼，铜先生摊摊手，不再说话了，在四周把守的守卫们都暗暗咋舌，他们还从没看到过有人胆敢对铜先生这样大吼大叫。

　　束翮也是暗自吃惊，他是土生土长的东郡帝国人，东郡帝国从小就知道，基本上整个东郡帝国都是沿着当年铜先生开拓的航线拓展出来的，说铜先生是东郡帝国之父也不为过。看到古帆这样对铜先生不客气，他总有一种眩晕的感觉。

　　“好吧，我安静一点，你继续伤心，继续哭，快哭吧，快啊，瞪我干什么！”

　　古帆气得就要仰天大叫了，这人能不能让自己安静一点啊。

　　看古帆不哭了，铜先生又问道：“小家伙，你打算怎么做？火葬？土葬？空葬？先说明一下，我不允许空葬，虽然他的大脑已经死亡了，但是很多记忆还是可以提取出来的，这些东西可都是机密，直接丢宇宙里太危险了……”

　　“我杀了你！”古帆再也忍不住，挥舞着拳头就冲了上去。

　　“我早说嘛，和我打一架就好了，你非不打，嘿嘿，看拳！”铜先生哈哈一笑，挥舞着拳头就和古帆打在了一起，他也不占古帆便宜，古帆打他一拳，他就打古帆一拳，力道也差不多，两个人你一拳我一拳，拳拳到肉，拳来脚往，好不热闹。

　　“不准欺负阿帆！”古峰捏着拳头想要上前帮忙，红莲连忙拉住他，道：“阿峰，让阿帆发泄一下也好！”

　　现在古帆的心中其实很乱很乱，对铜族人来说，想要把一切都抛下，狠狠发泄，唯有一种方式，那就是用拳头打上一场。

　　在事情发生之后没多久，作为古帆的朋友，红莲就抛下了其他的事务赶了过来。这还是他第一次看到铜先生真人，他真的很难以置信，铜山铸竟然是铜先生的复制体。若是他的话，在铜先生说出要收他为弟子的时候，怕是就要破涕为笑了。但是古帆竟然弃如敝履。但若非古帆是这种性格，当初铜山铸也不会对古帆另眼看待吧。

　　和古帆砰砰乓乓打了足有一个多小时，铜先生一拳打在了古帆的脑袋上，古帆闷哼一声，又昏迷了过去，铜先生伸手抱住了他，两人体型的差距，就像是成人抱着一个婴孩，捏了捏古帆昏迷时依然紧紧皱着的脸，铜先生轻轻叹了一口气，道：“这么看不开可不成，人总是有生离死别的，若是看不透，又如何去成长呢？”

　　只是他也知道，以古帆的年龄，能够看开才是怪事。

　　古帆再次昏迷之后，石何悲就走过来，想要把古帆接过去，古帆虽然要和他划清界限，但是他却不打算真的放弃古帆，他坚信，过去一段时间，古帆会想通的。

　　铜先生却是把古帆想自己肩膀上一搭，道：“干什么？小石头，这小家伙可是我的弟子，你可别不厚道。”

　　“我不厚道？”石何悲顿时瞪大眼睛，“他什么时候成了你的弟子了？”

　　这到底是谁不厚道啊。

　　“刚刚。”铜先生一抬手，指向众人，“他们可以作证！”

　　众人都转过脸去，石何悲嘿嘿一笑，道：“看，大家都不能作证，铜族人可不能撒谎！”

　　“他可以作证！”铜先生的手指一转，指向了躺在箱子里的铜山铸。

　　石何悲哑口无言。


第179章：坦言，赠刀，收徒

　　古帆悠悠转醒的时候，发现自己正躺在床上，众人都不在，床前放着一个箱子，箱子里躺着城北山的尸体。

　　看到城北山的尸体，古帆忍不住又悲从心来，趴到棺材上哭了起来。

　　“乖孩子，哭什么，师父其实没死……”那棺材里的城北山突然伸出了一只手，轻轻抚摸着古帆的脑袋。

　　古帆惊愕地抬起头来，揉了揉眼，又揉了揉眼，猛然发现了眼前的人的不同，顿时怒吼起来：“我杀了你！”

　　“哎呦，谁说这招管用的？哎呦！我老人家要被打死了！”

　　古帆猛然从床上坐了起来，刚才这个梦实在是让他哭笑不得，在这种伤心时刻，他竟然还会做这种诡异的梦，真是让他颇感无奈。

　　他茫然四顾，发现自己所在的地方和梦中出现的几乎一模一样，而铜山铸的尸体确实是摆放在床前，所不同的是，古峰正趴在一张桌子上，呼呼大睡，口中滴落的口涎在桌子上聚了一小滩，顺着桌子腿流了下来，就像是一个小号瀑布。

　　古帆双目注视着躺在箱子里的铜山铸，慢慢靠过去，把自己的耳朵贴在铜山铸冰冷的胸口旁，那强有力的心跳声早就已经消失了，胸腔里一片死寂，只有轻微的回声在响，那是古帆的心跳声回荡在铜山铸的胸腔之中。

　　两次昏迷之后，古帆的心情已经平静了很多，他知道总是把铜山铸放在这里不是办法，虽然这箱子可以抑制一切霉变反应，能够永远保持铜山铸的尸体，但是尸体保存得再好，也不过永远是尸体，并不会活过来。

　　应该怎么处理师父的后事？古帆不得不考虑这个问题了。

　　古时讲究入土为安，人类进入宇宙之后，又流行空葬，就是把人类放入棺木，飞到被称为坟场的某些星域，把棺木推出飞船，让它永远在宇宙之中漂浮。

　　当正如铜先生所说的那样，铜山铸虽然已经死去了，但是他的大脑中还有一些记忆的碎片，如果空葬的话，很可能会有有心人去窃取铜山铸的尸体。

　　而铜族人却还有另外一种葬礼，这种葬礼被称为日葬。

　　这是只有英雄才能享受的葬礼。

　　师父，你希望死的像个英雄，那么你葬的应当也像个英雄。

　　古帆看着铜山铸的尸体，轻轻呢喃道。

　　“阿帆？”古峰听到声音，抬头看了过来，一脸没睡醒的古峰一时间还没意识到什么，“阿帆，你怎么醒了，这么晚，再睡一会……”

　　这两天可把他担心坏了，而且他和铜山铸的感情虽然不如古帆师徒情深，却也胜似亲人，铜山铸的死亡，古峰也很伤心，只是古帆伤心欲绝，他就必须坚强起来。而且，真正的铜族人的神经更加坚韧，他们视死亡为荣耀，轻生死贱别离，这是人种的优势，勉强不来的。

　　“阿峰，师父不肯跟我们坐白帆号离开，那么就让我们用白帆号送师父一程吧。”古帆道。

　　“啊……好……”古峰有点茫然，不太理解古帆所说的是什么意思，但是只要古帆说话，他一般都会下意识地说好。

　　古帆走出了房间，就看到铜先生和石何悲两人赫然在座，而铜三灵站在一旁，显然自认在两人面前没有他的座位。

　　古帆不知道这里是石何悲的居所还是铜先生的居所，他也不怎么关心。

　　看到古帆出来，铜先生露出了笑容，道：“小家伙，你醒了？”

　　石何悲张了张口，想要说话，却又无奈地摇了摇头，没有开口。

　　古帆的目光在两个人的面上扫过，铜先生道：“小家伙，冷静下来了吗？若是冷静下来的话，就坐下来听我说。”

　　古帆略有些羞赧，他现在确实已经冷静下来了，不再满腔愤懑之后，古帆事实上是一个很冷静理智的人，他也知道很多事情，在这件事情上，铜先生和石何悲虽然没有伸出援手，但是却没有真正的过错。

　　他之前所做的，不过是迁怒而已。

　　只是，即便如此，他们也已经失去了缘分，只能扼腕叹息了。

　　默默坐在两个人的对面，石何悲咳嗽了一声，道：“阿帆，若是没那么生气了，就回来吧……到我的居所来，让我好好弥补你。”

　　原来这里是铜先生的居所。古帆这样想着，他轻轻摇了摇头，道：“石何悲大师……”

　　“孩子……若是你真的愿意原谅我的话，就叫我一声石爷爷吧……”石何悲略带悲伤地看着古帆，不论是古帆还是任君意，都有着故人熟悉的影子，特别是古帆，和任不悭长的非常相似，就连固执的性格也是一样。

　　当年任不悭不顾他的反对，宁愿面对危险也要回去承担自己的责任，而现在这个少年，也是如此的倔强，不论是作为师父还是作为祖父，他都是如此失败。

　　看着石何悲诚恳的眼神，古帆低下头去，低声道：“石爷爷……”

　　“乖孩子……”那一刹那，石何悲大师就已经老泪纵横，这个名扬宇宙的金属大师此时此刻，只是一个普通的老人，他无儿无女，对他来说，几个弟子就是他的儿女，只是这些儿女一个个却都无善终，而这种纠缠的恩怨，却又绵延到了下一代，这对一心醉心于研究的石何悲来说，是一种难言的讽刺。

　　古帆垂首不说话，他之所以服软叫一声石爷爷，并不是说他真的对石何悲大师有什么感情，只是他知道，眼前这人确实是自己父亲的师父，和自己真的有千丝万缕的关系，这种关系并不是说可以忽视的。

　　他不想让一位老人因为自己而伤心，特别是真正关心和爱护他的人。

　　“石爷爷，有件事情我想要说清楚。”古帆看石何悲悄悄抹去了眼泪，低声道。

　　“你说。”石何悲道。

　　“我不管上一代人的恩怨是怎么样的，我无心去做什么王储，而在我看来，任君意也没有放弃的打算，所以我想让两位不要再提此事了，现在这样，不正好吗？”他看向了铜三灵，铜三灵急的直搓手，只是在这两位大能面前，他确实是没有说话的资格的。

　　“我不管当初你们是以什么样的目的和打算，让任君意称为王储的，既然已经这么做了，就继续做下去吧。”古帆抬起头，看向了窗外，“我是古帆，以前是，现在是，以后也是，我的梦想不在那小小的东郡帝国，而是在遥远的星辰彼岸。”

　　石何悲呆呆地看着古帆，似乎又在这个年轻人的身上看到了他那弟子的身影。

　　当年他阻止不了任不悭，现在他也阻止不了古帆。

　　这父子俩，都是这个样子，一旦决定了，就绝不回头。

　　只是任不悭的结局是悲剧，古帆呢？

　　“好，石爷爷答应你。”石何悲道，“既然你这样说，那……你想要做什么，就去吧……只是你要记得，不论你在外面遇到了什么，不论你做了什么，不论别人怎么看你，只要你想要回来，就来爷爷这里，爷爷保护你。”

　　那一刻，古帆真的有些感动，这个老人，不论他是什么身份，他待古帆之心是完全真诚的，这就够了。

　　“大师！”铜三灵急的不得了，终于忍不住叫了起来。

　　“三灵先生，我们是不打不相识。”古帆转头看向了铜三灵，道：“请你帮我转告任君意，我不会再回到东郡帝国，他的东西，我不会跟他抢，我只希望他能真的做好他应当做的事。”

　　“殿下！”铜三灵急的满头大汗，想要说什么，古帆却已经不再看他。

　　“大师！”铜三灵向石何悲求助，石何悲摇头道：“当初我就不赞同你们用这种处理方式，今后你们打算做什么，就不要再来管我了。”

　　他轻轻叹了一口气，若不是因为弟子的原因，他也不会被卷入这种政治的漩涡之中，以他金属大师的身份，何必生活的如此劳累？

　　罢了罢了，就这样让这件事情结束吧。

　　有了他的支持，反抗军的反攻可以说是节节胜利，最多不过一两年时间，东郡帝国就会回到反抗军的掌握之下，到时候任君意荣登大典，他就再也不管这件事情，直接潜心研究吧。

　　当年的事情让他心灰意冷，而这一次变故，却让他完全看淡了一切。

　　儿孙自有儿孙福，他们在外面遇到什么，都随他们吧。

　　“阿帆……”石何悲站起来，他的手中有两把军刀，从外表上看，这两把军刀是一模一样的。

　　“阿帆，我知道我留不住你，如果你要做什么，就去做吧。不过这两把刀……”

　　他先拿起了其中一把，那把刀的刀鞘之上刻着“NO.037”的字样，正是古帆所丢弃的一把：“这把刀曾经是任君意的父亲……所使用的刀，当年你能够活下来，全靠他舍身相救，这把刀能够落入你的手中，也算是机缘巧合，是上天冥冥之中决定的。而这把刀……沾染了你师父的血，若他在天有灵，一定会保佑你的，你把这把刀收好。”

　　古帆双手接过了这把刀，这把刀陪他出生入死，陪他伤心欲绝，如果有万分之一的可能，他也不忍心放弃这把刀，若不是当时一时激愤，他也不会放弃它。

　　然后石何悲转过身去，又拿起了另外一把刀，那把刀也是完全一样的外观，只是在刀鞘上写着的数字，却是NO.000。

　　编号NO.000的胜利军刀！

　　在传言之中，胜利军刀最强的一把是编号NO.001的，由东郡帝国的王储，古帆的亲生父亲任不悭所掌握，即便是传言之中，也不曾有NO.000的胜利军刀。

　　“这把胜利军刀，是我近期才制作出来的，是我所有的胜利军刀之中，最高的杰作，也是我毕生研究力场金属的最高成就之一，我把这把刀送给你，希望这把刀能够替我保护你。”

　　“石爷爷……”古帆真的感动了，作为一名飞船设计师学徒，古帆知道一名设计师对自己的作品的感情，那就像是自己的孩子。特别是一些得意作品，简直就是亲生儿子，捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了的感觉。

　　严格来说，其他的胜利军刀都是残次品，这把NO.000的胜利军刀，才是石何悲真正的得意之作，这样的名刀，即便是配铜先生这种大巡游者都不掉价，石何悲大师却把这把刀给了他。

　　“名刀有灵，其实不论是NO.037还是NO.000都是我的心血，只要你能够好好使用它们，它们都不会辜负你的，希望这两把胜利军刀，能给你带来永远的胜利。”

　　古帆郑而重之地接过了这把刀，石何悲伸手帮他把两把刀悬挂在腰间，两把刀一左一右，左边是NO.000，右边是NO.037，同样重量，同样样式，护卫左右。

　　“其实还有一把刀，你父亲曾经使用的NO.001，它是东郡帝国的皇权的象征，我把那把刀给了君意。”石何悲顿了一顿，道：“我希望你和君意之间，能够兄弟同心，其利断金，你也不要说什么离开之后再也不回来的话，东郡帝国是我的故乡，也是你的故乡，血脉相连，是脱也脱不开的。”

　　古帆沉默不说话，石何悲知道他一时还想不开，只是轻轻叹了一口气，没有再说什么。

　　当初NO.001和NO.037两把刀，一把属于古帆的父亲，一把属于任君意的父亲，而十多年后，两把刀却交换了位置，一把属于任君意，一把属于古帆。

　　这其中的许多波折，又有谁知道呢？

　　千百年后，能够流传下去的，就只有两把刀而已。

　　然后石何悲又转过身去，向铜三灵招了招手，铜三灵不乐意地拎着一个袋子走了过来，把大大小小七八个巨大的匣子倒了出来。

　　“这是……”看着那匣子，古帆有点眼晕。

　　这东西古帆认识，不过他有点无语，怎么会这么多。

　　“阿峰是个好孩子，我这两天和他接触了不少，阿帆，你要善待他。”

　　“当然！”古帆理所当然地点头，他和古峰之间的感情，已经不用再用任何语言形容，他们几乎就是一体同心的。

　　“对铜族人来说，最好的武器就是铜刺，阿峰也跟我说过一直想要一把铜刺，不过铜刺需要根据每个人的体型量身定做，每个人的都不同，不能通用。”石何悲指向了地上大小不一的七个匣子，“阿峰身体长成还要七年多时间，这里有七个匣子，从小到大，让阿峰每年换一个。若是有什么不合适的地方，随时回来找我，我再帮他重新制作一个。”

　　古帆无语，古峰这家伙，实在是太能干了，搞到了铜刺不说，竟然还能够一次弄到七个！

　　怪不得铜三灵那么不爽，他的铜刺虽然也是石何悲大师的作品，但是当初不知道费了多大力气，央求了多久，石何悲大师才肯开恩帮他制作一个，现在石何悲大师赠送古峰，一送就是七个。

　　其实绝大部分的铜族人，他们的铜刺说是量身定做，事实上也只是制式装备，就像是标明尺码的成衣，根据自己的体型挑选就可以了，真正能够量身定做铜刺的，每个都是大人物。而能够让石何悲大师量身定做的，更是屈指可数，能够让石何悲大师量身定做七个的，估计就只有古峰一个人了。

　　石何悲大师这也是对古峰爱屋及乌，下大力气了。

　　别说铜三灵了，就连铜先生都有点嫉妒了，他在飞船设计上造诣飞船，本身的体力和智力强度都已经超越了E级生物的极限，跨入了D级生物的范畴，但是他手中的这一对铜刺，却还是几十年前石何悲帮他量身定做的，他自己虽然也擅长力场金属构造，飞船设计课程中，力场金属构造也是重要的一环，但是毕竟不如精研武器制作的石何悲大师更加优秀。

　　“等到阿峰身体完全长成了，你们就回来，我再精心帮他制作一个。”石何悲大师把这一套七对铜刺交给了古帆，却依然不放心，又叮嘱道。

　　古帆心中翻了个白眼，为什么好处全让这个家伙得去了？到底谁是任不悭的儿子啊。

　　即便是古帆，也忍不住腹诽了。

　　看那边石何悲絮絮叨叨交代个没完，铜先生有点不耐烦了。

　　“小石头，你若是说完了的话，就该我说了吧。”铜先生道。

　　“好……”石何悲大师苦笑一声，他实在是有点失态。

　　铜先生也不多拐弯抹角，直接道：“小家伙，我愿意收你为弟子，你可愿意？”

　　古帆震惊地抬起头来，之前铜先生也曾经提起过，但是他当时在悲愤之中，认为铜先生是在故意惹怒他，现在看到铜先生那真挚的双眼，才知道铜先生是真的打算收他做弟子。

　　那一刻，古帆真的有些惶恐。

　　铜先生，传说中的秋罗学院的毕业生，飞船设计大师，大巡游者，圣服帝国及附近星域的探索者，圣服学院的创始人之一，活着的传奇，这是一个身上的光环比之石何悲还要耀眼很多倍的人物，在圣服学院之中，更是最顶级的存在。

　　他所驾驶的铜钗号，正是古帆梦想中最顶级的飞船，铜钗号就是那种一船过处，万马齐喑，一艘飞船，就可以对抗千军万马，威压一个帝国的存在。

　　而他本人，也可以说是古帆，乃至古帆的养父古顿所向往，作为目标的传说中的，真正的船长。

　　所谓大巡游者，是一种最高荣誉称呼，只有那些为人类的拓展做出了巨大贡献，真正的传奇人物才能拥有这个称呼，古帆的父亲，不死者古在驾师的领域，能够勉强达到铜先生的层次，但是驾师这个圈子相对封闭，真正的实力和地位和铜先生比起来，依然是远远不如。

　　昨天的古帆，完全没有意识到这一点，而现在，他却把自己所接受的零零星星的信息拼凑了起来，拼出了这样一个拼图，拼出了铜先生真正的身份。

　　石何悲一脸希冀地看着古帆，相比做自己的弟子，古帆成为铜先生的弟子，将会是更大的机缘，这将能够让古帆受用一生。

　　但是古帆却是缓慢而坚定地摇了摇头。

　　“抱歉，我已经有师父了。”古帆的回答，一如往日，他强行按捺住自己心中立刻答应的冲动，不让自己因为太过兴奋而失去理智。

　　师父尸骨未寒，自己就改投门庭，古帆不是这种人。

　　“阿帆，我想你知道一点，你的师父，他确实是我的复制体，你拜他为师，和拜我为师没有任何不同，我们本就是一体的。”铜先生指着自己的鼻子道，“我的名字就叫铜山铸，你所驾驶的格列匕首七号确实是我前期的作品，你所学的那些知识，也都是我的记忆，我的领悟，只是并非我亲自教授你的。如果你愿意，你完全可以把我当做你所认识的那个铜山铸，我也会努力当好师父的角色，如何？”

　　铜先生的话语格外诚恳，他是真的起了爱才之心。

　　他不但是一名飞船设计师，更是一名立志踏遍星河的大巡游者，是一名优秀的船长，而古帆是一名立志踏遍星河的少年，立志成为一名优秀船长的少年，而这个少年刚刚成为了一名飞船设计师。

　　更难得的是，他竟然成了自己复制体的弟子，两天接触下来，铜先生发现，这小家伙是处处合自己胃口。

　　对铜族人来说，即便是已经超越了E级生物的极限，600岁也算是长寿了，铜山铸觉得自己的状态已经有所下滑，他毕竟只是铜族人，而并不是强力种族。他不知道自己什么时候就会眼睛一闭，再也不会醒来，如同躺在内间的那复制体一样，陷入永恒的长眠，他确实需要收一个或者几个弟子，把自己的经验和智慧传递下去了。

　　这不单是为了自己，也算是为了人类，因为他的只是和经验是宝贵的财富。

　　只是，铜先生已经说得如此诚恳，古帆却依然缓慢而坚定地摇了摇头。


第180章：后事

　　对铜族人来说，即便是已经超越了E级生物的极限，600岁也算是长寿了，铜山铸觉得自己的状态已经有所下滑，他毕竟只是铜族人，而并不是强力种族。他不知道自己什么时候就会眼睛一闭，再也不会醒来，如同躺在内间的那复制体一样，陷入永恒的长眠，他确实需要收一个或者几个弟子，把自己的经验和智慧传递下去了。

　　这不单是为了自己，也算是为了人类，因为他的只是和经验是宝贵的财富。

　　只是，铜先生已经说得如此诚恳，古帆却依然缓慢而坚定地摇了摇头。

　　看到古帆依然如此坚持，铜先生不但没有生气，反而笑了。

　　若是古帆那么容易就改变主意，那就不是自己所欣赏的古帆了。

　　而且，他并不着急，他相信自己和古帆绝对有这个缘分，而且他不会让这个缘分白白溜走。

　　“阿帆，无论你如何想，你是我的复制体的弟子，是不争的事实，即便是你不答应，也算是我的半个弟子。”他笑了笑，道，“我也不强迫你，再过一段时间，我将会离开圣服学院前往我的母校秋罗学院，我会在秋罗学院等你十年，若是你改变了主意，随时都可以到秋罗学院去找我。”

　　看古帆就要拒绝，铜先生道：“阿帆，我知道你不是学院派的人，我也知道，你来圣服学院纯粹是为了修复白帆号。但是你现在已经成为了一名飞船设计师，一旦走向了这条路，你就不可能停下。退一步讲，即便你仅仅是打算成为一名优秀的船长，只要你还有进步之心，秋罗学院都将是你绕不过去的关键一步。”

　　他顿了顿，道：“当年我年轻时，也和你一样，心高气傲，认为凭借自己的努力，可以克服一切困难。但是人类之所以是人类，是因为人类的文明与知识总是在互相传承，单单凭借一个人的力量，什么也做不到。”

　　“十年，顶多十年，你就会遇到那限制你成长的瓶颈，如果遇到了怎么也无法突破的瓶颈，秋罗星将会是你必须去的地方。”

　　秋罗星，人类的智慧中心，传说中的秋罗王慕离所建立的国度。那里聚集着人类世界中最强大的存在，最庞大的机构，最恐怖的武力，最先进的飞船，同样也有着最多的知识，最智慧的导师。

　　力场金属大师石何悲在圣服学院是最顶级的存在，但是在秋罗学院，却顶多只能做一名普通的教师，甚至只能做助手和助教。大巡游者铜先生这种级别的人，在秋罗学院也只是略微高级一点罢了。

　　但是对现在的古帆来说，这一切都还没有意义。

　　他远远还没碰到那限制他的瓶颈，他现在刚刚进入了飞船设计师的大门，力场金属构造也只是刚刚接触了一些基础的知识。

　　说完这些之后，铜先生没有再多说什么，只是让古帆多休息，就和石何悲一起离开了。

　　铜三灵磨磨蹭蹭不肯离开，一脸恳求地看着古帆，古帆无奈地摊手，该说的他已经说了，他也已经做了决定，若是铜三灵执迷不悟，他也没有办法。

　　大厅里，只剩下从大到小整齐码在地面上的七个装着铜刺的匣子在闪闪发光。

　　古峰看到那七个匣子的时候，高兴的快要疯了，抱着古帆又叫又跳，他做梦都想要的铜刺，竟然那么容易就得到了，而且还是一次得到七个，这幸福来得太突然，太让人难以置信了。

　　铜山铸的葬礼，是在三天之后举行的，其时，圣服学院对联合试炼的表彰、总结和悼念都已经结束，古帆没有参加圣服学院的大会，而是换了一身素服，在师父的身前守了三天灵。

　　在第四天的清晨，古帆没有动用念动力，没有让任何人帮忙，用自己的肩膀扛起了装着铜山铸尸体的箱子，一步步走上了停靠在门外的白帆号。

　　这是白帆号修复之后的首航，只是没想到，这首航竟然是为铜山铸出殡送葬。

　　很多古帆熟识的人都来了，红莲带着新红莲号、北芸和学员们驾驶着紫菱号，其他曾经和古帆并肩作战过的许多人，几十艘飞船结成了一个庞大的队伍，浩浩荡荡飞向了宇宙的深处。

　　古帆为铜山铸选择的埋葬地点，是在白色星团，在古帆拜师的地方。

　　白色星团，没有了诺拉德的喧嚣，变得安静起来，苦年号受困的那颗恒星，此时依然还残存着，体积只剩下了当初的七分之一。

　　古帆永远也忘不了，就是在这里，古帆双手捧起了铜山铸的大手，向他行了拜师之礼。

　　这是他们成为师徒的地方，古帆想，如果铜山铸能够选择的话，一定也会选择把自己葬在这里。

　　在距离恒星十光秒之外的距离，白帆号停了下来，恒星的光芒把白帆号的船身映照的星星点点。

　　古帆穿上了一身白色的防护服，扛着铜山铸的棺材，出现在打开的投放舱门口。

　　古帆把铜山铸的棺材放在了蓝七的背上，固定住，古峰也穿着一套同样的白色防护服，和狼毒跟在旁边。

　　两人、一只诺拉德和一只黑狼，飞离了飞船的投放舱，开始加速向前飞去。

　　古峰坐在黑狼的背上，古帆站在蓝七的背上，两个人谁都没有说话，沉默着。

　　恒星的光芒透过透明的棺材，照在铜山铸的面上，把他的面色映照的红润起来，似乎他依然活着，下一秒就会睁开眼睛，微笑着和古帆说话。

　　但是这毕竟只是一种奢望，他再也不会醒过来了。

　　恒星在慢慢接近，离别的时间也渐渐接近，古帆终于无法再保持沉默，他本已经觉得自己已经不会再为师父而悲伤了，但是他错了，思念和悲伤，就像是不停喷发的喷泉，本以为已经干涸了，事实上却只是在积蓄能量，而在这一刻，悲伤爆发如泉。

　　“师父，最后一程，我送您。”古帆趴在棺材上，低头看着师父的面庞，低声呢喃着，“未来的路，我会好好走下去，师父您不用担心，以后只要有时间，我就会回来看您。”

　　躺在棺材里的铜山铸不会回答他，古帆的泪水流淌下来，在防护服下面，晶莹闪亮，却流不出那透明的头盔，只能化成雾气，模糊了古帆的面孔，然后又被循环系统清除了出去，似乎从来没有出现过。

　　人的生命，是如此脆弱，一切都是如此简单，生老病死，四个字，一生。

　　没有人能够阻止，不管他再强大。

　　诺拉德的加速速度并不快，足足过了十多分钟，古峰提醒古帆道：“阿帆，差不多了。”

　　古帆这才从低声呢喃中惊醒过来。

　　眼前，巨大的恒星已经侵占了整个视野，古帆的防护服已经快要无法隔离那恐怖的高温，古帆吸了一口气，想要解开绑住棺材的绳子，但是他的双手颤抖着，却根本就无法解开。

　　“阿帆，师父一定不希望你太悲伤……阿帆，让师傅安心的去吧……”古峰道，古帆的背上他感同身受，他恨不得能够替古帆悲伤，但是这种悲伤，不会因为关系的亲密就能够转移。

　　“我来……”古峰想要帮忙解开那绳子，但是古帆却摇头，他要自己来，他要亲手送师父一程。

　　他的双手颤抖着，慢慢解开了那绳子，然后古帆伸手轻轻一推，棺材离开了蓝七的背脊，向恒星的方向飘了过去。

　　“敬礼！”古帆和古峰同时把拳头狠狠地砸在了胸口，这是铜族人的礼节。

　　“师父，英雄之礼，愿君安息！一路走好！”

　　“一路走好！”

　　蓝七慢慢减速，箱子的速度却因为恒星的引力而越来越快，渐渐变小，脱离了古帆的视力范围，然后又到了古帆的思维波的探测范围的边缘，一道日珥卷出，棺材被卷入了其中，日珥过后，再也没有了棺材的影子，古帆再也控制不住自己的情绪，趴在蓝七的背部，嚎啕大哭起来。

　　“师父！”

　　“师父！”

　　“师父——”

　　眼前闪过一幕幕和师父共处的景象。

　　刚刚见到师父时，师父慈祥的笑容。

　　拜师时，师父那欣慰的笑容。

　　在狭小的房间里，师父拼命教授知识。

　　学习的间歇，师父情不自禁的伸手抚摸着古帆的脑袋，嘴角的笑容那么慈祥。

　　一次次午夜梦回，师父并没有睡觉，而是坐在床头，微笑着看着他，如同父亲看着孩子。

　　这样的师父，再也不会有了。

　　失去了，就再也不会回来。

　　撕心裂肺的声音，甚至传不出古帆的头盔，但是他那悲伤的思维波，却在一瞬间席卷了星系。

　　“鸣炮！”新红莲号上，红莲一声令下，所有的飞船都调转了船头，对着无尽的宇宙虚空之中，开始了鸣炮。

　　一道道光束射出，射向浩瀚的宇宙伸出，所有的船员都立正致敬，向一位可敬的老人，向一位尊敬的逝者。

　　一群诺拉德不知道从什么地方飞了过来，穿过浩瀚的宇宙，在宇宙的边缘，架起了一道美丽的彩虹之桥。

　　“阿帆，你看……”古峰扶住古帆，指向了宇宙的深处，那流光溢彩的诺拉德彩虹是如此美丽。

　　“师父他走的，并不寂寞。”

　　是的，师傅走得并不寂寞，有那么多的人给他送行。

　　一切都已经尘埃落定，这个世界上还有很多的事情等着古帆。

　　他不可能永远沉浸在悲伤之中。

　　他的未来，将会在更遥远的宇宙之中。


第181章：舵轮星系

　　舵轮星系，第七时区边缘，舵缘系，舵缘星附近。

　　舵轮星系是命盘星系的毗邻星系，同样属于人类势力范围的边缘，但是距离人类世界的现有中心——秋罗星却更加遥远，算是更偏僻的地方。命盘星系中，人类已经完成了一半以上星域的探索工作，但是舵轮星系却是探索刚刚开启了不到一百年。而这个星系的最初探索者，也是古帆名义上的老师——铜先生，其时铜先生已经拥有了铜钗号，只是在开拓这个星系的时候，却依然陷入了数场苦战，在星系之中标记出了几个危险区域。也正因为铜先生所标记的这些危险区域，整个舵轮星系在佣兵公会和猎人公会以及总部建立在秋罗星的“人类开拓联盟”的资料中，被标记以E级警报，E级警报代表这里不适合平民生存，直到警报降低到F级才能够进行初步大规模移民。

　　不过，即便如此，在这个星系的几个相对安全的区域，也出现了几个不小的人类聚集地，大多都分布在其中相对来说最为安全的第七时区，在铜先生把调查的结果发送回了圣服学院之后，圣服学院派出了一个小组，来到舵轮星系，建立了一个连接圣服学院的恒星之门。这是圣服学院的惯例，每当周围一个星系发展到了一定程度，就会建立这样一座交通枢纽式的恒星之门，这是在把圣服学院的影响力扩散出去，几百年之后，舵轮星系的人显然也会视圣服学院为最高学府，会有源源不断的人才涌入圣服学院。

　　圣服学院的恒星之门大大方便了舵轮星系的交通，同时也使得佣兵和猎人大量涌入舵轮星系，舵轮星系的开拓进度遽然加快，不到一百年的时间，就已经有了几个小国在此建国，他们中最大的也没有东郡帝国大，但是这已经属于舵轮星系开拓史上的里程碑了。

　　现代社会，想要建国非常简单，组织一支说得过去的部队，占领几个无助的星系，就可以宣布建国了。只要这个新建立的“政权”承诺将会守护这片星域不受其他智慧生物的侵略，同时能够保证最基本的秩序，这个政权就可以被“人类开拓联盟”所承认，拥有外交权了。

　　但是，舵轮星系比之命盘星系更加危险，在舵轮星系中，能够建立国家的安全区域非常少，绝大多数都是近乎孤立的聚集地，而舵缘星就是其中一个很重要的聚集地，同时也是现在人类开拓者的前哨站。

　　舵缘星已经是整个星系的最边缘，通常来说，人类并不适合在如此偏僻荒凉的星系生存，但是舵缘星的星体比较密集，内部的各种危险生物太多，地处最边缘的舵缘星，和当初地处命盘星系中间偏外的远志星环境相差仿佛。

　　距离舵缘星三个多光时的距离处，一支船队突然从虚空之中鱼贯跳跃出来，其中有六艘都是运输飞船，飞船的船体狭长，整体呈现出浑圆的梭状，船身上漆着巨大的“箭鱼”标志，这是箭鱼公司的运输飞船，而另外四艘飞船则是各种各样，装载有各种武器，他们是这支运输舰队雇佣的护卫飞船。

　　六艘运输飞船，要雇佣四艘护卫飞船，在其他星系是很难看到的情景，而在这里，却是天经地义的。这四艘护卫飞船上，其中三艘都有着斑驳的战斗痕迹，只有一艘飞船，外表上覆盖着星光藤和龙口藤，每一片叶片都完整无比，看不出有什么战斗的痕迹。

　　“多谢，多谢！”六艘箭鱼飞船组成的运输船队的队长是行驶在最前面的那艘箭鱼飞船AZ56号飞船的船长，此时他正在苦恼着。

　　“那位要付多少报酬才好。”箭鱼船长透过飞船的舷窗，看着静静在舰队的一侧飞行的，笼罩在植物之中的飞船，其他三艘飞船都是合作过数次的老朋友了，只有这新加入的飞船，让人颇为为难。

　　这一次运输过程并不顺利，一路上遭遇了数次战斗，其中有星盗，也有各种宇宙生物的冲击，其中绝大部分战斗都是那位包办的，这种高强度的战斗，已经远超出了之前签订的协议，加价是自然的，所差的是他主动提出来，还是由对方提出来。

　　而对这种强者，打好关系自然是重中之重，如果不能主动提出来，让对方提出来，那反而不美。

　　箭鱼船长是在建立在圣服学院内部的箭鱼公司的转运站遇到这艘飞船的。圣服学院不但是附近几个星域中最高端的科研机构，也是经济中心。圣服学院的科技力量超群。他们建立了压缩能量块生产基地，源源不断地向四周的星域输送物美价廉的能量块，可以说是整个星域最重要的能源中心，支撑了周围数个星域的开拓，所以很多的公司都在圣服学院建立分部，而以物流和运输为主的箭鱼公司更是不会放弃这种地方。

　　在圣服学院内部，有一个很大型的，专门发布护送任务的佣兵中心，而依托这个佣兵中心，有很多大大小小的护送公司，他们是专门走镖的，只靠护送各种物质和人员，就可以赚的盆满钵满。而很多路过这里，想要前往舵轮星系的冒险飞船，也会在这里接一两个顺路的任务，赚取一些外快。

　　箭鱼公司是这些人最喜欢的护送对象，箭鱼公司出手大方，任务稳定，飞船本身速度快，也拥有一定的战斗能力，飞船船员素质很高，线路的选择也非常有讲究。每次箭鱼公司的船队将要出发时，都会引来很多人的争夺，甚至因此而爆发暴力冲突，乃至飞船决斗。

　　箭鱼公司的这支船队最近经常跑这条线，每年三四次，早就已经有了几个比较固定的合作伙伴，都是箭鱼公司内部的调查机构所甄选出来的性能不错，比较可靠无前科的飞船。这四艘飞船的组合已经陪着箭鱼船队飞了三四次了，彼此之间都非常熟悉了，但是这次箭鱼船队又有运送任务时，却有一名船长表示，自己的飞船到了必须保养和升级的时候了，暂时退出了这次任务。

　　这剩下的一个护送名额，本来会让某些人打破头来争抢，谁知道这一次却是风平浪静。

　　因为有一艘飞船报名参加了这次护送任务。

　　那是一艘体长只有七十米的飞船，和其他体长大多在一百米以上的飞船相比，这艘飞船显得很是袖珍，纤长而复古的帆船造型，整艘飞船上都没有搭载武器，只有尾部的推进器才标明这艘飞船有着堪称豪华的配置。而最诡异的是，这艘飞船上竟然通体覆盖着星光藤，一左一右还分别蛰伏着两只星光藤。

　　这种诡异的飞船，箭鱼船长还是第一次见到，他甚至怀疑这艘造型很是诡异，而且没有搭载武器系统的飞船是不是来滥竽充数的——这艘飞船的外表上看，完全和以速度闻名的箭鱼运输飞船是同一类型的。

　　这种飞船……真的能够战斗吗？

　　箭鱼船长本打算等到有其他的飞船加入竞争，就立刻把这艘飞船挤下去，谁知道其他几艘护卫飞船的船长却纷纷打听过来：“那艘飞船，不会是那位吧！”

　　“那位？哪位？”箭鱼船长真的是懵了，那位是哪位啊，打什么哑谜啊。

　　“您不知道吗？”

　　“这两年一直在路上，都没个喘息的时候，发生什么八卦了？”箭鱼船长很是疑惑。

　　“前段时间，圣服学院的表彰大会上，两位紫晶船长徽章获得者之一，而且他还没出席……”

　　紫晶徽章是圣服学院中极高的荣誉，是专门颁发给最优秀并且立下大功的学员的，能够拿到这徽章的人屈指可数，近些年就只颁发了两块。

　　对这些在圣服学院中混饭吃的人来说，圣服学院的一举一动，都必须看清楚，了解清楚。圣服学院这么巨大的区域，生活着的人不知道有多少，但是正式的学员也不过是几万个，不论到哪里，看到穿着圣服学院制服或者带着圣服学院学员徽章的人，都会表现出起码的尊敬，他们是在圣服学院最上层的人士，他们中很多人或许毕业只有也只是成就平平，但是绝大部分都成了叱咤一方的人物。

　　而在学员中最优秀的那些，对所有生活在圣服学院中的人来说，就像是明星一般的存在，红莲就是其中的代表，他的粉丝可不仅仅是学员中的女生们，还有大量非学员的少女、少妇、大婶、大妈。

　　而和红莲一起接受紫晶船长徽章的另外一位，也立刻成了风云人物。

　　他就是古帆。

　　现在的传媒如此发达，固然是古帆这么低调的人，网络上都有他的详细资料，甚至还有各种街拍，当那些女粉丝们看到了古帆竟然也是一位如此年轻如此英俊的少年时，顿时陷入了疯狂。

　　现在古帆也已经有了自己的后援会、粉丝团，走到哪里都有别人指指点点，而后，古帆的一番际遇，更是让这些女粉丝们肝肠寸断，古帆为师父送葬时，她们更是组织了规模浩大的纪念和悼念活动，堪称圣服学院的一大盛事。而他的座驾白帆号，也和红莲的新红莲号一般，到哪里都有人能够认出来。

　　和很多狰狞的飞船比起来，线条柔美流畅，复古优雅的白帆号更讨女性欢心，更何况，白帆号还是一艘如此有特色的飞船，即便并非是女粉丝们也能够认出来。

　　白帆号的影响力之所以大，其实和这些粉丝关系还不是太大，而是白帆号和红莲号救了很多的人，这些学员们能够成为正式的学员，就有很多生活在圣服学院的各大势力或者本土势力和他们接触，交好，这些人都是在圣服学院中很有影响力的。而还有一部分，就是学员们的家人、朋友。圣服学院的学员们的影响力，远比他们表面上所能影响到的大得多。表示感谢者有之，希望能够拉拢亲密的有之，总而言之，主要还是因为白帆号有这样一个实力。

　　当然，圣服学院绝大多数人都是不知道古帆的存在的，毕竟他不是整天露面的那种明星，而民众的关注度也不会总是集中在一处，但是这些船长们都是在这个圈子里混饭吃的，他们几乎都有朋友参加上次的联合试炼，对其中表现最耀眼的两个人物——红莲和古帆，都是耳熟能详了。

　　听到这番解释，箭鱼船长就立刻跑去上网查资料，看到白帆号的船长古帆竟然是这样一名少年，顿时惊讶的嘴巴都合不上了。

　　“真的假的？这么一个还没我家那小子年龄大的小孩子？没开玩笑吧。”箭鱼船长已经两年没回家了，不过两年前离开家时，家里那小子还只会调皮捣蛋呢，看起来这所谓的白帆号船长，比他儿子的年龄还小啊。

　　“你说呢？”那人反问，“所以说才厉害啊，你知道吗，人家腰间配着两把刀，一把是胜利军刀NO.037，另外一把更牛叉，胜利军刀NO.000，人家和石何悲大师的关系，啧啧……据说啊，就连铜先生，就是开拓咱们命盘星系的那位铜先生，都是他的老师……”

　　这世界上没有不透风的墙，更何况不论是石何悲还是铜先生，都没有对此保密的意思，古帆这也算是名声鹊起了。

　　不过，之所以没人打算和古帆争夺这次职位，一来是觉得自己争不过，没必要浪费机会，另外一方面，也是担心得罪古帆，被古帆记仇，不论怎么说，小孩子总是比较记仇的。

　　也正因为如此，白帆号才加入了这个船队，成为护送船队的一员。

　　至于白帆号为什么要去舵轮星系，却要从头说起。

　　为师父送葬之后，古帆心情很是不好，他不想再呆在这里，睹物思人，而且也已经完成了自己来此的目标，已经修复了白帆号，所以他打算离开圣服学院，继续去寻找自己的父母。

　　只是，他曾经和北芸约好了两年之期，现在才过了一年多时间，铜族人是有诺必践的，古帆不愿意再呆在圣服学院，又不打算离开太远，本打算在附近星域里活跃一番，就在此时，他接到了车前子号罗南发来的邀请。

　　东郡帝国的战火越烧越旺，虽然大体上是反抗军占据了优势，但是具体到某些局部战区，却是呈现出了拉锯战的趋势，东郡帝国本就薄弱的实力，很多都消耗在了内斗之上。

　　本来被强制征召的佣兵们，在损失了一轮之后，很多都做了逃兵。逃兵是不受欢迎的，他们不能再呆在东郡帝国之中，就相约离开东郡帝国，到其他地方去。

　　其中有很多，就把目光盯在了距离命盘星系很近的舵轮星系。

　　命盘星系已经被开拓了接近六百年，几乎可以说是已经到了开拓的尾声，剩下的开拓空间已经不大。与其在别人已经搜索过很多遍的地方苦苦追寻，不如去寻找更广阔的空间。

　　除了响应征召此时又当了逃兵的船长们之外，远志星及附近星球上许多注销了自己飞船的船长们也都相约离开了远志星，前往舵轮星系。

　　当然，因为舵轮星系远比命盘星系危险，所以前往舵轮星系的大多是各自星球上最优秀的那些飞船。

　　车前子号上的众人，一直借用公网和古帆等人保持着联络，在得知古帆打算到附近星域冒险，却不知道该到什么地方去时，罗南就盛情邀请古帆来舵轮星系和他们一起打拼。

　　他们所在的舵轮星系舵缘星距离圣服学院所建立的恒星之门不过十天左右的航程，可以说，只要北芸结束学业，随时可以回去接上北芸离开圣服学院。

　　而人一旦遇到了大喜大悲，总是希望能够和自己的朋友亲人分享，在古帆看来，罗南等人，就是他们最好的朋友和最可靠的同伴，所以他没有多想，就直接接受了罗南的邀请，欣然前往舵轮星系。

　　在得知他要前往舵轮星系之后，石何悲大师又是一番叮嘱，差点要把自己小仓库都搬空了装在白帆号上，犹如游子出行前的父母，古帆感动之余，却是心中惴惴然。严格来说，他对石何悲大师并没有太深厚的感情，被人如此关怀，总有一种担心辜负对方的恐惧感，他没敢要石何悲大师的赠与，急匆匆带着古峰等人就离开了，甚至没有认真和朋友们道别。

　　他并不知道，他这种做法，却是让石何悲大师颇为伤心，老人对自己的后辈是全心付出的，有时候后辈不愿意接受这种付出，却让他们更加伤心。

　　不过石何悲大师也不是矫情之辈，知道古帆距离不远，所以也就由他去了。

　　此次前往舵轮星系，飞船上还是原班人马，少了北芸，多了蓝七，依然只有五个人。


第182章：舵缘星

　　得知古帆要前往舵轮星系，红莲倒是殷殷叮嘱了一番，并嘱托他帮助照顾一下红莲号，原来红莲必须忙于学业，不能总是呆在远峡星，当战火如荼时，红莲已经退休的父亲木莲重操旧业，重新掌控红莲号，带着众多老兄弟，也转投舵轮星系去了，虽然并不和罗南等人一样，都在舵缘星，却相距不远。

　　红莲在圣服学院所驾驶的新红莲号，大多是他在圣服学院所招募的人员，其中很多都是学员、工作人员兼职，他们和红莲一样，时间有限，到了暑期寒假时，还要回家探亲，所以红莲到了寒暑假就没飞船可玩了，就回家玩自家的木莲号。看自己的儿子那么优秀，老木莲干脆退休，把自己的老兄弟们交给了红莲，还逢人就说自家儿子不孝，这么早就把飞船夺走了云云，其实根本就是在显摆和炫耀。

　　红莲果然不负众望，只是寒暑假期间的收益，就比当初木莲当船长时要多，木莲船长就一懒到底。此时东郡帝国环境恶化，木莲船长又静极思动，就拉着老兄弟们悄悄跑到舵轮帝国去了，红莲也是后来才知道的，哭笑不得了许久。

　　虽然叹息老爹之狡猾，不过红莲当然不能对老爹视而不见，他不和古帆一样，正经科班出身，不敢三四个人就敢驾驶着飞船在宇宙之中闯荡，他是纯正的船长，虽然有驾师执照，但是驾驶技术真的是一塌糊涂，他也找不到能够像古峰和古帆那般强大的驾师，学期内没时间，寒暑假没船员，竟然不能去舵轮星系亲口吐槽老爹一番，就只能拜托古帆代劳了。

　　前往舵缘星可以顺路接一些护送任务，也是红莲给古帆出的主意，古帆从善如流，就直接到了圣服学院最大的佣兵中心，接了这个护送箭鱼的任务。

　　箭鱼飞船是运输飞船，他们运输的路线是按照沿途的几个聚集点的位置而设定的，本来单独飞行只有十天的航程，硬生生被拉到了二十天，一路上几经跳出、跳入超光世界，古帆发现舵轮星系果然比命盘星系要危险许多，这一路大大小小的战斗十多场，其中有两个人类的聚集点竟然是建立在异族的势力范围边缘的，甚至还有一颗星球正遭受异族的冲击，正等着箭鱼飞船运送来的物质救命。

　　箭鱼飞船一路上运送能量，同时他们还会从各个聚集点的佣兵公会中运送一些包装严密的箱子，这些箱子里都是佣兵公会发布的任务所收获的各种任务物品，一路卸下能量块、物质，装载各种任务物品，战斗，古帆的日子过得并不寂寞。

　　白帆号的终点就是舵缘星，而箭鱼飞船还需要再继续深入星系内部，届时就要在舵缘星再招募护卫飞船，由一路上的战斗状况来看，最近舵缘星的危险系数有增加的趋势，白帆号一艘飞船所干的活，怕是要雇佣两三搜飞船才能做到。

　　这倒不是问题，箭鱼公司和佣兵公会拥有协议，佣兵公会会帮他们推荐最优秀最合适的人选，特别是在这种危险的地域，箭鱼公司的名字就等同于生命线，佣兵公会的人也不敢等闲视之。最关键的是，白帆号率先离队，要付给他多少钱？

　　若是按照白帆号参加的战斗次数和战功来说，毕然要是原定报酬的三倍以上才合适，但是按照当初商定的付款方式，白帆号只能得到普通的报酬——因为要扣掉接下来行程的报酬，不减少报酬就已经算是厚道了。

　　终于，箭鱼船长还是下定了决心，至少支付白帆号两倍以上的报酬，若是白帆号不满意这个报酬，最多可以增加到四倍——若是没有白帆号，恐怕他们根本就无法顺利抵达舵缘星。

　　四光时的距离，行驶了大约六个小时，等到了舵缘星一光时之内时，就进入了舵缘星上的公网连接器及中转基站所覆盖的范围，可以连接公网了。

　　古帆第一时间联系上了罗南。

　　投影上的罗南，和一年多前没有什么不同，接近两年的时间，对现代人来说并不能留下太多的岁月痕迹，若说罗南有什么地方变得不同的话，那就是现在的他变得更加沉稳了。

　　同时，古帆也发现，罗南虽然在笑，却总有些勉强，也很是憔悴，胡子都长了出来，却没有修剪。

　　“阿帆！你们来了，太好了！”罗南先是喜出望外，又无奈道：“不过很抱歉，我不能去接你们，现在车前子号还不能起飞。”

　　“怎么了？遇到麻烦了？”古帆一愣，不论舵轮星系多么危险，舵缘星附近都算是安全区，就算是车前子号刚刚出任务回来，都不需要检修就可以飞来。

　　倒不是希望车前子号迎接，只是上次两人联络时，罗南还非要驾驶车前子号前往迎接呢，说是想要快点看到修复好了的白帆号。

　　“没什么，一点小麻烦……啊，罗茜有话要跟你说。”罗南还没说完，就被人一把拉开了，罗茜惊喜的面孔出现在了投影之上。

　　“哈哈，阿峰，阿帆，终于又见面了，让我来看看你们变样子了没有！”

　　一年多的时间，对罗南这种已经成年的人来说，没有太大的变化，但是对正在长身体的古峰和古帆来说，却是变化极大。

　　古峰和古帆个子都长高了，特别是古峰，刚刚到远志星时，他只有三米五的身高，只看背影会被误认为是铜族混血，现在他的身高已经接近四米了，铜先生说，以他的专业眼光来看，古峰长到四米八以上绝对没问题——这就算是在铜族人之中，也属于巨人了。

　　随着古峰体型的飙升，他的体力也激增，现在他已经勉强达到了成年铜族人的体力下限，力量超越了E5级别，成为货真价实的人形怪兽了。

　　而古帆的身高也拔高了三四公分，更加挺拔了。

　　谁知道罗茜看了几眼，顿时大惊小怪起来：“阿帆，你怎么越长越小了？”

　　古帆无语，什么叫越长越小？不过他和古峰的身高差距是越来越大，若是两人对比一下的话，确实是越长越小了。

　　“是这家伙长太快了。”古帆无奈地拍了一下古峰的脑袋，古峰摸着脑袋，嘿嘿直笑。

　　“不知道个子长高了，酒量长高了没有？”另外一个脑袋探了过来，正是老曲头。

　　远志星上基本上没有飞船再进行正常的探险活动了，老曲头的生意也一落千丈，恰好车前子号要来舵轮星系，老曲头和罗南一合计，干脆也跟着罗南的车前子号一起来到了舵缘星，在舵缘星上收拾了收拾，又开了一爿小店，继续干自己的老本行，生意倒也红火。

　　看到老曲头，古帆也很开心，这位老人才是他的启蒙老师，若不是他的推荐，古帆也不会前往圣服学院，自然也无法修复飞船，更不可能遇到铜山铸。

　　“当然长了！”古峰嚷嚷起来，“我带了很多好酒，回去说个痛快！”

　　对老曲头来说，很难搞到的星辰酒，在圣服学院却是到处都是，圣服学院各种各样的好酒都有，前来舵缘星之前，古峰很是好好搜刮了一番，他也是一个大酒鬼。

　　说到酒，古帆顿时心中发毛，他下意识地打了一个寒战，看老曲头目光转过来，就立刻举手投降：“我不喝酒！我不能喝！”

　　“哈哈哈哈……”老曲头开心地笑了起来，说了一声等你们，就消失了。

　　“反正马上就要到了，等到了之后我们再聊。”罗南也没多说，关了通讯，“路上小心。”

　　十几分钟之后，舵缘星渐渐呈现在他们的眼前，舵缘星是一颗植被非常茂盛的星球，几乎整个星球都被淡紫色的植物所包裹，看起来就像是一颗紫色的葡萄，而笼罩在天空的云层，就是葡萄上的雾气，非常美丽。

　　人类的聚集地就建立在雨林之中开辟出来的空地之中，城市四周拉起了干扰线，驱逐总是弥漫着的云彩，就像是滴在了紫葡萄上的一滴水珠。

　　古帆等人和舵缘星的空港取得了联系，六艘运输飞船，四艘护卫飞船鱼贯飞下，慢慢降落在各自的船坞之中。

　　舵缘星的船坞比之远志星大了十倍有余，停留在其中的飞船足有数百艘，泊位多达数千。像四齿号那种一个星球上才有一两艘的飞船，在这里十艘里面就有一艘。

　　白帆号刚刚到来时，又引起了一阵骚动，他们从没见到过这种风格的飞船。

　　包裹着植物的飞船？难道真的是幽灵船吗？而且完全没有武器系统？难道是近战飞船？若是近战飞船的话，这艘飞船的构造有点太过纤细了吧。

　　古帆出发之前，在为飞船装配光帆和排桨时，对飞船的设计进行了最后一次修改，在飞船的尾部四个辅助推进器上加装了保护装置，这四个推进器相对来说比较脆弱，而且在古帆的设计思路中，承担着非常重要的职责，所以必须重点保护起来。这些保护装置形似盖板，上面还覆盖着星光藤，一旦合起来，就把四个辅助推进器完全掩藏住了，看起来白帆号只有一主两副三个推进器。这也使得白帆号看起来完全就是一艘直线速度型的飞船。

　　“阿帆，这里！”因为有蓝七的存在，黑狼的体型在这一年多中也有所增加，所以古帆他们是从投放舱出来的，刚刚打开舱门，就看到下方几个熟悉的人影正站在一辆通勤车旁，对他们招着手。

　　不过前来迎接的人中不见罗南，是罗茜带队的。

　　罗茜刚刚招完手，就看到古帆身边竟然悬浮着一只体型巨大的诺拉德，顿时惊叫起来：“阿帆，小心！”

　　不只是罗茜吃惊，就连他身边的几个车前子号的船员和四周围观的其他飞船的船员也都纷纷发出了惊叫声。

　　“哈哈……”古峰没心没肺地笑了起来，他拍了拍蓝七宽大的背脊，道：“不要担心，这是蓝七，是我们的船员！”

　　“船员……”罗茜就有些眼晕，一只黑狼船员就已经够诡异了，现在就连诺拉德都会成为船员？

　　其实也不怪罗茜担心，作为宇宙之中最常见的智慧生物，人类在舵轮星系的最主要敌人也是诺拉德，这里的诺拉德数量超多，经常会有诺拉德的小族群飞到星球上来。和人类的飞船比，诺拉德确实很弱小，但是和人类比，诺拉德却堪称强大，一旦有诺拉德进入人类的城市，毕然会引起腥风血雨。

　　“北芸呢？怎么没来？”左右看看，不见北芸，罗茜有些疑惑，她虽然曾经视北芸为假想敌，但是她也知道这种假想敌很无稽，这些天来，她们曾经在公网上聊过几次，虽说不上无话不谈，却也关系不错。

　　“她的学业还要半年才能结束，所以我们先来了。”古帆道，他左右看了看，正色道：“怎么不见罗南，车前子号出问题了？”

　　提到车前子号，罗茜顿时皱起了眉头，不由自主地露出了忧虑的神色，她点点头道：“车前子号是出了一些问题，现在没在船坞，在曲老爷子的店里，哥哥也在那里……”

　　她突然收住了话头，展颜笑道：“今天先不说这些，哥哥正和曲老爷子准备饭菜，打算给你们接风，我不会做饭，所以就由我来接你们了。”现在人类普遍都用烹饪机制作食物，自己亲手做饭却是极少，大多是用来表示隆重。

　　“好，走，咱们到家再说。”古帆点点头，听到古帆说到家再说，罗茜不由自主地心中一暖，古帆他也把那里当做家么？

　　“我准备了很多的好酒。”古峰大大咧咧地甩了甩手中的大箱子，“今天这一箱要喝光才行！”

　　“今天我不管。”罗茜抿嘴一笑，今天古峰和古帆来了，哥哥估计难得会开心一次，哥哥已经忧心那么长时间了，能够开心一下也好，虽然他们一定会喝多了发酒疯……

　　她目光转向了沉默的束翮，道：“束翮叔叔，欢迎，曲老爷子也等你好久了。”

　　束翮沉默地笑笑，而罗茜又伸出手去摸了摸黑狼的鼻子，虽然对一位有灵魂的“人”来说，这个动作颇为不礼貌，但是黑狼却是友善地顶了顶她的掌心。

　　然后罗茜来到了蓝七面前，略带惧怕地伸出手来，蓝七自己靠了过去，碰了碰罗茜的手掌，算是打招呼。

　　“蓝七，你好。”

　　“吱……”蓝七以乐曲般轻柔的鸣叫声回应。

　　“走，上车，上车。”知道古峰又长个子了，罗茜特意开了一辆超大的通勤车，一行人上了车，蓝七和黑狼却是不肯上车，直接在旁边跟着飞。

　　蓝七会飞毫不奇怪，罗茜发现黑狼竟然真的会飞，虽然她曾经听古帆等人提起过黑狼的异变，却依然惊奇了一番。

　　一路上，罗茜帮古帆介绍着这座城市的许多景物。这里总体的布局和远志星的远志港相差不多，都是以佣兵公会和空港为中心分布着，不过和远志星不同的是，这里的很多地方都耸立着巨大的行星级武器，这是舵缘星的最终防线。

　　“对了，阿帆。”罗茜突然想起了什么，指向了城市边缘的一个尖细的高塔：“那里刚刚建立了一个猎人公会，不过现在还没投入使用。”

　　“猎人公会？”古帆眯起眼睛，向远方看去，那纯金属结构的尖细高塔顶部顶着硕大无朋的钢铁之翼标志，巨大的双翼斜斜伸向宇宙，霸气而优雅，正是猎人公会的标志钢铁之翼。

　　“现在还没有人，据说今年就会投入使用了。”罗茜点点头，“不知道什么时候，我也能够成为猎人……”

　　听着罗茜那羡慕的话语，古帆心中却泛起了嘀咕。

　　猎人吗？

　　是不是可以去申请了呢？

　　古帆不知道自己够不够格，往往是最优秀的佣兵才能申请成为猎人，之前峰南岐曾经申请过，事实上他并没有通过，而后他一直没有再申请，因为用他的话来说，就是“差距太大了”，就连峰南岐都这样打了退堂鼓，自己可以吗？有这个资格吗？

　　其实，圣服学院也有猎人公会，而且不只是一个，只是当初的古帆并不曾动这个心思，现在这心思却活跃了起来。

　　古峰的手伸了过来，古帆下意识地握住了他的手，某种信念在两人的双手之间传递，这一刻，古帆知道，古峰也动心了。

　　找个时间，一定要去试试！

　　“前面就是曲老爷子的杂货店了。”罗茜指向了前方，古帆和古峰两人放开手，向前方看去，就看到一个巨大的，由各种破铜烂铁堆积而成的巨大“烂铁”形象耸立在那里。

　　那个巨大的“烂铁”手中还举着一个牌子，上面写着：“曲氏烂铁杂货店”几个大字。

　　“哈哈，烂铁终于成功了啊！”古帆忍不住笑出声来，从前烂铁就一直抗议，作为真正打理着杂货店的自己，就算是没有分配利益的权力，也要有名誉上的收获，他一定要把自己的名字加入到店名中去。


第183章：受损的车前子号

　　“前面就是曲老爷子的杂货店了。”罗茜指向了前方，古帆和古峰两人放开手，向前方看去，就看到一个巨大的，由各种破铜烂铁堆积而成的巨大“烂铁”形象耸立在那里。

　　那个巨大的“烂铁”手中还举着一个牌子，上面写着：“曲氏烂铁杂货店”几个大字。

　　“哈哈，烂铁终于成功了啊！”古帆忍不住笑出声来，从前烂铁就一直抗议，作为真正打理着杂货店的自己，就算是没有分配利益的权力，也要有名誉上的收获，他一定要把自己的名字加入到店名中去。

　　只是他的名字实在是太烂了，不论加在前面还是后面，都很不适合。古帆实在是没想到，老曲头竟然真的有这个勇气把烂铁的名字加入进去。

　　“没办法，烂铁都闹罢工了，他宁愿把自己关机，也要抗议到底。”罗茜道，显然这是一件很有趣的事情，“烂铁坚持了才三天，曲老爷子就坐不住了，只能答应改名，然后烂铁就……就……噗……”

　　“曲老爷子现在最后悔的就是给烂铁起这么一个名字了。”罗茜捂嘴而笑，显然这个名字戳中了她的笑点，而且烂铁还专门制作了这么一个巨大的，自己的塑像，这一点也很搞笑。

　　“不过你们别看这名字实在是很烂，现在曲老爷子的生意很好！”

　　舵轮星系毕竟是很危险的地方，舵缘星更是前哨站，愿意来这里打前哨的技术人员很少，曲老爷子本身的技术也很不错，所以还是很受欢迎的。

　　“曲老爷子最近又加入了一个新的，更大的地下技师组织，好像手头的资源比之前更多了，你们若是有什么需要的，可以找他了。”罗茜不忘帮老曲头介绍生意。

　　在烂铁的身边，摆着一大堆破破烂烂的东西，古帆刚想嘲讽一句，说老曲头的风格还是如此凌乱，都换地方了，也没变得整洁点，他突然发现，那些破破烂烂的东西似乎有点眼熟。

　　随着通勤车的接近，古帆越来越惊讶，他指着那院子里说道：“那是……车前子号？”

　　刚才还强颜欢笑的罗茜的烟圈顿时红了起来，每次从空中看到被拆得七零八落的车前子号，罗茜都会忍不住流泪，多少次都一样。

　　就像古帆对白帆号那深厚的感情一样，罗茜对车前子号的感情不差分毫，在她看来，车前子号不但是一艘飞船，是他们的生计，更是她的家，现在车前子号变成现在这个样子了，实在是非常痛心。

　　古帆本打算问，但看罗茜已经快要落泪，连忙止住了话头，还不忘轻轻踢古峰一脚，不让他的大嘴巴开口。

　　刚才还欢声笑语的通勤车里顿时安静下来，众人都没有谈笑的心思。

　　曲氏烂铁杂货店的占地面积比之当初远志星还要大，看到通勤车到来，烂铁本来在院子里候着，立刻就进入了房间里，然后古帆就看到几个人从房间里走了出来，走在最前面的就是罗南和老曲头。

　　比之通讯的投影光幕之中，现在看的更清晰，罗南确实是瘦了很多，胡子也长了，头发有点凌乱，眼中还有这血丝。

　　古帆下了飞船，给了他一个拥抱，然后又给了老曲头一个拥抱。

　　老曲头面带慈爱之色，抱住古帆，左右看了看，道：“瘦了。”

　　哪里瘦了？古帆却是不觉得。

　　老曲头抬头看看古峰，道：“阿峰倒是变胖了，是不是没好好照顾弟弟啊！”

　　“哪里有……”古峰委屈地抓抓脑袋，“是阿帆自己不爱惜自己，我说了他又不听。”

　　古帆确实是瘦了，连续的填鸭式教育和大喜大悲，让他瘦了一圈，脸颊也下陷了，只是他自己却没感觉出来。

　　“来了就好，来了就好啊……你们两个小子。”老曲头满脸笑容，人生在世，在乎的就是一个缘分，老曲头和这兄弟俩很是投缘。

　　众人寒暄一番，互相介绍了一下，有几个古峰和古帆不认识的，有的是老曲头雇佣的技师，有的是车前子号上的新船员，当初车前子号前来舵轮星系时，并不是所有的船员都跟着离开了，有些人一家老小都在远志星，实在是离不开，所以许多船员都是在这边招募的。

　　“海桐号和安息香号也都来了，不过他们都出任务去了，暂时还没回来，等他们来了，咱们再好好聚聚，今天就简单吃点。”罗南抬手请众人进去，刚刚相逢，是个高兴的时候，众人谁都没煞风景地提外面的车前子号的事情，古峰几次忍不住，都被古帆提前一脚踢了回去，憋得连酒都没怎么多喝。

　　罗南等人也没太多心思喝酒，等到酒过三巡菜过五味，桌子上一片狼藉，古帆才看向了罗南道：“我看外面似乎是车前子号……车前子号怎么了？”

　　“车前子号……”罗南苦笑着摇了摇头，罗茜却是哇一声哭了出来：“车前子号要退役了……”

　　退役？古帆一愣，车前子号这就要退役了？

　　“车前子号年限并不长吧。”古帆道，“怎么那么快就退役了？”

　　“这也是没办法的事情啊……”老曲头苦笑着摇摇头，说出了车前子号必须退役的原因，“车前子号的龙骨断了。”

　　车前子号是一艘黑作坊中拼凑出来的飞船，是最纯粹的硬件的堆积，说到底，车前子号的设计，就连圣服学院任何一个非正式学员的设计都远远不如，它唯一的可取之处，就在于它的模块化设计，不过也正是因为这种模块化设计，让它的结构并不特别牢固。

　　车前子号的体长只有百米左右，使用的龙骨却是多节式的，拼接在一起，这是车前子号的先天性不足，在上次任务时，车前子号和敌人的飞船几乎是正面碰撞了一次，车前子号的角度选得非常对，敌人的飞船侧舷被直接撞凹了进去，但是车前子号也承受不住那么巨大的冲力，其中一节龙骨产生了裂纹。

　　力场金属一旦产生了裂纹，内部力场就完全失效，不过是一块普通的金属而已，根本就无法承受光速飞行。罗南凭借自己的驾驶技术小心翼翼把车前子号驶回了舵缘星，刚刚降落，龙骨就完全断裂。

　　虽然外壳受损并不严重，但是龙骨断裂之后，飞船的内部结构就完全变形了，飞船之前积累的一些损伤也一起爆发了出来，拆开飞船的外壳，车前子号几乎就立刻四分五裂了。

　　修复一艘飞船的成本是非常高的，这一点没有人比古帆的体会更深了，虽然车前子使用的是最容易修复的模块化设计，可是车前子号所使用的这种模块化设计，并非出自老曲头之手，而是另外一位老技师，因为是模块化设计，每一艘飞船都有其独特的地方，所以想要修复，必须找到本人留下的设计图，而那位老技师已经金盆洗手，早就不干，回家养老去了，就算是没回家养老，老技师的店也是开在远志星的，这里是在无数光年之外的舵轮星系，想要让老人联合诊断都不行。

　　设计图往往是飞船设计师的禁脔，一般都是敝帚自珍，很少会有人交给别人，而那位老技师后继无人，制作了十多艘这种模块化飞船之后，就收手不干，也没有什么传人，现在联络不上，就算是肯给，也拿不到。

　　这颗就愁怀了罗南，他和老曲头只能用笨法子，打算把车前子号拆开好好测量一下飞船的各种尺寸，重新绘制设计图，这个工程很浩大，当初古帆绘制白帆号的设计图用了大概两年的时间，中间修改了无数次。而老曲头他们的人手充足，各种设备齐全，可没有古帆的思维波那种精确和方便，所以大概也需要一年的时间。

　　一年时间，说多不多，说少也不少，并不见得所有的船员都能够等得起，一年时间不出任务，罗南能不能支持下去都是问题，更不要说，这仅仅是绘制设计图的过程，想要修复，还要再找到合适的龙骨配上。

　　其实现在这种状况，换一艘飞船反而成本更低。当初参加远征队时，他们所缴获的飞船拍卖之后，每个人都分到不少的金钱，所以罗南手头还有点积蓄，以罗南手头的积蓄，再加上老曲头资助一点，完全可以买比车前子号更好的飞船。

　　可是，船员对飞船的感情，怎么能够简单用好坏来衡量呢？正如古帆花费了无数精力修复白帆号一般，罗南同样愿意花费无数的精力修复车前子号——至少他要试一试，而不想尝试一下就放弃。

　　“你小子这么短时间就从圣服学院跑出来了，不会是根本就没学到什么东西吧……是不是找到其他的白帆号的零件了？”不论是老曲头还是罗南，都只是知道古帆终于修复了白帆号，只是他们都没见过新的白帆号，不知道现在的白帆号有什么不同。

　　罗茜倒是见到了白帆号，不过已经一年多没见了，白帆号的外表依然覆盖着各种植物，她只是觉得白帆号长了一些，具体长了多少，罗茜并没看出来。她的心情激荡之下，只是扫了一眼白帆号，就把注意力集中在古帆等人身上了。

　　老曲头这句话，开玩笑的成分居多，但是也有一部分是埋怨——能够有机会去圣服学院学习，是很多人梦寐以求，却求之不得的机会，古帆竟然不好好珍惜，真的只是修复了白帆号就跑掉了——实在是太暴殄天物了。

　　“嘻嘻……没考上嘛，没办法。”古帆也不辩解，他抓抓脑袋，嘿嘿笑起来，他确实是没考上，不过后来授予他紫晶船长徽章时，他已经是圣服学院的名誉成员了，这成员说是学员也行，说是工作人员也行，反正享受的待遇不低，古帆说自己是飞船设计系的正式学员，圣服学院绝对不会反驳。

　　但是没考上确实是事实，古帆离开时，依然是以外围学员的身份，他也不知道自己这算是什么情况。

　　“让你气死我了，不知道努力，若是你更努力一点，现在也能帮我点忙了。”老曲头吹胡子瞪眼，对古帆毫不客气地呵斥，古帆倒是颇感亲切，之前老曲头不怎么呵斥他，那时候大家还没这么熟悉，而现在分别了一年多，反而觉得彼此之间更加亲近起来。

　　“我现在也能帮忙啊。”古帆指着自己的脑袋，道：“智力，E4了。”

　　“真的假的？不是开玩笑吧？”老曲头一愣，他年轻时，智力处在最巅峰时，智力也不过是接近E4级，说是接近，其实还天差地远，不过是向自己脸上贴金而已，只是刚刚超过E3没多少，古帆的智力提升倒是让他喜出望外。

　　“我也E4。”古峰指着自己的脑袋，非常骄傲地宣称道。

　　“你那智力，E4也和榆木疙瘩差不多。”老曲头毫不客气地呵斥他，老曲头呵斥完之后，又眉开眼笑，“我还正发愁呢，你们来了更好，我又多了两个苦力，修复车前子号的把握又大了几分。”

　　“这……不太好吧，阿帆他们来这里也是有事情要做的……”罗南颇为不好意思，他是那种别人拜托他什么事情，就非常认真的去完成，但是要求别人帮忙，却总是很不好意思的人。

　　“什么事情都先放放，你们先帮我把几个关键的问题解决了……我说阿帆，你到底学会了什么东西没？别什么都没学会，光在学校打架惹事了啊。”老曲头又瞪古帆，古帆不好意思地摸摸脑袋，若是没有因为打了翰平生差点被驱逐，让他知道学习的机会来之不易，之后又遇到了铜山铸，让他没有多余的精力去发泄，怕是他真要这样度过了。

　　而且，联合试炼的时候，不是整天打架又是什么？

　　“不是吧，唉，你啊……”老曲头又好气又好笑，他拍拍古帆的手臂，道：“那……飞船设计图的标准画法你总是知道的吧。”

　　飞船设计图古帆会画，当初他就把白帆号的设计图画了出来，只是他的画法属于野路子出身，除了他之外，其他人很难看懂，飞船设计图有一套非常严谨的绘画方法和格式，必须严格遵循，才能够画出清晰而且准确的飞船设计图。

　　“你还好，这小子太笨了。”老曲头又瞪罗南，“还没烂铁厉害，连个飞船设计图都不会画，就算是我测量好了数据，他都不知道画在哪里……”

　　罗南无奈地摊摊手，他是船长，又不是飞船设计师，怎么可能会这种专业的东西？

　　数落完罗南，老曲头又转头看向古帆，道：“不是吧，不会真不会画吧……”

　　“哪有！”古帆汗颜，若是跟着铜山铸老爷子学了那么久的飞船设计，连个飞船设计图都画不好，老爷子非要从恒星里面爬出来找古帆算账不可。

　　“哼，下午画给我看看，若是不行，我再教你，等修好了车前子号，我就豁出老脸，求求我之前的老同学，看看能不能把你塞进圣服学院里去……年纪轻轻整天在外面晃荡，那可不好。”

　　古帆明显感觉到，老曲头的话比之前多了，没事就爱絮叨絮叨，一方面是今天古帆他们刚到，老曲头又喝了很多酒，非常亢奋，另外一方面，则是因为老曲头的年龄愈发大了。

　　看老曲头确实比一年多之前苍老了一些，古帆心中顿时有一种莫名的伤感。

　　不论是谁，都逃不过岁月的流逝。老曲头本身就是一个普通人，就算是好生保养，寿命也顶多一百多岁不到二百岁，总有一天，这位老人也会离他而去。

　　“那个表情干什么？要感动等之后再感动，现在先给我干活去。”老曲头拍了古帆的脑袋一下，又踢了古峰一脚，“还有你小子，下午乖乖帮我去量零件去。”

　　“啊？为什么？”古峰正悄悄和阿力嘀咕着下午到哪里继续喝酒去，他们都是大老粗，帮不上什么忙，阿力更是连个零件都量不好，比罗南更没用，留在这里只有帮倒忙的份儿，此时都已经打好了逃跑的主意了。古峰闻言很是委屈，“让阿帆一个人做就好了……”

　　“一个人怎么行？”老曲头吹胡子瞪眼，“谁都不准跑去玩，都来给我帮忙，好不容易来了有点用处的人，不都是这一个个的废物……”

　　被老曲头这样呵斥，众人都习惯了，一个个嬉皮笑脸，老人的唠叨其实是一种难言的幸福，这些离开家自己独身在外的年轻人其实挺受用的，也喜欢没事就靠过来，这也造成了恶性循环，老曲头越来越爱唠叨人了。

　　看两个人不以为意，依然眉来眼去，各自使着眼色，估计正在计划该怎么悄悄溜走，老曲头对罗茜道：“罗茜，下午你负责看住他们，可别让他们跑了，谁要是跑了，就再也不用进门了。”

　　“我不走门好了……”古峰嘀咕，不过罗茜跳起来，捏住了他的大耳朵时，他就连忙举手投降了。

　　那边，阿力被罗茜伸手在腋下，旋转了一圈，两圈，顿时面色煞白。

　　两个人的逃跑计划，轻松被镇压。

　　“时间紧张，现在就开始吧，阿帆，我的工作室就在里面，那系统你也会用，测量好的数据我都已经导入了，你先去整理一下，今天下午最少要完成五个零件的绘制，阿帆你智力高脑袋好用，没问题的。”老曲头道，“我在外面带这些没用的小混蛋测量零件，里面交给你了。”

　　“哦。”古帆应着走进去了，大概十分钟，他走了出来，道：“还有别的吗？”


第184章：升级还是修复

　　“什么别的？”老曲头愣了一下，道：“我都忘记了，你们旅途劳顿，先歇歇再干。”

　　说完之后，老曲头又转头数落罗南道：“你看，你看，人家阿帆自己去了圣服学院，就把飞船修好了回来了，不如你也去圣服学院吧，说不定运气好，走了狗屎运，就也把飞船修好了，不过我觉得以你的智商，去了也是被踢的命……”

　　“噗……”罗茜在旁边捂嘴偷笑，曲老爷子数落哥哥的话翻来覆去不重样，这次还超水平发挥，直接一次黑了两个，这老爷子最近嘴巴越来越毒了，大概是被烂铁刺激的，此时有了对比的对象，哥哥怕是又要倒霉了。

　　正在测量一个零件的罗南低头举起双手，表示无奈和拜服，老爷子的毒舌说几句，他一点也不生气，老曲头为了修车前子号，这没几天就瘦了好多了，老爷子嘴巴越毒，心中越急，能有一个人这样把车前子的事情当做自己的事情，罗南感激还来不及，怎么会觉得生气呢？他倒是希望老曲头多说他两句，免得心中太憋闷。

　　实话说，在修理飞船上，他也只能打打下手，真正在劳心劳力的，可是曲老爷子。有时候他还会想，是不是就按照曲老爷子的想法，直接把所有积蓄拿出来，再找几个老朋友借点周转一下，直接买一艘新的飞船呢？只是他若是不尝试一下，总是不甘心。

　　十多年的出生入死，这艘车前子号就像是他生命的另一半。

　　古帆笑嘻嘻地看着几个人一边斗嘴一边干活，古峰在那边和阿力搭档，两个人手里的工具这里照照那里比比，然后写写画画，一个零件都量了好久了，还没写出来一个准确的数据，古峰和阿力还在争执，一个说另外一个方法不对，另外一个说这个的方式不行，两个人争来争去，就是不见干活。

　　除了这俩人在偷懒磨滑，其他人倒是都很是认真，特别是束翮，这家伙总是很沉默，很没存在感，老曲头让他去干活，他就什么也不说，直接闷头干活，认真地测量着零件，也不多话。

　　狼毒也没逃得了，此时被当做苦力用，车前子号上的众人虽然还不熟悉蓝七，但是和狼毒却是熟悉得很，现在狼毒有了飞行能力，就被众人拉去带着各种测量仪器，飞上飞下。蓝七趴在角落里，本打算偷懒，谁知道烂铁凑了过去，喋喋不休地问个不停，两者语言不通，蓝七能够听懂烂铁的话，烂铁却听不懂蓝七的语言，东猜西猜，让蓝七头痛不已。

　　看着院子里热火朝天，古帆突然想起了自己当初在格兰星上修理白帆号时的情形来。

　　眼前这热火朝天的场面，让他徒生温馨之感，他很想多享受一会，不过……也太可怜了些。

　　看古帆坐在那里，古峰可怜兮兮地转过头来，道：“阿帆……我不想量了……好无聊啊……”

　　“那怎么行！”老曲头顿时吹胡子瞪眼，这老爷子最近脾气大得很，古峰这是撞他枪口上了。

　　“好了，都不要着急了。”古帆笑了，他走到车前子号的残躯前，抬头看着如同被斩成了几段的断蛇的车前子号，道：“交给我吧。”

　　众人都愕然抬头，古帆却是面容一整，眉头微皱，抬起了右臂，五指张开，指向了前方。

　　银色的丝线在古帆的眼前无尽蔓延，思维波以他为中心扩散出去，古帆的“回忆”能力在思维波的引导之下，蔓延到了所有的零件之上，银色的丝线刷过车前子号，似乎只是一瞬，然后银光爆开，每一个零件的边缘，都被银色的丝线勾勒了出来。

　　在不具攻击性时，古帆的思维波就像是温水，又像是蔓延的静电，众人只觉得自己的身上汗毛都竖了起来，全身发痒，顿时抓耳挠腮起来。

　　古帆刚刚已经花了十多分钟看了老曲头的进展，对车前子号的受损情况有了一些了解，此时扫描之后，比照扫描的数据，心中已经有了一些想法。

　　“先不要忙了，商量一下怎么修理车前子号吧。”古帆道，他握住右手，思维波瞬间收拢消失，然后涌入了左手的通讯器，通讯器的投影功能被古帆的思维波所启动，在古帆的左手手背上，直接显示出了车前子号的模型来。

　　车前子号上那密密麻麻的线条和各种标注，让老曲头情不自禁地瞪大了眼睛。

　　只是一瞬间而已，车前子号的设计图就已经完成了。

　　古帆的思维波与“回忆”能力相结合，产生的惊人效果，就连当初的铜山铸都震惊到说不出话来，更不要说此时院子里的众人了。

　　这种瞬间可以看清整个飞船的所有细节的能力，已经超出了普通的设计师的范畴了。

　　只有古峰等人早就见怪不怪了，束翮并没有停止自己的动作，他依然把手中的零件测量完毕，这才拍了拍手，站了起来。

　　“这是……设计图？”老曲头跳了过来，一把抱住了古帆的左手，痴痴地看着上面旋转着的车前子号，看古帆忍着笑，顿时大叫起来：“好啊，你小子刚才是在看我笑话，有这样的本事，刚才还故意装嫩！我打死你这混小子！”

　　古帆抵挡了两下，就被打得抱头鼠穿，古帆这时候实力再强也没用，只能撒腿就跑。

　　在“曲氏烂铁杂货店”的大厅里，古帆把自己所画出来的飞船的设计图直接通过大厅中的投影装置，显示了出来。巨大的投影把众人包裹在其中，如同真的置身在飞船的内部一般。

　　“现在的问题在这里，龙骨。”古帆伸手一指，投影放大，其中一段龙骨孤立显现了出来，“这龙骨断裂，所以才引起飞船的整体崩溃，如果想要修复车前子号……”

　　古帆发现众人都一脸希冀地看着他，顿时无奈摊手道：“你们也不要这样看着我，画出来飞船的设计图，和修复车前子号完全不是一回事，当初我去圣服学院之前，就已经画出了白帆号的设计图了。”

　　听到古帆这么说，众人都露出了失望的神色，老曲头拍拍手，道：“好了好了，你们这些不知好歹的小子，现在阿帆已经把这设计图画出来了，我们的进度至少快了几个月，你们还不知足？”

　　老曲头的话，让众人都不好意思起来，罗南连忙道：“不，不是，我已经很知足了，不过……”

　　他还以一脸希冀地看着古帆，实在是古帆刚才展现出来的力量太过神奇。

　　“这些天我一直都是学习的飞船的设计，现在有了设计图，修复这艘飞船，就不是简单的飞船设计的问题了，力场金属构造方面，我还是不太擅长……”修复飞船最重要的就是有零件，当初白帆号是一艘很小众的科考飞船，所以修复起来才那么困难。而车前子号，是它的设计者用自己所能拥有的所有零件拼凑出来的，这些零件本身应该并不罕有，在地下黑市应该都能够找到，但是所谓经常见到的零件，若是放到全宇宙的范围内，数量不知凡几，要从无数的零件中找出合用的那几种，还不知道需要多长时间。

　　“那就是……没戏了？”罗南失望之极。

　　“倒不是说没戏……只是……”古帆轻轻摇头，道：“罗南，既然车前子号现在已经损坏了，我觉得，不如不要如此急着修复它，想办法对它进行一些改造吧。”

　　“改造？”罗南疑惑，古帆点点头，道：“车前子号的受损并不是偶然，刚刚我测量车前子号的零件时，发现车前子号的结构有很大的问题，而且很多地方已经出现了金属疲劳，车前子号的龙骨质量根本就不过关，就算是这根龙骨不断，其他的龙骨也已经不敷使用了，也会断裂的。”

　　古帆转头看向了老曲头，老曲头轻轻点了点头，算是默认了古帆的话，他也早就已经发现这种情况了，但是对佣兵们来说，零件何谈质量之说，能够使用，就定然会一直用下去。

　　事实上，古帆的说法相对来说还比较委婉，老曲头已经对罗南说过了，车前子号或许在远志星可以游刃有余，但是在舵缘星已经完全不够了，舵缘星的战斗强度几倍于远志星，在这里，不论是硬件还是软件，远志星来的几艘飞船，其实都是垫底的角色，和其他的冒险者飞船比起来，这些飞船简直只能以寒酸来形容，而除了罗南引以为傲的驾驶技术还能稍微出彩之外，就连火力手乔恩的疯狂射击都根本就难入这些冒险者的法眼。

　　车前子号之所以坏掉，就是因为连续高强度的战斗，已经超出了车前子号本身的最大负荷，而即便是修复了，再继续进行这样的战斗的话，还是会出问题的。

　　只是，罗南也计算过了，就算是拼凑起来所有的积蓄，再借上一笔外债，能够买到的飞船，比之车前子号也不会好到哪里去，更重要的是，车前子号对罗南等人来说，已经足够熟悉了，他们可以如臂使指地发挥出它的最大能力。

　　“怎么个改造法？”罗南问道，当初老曲头提起改造的问题之后，却又自己打了退堂鼓，因为他根本就没有信心能够把车前子号改的更强。

　　虽然圣服学院的设计师们的口头禅就是一千能级以下的飞船完全是硬件的拼凑，但就算是硬件的拼凑也是一种学问，不是轻易可以做到的。

　　不管老曲头在圣服学院是不是正式学员，他所学习的都是力场金属构造，飞船设计对他来说，只是业余，并不是专业，他自问自己是无法设计出车前子号的。

　　“利用车前子号现有的零件，寻找一根合用的龙骨，重新设计、然后补齐其他的零件。”

　　“好……好复杂……”罗南有点心生怯意，“能……能做到吗？不如就直接按照原样拼凑起来……”

　　古帆顿时无语，想要原样拼凑起来，也要能够找到一根一样的龙骨才行，这龙骨，古帆仔细辨别了一下，应当是那位地下设计师自己设计的力场金属——这龙骨竟然也能够叫力场金属，古帆的思维波扫描之下，发现这力场金属的各项指标都完全达不到龙骨的要求，而且其外形，与其说是龙骨，不如说是有几个孔径的圆柱体，古帆觉得自己也能够制造出来。

　　这设计师还真是无良，这种残次品都敢拿出来卖，钱真是好赚啊。

　　古帆忍不住心中腹诽。

　　若是他知道，他心中被认定为垃圾的飞船，是那设计师一生的最高心血和最得意的作品，不知道会怎么想。那位设计师的水准，大概只比刚刚入学的圣服学院的学生稍高，现在的古帆当然看不上眼。

　　其实还有一件事情他没有说，那就是在圣服学院里，见识了那么多的飞船，每一艘都有自己独特的魅力和设计理念，古帆还从没见到过像车前子号这般毫无底线全无下限的设计——这艘飞船根本就是“拼起来，能飞”的设计方式的典型，之前的古帆还完全不觉得这有什么奇怪，但是被铜山铸熏陶了这么久，他的眼界太高了，他实在是不希望自己的手中，会出现这种垃圾设计，即便是修复也不行……

　　太伤自尊了！

　　只是，车前子号是罗南的，该怎么做，由罗南说了算。

　　罗南纠结的样子看在了老曲头眼里，老曲头呵斥道：“好了，别在那里纠结了，把这事情先放到一边吧，阿帆回来就绘制完了飞船的设计图，现在应该高兴才是，你可真不知足。”

　　罗南闻言，一想也是，摸着脑袋嘿嘿笑了起来。

　　自己确实是太不知足了点，古帆刚回来事情就有了那么大的进展，已经很是让人欣慰了。

　　老曲头又道：“那断掉龙骨我也看过，如果给我一段时间的话，我应该也能够制造出来，如果你想要拼起来的话，交给老头我好了，你就别纠结了。”

　　罗南顿时大喜。

　　“这段时间，你也别闲着。”老曲头道，“你也排不上用场，出去找点活去干吧。”

　　罗南闷闷地点了点头，刚才的喜悦又不翼而飞，他堂堂一名船长，突然要出去找活干，总觉得很是不爽。

　　瘦死的骆驼比马大，车前子号的质量再不好，也是一艘飞船，他身为车前子号的船长，依然是整个舵缘星地位最高的人群的一员，而现在突然沦落成了孤魂野鬼，心中的滋味实在是不好受。

　　“不如暂时先来我的飞船吧，我听说这边的战斗强度很高，不知道我们刚来能不能适应，我就委屈罗南你来当我的大副怎么样？”古帆笑道。

　　罗南不好意思地嘿嘿一笑，不置可否，他心中还没想通，即便是感情深厚的古帆相邀，也不知道该不该答应。

　　他虽然看起来和善，老好人的样子，但是他事实上却是一个骨子里很高傲的人，不喜欢寄人篱下，否则也不会离开四齿号，自立门户，成为车前子号的船长了。

　　古帆也不勉强，他尽到心意也就罢了，反正车前子号早晚会修好，这段时间，怎么也能熬过去。

　　罗南这边放下心思，终于有时间考虑一下其他了，他道：“阿帆，你们的白帆号修好了？我还没去看看，老爵爷怎么样？还有龙口藤都还好吧。”当初古帆等人逃亡之时，龙口藤还是半死不活的，白帆号也只剩下一大半船身，此时之时听古帆说白帆号修好了，却还没看到过。

　　“对了，都忘记这重要的事情了。”老曲头连忙道，“快快快，让我看看你是怎么把白帆号修好的。”

　　之前他还没怎么在意，刚刚古帆说出让车前子“升级改造”的话时，老曲头就已经隐约有了一定的想法，古帆所说的一切，对车前子号来说是真理，对白帆号又何尝不是，白帆号的局限性，比之车前子号还要大，在远志星还能凭借古峰和古帆的技术来弥补，在舵缘星却真的是连最低序列都进不去，根本就不会有人雇佣他。

　　既然古帆已经意识到了这一点，自然不会不去改变，老曲头突然对白帆号好奇起来。

　　“对，对，我们去看看白帆号吧。”罗南道，他一直纠结于车前子号，就连古帆到来都没去迎接，早就过意不去了，此时又一直纠结于自己的事情，实在是很失礼。实在是罗南太担心了，正所谓关心则乱，根本就没时间去考虑其他。

　　“都去都去！”老曲头一挥手，众人都鱼贯上了通勤车，正要出门，却看到有几艘通勤车飞了过来。

　　为首一人从通勤车中探出脑袋，道：“罗南先生，你考虑的怎么样了？我很看好你，既然你的飞船已经毁了，不如到我们奇松号飞船上来做主驾师兼大副怎么样？放心，待遇不会差，而且只要你肯来，我们船上也不缺那几个嘴巴吃饭，兄弟们都可以过来，车前子号上的兄弟们都是好样的，我早有耳闻。”


第185章：招揽

　　“奇松船长，我已经说过了，我会努力修复车前子号的，您就不用费心了。”罗南很是平静地回答，车前子号已经受损了许久了，这段时间无数人过来招揽过了，不只是奇松号，这些人都挺有诚意，毕竟车前子号虽然不是什么强大的飞船，但是罗南可以凭借手底下十多个人就玩转一艘飞船，且能够在几个人物之中表现不错，也算是名声在外了。

　　只是，经过罗南多次拒绝之后，其他的船长大多都放弃了，只有奇松号的船长还一直没有放弃，隔三岔五就过来一趟，游说一番。吃了闭门羹也不怎么在乎，倒是好脾气，很有诚意。

　　“我说罗南兄弟，不要怪老哥说话直哈，老哥也很理解你们对飞船的感情，但是车前子号真的不行，在这里混不下去。这样吧，如果你来老哥我飞船上服务上几年，不多，五年就行，五年之后，老哥我出钱给你买一艘新的飞船，绝对不说二话，怎么样？”

　　听到这人说话如此豪爽，古帆顿时有些讶异，他转头看过去，发现这位奇松船长竟然是一位铜族混血，怪不得如此豪气，他相貌粗犷，留着典型的铜族人风格的短发，双手上竟然套着一对铜刺，虽然并不是什么好货色，却也昭显出了他的不凡。

　　铜刺是铜族人的制式武器，很少有铜族混血能够发挥出它的威力，而这位老兄竟然敢使用铜刺，显然本身的实力不弱。

　　“这事情咱们之后再谈好吧。”罗南不想多说，其实他也有所心动，只是让他在别人的飞船上服务五年，他却是不甘心，他指了指身边，道：“今天有客人来。”

　　“哦，客人？”那人顿时瞪直了眼睛看着古峰，道：“嚯，铜族？幸会，幸会！”

　　他目光落在了古峰双手的铜刺上，顿时眼睛就直了。

　　石何悲大师赠与了古峰的铜刺，古峰自然是爱不释手，别说吃饭睡觉了，就连上厕所都不舍得摘下来。石何悲大师设计的铜刺非常不凡，贴合手掌，几乎完全不影响日常活动，战斗之时，铜刺上的刺才会弹出来，成为凶猛的利器，平日里就像一个普通的金属露指手套，就连石何悲大师落款的“石”字，都是刻在手套的手腕内部的，很是隐蔽。别说其他人没注意，就连对力场金属极为痴迷的老曲头都没发现古峰那一对手套的不凡之处。

　　这位奇松船长却是识货之人，其实也并不奇怪，既然是铜族混血，自然有一方亲人是铜族人，从小和铜族接触较多，估计见过很多的铜刺，对铜刺的各种形态也了若指掌。

　　呆呆盯着古峰的手看了半天，他哧溜一声吸了吸口水，道：“这位……小兄弟，贵姓？”

　　“古。”古帆代古峰回答道，他的眼睛眯了起来，这一对铜刺，如果拿到黑市上，能够买车前子号这种飞船几十艘有余了，堪称价值连城，若是有人见财起意，也并不奇怪，不过不论是古峰还是古帆，最不怕的就是别人找事。

　　看古帆神色不善，奇松船长也知道自己的表现太过火了，连忙打个哈哈套近乎道：“姓古？古好啊……哈哈，大姓，大姓啊……不知道家里的长辈叫什么名字？说不定我还认识……”

　　能够用得起这么好的铜刺，可绝对是大有来头的，奇松船长已经开始细数这附近星域较大的铜族族姓是哪里一家了。

　　只是数来数去，也不记得有什么姓古的铜族大人物。盖因为铜族人虽然战斗力强大，却不喜欢冒险的生活，他们更多的是人类的守护者，譬如圣服学院的护卫部队里，就有很多的铜族人。铜族人天生不喜欢做冒险者，他们喜欢纪律部队，舵缘星这种冒险者的胜地，铜族人却也和远志星那边一般，少得可怜。

　　“哈哈，奇松船长你莫不是在打我这两位兄弟的主意？”罗南却是会错了意，他道：“奇松船长还是不要有那种想法比较好，来，我帮你介绍一下，这位是白帆号船长古帆，这位是白帆号的主驾师古峰。”

　　“船长？主驾师？”这倒是颇为出乎奇松船长的预料之外，他的目光在古峰的面上扫过，又落在了古帆的脸上。

　　此时此刻，他却开始怀疑古帆的身份了，因为铜族人的天性使然，他们是最好的护卫，古峰跟在古帆的身边，说不定是这少年的护卫？大人物家都是这样子的，让主人和护卫一起长大，培养感情，这样才能够真正忠心耿耿，否则，即便是铜族人，也不见得完全能够信任。

　　看到古帆的表情依然很冷淡，他联名打了一个哈哈，道：“啊，原来是古帆船长，久仰久仰……”

　　他还真没怎么久仰古帆的名字，古帆的名字还没传到这边来，他这只是一句客套话而已。

　　“既然罗南兄弟今天有客人，我就先不打扰了，告辞了。”他把脑袋缩了回去，打了一个手势，让驾驶员开车，却又突然想到了什么，从通勤车里面探出头来，看向古帆，道：“白帆号？莫非是今天和箭鱼飞船一起来的那艘新飞船？现在正停在空港中的那艘？”

　　箭鱼飞船和他们的其他三艘护卫飞船都已经是舵缘星的常客了，舵缘星的众多船长都对其很是熟悉，能够让他们注意的唯一一艘飞船，自然就是新面孔的白帆号了。

　　“怪不得罗南老弟不肯到我的船上来，原来早就已经有了打算了。”他道，“不过，依我看，去那艘白帆号，还不如到我们奇松号来，至少配置上，应当是我们奇松号更胜一筹。忠言逆耳，交浅言深了，恕罪，恕罪。”

　　他又转向古帆，道：“古帆船长，实在是实话实说，勿怪勿怪，若是他日古帆船长有空，一定要来找老哥我喝酒，我奇松最爱结交古帆船长这种少年英杰了。”

　　说完，奇松船长再不停留，打了一个招呼，就转身离去了。

　　看着他的背影，罗南苦笑道：“阿帆，你可不要生气，这家伙是个直肠子，虽然说话不怎么中听，不过人还是不错的，当初我刚来舵缘星的时候，他对我帮助颇多，若不是我实在是不能放弃众多兄弟和车前子号，怕是真的会去他的飞船上效力一段时间，再提升一下自己。”

　　现在的罗南确实是觉察到了自己的不足，不论是作为船长还是作为主驾师，只是在他还没来得及提升的时候，作为最短板的飞船，却已经先出了问题。

　　“这个人是舵缘星上船长排行榜第四的人物，他的奇松号也能够排进前五，很是厉害。”老曲头在旁边补充道，他眯起了眼睛，“这个人为人应该是真的很豪爽，至少在舵缘星没有他的劣迹，就是太缠人了一些。”

　　古帆轻笑道：“求才若渴吧，我倒是觉得这人不错。”

　　发现奇松对古峰的铜刺完全是欣赏而并非觊觎之心，古帆对他的感官转变了许多。虽然是铜族混血，但是奇松的行事风格很像铜族人，大概是受到了铜族人的影响，所以古帆对其也颇有好感——铜族人更欣赏铜族人。

　　“他今天已经挺委婉了。”罗南道，“奇松号的配置确实很高，就连四齿号都远远比不上，阿帆你说的没错，舵缘星的战斗强度，我们的飞船真的很难胜任……唉。”

　　他和古帆交情很深，自然不用避讳什么，奇松号说白帆号的配置不如奇松号，已经算是很委婉了，他对白帆号非常熟悉，自然之道白帆号是怎么样的一艘飞船。

　　“走吧。”老曲头看罗南的情绪又低沉了，一抬手，负责驾驶通勤车的阿力顿时驾驶着飞船向空港飞去。

　　空港上空，各色的通勤车来来往往，忙碌非常，空港之中，密密麻麻的飞船整整齐齐地排列着，就像是一只只蚕茧，而那上上下下，来来往往的船员和工作人员，就像是把这些蚕茧当做房子的蚂蚁。

　　在整个空港中，有一艘飞船格外受到关注，很多没事的人都围在一旁，指指点点。

　　阿力已经有了当初远志星的经验，知道这被围观的一定是白帆号——白帆号的配置如何暂且不说，仅从外观上来说，绝对是最有个性的。

　　走南闯北那么多年，除了白帆号，别说是见过了，会在飞船上覆盖上一层植物的，根本就是见都没见过。

　　从空中看去，白帆号静静停泊在船坞的停靠点上，雪白的船身上覆盖着银绿色的星光藤，闪烁着点点星光，一对深紫色的龙口藤盘踞在飞船的两侧，龙口藤紫色的根系和绿色的星光藤交织在一起，如同紫色的图腾花纹，拥有一种异样的美感。

　　众人都从通勤车上欣赏着白帆号，最先看出问题的却是老曲头，他讶然道：“咦，白帆号怎么变长了？”

　　“真的变长了？不是我的错觉？”罗南也是讶然，他刚才就觉得有些不对，一时间还不敢相信自己的眼睛。

　　之前的白帆号只有五十米，现在已经接近七十米长了，虽然在大多百米左右的冒险飞船中，还属于小巧玲珑的级别，但这飞船却已经超出了普通的民用小飞船的长度。

　　“是长了，长了18米。”古帆道，“白帆号的龙骨受损，所以更换了龙骨，然后我重新设计了一下，重新配了引擎。”

　　“真的？你自己设计的？”老曲头瞪大眼睛，感情这小子一直在装，刚才那还不是这小子的全部？他去了圣服学院也不过是一年多而已，这种进步速度，也太变态了吧。

　　古帆抓抓脑袋，道：“嗯……我自己设计的方案，我师父说，设计得一塌糊涂，不过我自己还挺喜欢。”

　　白帆号的前后两个设计方案，都曾经被铜山铸贬得一无是处，古帆倒是不是说假话，而且他自己把白帆号和格列匕首七号的设计比较一下，也会汗颜到无地自容。

　　看到白帆号，罗南的心中不知道为什么突然有点失落。

　　白帆号之前最大的限制就是引擎的推力不足，此时更换了新的引擎，从体长和体积来看，怎么也要在五百能级以上，车前子号不过是五百能级而已。而在舵轮星系，罗南所了解的几个飞船，能级没有一艘在八百能级以下。而刚刚所见到的那位奇松船长的奇松号，本身的引擎是从圣服学院里流出来的，是1200能级的，甚至超过了一直被车前子号仰望的四齿号。

　　这就像是两个好朋友，学习成绩都垫底，一个长期倒数第一，另外一个长期倒数第二。突然有一天，这位倒数第一的人突然进步了，原来倒数第二的那位成了倒数第一——这种反差，有时候反而会更让人失落。

　　“真的很不错……”老曲头从下方看去，欣赏着白帆号的新形象，白帆号的外观上有了很大的变化，更加狭长了，线条也更加优美了，堪称艺术品。

　　老曲头不曾见到过格列匕首七号，所以不知道这世界上竟然还有飞船可以危险而美丽到这种程度，自然对白帆号赞不绝口。

　　“可以上去看看吗？”看着大变样子的白帆号，罗南情不自禁道，一艘好的飞船，对爱飞船的人来说，吸引力是致命的。

　　通勤车降下来，蛰伏在飞船旁边的龙口藤晃动了一下脑袋，发现是古帆等人到了，就又懒洋洋地趴下了，古帆带着众人来到飞船的侧舷，罗南下意识地想要爬藤条，却看古帆一抬手，舷梯直接伸了下来。

　　现在的白帆号已经不是当初除了引擎一无所有的飞船了，主控系统和简单的内部设施还是有的，虽然古帆并没有特意设计这些。

　　走到了舷梯的顶上，飞船的舱门自动打开——这也让罗南很不习惯，不过看到飞船内部依然很是空旷，飞船的内壁上依然到处都是星光藤，这种熟悉的感觉依旧。

　　“空间似乎没变大的感觉？”众人左看看右看看，走道依然是原来那么宽，仅仅容得下古峰一个人走过，其他人都跟在古峰的身后，眼前的视线几乎被古峰自己挡的严严实实的。

　　“是的，空间都被引擎占去了。”古帆道。

　　“哦，换引擎了？现在是多少推力？”罗南问道，他伸手抚摸着覆盖着星光藤的内壁，触手之处，有一种独特的温凉的感觉，那是生命的感觉。

　　星光藤是不是可以加固飞船的强度呢？如果车前子号真的修复了，是不是也可以学习白帆号，在飞船上种上一些宇宙植物呢？

　　“白帆号现在是双引擎构造，单引擎1200能级，双引擎以双通道的形式输出推力，叠加起来是2600能级。”

　　“啪！”众人摔了一地，就连老曲头的下巴都掉了下来。

　　“多……多少？”罗南差点滑倒，幸好伸手抓住了墙壁上的星光藤，这才支撑住身体。

　　“2600能级。”古帆笑，他自然之道这些人的惊讶之处，事实上，现在白帆号能拿的出手的数据，也就是飞船的引擎的能级了。

　　罗南那个汗啊，2600能级的引擎，这不是在开玩笑吧，不是说探险飞船最多能够安装1000能级的引擎吗？和这一比，奇松号1200能级算什么？

　　没想到古帆去了一趟圣服学院，就鸟枪换炮了，罗南心中甚至也开始想，自己要不要也去一趟圣服学院？说不定自己也能够让车前子号鸟枪换炮呢？

　　“你哪里有钱买这么高级的引擎！”老曲头更是惊讶，这么小的体积里，塞下2600能级的引擎，不论是龙骨还是引擎，都绝对不是普通货色，这艘外表毫不起眼的白帆号，若是拿出去卖，仅仅是卖零件，就能买好几十艘车前子号啊！

　　“不是买的。”古帆笑着把这些飞船零件的来源简单说了一遍，当他说到可以免费试用圣服学院的零件设计飞船，若是设计的飞船得到导师的承认，就可以据为己有之后，罗南的口水都快流成瀑布了，他此时真的心动了，打算去圣服学院碰碰运气。

　　“我倒是听说过飞船设计学院有这样的福利，不过我也听说，设计飞船是非常难的，非正式的学员鲜有能够完成自己的飞船设计的，阿帆……你真是让我刮目相看。”老曲头道。

　　“若不是如此，白帆号也根本就无法修复……毕竟修复一艘飞船所需要的资源实在是太多了，普通人根本就无法负担，若不是有圣服学院的海量零件，现在我也只能两眼一抹黑的抓瞎。”古帆道，听到古帆这样说，罗南的眉头皱了起来，古帆是为了修复白帆号去的圣服学院，自己能够为了修复车前子号去圣服学院吗？而去了圣服学院，自己能够修复车前子号码？

　　看罗南在那边皱眉苦思，老曲头一巴掌拍在他脑袋上，道：“你别指望了，别说你去了能不能成为外围学员，就算是你真成了外围学员乃至正式学员，车前子号这种设计，也绝对无法通过审核的！”


第186章：开眼界

　　“若不是如此，白帆号也根本就无法修复……毕竟修复一艘飞船所需要的资源实在是太多了，普通人根本就无法负担，若不是有圣服学院的海量零件，现在我也只能两眼一抹黑的抓瞎。”古帆道，听到古帆这样说，罗南的眉头皱了起来，古帆是为了修复白帆号去的圣服学院，自己能够为了修复车前子号去圣服学院吗？而去了圣服学院，自己能够修复车前子号码？

　　看罗南在那边皱眉苦思，老曲头一巴掌拍在他脑袋上，道：“你别指望了，别说你去了能不能成为外围学员，就算是你真成了外围学员乃至正式学员，车前子号这种设计，也绝对无法通过审核的！”

　　古帆点点头，车前子号这种飞船……真的不能算是设计。

　　相比罗南，阿力却没想那么多，他现在心中只有一个想法。

　　“阿帆，我能不能试着驾驶一下？我……我还从来没开过推力这么大的飞船！”

　　“可以啊！”古帆道，“大家可以都来试试。”

　　众人鱼贯进入了飞船的驾驶舱之中，白帆号的驾驶舱还是原来那么大，容纳十多个人有点拥挤，几个人占据了黑狼的位置，把黑狼挤到投放舱里去了。古帆坐到了飞船的船长座上，罗南犹豫了一下，坐在了大副的位置上，而老曲头则不客气地在船长助理的位置坐了下来。

　　老爵爷从天花板上的星光藤叶片中探出头来，对众人问好，看众人都有些急不可耐，没时间理会他，就又躲回了星光藤里。现在老爵爷已经完全沦落为辅助状态了，不过它拥有古帆等人不在时，守护飞船的任务和权限，可以启动飞船，命令主控系统的自动驾驶系统驾驶飞船飞行，权限非常高。

　　古峰把主驾师的位置让给了阿力，自己在副驾师的位置上坐了，其他人就各司其职，找到了自己的位置。

　　现在的白帆号自然不是当初那完全没有主控系统的样子，古帆一声命令：“白帆号，开启！”

　　飞船的主控系统嘀一声启动，几道光幕投放了出来，老爵爷的脑袋也从星光藤中探了出来，就悬挂在古帆的头顶上方，它蔚蓝色的眼球中显示着一些数据，现在的老爵爷在飞船正式运转的时候，就开始行使自己原本的职责——黑匣子系统，记录飞船所有的飞行数据，它正是为此设计的，拥有超大的储存空间，一旦储存空间不足，就会自动增大自身体积，而它收集的数据，在后来古帆打算继续升级飞船时，将会派上巨大的用场。

　　罗南非常娴熟地开始联络空港，请求起飞，空港在接到起飞的请求之后，很快就通过了起飞的请求，随着古帆一声令下：“白帆号，出发！”

　　阿力欢叫一声，用力压下了飞船的操纵杆，飞船的引擎运转着，带动着飞船的船身轻微震动，这种平稳而高效的运转方式，是车前子号上低端的500能级引擎绝对感受不到的，罗南紧紧抓住了身前的操纵台，全身都颤抖了起来。

　　仅仅是引擎运转的声音就让他high了起来，几乎无法自持。

　　“啊！啊！天哪！啊！啊！”阿力更是拼命叫了起来，他向前一压操纵杆，飞船以惊人的速度向前飞出，差点直接撞到另外一艘飞船，好在古峰在副驾师的位置，他一抬操纵杆，把飞船抬了起来，飞船贴着指挥塔的塔尖飞了出去，把指挥塔的指挥员吓出了一身冷汗，通讯器里传来了指挥员气急败坏的声音：“是谁在开飞船啊，会不会开飞船啊！混蛋！”

　　“啊，啊，抱歉，抱歉！”罗南连声道歉，却没有责怪阿力。

　　阿力把手中的操纵杆向上一拉，一抬，一压，飞船如同响尾蛇一般昂起了脑袋，拖着灿烂的尾炎，向天空之中飞去。

　　只是飞船在空中，却是飞的歪歪扭扭，简直就像是蹒跚学步的婴孩一般。

　　汹涌的能量在飞船的管道之内流动，以超乎寻常的速率灌入了推进器之中，转换成了蓬勃的反重力力量，推动者白帆号向宇宙飞去，而那近乎狂暴的推力，却让阿力的双手都颤抖了起来，他两只手都压在了操纵杆上，脸憋得通红，却无论如何都无法让飞船稳定下来。

　　罗南双手操纵了一下眼前的操纵台，一个投影在他的面前显示出来，上面是白帆号的全息投影，而在白帆号的虚影之中，几道能量的管线显示现在飞船的输出情况，罗南敏感地发现，在飞船的背后有七个红点，其实却只亮起了三个。

　　“七……七推进器？”罗南惊声问道。现在飞船的推力只发挥出来的百分之三十左右，也就是不到800能级，只是相对于白帆号纤小的船身来说，八百能级的推力，就已经太过狂暴了，以阿力的技术，根本就无法控制。

　　而且，白帆号竟然是有七个推进器的？现在的白帆号不过是使用了三个推进器而已。

　　“那四个推进器是辅助推进器，非战斗状态下是用不到的，当然，如果想要全力加速的话，也可以打开。”古帆道。

　　白帆号轰鸣着，能量在管道之中来回涌动着，但是不论阿力怎么向下压操纵杆，却无法把这涌动的能量输出到飞船的推进器上去，阿力的脸涨的通红，一半是累的，一半是羞的，他已经倾尽全力了，竟然连控制手中的操纵杆都做不到。

　　“阿力，让开，我来！”罗南终于坐不住了，冲上去道。

　　阿力让飞船减速，然后讪讪地让开了主驾师的位置，古峰很是配合地又向后挪了一位，坐到了之前北芸坐的位置，把主副驾驶的位置都让给了罗南和阿力。

　　罗南的驾驶技术果然不同，他握着操纵杆的手稳稳地，在他接手操纵杆的时候，飞船的飞行轨迹就稳定了下来，不再晃动，他非常稳定地向下压着操纵杆，飞船的推力慢慢提升，百分之三十，百分之三十五，百分之四十，百分之四十五……

　　罗南的面色渐渐红了起来，当推力加大到百分之五十时，他的手已经有了轻微的颤抖，手中的操纵杆就像是一条活蛇一般挣扎着，想要脱离他的控制，几乎无法控制，他身边的阿力仅仅是辅助控制，就已经竭尽全力，几乎无法控制。

　　终于，罗南颓然地松开了白帆号的操纵杆，让飞船开始降速，他叹了一口气，道：“完全操纵不了……这推力太大太狂暴了。”

　　百分之五十的推力，在罗南完全没有发挥出飞船的双引擎，双通道输出的优势的情况下，顶多是1200能级，这已经是罗南所能驾驭的极限，至少在体型这么纤小，自重这么低的飞船上，已经达到了极限。

　　现在的白帆号，在体型上和车前子号相差不多，自重也差不多，若是换乘车前子号的话，1200能级，就已经是罗南的力量极限。

　　但是，1200能级，已经能够在舵缘星这远超远志星的星域中，排到前四了。

　　那一刻，罗南真的很好奇，2600能级到底是怎么样的推力，怎么可能驾驭得了，这么高的能级，对白帆号来说，到底有没有意义。

　　同样的疑惑，可不只是罗南有。一直以来，罗南都是以驾驶技术闻名的，即便是来到了舵缘星，他的驾驶技术，也可以让求贤若渴的奇松号船长整天登门邀请，绝对是有真才实学的，但是这样的他，都完全无法驾驭白帆号。

　　这其实无关力量，因为安装了完整的飞船控制系统的白帆号拥有着操纵助力系统，有着辅助驾驶系统，刚刚为了能够操纵飞船，罗南把所有可以打开的辅助系统全部打开了，很多时候根本就是飞船本身在驾驶，而不是他这个主驾驶。

　　但是，依然控制不了，这艘飞船的性能，已经远超他的极限。

　　“唉。”老曲头轻轻叹了一口气，一半是因为罗南力有不逮而失望失落，一半却是为自己而失望，2600能级的70米长冒险飞船，他活了这么大半辈子，还是第一次看到，而且还是脱了古帆的服气。他怎么能不感叹？

　　他对古帆道：“阿帆，让我们看看这艘飞船的性能吧，让我们开开眼界。”

　　对两个人的驾驶技术，众人早就已经麻木了，罗南驾驭不了这飞船，两个变态级别的人，怎么可能驾驭不了？他们可不认为多重力扰流面弹跳复变的驾驶技术比控制飞船还要难。

　　听到老曲头这么说，罗南和阿力都站了起来，两个人都把目光投向了古帆，古帆却没有起身，而是继续稳稳坐在自己的船长指挥座上，古峰大大咧咧坐回自己主驾师的位置，罗南犹豫了一下，和阿力分别坐了副驾师和辅助驾师的位置，两人深吸一口气，同时握住了操纵杆，如临大敌。

　　“坐好了，加速了。”古峰大大咧咧地一只手抓住了操纵杆，简简单单向前一推。

　　那一瞬间，白帆号能量回路里面紊乱回流的能量流如同接收到了什么命令的感召一般，突然平复下来，然后顺着同一方向，疯狂地涌入了白帆号尾部的推进器。

　　驾驶台前的推力指示标记就像是打了鸡血一般疯狂飙升，百分之二十、三十、五十、七十……

　　百分之七十的推力，已经达到了一千七百，就算是握着副驾师的操纵杆和辅助驾师的操纵杆，罗南和阿力都有一种心惊胆战的感觉。

　　就算是白帆号现在使用的陀螺仪是最好的，众人却都感受到了一种难以言喻的压迫感，这种压迫感七十并非是来自肢体上，而是来自心理上，因为就在古峰推下操纵杆的刹那，刚刚还显示在白帆号的投影上的舵缘星瞬间就消失在了身后无尽远处，这艘飞船的加速性能，已经远远超出了车前子号众人的想象极限。

　　古峰另一只手握住了另外一个操纵杆，两只手交替下压，两只操纵杆的操作之下，飞船的两个引擎的输出推力继续向上攀升，飞船主控系统的柔和提示声响起来：“飞船推力持续上升中，飞船辅助推进器打开，全速加速模式开启……”

　　在投影之殇，飞船的全息投影图中，三个亮起的红色光点中央的四个红点慢慢亮了起来。

　　宇宙之中，白帆号的三点式推进器附近的挡板自动打开，露出了另外四个推进器，汹涌的反重力能量喷涌出来，推进器附近的细密散热口中喷出了蓝色的尾炎。

　　那一瞬间，就算是驾驶室里面都能够听到白帆号的轰鸣，如同蛰伏的猛兽，又似乎是猛虎傲啸山林。

　　古峰的操纵之下，飞船的推力继续上升，七个推进器全数点燃，飞船的推力已经完全发挥出来，无数的小行星在投影上幻现，然后又瞬间被抛在脑后，光线已经开始扭曲了，短短几分钟的时间，罗南偷眼看了一眼速度指示，差点把舌头咬掉了吞下去。

　　0.3倍光速！

　　这还是白帆号吗？

　　这还是那个就连加速，都必须使用多重力扰流面弹跳复变来争取加速时间的白帆号吗？这反差，也太大了吧。

　　但是这还远远不是极限。

　　“准备好了，和我同一节奏操纵飞船，我让你们看看白帆号的全部推力。”古峰哈哈大笑道，这种极限的速度，总是能够让他兴奋起来，自从新白帆号修复之后，他是最开心的一个人，每天没事的时候，都会驾驶着飞船转悠一圈，享受一下瞬间加速的乐趣。

　　速度的快感，没有坐在驾驶台前，手握操纵杆，真真正正体验一次，是绝对体会不到的。

　　加速模式之下，白帆号的一主二副四辅助七个推进器呈V字形排列，形成最为稳定的推力，所有的推力都被用在了加速上，可以在二十分钟以内加速到光速。因为越接近光速，加速越难，理论上来说，白帆号七分钟之内就能够加速到0.5倍光速，现在只有0.3倍光速，自然是因为之前阿力和罗南完全发挥不出白帆号的性能。

　　古峰的双手令人眼花缭乱的操纵，白帆号的两只引擎以奇异的节奏脉冲式输出能量，两种脉冲不停地冲击着飞船的能量管路，形成了诡异的能量回流，几秒钟之后，飞船柔和的提示声响起来：“飞船推力达到百分百……飞船引擎双通道模式开启，飞船推力百分之一百零一，一百零二，一百零三……”

　　听到那不断响起的提示声，众人都震惊的连嘴巴都合不拢嘴，此时罗南和阿力虽然在努力配合古峰，实际上连古峰的节奏都跟不上，此时此刻完全是古峰自己在驾驶飞船，他自己一个人竟然就可以轻易把飞船的推力发挥到极限。

　　这让那些拥有主副驾驶，以及一打辅助驾师的飞船情何以堪？

　　“飞船推力，百分之一百零八……”当飞船的推力达到了百分之一百零八时，已经达到了飞船的推力的理论最大值，2600推力！

　　对800推力就力有未逮，1200推力就超出极限的阿力和罗南来说，这是最深沉的，最赤裸裸的打击。

　　原来，就算是给了他们最好的飞船，他们也驾驶不了！

　　特别是罗南，他一直以来自负自己的驾驶技术，虽然他知道自己远远比不上古峰，却觉得古峰只是在各种奇特的技巧上超过他，普通的驾驶方式，他不会比古峰差到哪里去，此时他才知道，这差别，根本就不能用鸿沟来形容。

　　2600能级的推力，到底是什么概念，他是真真切切感觉到了。绝对不是车前子号500能级的五倍的概念！

　　无人说话，除了古峰兴奋的大叫声，几乎所有人都完全呆住了，就连老曲头都张大了嘴巴忘记合上，飞船外的宇宙空间已经开始扭曲，眼前的一切都开始向前翻卷，让人有一种看到身后的事物的错觉，这时飞船已经加速到了0.7倍以上，又过了五分钟，舷窗外已经是一片光芒，其他什么也看不到了，飞船的提示声响起：“飞船达到光速障壁，请选择超光航线……”

　　“光……光速障壁了？”罗南的喉咙有点干燥，这就……光速障壁了？

　　这才多长时间？二十分钟？

　　其实二十分钟加速到光速障壁，在圣服学院完全不稀奇，圣服学院满大街的通勤飞船都能够做到这一点，但是那些都是专门设计来的运输飞船，而白帆号是一艘冒险飞船，以古峰和古帆的性格，这艘飞船的战斗性能，只会更加变态。

　　“回去吧。”古帆道，“别飞出舵缘系了。”

　　古帆的话并非没有道理，现在只要再稍稍加速，跨越了光速障壁，瞬间就能够飞到舵缘系外。

　　他并不奇怪这些人的惊讶，当初白帆号刚刚装上引擎，第一次试飞时，古帆两个人的喉咙都喊哑了。

　　这种速度的感觉，没见过的人是不会理解的。

　　“阿帆……能让我看看这艘飞船的其他性能吗？”罗南请求道。

　　“好。”古帆道，此时飞船已经划了一个巨大的弧线，开始向回飞行，因为飞船要做机动动作，定然会减速，所以正好在回程的路上展示一下白帆号的机动性能。

　　“白帆号的四个辅助推进器是专门为了用来调整白帆号的姿态使用的。”古帆道，“阿峰，你做几个动作。”

　　“哦！”古峰兴奋地哈哈一笑，伸手在身边的按钮上一按，眼前的投影上，飞船尾部的V字形排列的引擎顿时改变了形状。


第187章：罗南的决心

　　白帆号缓缓降落，停靠在了停靠点上，众人对着白帆号指指点点，他们只记得当初白帆号歪歪斜斜的升空，差点撞到指挥塔，却完全不知道，不到一个小时就返回的白帆号，已经差点飞到星系之外。

　　舱门打开，罗南等人扶着舷梯慢慢走下来，双脚刚刚踏到地面，就忍不住蹲在地上，拼命呕吐起来。

　　古峰和古帆走在最后，他们一个扶着老曲头，一个扶着罗茜，这两个人一个老，一个是女生，拥有特殊的待遇，其他人就没那么好运了。

　　蹲在地上，差点把胆汁都吐出来了，罗南觉得自己从来没这么虚弱过，但是此时此刻，他的内心，却格外的坚定。

　　“阿帆，我决定了，升级改造车前子号！”如果不是说完之后，他又忍不住低头干呕起来的话，他的样子一定很闪亮。他努力擦干嘴角，又抬起头来道：“要怎么做，你说吧，我什么都愿意做！呕！”说完又干呕起来。

　　“你还是先休息一下吧……”古帆无语了。

　　蹲在地上许久，罗南这才勉强站了起来，才发现包括罗茜和老曲头在内，除了白帆号原来的船员，其他所有人都蹲在地上疯狂呕吐，围了一圈的十多个人，很是壮观。

　　四周正在忙碌的许多人都停下来，一脸惊讶地看着这边，在一旁议论纷纷窃窃私语，这些家伙今天吃什么了？怎么恶心成这个样子？

　　罗南已经没有闲心理会这些了，他趴在地上，吐到全身无力了才觉得好受一点，但是当他站起来时，发现自己依然觉得天旋地转的。

　　古峰去把通勤车开了过来，把他们一个个扶到车上去，空港的清洁机器人过来把卫生打扫干净，一边打扫，还一边不忘记用红色的电子眼看来看去，很是好奇。

　　当通勤车起飞时，众人又是感觉一阵天旋地转，罗南强忍住呕吐的欲望，仰头看着头顶上的蓝天，喘息着道：“我真没想到，我这辈子竟然也有晕船的时候。”

　　若是说出去，这都是笑话。堂堂车前子号的船长，竟然还会像菜鸟一样去晕船？这难道不是笑话吗？

　　但是他却知道，这绝对不是笑话，因为古峰操纵着白帆号所做出的那恐怖的机动动作，已经超出了他的想象。

　　一般的飞船，譬如推力1000的四齿号，在战斗状态时，只有大概60%，也就是600能级的力量是用在推力上的，其他的能量，还必须分配在飞船的武器系统之上，主炮和副炮，都是吃能源的大户。

　　即便是在全力加速的情况下，四齿号的最大加速推力也只有800能级，而四齿号的船身比白帆号大上很多，以体积来计算的话，是白帆号的2.5倍。当初的车前子号本身的引擎能够产生500能级的推力，其中能够用在推进器上的，只有300能级左右，比之全部推力都用在推进器上的白帆号200能级并无太大的优势，所以当初的白帆号，以那么低的配置，依然可以凭借驾驶技术弥补之间的不足，因为它们的差距并不像表面上看起来那么大。

　　也就是说，阿力即便是去驾驶四齿号，也绝对能够轻松驾驭住，绝对不会像驾驶白帆号时那样，仅仅是八百能级的推力，就驾驭不了了。同理，罗南也是，以罗南的驾驶技术，若是四齿号那种船身的话，3000能级也不在话下。

　　只是，白帆号是一艘配置极端的，完全倾向于近战，没有远程武器的飞船，在极速加速的情况下，白帆号可以把双引擎所生成的2600能级的能量全部输入到推进器中去，甚至主控系统都可以利用储能装置储备的能量来运行。2600能级的推力，若是按照正常的推力换算比例的话，这是一艘5000能级的飞船才能够有的推力，而5000能级的引擎，往往都是安装在驱逐舰上的。

　　所以，现在的白帆号是驱逐舰的推力装在比普通的冒险飞船还小的纤细船体里，就像是在跑车里装了一颗战斗机的引擎。可惜古帆的设计并不是最优化设计，白帆号的大量性能被限制住了，白帆号的真正战斗力还比不过1500能级的格列匕首七号。只是，这也是和大师级的设计，格列匕首七号相比，和远志星以及舵缘星的飞船比起来，白帆号的能量利用效率已经堪称高效了。

　　古峰一番炫技的结果就是，就连陀螺仪都不能缓冲那恐怖的瞬间变向了，若不是古帆及时张开思维波力场，笼罩整个飞船，怕是罗南等人在飞船里就被甩成肉泥了。

　　当时罗南等人真是面若死灰，身体上的眩晕感还没什么，最关键的是，从内心深处生出来的挫败感，这样的飞船，就连想都想不到。

　　刚见到白帆号时，白帆号是简陋到了连想都想不到，而第二次见到白帆号，白帆号却豪华到了超越想象。

　　这样的飞船，我也可以拥有吗？白帆号不过是离开了一年多而已，就已经鸟枪换炮了。若是车前子号……

　　振作起来之后，罗南的心中就只有这么一个念头了。

　　我也要这样的飞船！

　　我也要车前子号变成这样的一艘飞船！

　　“老大，我回去把酒钱都捐出来……咱们也改装飞船吧！”阿力呆望着天空，张大着嘴巴，如同死鱼一般，过了半晌才突然道。

　　“我也是……我们去外面找工作，什么赚钱的办法都可以去做，我豁出去了，我也要改装车前子号！”船员们纷纷附和。

　　车前子已经不合时宜了，这是现实，他们清楚，别人也清楚，任何人都清楚，但是他们却没有想过，车前子号到底有多么不合时宜。

　　看到白帆号之后，他们顿悟了，一切的坚持，都抵不过用事实说话，在白帆号面前，舵缘星所有的飞船都弱爆了，而他们车前子号，更是弱得一塌糊涂。

　　若是可以的话，他们不想这么弱，他们也要变强！

　　他们也要驾驶着车前子号，像白帆号那样狂飙速度，他们也要享受那极端的速度与激情！

　　男人不就是那点梦想吗？为什么梦想，什么不可以付出？什么不可以搞定？

　　“咳咳，改装飞船，可不是那么容易的……”古帆刚刚露出了苦笑还没说话，老曲头就替他把他想要说的话都说出来了，若是只是简单的改装升级，那还可以做到，但是若是目标是白帆号这样的……老曲头觉得这些人未免太会异想天开了一些。

　　“你们那点酒钱，能算钱吗？白帆号这样的飞船能够买下你们的车前子号一百个，我看了，白帆号使用的推进器都是定制版的，若是普通的推进器，2600能级早就爆炸了……光那一主两副三个推进器，都能买十多个车前子号了，能够承受这种加速度和那样疯狂的变向飞行，白帆号的龙骨可不是普通货色，若是你们的车前子号，第一个动作做出来就直接折断了……”

　　老曲头轻轻摇头，道：“这些还不是重点，重点是能够设计出白帆号这种飞船的设计师，出手一次都是天价。”

　　极端也是一种设计理念，白帆号所走的完全近战路线，其实是很多的高级冒险飞船所走的道路。在更高级的飞船战中，各种远程武器几乎完全没有用武之地，速度才是一艘飞船最大的武器，特别是在超光世界的战斗之中。

　　现在的古帆等人还触摸不到超光世界的门槛，但是这个发展方向，却并非是坏事。

　　能够体现出自己的设计理念，并将之有效贯彻执行，已经可以说是一名优秀的飞船设计师了。绝大多数的圣服学院飞船设计系的学员们毕业时都达不到这个程度——梅山、楚人志等学员们的飞船设计的要求很低，就像是车前子号一般，是“能飞就行”的最低程度，那些画的花里胡哨的设计图，什么双引擎，什么仿黑月号，最终都会变成平庸到一无是处的设计——这是古帆亲眼看到的。即便是这种低程度的人，也能够算是设计师，可以靠卖飞船赚钱了——譬如车前子号的设计师就依靠这不伦不类的模块化设计赚了不少钱。

　　从这点上来说，古帆已经算是一名真正的设计师了，虽然铜山铸说他还差得远。

　　量产型飞船和量身定做的飞船是完全不同的概念，后者的价格总是远远高出前者，更不要说还必须从原形上修复，就算是老曲头，都对车前子号的设计理念很是无语，这种原形拿去让人家设计师修复，那绝对是羞辱。

　　“咳咳，其实设计不是问题。”古帆道，“白帆号就是我自己设计的。关键是……”

　　“你自己设计的？”老曲头一副你吹牛不打草稿的表情，古帆就有点心虚，在设计的过程中，铜山铸确实是指点了那么……嗯，一点点的。

　　他连忙掩饰过去，道：“咳咳，关键是零件，没有零件的话，再好的设计也没用……”

　　“阿帆，拜托了，帮我想想办法吧！”罗南双手合什，低下头去，央求道：“让我做什么都行，我现在钱不够，但是我以后可以慢慢还，我也想要让车前子号获得新生！呕……”

　　古帆看着又开始干呕的罗南，无奈摊手道：“你现在还是不要低头比较好……”

　　罗南捂着嘴，皱着眉头，闭眼抬头，难受极了。

　　古帆笑着摇摇头，又皱起了眉头。

　　这里不是圣服学院，零件该怎么办呢？


第188章：车前子号ABC

　　古帆当天就在老曲头的杂货店里落脚，并没有再像之前一样，再回到白帆号上去居住。这些天的圣服学院的生活，给他带来的最大改变，就是让他变成了一个有常识有正常的习惯的孩子。

　　旅途劳顿，古帆确实也累了，当天晚上，一行人没有多说什么，就早早睡下，今天一天受到的冲击有点大，而且还被古峰折腾了一番，车前子号上的众人也都是早早就睡下了。

　　老曲头却是睡意全无，他年龄大了睡眠少，而且现在有能够让他极端兴奋的东西，能睡着才怪。

　　在他的面前，摆放着古峰的那一对铜刺，胜利军刀他已经欣赏过了，对他这个级别的金属师来说，NO.000和NO.037没有任何差别——反正他是绝对看不出来有什么差别的，而这对铜刺，却是让他兴奋到完全睡不着，这种铜刺，地下市场中是绝对不会有的，而铜刺的构造复杂，结构精巧，是极为考验一名金属师的手笔的，翻转到铜刺的内测，那小小的石字落款更是让他震惊莫名，这兄弟俩真是太牛了，一年多的时间，依然是当初那憨厚而单纯的模样，但是身价却是翻了不知道多少倍。这兄弟俩果然并非池中之物，自己的眼光果然是不错。

　　老曲头把铜刺放下，又把目光转向了那依然显示在大厅之中的车前子号的设计图上，不知道那小家伙要怎么设计这艘飞船，而零件的问题，他又要怎么解决。

　　想到自己就要参与设计自己这辈子第一艘真正的飞船了，老曲头就又是一阵兴奋莫名。

　　他自我标榜是圣服学院的毕业生，事实上和古帆所猜测的差不多，他是在圣服学院混迹了十多二十年，从一年级混到十年级，所有的课程都学到了，却依然只是外围学员的那种毕业生。说白了，就是蹭课一族，蹭完了完整的圣服学院力场金属构造系所有的课程，顺道还蹭了许多其他学院的课程，其中就有飞船设计系。

　　这种毕业生其实是圣服学院向外输出人才的主流，圣服学院真正能够毕业的毕业生，一共也没几个，和庞大的人口基数比起来，少得可怜。

　　老曲头对自己的实力看得很清楚，以他的实力，成为金属师已经无望，所以这些年他倒是把更多的精力放在了飞船的设计上，能够像车前子的设计师那样，留下几艘自己设计的飞船，他便死而无憾了。

　　但是他一直没有什么突破，车前子号的损坏，对他来说，却是一个契机，古帆的归来，对他来说，更是一个契机。

　　在古帆等人睡觉时，他必须先做很多的功课，把很多事情弄清楚，否则明天早上古帆醒来之后，真正开始设计车前子号，他连听都听不懂，那就完蛋了。古帆这家伙虽然不珍惜在圣服学院学习的机会，不等毕业就跑出来，但是白帆号的威力他已经见识过了，能够设计出这种飞船的设计师，真的可以拿到设计师执照了。

　　有人说勤能补拙，但是天才却往往更加勤奋，作为一名并无天才，却梦想不死的老人，老曲头依然在向着自己的梦想努力着。

　　第二天一早，老曲头刚刚歇下不久，烂铁就把他吵了起来，老曲头不耐烦地问了一声：“什么事！”就听到门外有人道：“您好，有人吗？”

　　“有客人？”老曲头挣扎着爬下床，就算现在全部的精力都拿来修理车前子号了，可生意还是要做的，不然就没饭吃了。

　　走出房门，老曲头发现门外竟然是四名年龄相差仿佛的中年人，从气度上看，这四名中年人显然都不是简单人物，老曲头目光扫过了最前面一人胸前的银色箭鱼标志，顿时面容一肃。银色箭鱼是箭鱼公司中的底层管理人员，虽说是底层，但是也是和整个庞大的箭鱼公司相比，银色箭鱼级别的人，往往是一艘船队的队长，这样的人物，在各个星球上都是绝对受人尊敬的存在。

　　“请问，古帆船长大人是不是住在这里？”看到老曲头出来，即便老曲头依然是那副不修边幅的模样，那几个人却是不敢有丝毫不敬，一脸认真地问道。

　　“你们几位是？”老曲头谨慎地问道，这些人虽然看起来并无恶意，但是老曲头却依然很谨慎。

　　“我是箭鱼公司的一名船长，这三位都是我们的护卫舰船长，我们就要离开多舵缘星了，所以特意前来感谢古帆船长。”箭鱼公司的各基层管理人员除了运输之外，还担负着交好各处的势力的责任，若是不能广交朋友，即便是不遇到星盗飞船，怕是也要被冒险者们所袭击，在茫茫宇宙之中，谁知道哪些飞船是星盗，哪些又不是呢？

　　“啊，各位请进！”老曲头听对方完全表明了身份，却不好阻拦，直接就闪身让开，把众人让了进去，道：“阿帆他现在应该是还在休息，我去叫他。”

　　“若是还在休息的话，那就不必了！”箭鱼船长连忙道，“我们也没有什么其他的事情，若是古帆船长不方便的话，我们返程时再来拜访吧，这是我们的一点谢礼，还请老人家帮忙转交给古帆船长。”

　　那人显然早就已经打听好了，古帆确实是在这里的，甚至也已经弄清楚了老曲头的身份，此时把一张卡片交给了老曲头，其他几个人都友好地笑笑，一行人转身里去了。

　　于是，古帆刚刚起床，还睡眼惺忪，双眼朦胧时，就收到了自己来到舵缘星的第一笔意外收入。

　　古帆护送箭鱼飞船的收入，是通过佣兵公会接到的，任务应该是在箭鱼飞船到达此行的最后一颗星球之后，才会划拨给古帆，若是箭鱼飞船在后面的旅程中遇难，则古帆就会失去这次的报酬，并不能够分段计费，这也是为了保证雇主的安全。

　　只是箭鱼船长等人却是商议之后，决定在佣兵公会的报酬之外，再给古帆一笔报酬，这笔钱箭鱼船长就直接送了过来。

　　只是他们必须早点离开，不能再耽搁时间，所以等不及古帆起来，就匆匆离开了。

　　听到老曲头的转告，再看看那张卡里的积分，古峰和古帆两个人都面面相觑，然后摇头收了起来。

　　这也算是开门红吧。

　　现在的古峰和古帆并不缺钱，古峰在圣服学院当教官，一节课几乎就能够赶得上当初白帆号拼死拼活出一两个月的任务，古峰以旺盛的精力，成了整个圣服学院最勤奋的教官，收入自然也是极高。

　　而两人在参加联合试炼时，因为表现格外突出，在事后除了各自拿到了勋章之外，还收到了大量积分的奖励，这笔钱在修理白帆号的过程中虽然花去了一部分，但是白帆号最重要的几个部件，包括龙骨、引擎和推进器在内，都是由圣服学院免费获得的，所以两个人手头很是宽裕，大概有2000多万积分，算是小富。箭鱼飞船送来的积分有50万，加上原本商议好的50万积分，就又是100万积分进账。当初白帆号第一次的护卫任务，护卫蒲公英号，所得到的报酬，不过是7万积分而已。

　　别人竟然赶着送钱来，让罗南等人心生羡慕，但是古帆却是毫不在乎，只当这事情没发生过。周薪50万积分的古峰教官，更是不把这50万积分放在眼中，表现得很是豁达，让众人各种羡慕嫉妒恨。

　　“好了，大家都起来了，来商量一下该怎么修复车前子号吧。”看众人都起来了，老曲头把众人都召集起来，烂铁送上了简单的早餐，众人边吃边商议。

　　老曲头说完之后，目光就转向了古帆，其他人也如同听到了什么号令一般，转头看向了古帆的方向。

　　“好吧……”被众人看着，古帆也不打算藏拙了，铜族人的心中，也没什么谦虚的想法，他直接拍拍手，思维波连接上了大厅的投影装置，然后一道全息影像出现在众人的面前。

　　“对车前子号的修复计划，我现在有三个方案。”古帆道。

　　“三个！”罗南顿时双眼精光大冒，古帆果然不凡，一出手就是三个方案！

　　却不知道，在修复过程中提出多个修复方案，已经是古帆的优良传统，在铜山铸教导古帆的过程中，也往往会提示他凡是多想一点，在射击飞船时，尽量提出多个设计方式，分别对应不同的理念。对一艘飞船进行多个不同方向理念的设计，也是设计师们管用的手法，这三个设计，往往其中一个很平庸，一个很华丽，一个很现实。

　　华丽的那个，是用来昭显自己的设计实力的，不让客户小瞧自己。平庸的那个，是用来凑数的，而现实的那个，往往才是设计师打算使用的设计方案，不过若是直接提出来，怕是客户就会挑挑拣拣诸多意见。

　　没有对比，就没有正确的观点，客户又不是专业人士，若是不对比一下，怎么知道这飞船设计的怎么样呢？又怎么知道设计师的实力，怎么会乖乖掏钱呢？

　　古帆的这三个方案，纯粹就是三个可行方案，不过确实也有着类似的想法，这三个方案，ABC，从易到难，全由车前子号的众多船员们来选择。

　　“方案A，找到替代现在车前子号龙骨的龙骨，然后对车前子号的其他部位零件局部替换，重新整合车前子号的各种零件，进行整体结构的加固，这个办法见效最快，但是提升不明显，最大的局限性就是，无法更换更大推力的引擎。”

　　古帆一抬手，盘旋在众人头顶上的投影瞬间放大，然后显示出这设计的外观来。

　　投影之上，车前子号变化不大，只是模块化的结构变得没那么明显了，外观不再是丑陋的拼接，趋向于流畅，船体上的撞角布局也呈现出对称分布，而不是之前的轮状分布。

　　“这个方案是最现实，也最简单的，这个方案的预算应该在2000万左右……”古帆摊了摊手，一艘飞船的维修费用基本上可以买一艘新的飞船了，听起来很夸张，只是想要维修这种小众飞船，就只能如此。

　　而这个方案，也只是最简单的一个方案而已。

　　罗南皱起了眉头，2000万的预算当然包括了人工费、各种零件的费用，如果努力压缩的话，还是可以压缩的，只是这个最简单的方案，几乎就把他的积蓄掏空了。

　　若是在见识到了白帆号的实力之前，他恐怕已经欣然接受这个方案了，车前子号也有提升，虽然并不明显，但是总体的结构紧凑而且稳定了许多，这就是最实质的好处了。但是看到白帆号之后，这个方案显然无法满足他。

　　“2000万够吗？”老曲头皱眉看着这个方案，估算着其中修改的部分，能够把车前子号改造成这个样子，老曲头已经极为吃惊了，而古帆报出来的预算，却是出乎预料的低，估计他完全没考虑过自己设计飞船的身价和劳工费。

　　2000万，连请一个像样的设计师都不够啊。

　　而以老曲头这样一名技术人员的目光来看，这个设计是最现实的，想太多反而会被困扰，他倒是倾向于直接接受这种方案。

　　“足够了，这其中还包括更换一些新的武器，原来的武器并不适合新的车前子号，如果把原来的武器处理掉的话，还可以收回一些成本。”古帆道。

　　“阿帆，说说方案B吧。”罗南迫不及待道。

　　就算是要做决定，也要等全部方案都说完之后，老曲头也点了点头。

　　“方案B，放弃现在车前子号的龙骨，重新寻找一根合适的龙骨，不再使用多节式结构。”古帆道，“一根优秀的龙骨，价格就不在2000万之下，其他的各种零件加起来，这个的预算应该在4000万左右。”

　　他面前投影的车前子号已经完全改变了原来的形态，变成了另外一艘飞船，说是车前子号，其实只是用到了车前子号少量的零件，其他大量的零件：“以车前子号的状况来看，一个单引擎的标准龙骨就足够了，若是能够找到合适的双引擎龙骨，我会对飞船进行适当的修改，只是……双引擎的成本可就高了，4000万根本就不够。”

　　“我有3000万的积蓄，留着也没用，可以先给罗小子用。”老曲头点点头道，那边烂铁听到，顿时跳了起来，一阵乱叫，这3000万可是他一分一毛地赚来的，老曲头倒是大方，一转脸就把这三千万送人了。

　　“好了，那么多钱你也没用，而且罗小子会还的，对不对？”罗南一脸感动的苦笑，不知道是该说什么好。这3000万可以说是老曲头的棺材本了，他真的受之有愧。

　　“阿帆，接着说第三个方案吧。”老曲头道，第一个方案就是所谓的平庸方案，第二个方案就是所谓比较现实的方案，完全更换了龙骨之后，车前子号才能摆脱孱弱的基因。第三个方案应该是所谓的华丽方案，难度极大。

　　“第三个方案在公布之前，我想请各位看一组影像。”古帆道，随着他话声落下，投影收回，方案B的设计图消失，呈现出了宇宙太空的景象。

　　漆黑的天空，闪耀着大大小小无数的恒星，阿峰瞪大眼睛，惊叫道：“是白色星团！”

　　对这让他几度出生入死的地方，古峰可是记忆犹新的，他略一打量星图，就认出了这个地方，这里是四恒星系附近，他们在救援出苦年号之后，在四恒星系附近的星域绕了好几圈，搜罗了许多失散的学员，同时也打了几场硬仗。

　　古峰的目光扫向了星图的一角，果然，那里有一队飞船正飞了过来。

　　“大家看这艘飞船。”古帆把那飞船船队放大，这些影像纯粹是古帆凭借记忆再现的，借由思维波把图像传递给投影装置，再由投影装置投放出来，那船队瞬间拉大，四周的星辰变得更加耀眼，而那庞大的船队，也引起了众人的惊呼。

　　在冒险者中，如此庞大的船队却是不多见。

　　“大家看这艘飞船。”古帆把船队中的一艘飞船标注了出来，那是一艘格外狭长的飞船，体长足有二百米，最粗的地方只有30米，最细的地方却仅仅十多米，从外观上看，就像是一只头部庞大，尾部细小的鲸鱼。

　　在这艘飞船的外壳上，有着众多的战斗痕迹，但是上面漆着的“角豚号”字样却依然清晰可见。

　　古帆一挥手，角豚号的影像一变，变成了战斗姿态，飞船真的就像是一只灵活无比的角豚，它的船身竟然是可以扭曲的，如同游鱼一般在宇宙之中蜿蜒飞行。罗南虽然不懂飞船设计，却是一名优秀的船长，他一眼看过去，就能够看出来，这艘飞船拥有四节，其中最大的就是“头部”，直径30米，最细的是尾部，直径10米，四节船身之上，每一节的左右两边都各有一对鱼鳍形状的撞角，就像是一个个弯月形状的镰刀，在“头部”的位置，还有一对主炮。此外，每一节的撞角下方，都隐藏着一个推进器，这艘飞船共有四对八只推进器，而尾部的推进器几乎并排紧贴在一起。

　　八个推进器的大小几乎完全一致，分不出主副。

　　“这是多节式飞船！”老曲头讶然道，“原来这种飞船现在还有人用！”

　　“好……好厉害……”车前子号的众人看得却是这艘飞船的战斗力。

　　那是在救援苦年号一役，虽然有红莲号为他们开道，但是依然有大量的漏网之鱼冲向近战飞船们的船队，在影像中的角豚号以极为诡异和灵活的方式战斗着，它的船身扭动之间，通过独特的动力分配系统，把飞船的其中一节扭转方向，迎向飞来的诺拉德，利用撞角轻易把这些诺拉德割裂杀死，如果忽略那飞船绕着中轴旋转的话，这艘飞船完全就像是一只摇头摆尾的角豚。角豚号最有力的武器并不是船首的主炮，而是尾部巨大的半月形撞角，这或许已经不能算是撞角了，而是一种异化的恐怖武器，那撞角挥舞之间，就像是一位强大的战士挥舞着巨大的战斧，多么强大的敌人都会在一挥之间化为两段。

　　“多节式飞船一直都有，不过因为这种飞船的设计颇有难度，操纵更难，所以一直无法普及罢了。”古帆道，事实上，这艘角豚号是当初红莲号下属的所有飞船中，除了格列匕首七号之外，战斗力最变态的一个。

　　“多节式飞船的龙骨是分节的，可以相对滑动和旋转，因为连接处较为脆弱，不能够正面撞击，所以飞船的伤害力主要依靠侧面和尾部的撞角，这种战斗方式和之前的车前子号很相似。”

　　车前子号的轮状撞角排列，基本上也是依靠“刮擦”式的攻击方式来制造伤害，车前子号根本就不能和其他的飞船正面对抗，所以这种战斗方式车前子号上的众人都很习惯。

　　“为了平均各部位的压力，多节式飞船必须平均分配动力，而不是和一般的飞船一样，集中在飞船的中后部，平均分配的动力操纵起来有更大的难度，但是战斗起来却更加灵活，若是能够驾驭的话，绝对是很强大的战斗力。”古帆道，“事实上，角豚号的推力只有800，却能够在兼顾主炮的情况下，形成非常可观的近身战斗力，并拥有极强的灵活性。”

　　他拍了一下手掌，大厅中的投影瞬间消失，所有人都转过头来看着他，罗南的神情更是有点狂热。

　　就是这个！一直以来，他一直在追求，却无法触摸到的感觉！就是这种飞船，能够发挥出他的驾驶技术，能够让不大的推力发挥出最大的效果！

　　他罗南也不是吃素的，驾驶技术比不过古峰和古帆，但是其他人，他可不怕！

　　“这个的预算……是一亿。”古帆缓缓说出了这句话时，罗南直接趴到了桌子下面。


第189章：我为力场狂

　　他拍了一下手掌，大厅中的投影瞬间消失，所有人都转过头来看着他，罗南的神情更是有点狂热。

　　就是这个！一直以来，他一直在追求，却无法触摸到的感觉！就是这种飞船，能够发挥出他的驾驶技术，能够让不大的推力发挥出最大的效果！

　　他罗南也不是吃素的，驾驶技术比不过古峰和古帆，但是其他人，他可不怕！

　　看罗南一脸坚决毅然，古帆虽然不想说，却也不能不把一个惊人的噩耗告诉他。

　　“这个的预算……是一亿。”古帆缓缓说出了这句话时，罗南直接趴到了桌子下面。

　　一亿？

　　没搞错吧。

　　一艘冒险飞船，一亿？

　　如果我有一亿的话，我完全可以去买一艘驱逐舰了！

　　那一刻，罗南想要怒吼出声。

　　但是，几秒钟之后，他就克制住了自己的这个冲动，因为他知道，古帆没必要在这点上骗他，而且一亿也不可能买到驱逐舰，在远志星，一亿积分的飞船属于神话，但是在舵缘星，据说奇松号的一个引擎就不只是一亿了。

　　“而且我不能保证成功，多节式飞船我也是第一次设计，所以现在只能给你们一个概念，我还没有办法拿出设计图来。”

　　“我们有2000万积分，这些积分我们暂时没用，可以交给你用。”古帆对罗南道，“加上老爷子的3000万，一共是5000万，只有一半。”

　　该怎么办？你罗南拿主意。

　　古帆已经竭尽所能进行设计，老曲头和古帆也都拿出了所有的积蓄，罗南该怎么选择，就要看他自己了。

　　最稳妥的办法是方案A，不用伤筋动骨，罗南自己的积蓄就差不多能够搞定。最可行的办法是方案B，老曲头的资助之下，以方案B进行改造飞船，可以让车前子号胜任舵缘星的冒险任务，只要努力几年，就可以把这些钱都赚回来。

　　方案C却是完全超出了他的能力，就算真的能够以方案C修复车前子号，恐怕未来的十年，车前子号全部的收入都必须还债。

　　“方案C吧，老大！”阿力叫起来，“我以后再也不喝酒了！”

　　这些男人都有一颗爱飞船的心，看到那令人惊艳的C方案，谁还会记得方案A和方案B？

　　“我也很想方案C啊，可是……”罗南心中苦笑，不当家不知粮米贵，这些混蛋一个个叫嚣着方案C，也不看看现在锅里还有多少余粮，再说了，古帆也说了，他也没有万全的把握。

　　只是……真的就这样放弃吗？在古帆所展现的角豚号的身上，罗南隐约看到了一条自己之前从没想到过的道路。

　　车前子号就是多节式的飞船，只是一直以来，这艘飞船的多节龙骨是被锁死的，只保留了多节式飞船不能正面冲撞，结构脆弱的缺点，而现在古帆的计划，是要释放它多节式的优势。

　　原来多节式的龙骨还有优势！

　　远超普通飞船的灵活，最为诡异和变化多端的战斗方式！

　　“我去问问海桐号和安息香号他们能够有多少积蓄。”罗南突然恨恨道，“如果还不够，我就去向佣兵公会贷款！”

　　缺少的5000万积分，如果真的去贷款的话，仅仅是利息就是一笔很重的负担，如果改造之后的车前子号不能达到预期的目标，罗南就要万劫不复了。

　　“你决定了？”古帆正色看着罗南。

　　“我决定了！方案C！”男人在世，怎么能不搏一搏，若是不搏一搏就放弃，罗南老了之后，定然无法原谅自己。

　　“那好，给我三天的时间设计飞船，这段时间不要打扰我。”古帆站起来，头也不回地走向了老曲头的工作室。

　　走到工作室门口，古帆转身招了招手：“阿峰，你给我过来。”

　　“我不要！我不要当你的计算器！”古峰双手抱住脑袋，拼命摇头，他当然知道阿帆要他去做什么，之前修复白帆号时，古帆就没少这么做，把大量的数据塞到他的脑袋里，让他去计算，他若是不愿意计算，就通过思维波强制控制他的大脑计算，让他变成痴痴呆呆只知道傻笑的傻子，古帆这家伙出入古峰的大脑就像是进入自己的大脑一样，古峰最讨厌这种差事了，又不是开飞船！开飞船的话，再辛苦也不怕！

　　“啊啊，不要！不要！”古帆张开手指，对准了古峰，古峰的大脑顿时被古帆入侵了，完全不受控制地站起来，扭着秧歌一般一步步走向了实验室。

　　“你给我老实的，不然就让你担负全部的计算任务！”古帆一把拽住了古峰的脖子，纤小的体格和古峰庞大的身躯完全不成比例，却是一只手就把他拽进了实验室，把门关了起来。

　　“阿峰，为了兄弟，你就委屈一下吧，我会为你烧纸的。”罗南双手合什，喃喃低语。

　　三天的时间，就算是老曲头都没敢进去实验室，老曲头只知道他的那套引以为豪的计算机系统能耗激增，甚至老曲头都不得不让杂货店的机器人向墙体上喷水降温。

　　三天之后，古帆从实验室里走出来时，走路都在摇晃，精神很是萎靡不振，罗茜连忙迎上去，道：“阿帆，你还好吧……”

　　“设计完了……”古帆的回答牛头不对马嘴，“设计图在实验室里……”

　　“阿峰呢？”阿力翘首看了半天，没看到古峰出来。

　　“被玩坏了，嘻嘻……”古帆笑了起来，那古怪的笑声让众人毛骨悚然。

　　阿力壮着胆子走进了实验室，就看古峰口吐白沫地靠在墙上，两眼翻白，四肢垂地，看起来死了一般。

　　“死人啦！”阿力如同女人一般尖叫起来。

　　“靠，你才死了呢！”古峰挣扎了一下，抱着脑袋想要站起来，却又脚下一软，忍不住怒吼道：“过来，赶快把老子扶起来……阿帆，我跟你没完！我要杀了你！”

　　这三天，对古峰来说，简直就是地狱！

　　但是，这只是地狱的开始而已，以后的日子，每天都将这样度过，一想到又要回到当初在圣服学院时的日子，古峰就不寒而栗。

　　“兄弟，你受苦了……”看阿力艰难地扶着古峰庞大的身躯，从实验室里蹒跚走出来，罗南连忙上去慰问，古峰没好气地一拳把他打飞了。

　　这三天殚精竭虑固然辛苦，但是成果也是显著的。

　　当老曲头去实验室里，把设计图调出来，投射到外面的投影上时，众人都忍不住瞪大了眼睛，张大了嘴巴。

　　这是车前子号？

　　灵动似长蛇，夭夭如蛟龙，出自古帆之手的独特设计，车前子号再也不复当初那丑陋的样子，整体拉长了一倍有余的车前子号前后一般粗细，直径十五米，体长二百米，只有头部稍显膨大一些，有二十米的直径，这里不但融合了整个飞船的主控系统，还嵌入了一主两副三个舰炮。而飞船一共分为了五节，比之角豚号的四节还要复杂。

　　“在我的设计中，除了头部之外，其他四节每一节都拥有同样的龙骨，这样可以降低飞船的设计难度，而且如果打算继续增加的话，还可以继续挂接新的节。”古帆道，“因为飞船的设计上有所局限，所以最大能够装载进入800能级的引擎，但是因为所有节的龙骨都是一样的，都预留有引擎位置，所以一共可以装载五个引擎。虽然五个引擎并不是针对多引擎优化，彼此之间的动力会有所抵消，驱动多个龙骨之间的连接装置也需要消耗一定的能量，但是理论上能够达到3000能级以上的输出功率。”

　　“这个设计的另外一个好处就是，即便是只有一个引擎，也可以通过能量管道输送到船身，最初完全可以用一个引擎驱动整艘飞船，然后慢慢增加引擎。”

　　“飞船的撞角也是如此，因为预算不足，完全可以只挂载一对撞角在尾部。”

　　“还有推进器，我计算过，如果不考虑飞船的灵活性，只要装上两对引擎就可以驱动这艘飞船了。”

　　古帆把几个优点略一解释，老曲头补充道：“这样设计的另外一个好处就是，800能级的引擎很便宜。”

　　说是很便宜，并不合适，但是飞船的引擎其售价，基本上是遵循每200能级翻倍，每1000能级再翻倍的规则。

　　400能级是200能级的一倍，600能级是400能级的一倍。而满1000能级之后，每提升200能级，则是提升4倍的价格，1200能级的引擎，是1000能级的四倍。到了2000能级以上，则继续提升，2200能级的引擎，是2000能级的八倍。

　　用五个800能级的引擎拼凑出3000能级的推力，比直接购买3000能级的引擎，或者双1500，三1000能级引擎，不知道便宜了多少。

　　“这样的话，预算可以降低2000万。”古帆虚弱地笑了笑，为了这2000万，他不知道多花了多少脑细胞。

　　“然后就是零件了。”古帆道，“我把所有的零件的具体尺寸都列举了出来，其中有很多都是通用零件，但是……我不知道你们能够以什么样的价格拿到。”

　　那些所谓的通用零件，基本上是古帆在圣服学院时使用的飞船设计数据库里的通用零件，老曲头所维护的地下飞船设计数据库能够拿到多少的零件，还很难说。

　　“更重要的是，龙骨的设计，这龙骨完全是我自己设计的，想要搭建这艘飞船，必须先有龙骨，若是龙骨的问题不能解决，一切就完全没意义了。”古帆道，“所以，明天我要开始我从没进行过的一个挑战。”

　　古帆要设计飞船的龙骨！

　　飞船设计的两大最大难点，飞船设计和引擎设计，古帆终于要开始挑战了。

　　而龙骨设计和引擎设计，涉及到的最大难题其实并不是反重力引擎运转的技术，而是力场金属构造。

　　反重力引擎的原理和工作方式谁都知道，并无难度。

　　龙骨是一块超大的力场金属，而引擎内部则是无数细碎的力场金属，这两者一个要求庞大坚固，一个要求细小精确，几乎是力场金属设计的两个完全不同的领域，引擎设计古帆还碰都不敢碰，龙骨倒是打算尝试一下。

　　“终于来了。”在心中给自己鼓了一把劲，老曲头认真道：“阿帆，我想要当你的助手！”

　　就算是把我这把老骨头拆了也没关系，如果能够设计出一个新的龙骨，死也瞑目了！

　　设计力场金属，那是金属师才可以做得到的，而从现在开始，老曲头终于可以在金属师的道路上迈出坚实的一步。

　　“现在你们的任务，就是去赚钱，赚越多越好。”古帆道，他伸手指向了窗外，“罗南，白帆号就交给你了，你来做白帆号的代理船长，我会让狼毒和蓝七都听你指挥。”

　　罗南下意识地看向窗外，从这里自然是看不到停靠在空港中的白帆号的，但是罗南却觉得白帆号的影子就在窗外，那浓重的阴影压在他的身上。

　　做白帆号的代理船长？古峰和古帆爱若性命的飞船，为了这艘飞船，他们不惜出生入死，现在却可以把这艘飞船借给他们，而他的目的，却是为了帮他修理车前子号。

　　“阿帆……”罗南的声音都带上了哭腔。

　　“保护好白帆号，不然我把你的脖子拧下来！”古峰挥舞着手道，罗南坚定回答道：“是！一定保护好白帆号！”

　　2600能级的飞船，如果碰掉一点皮，自己都赔不起啊。

　　赔不赔得起其实还在其次，关键是自己对得起古峰和古帆的信任吗？

　　古峰和古帆的这份情谊，他怕是粉身难报了。

　　既然急需钱，就没有什么挑选任务的余地了，当天罗南就跑去佣兵公会接下了一个报酬差不多的任务，发动众人驾驶着白帆号出任务去了。好在白帆号现在有了完整的主控系统，除了白帆号的独特武器系统——龙口藤他动用不了，其他各方面都可以驾驭得了。

　　2600能级的引擎，就是白帆号最强大的武器，即便白帆号只有一个撞角，在真正的战斗中，爆发出来的力量，都堪称惊人。

　　而白帆号在舵缘星闯出名声，却不是古峰和古帆驾驶，而是罗南带着车前子号全体团队成员驾驶，这也是一件妙事了。

　　当然，这是后话，对古帆、古峰和老曲头来说，现在最重要的就是设计龙骨了。

　　古峰依然被当做人形计算机使用，每天痛苦不堪，不被折腾到口吐白沫绝对不会罢休。

　　古峰和古帆两个人思维共享之后，智力才能够达到金属师最低的要求E5级，古峰有多累，其实古帆就有多累，仅仅是几天的时间，两个人就都瘦了一圈。

　　在开始设计龙骨的第一天，老曲头让机器人把整个院子几乎清理干净，把车前子号的残骸暂时搬到后院，由机器人们拆解，而他们却是在院落里，把老曲头手中最大的一个粒子喷塑机组装了起来。

　　按照古帆的设计，他们先把龙骨的外形喷塑了出来，这龙骨的外形很简单，就像是一个中间钻了孔的梭子，中间的孔径是8米的800能级孔径，加上两边各两米粗的外支架，形成12米直径的中央部分，然后龙骨的两端向外延伸出大概10米的实心结构，就形成了30多米长的龙骨。

　　这龙骨的简陋，若是让铜山铸看到，定然要训斥古帆一顿，毫无美感可言啊！

　　然后就是球形的龙骨连接部位——球型作为最完美的形状，就和碳纳米丝一样，早就有了非常完善的力场金属构造方式，这是公开的配方，完全不需要进行额外的设计，直接加载配方，喷塑出来就是了。这些作为连接用关节的球型连接部位的直径是五米，加起来每一个龙骨的长度就是37米。

　　龙骨的外形制作出来之后，就要开始考虑龙骨内部力场的分布了，金属师有着各种专业的工具，用来操纵和控制金属内部的力场，但是古帆有着更好的工具——思维波。

　　石何悲大师拥有强大的思维波并非无因，思维波可以说是宇宙赐予人类最好的礼物之一，利用思维波可以做到很多的事情，只要懂得运用的方式。

　　古帆在离开之前，石何悲大师曾经专门传授过这方面的技术，古帆使用虽然并不纯熟，却总比利用其它的仪器更有效率。

　　古帆站在巨大的龙骨面前，伸出手去，思维波如同潮水一般覆盖了整个龙骨。

　　银色的丝线笼罩了整个龙骨，扫过龙骨的思维波，把龙骨内部每一个原子的位置和构造都记录了下来。

　　古帆闭上眼睛，把思维沉浸到了这龙骨之中。

　　古帆最先进行的是比较，其实，古帆当初记录下初级飞船实验室龙骨之海中所有龙骨的数据时，同时记录下来的，也有这些龙骨的力场金属构造。只是当初的古帆对力场金属构造一窍不通，根本就不能解读这其中记录的信息，在经过铜山铸的一番恶补之后，古帆对其中最基础的知识已经了解，现在所差的只是实践了。

　　古帆闭上眼睛，努力调动着思维波，同时也发动着自己所有的力量，找到那执念。

　　仅仅是普通数据库状态下的“回忆”还不行，想要完全了解这些力场金属的运行方式，他还必须调动属于他的那特殊的“回忆”方式。

　　就是当初即阼战队和寒轻战队战斗时，他们所进入的那种完全真实的方式。

　　冥想进行了足足一天的时间，就在古帆物我两忘，差点忘记自己是为了进入“回忆”时，回忆终于姗姗来迟。

　　如同一颗闷雷轰然炸响，古帆发现自己进入了一个巨大的空间，他四下望去，无尽的银色光芒笼罩世界，一个个龙骨在荒原之上耸立着，那是龙骨之海。

　　古帆的眼前，是一个早就已经不在龙骨之海的龙骨——白帆号的龙骨，也是他最熟悉的龙骨之一。

　　他慢慢走上前，伸出手去，在他的身边，一个大手也和他以完全同步的速率伸出手，轻轻抚摸着白帆号的龙骨。

　　那是古峰，两个人的思维已经完全同步，你就是我，我就是你，已经难分彼此。

　　银色的波纹以两人手指接触龙骨的地方为中心，四下扩散，两个接触点引起的波纹互相干涉，形成了美丽的干涉波。

　　然后古帆发现手头一轻，似乎已经捅破了一层纸，他的指尖已经伸入了龙骨的内部。

　　物质消失了，原子消失了，古帆和古峰也消失了。

　　那一刻，古峰和古帆变成了流淌在龙骨中的信息，没有原子，没有物质，没有一切的一切，只有力场在流动，从龙骨的任何一点开始，向前，向后，向四面八方流动，不论从什么方向去追溯，这力场总是封闭的环圈，就像是磁极线。

　　如果说，人类的世界是一个以点形成的世界——原子是一个点，人类的细胞是一个点，一个星球是一个点，一个星系也是一个点，甚至整个宇宙都来自于一个原点。

　　那么，力场的世界就是线的世界，一根力场线，两根力场线，无尽的力场线，彼此平行，无数的力场线绝对不会交叉，却又在同样的空间中，以不同的方向共存着。

　　这是……弦？

　　曾经有一个古老的弦理论，说人类的世界并不是由各种点组成的，所有的物质细分到最极限处，并不是一个个的原点，而是一根根的震动的弦，这就是弦理论。

　　而这理论，现在在力场金属的内部似乎被证实了。

　　每一个原子都是一个点，而这些点却被一根根穿过原子的“弦”连接起来。

　　古帆猛然睁开了眼睛，看向了眼前耸立的巨大龙骨。

　　已然黑夜，更深露重，徒具外形，死气沉沉的龙骨耸立在院落里，没有一丝灵气。

　　古帆伸出手去，思维波如同丝线一般从指间抽出，慢慢浸入了龙骨内部，古帆的思维波并没有扩散，而是直接观测着一个原子。

　　原子也有着自己的面貌，自己的方向，自己的旋转方式，就像是宇宙一般，世界上没有两个完全相同的星系，也没有两个完全相同的原子，不论表现出的性质多么相似，这些原子彼此都是不同的。

　　而它们的不同，就表现在那若有若无的“力”上，把这些力串起来，就是力场金属内部的，那无穷无尽，无限循环的弦。


第190章：第一个力场金属

　　事实证明，能够知道其中的原理，能够看到其中的一切，却并不见得一定能够真正制作出力场金属。

　　古帆的第一次尝试，最终是以失败告终的，当他睁开眼睛，老曲头惊喜问道：“成功了？”的时候，古帆轻轻摇了摇头，没有看眼前的龙骨，而是随便找了一块力场金属，伸手把手掌贴了上去，又闭上了眼睛。

　　几分钟之后，古帆睁开眼睛，猛然挥拳，一拳打在了面前半人高的零件上。

　　“咔……咔咔……”的碎裂声响起来，以古帆的手臂为中心，那半人高的零件一块块碎裂开来，而这零件碎裂的方式非常诡异，每一块几乎都是同样大小的鳞片状结构。

　　古帆的思维波改变了这金属内部的力场，却并没有真正使之成为力场金属。

　　老曲头皱眉蹲身，拿起了那鳞片一般的碎片，苦笑道：“鳞裂……阿帆，你是不是在构造力场金属的时候，使用了同样的往复循环结构？”

　　古帆点了点头，也拿起了一块鳞片结构的碎片，放在眼前细细端详。

　　原来这就是鳞裂？他曾经在书上学到过，却还是第一次真正看到这种裂片。所谓的鳞裂，是力场金属构造之后的强度测试中，最常见的几种碎裂方式之一。

　　鳞裂是在力场金属构造中，内部的力场不足以支撑起太大的结构，而自发性形成的闭合性回路而产生的，这种结构和球裂、滴裂并称三大碎裂方式，若是在碎裂之后产生的是毫无规则的碎片，那就说明金属内部的力场完全没有构造出来，而若是产生了鳞裂、球裂或者滴裂，则代表着力场金属的设计不合理，不能支撑起太大的结构。

　　力场金属的构造有三个坎，内部能不能形成力场是第一个，力场能不能流动起来是第二个，流动的力场是否稳固是第三个。

　　早期的力场金属，只是在内部形成了力场，这种金属的强度是最弱的，而能够流动的力场，就初步产生了现在所使用的力场金属的性质，只是依然不够强韧，只有金属内部的力场能够流动，才能算是真正的力场金属。而力场金属内部的力场流动方式并不是固定的，若是可以使力场金属随心所欲的流动，那就算是创造出了传说中的拥有灵魂的金属。能够让力场金属的内部流动产生某些特殊的作用，那就是属性金属。

　　古帆在整个龙骨的内部构造了一个往复回旋的回路，这个回路其实算是成功了，但是一旦开始流动，回路立刻就失去了其韧性。简单来说，三角形是最稳固的结构，一厘米粗，20公分长的钢筋焊接而成的架子会非常稳固，甚至可以承受几吨的重量。但是，一厘米粗，二十米长的钢筋焊接起来，甚至无法承受自身的重量。古帆所使用的这个构筑方式是正确的，但是这样一个简单的回路，所能支撑的顶多是眼下这种鳞片大小的结构，而不足以支撑龙骨般巨大的金属。一旦发生了震动，金属内部的力场溃散，自动封闭起来，就变成了一个个的小回路。

　　其实这些知识，铜山铸早就已经给古帆讲过了，只是那时的古帆是在被填鸭教育，只是记住了这些知识，不自己试验一下的话，总是不会理解，现在古帆有点明白这其中的道理了。而人类的第一个真正能用的力场金属，就是从“鳞裂”开始的，鳞裂是力场金属设计中，最重要的试验。

　　因为这一个个鳞片结构的小东西，拥有所有力场金属的属性，它本身的硬度惊人，几乎是最高端的力场金属，因为它内部的闭合的力场，本就是力场最基本的几种存在方式之一。

　　依样画葫芦，古帆又制造出了“球裂”和“滴裂”两种，然后把那几种不同的力场金属放在手中把玩。

　　老曲头翻了翻白眼，这小家伙，原来不是在构造力场金属，而是在做实验，而且做的还是最初级的力场金属试验。

　　老曲头记得，自己刚刚成为外围学员时，在圣服学院里所学到的第一课，就是三裂，而且第一个试验就是三裂试验。

　　他现在还记得当初老师所说的话：“金属的内部力场其实是一门复杂的，兼顾语义表达和外形构造的语言，而在这个语言中，有三个最重要的连接词，也是三种最重要的连接结构，那就是鳞、球、滴。”

　　“鳞、球、滴”三种特殊的力场，可以彼此连接、融合成为无数种的力场，这三种力场就像是人类基因中的四种碱基对，可以排列出无穷无尽无数种的组合，基本上所有的力场金属排列都是从这三种最基本的力场开始的。而有人认为，这三种力场其实也是同一种力场的三种表现形式，而一直致力于寻找到这其中的“大统一形”，以推进人类力场金属构造学的飞跃式发展，不过人类利用力场金属已经万年之久了，到现在为止，还没有人发现这个“大统一力场”。

　　而任何一种力场金属碎裂之后，产生的碎片，要么是“球”、“鳞”、“滴”三种之一，要么是三种的某几种的融合体。而更神奇的是，力场金属碎裂之后，凭借碎片是无法拼接成原来的形状的，因为在力场金属内部，在互相作用之下，它们其实并不是以“球形”、“鳞片形”和“水滴形”存在的，而是以某种融合态。

　　在力场金属内部，无数的球、鳞、滴在表面上静态的金属中流动，这就是力场金属的真正含义。

　　古帆仔细端详着手中的鳞、球、滴三种裂片，思维波扫描进去，在思维波的引导之下，银色的丝线侵入了碎片的内部，把这力场金属内部的所有的讯息都记录了下来，然后又闭上了眼睛。

　　在古帆的“回忆”中，眼前再次出现了那无穷无尽的龙骨荒野，古帆的意识体身边悬浮着三个不同形状的银色影子，古帆张开双手，一个“鳞”静静悬浮在他的面前的空中。

　　然后他意识一动，一个同样体积的“球”融入了“鳞”中，眼前出现了一个体积是两者之和的四面体，古帆意识一动，立方体以惊人的速度增值，瞬间形成了一面巨大的墙体，古帆伸出手去，轻轻一拍，那立方体就立刻溃散成了无尽的银色碎片。

　　轻轻摇头，古帆再次融合了“球”和“鳞”，这次又把“滴”也融合了进去，眼前出现了一个和三者体积之和相等的立方体。

　　古帆不停地排列着不同的组合，同样的体积，二分之一的体积，四分之一的体积……各种各样的组合，在古帆的眼前结合在一起，而一旦形成稳固的结构，古帆就尝试把这种结构增值以构成某个形状的零件。

　　古帆不知道自己的“回忆”到底是什么样的力量，但是在“回忆”之中所做的模拟，就和在现实中进行的试验完全相同，这是他早就已经验证过的，而因为有“回忆”的存在，尽管进入“回忆”时，需要消耗大量的精力，但是他却可以成千上百倍的提升效率。

　　看到古帆和古峰两人手牵着手，进入了某种冥思的阶段，老曲头轻轻摇了摇头，退回了自己的实验室中。

　　力场金属的构造，比古帆所想象的更加困难，足足三天的时间，古帆都没构造出一个拥有稳定结构的力场金属。这段时间，他几乎试验了自己所有能够想到的排列方式，却依然没有找到哪怕一个可行的排列。

　　在构造力场金属的道路上，其实是没有什么捷径可以走的，每一个新的零件，都代表着完全不同的形状，也就代表着必须在无数种组合中，找到可以稳定排列成这种形状的“语句”，而这个组合几乎是无限的。在力场金属的道路上，没有捷径，没有公式，甚至没有定律，至少现在的人类，还没有找到可靠的公式，人类所能做的只有一种方式，那就是穷举。而在这穷举的过程中，许多人积累了足够的经验，而这经验大部分时间能够让他们避免许多错误的组合，但也有可能让他们因为错误的经验而失去发现新的力场金属构造方式的机会。

　　也正因为如此，力场金属构造需要的最低智力为E6，因为只有智力达到E6以上的人，才能利用自己的大脑进行最低限度的力场金属模拟。当然，若是借用一些辅助工具，比如老曲头那配置强悍的主机，再加上长年累月的模拟和那么一点点的运气，即便是智力达不到的人，也可能能够构造出力场金属，只是这纯粹是运气使然了。

　　而事实上，古帆发现，因为自己“回忆”的存在，是否有E6的智力，反而并没那么重要了，在“回忆”中，他模拟的速度，比之E6级别的模拟速度也要快得多。

　　但即便如此，完全没有经验的古帆，却依然近战很不顺利。

　　三天的时间，罗南甚至已经完成了一次简单的短途任务，带着白帆号回来了，看到古帆毫无进展，虽然罗南早就有了心理准备，却依然难掩失望之色。

　　“阿帆，我不要再在这里玩积木了！”看到白帆号回来了，古峰顿时大叫起来，他死活也不肯再和古帆一起构造力场金属了，抱着自己的脑袋死命摇头，死活不肯让古帆再和他的思维进行共享。

　　古帆顿时无语，不过他其实也早就郁闷到死了，早知道力场金属构造是一种远比飞船设计更枯燥的工作的话，他绝对不会自告奋勇去做这项工作。只是现在已经答应了罗南，作为一名铜族人，不论再困难，只要已经答应了的事情，就必定要做到。

　　“如果力场金属是一种语言的话，为什么没有人能够总结出力场金属的语法呢？”古帆情不自禁地抱怨道，老曲头笑着摇了摇头，道：“力场金属只是一种语言不错，只是想要把力场金属语言化，实在是一项非常浩大的工程……和力场金属近似，生化科技的语言化进程，你知道是谁完成的吗？”

　　“谁？”古帆问道，他也曾经听铜山铸提起过生化科技的“语法”，铜山铸传授他力场金属构造的知识时，也曾经提到过这一点。

　　事实上，所谓语法其实是有的，几乎每个成功的金属师，在长期的实践过程中，都至少懂得了几个“短语”，只可惜这些短语只是穷举出来的，既无连贯性，又没有什么共同性，若是有人能够把全人类的金属师的“短语”都整理出来，或许能够发现这其中的“语法”，可惜这些“短语”是金属师们的不传之秘，吃饭的东西，不可能传授。

　　而城北山也并没有教给古帆任何的短语，因为城北山说，这些“短语”都是圣服学院的不传之秘，他没有资格教授给古帆，他也不像给古帆带来麻烦。

　　“是慕离殿下。”老曲头露出了神往的神色，“当年生化科技的大师级人物劳伦斯院长对生化科技的规范化做出了卓越的贡献，但是真正把这项科技完全‘语言化’的是慕离殿下，唉……如果当年慕离殿下顺便也完成了力场金属构造的语言化就好了……”

　　慕离殿下？传说中人类新的科技中心，秋罗星的缔造者，据说是某强大无比的非人类，迄今为止依然没有人知道他的真实身份，只有各种猜测流传。

　　“毫无疑问，慕离殿下绝对是B级乃至A级以上的存在，所以如果想要把力场金属完全语言化，至少要是B级以上的强大存在才行吧……”老曲头摇摇头，“人类虽然缔造了辉煌的文明，但是在宇宙之中，人类还只是如同蝼蚁一般孱弱的弱者罢了。”

　　人类已经利用力场金属近万年了，但是人类依然是力场金属的初学者，就像人类在离开地球之前，就已经开始使用生化科技了，但是在五千年前，人类才真正掌握了生化科技。

　　“更可悲的是，自从慕离殿下完成了生化科技的语言化之后，迄今为止，能够完全理解生化语言的人都不足三十个，还活着的估计也只有三四个人了……”也正因为如此，生化科技依然不是人类科技中最主流的科技，当年的劳伦斯院长和慕离殿下，也只是把这项科技由小众提升到普及的程度罢了。

　　“慕离殿下把生化语言的全部秘密都刻在了秋罗学院的墙壁上，如果你有机会的话，可以去看看。”老曲头道，“那是所有生化师的圣地啊……真希望有一天，也有一个人能够把力场语言刻在秋罗学院的墙壁上啊……若是我有生之年可以看到，那即便是死了也瞑目了。”

　　“加油吧，小伙子，说不定那个人就是你！”说着，老曲头还拍了拍古帆的肩膀。

　　“没搞错吧，我的梦想是成为一名伟大的船长，刻力场墙什么的……那倒是很帅的，我倒是……”古帆突然陷入了联翩浮想之中，不能自拔了。

　　罗南的归来，打断了古帆“力场墙”的畅想，看古帆三天的时间就萎靡了许多，罗南心中也格外过意不去，对古帆道：“阿帆，不如就放弃吧……使用那个B方案……”

　　虽然这样说，他自己也很不甘心，但是比之让古帆如此受累，他也只能妥协了。

　　古帆却是倔强地摇了摇头，他是铜族人，铜族人说到做到，而且，铜族人怎么能够在困难面前被吓倒？

　　糟糕，这家伙的犟脾气发作了！看古帆摇头，罗南心中无奈，他连忙道：“整天在这里冥思苦想，说不定也想不到什么好办法，不如阿帆你和我们一起去出任务？换换心情，说不定突然有什么好的想法。”

　　“罗南说的没错，我建议你不要总是困在这里。”老曲头道，他也赞同罗南这个建议。

　　对一名普通的金属师来说，整天憋在实验室里是常态，但是对古帆来说，驾驶着飞船在宇宙之中驰骋才是常态。

　　说不定古帆所需要的，只是一个契机，而这契机事实上并不是在这颗星球上，而是在宇宙的某个地方。

　　“先跟我们去佣兵公会吧。”罗南拉着古帆转身就走，古帆一边冥思苦想，一边机械地跟在罗南的身后，事实上一路上见了什么人，听到了什么话他完全不清楚，他甚至不知道自己是在什么时候到了白帆号上，他脑袋靠在船长的指挥座上，思维波漫无目的地发散出去，映射着天空的漫天星辰，飞船在搏斗，飞船在加速，飞船在转向，众人在欢呼，古帆在冥思。

　　他不相信所谓的契机，他只相信自己的努力，铜族人都是如此。

　　即便是古峰不愿意再和他思维共享，他依然没有停止思考，在他的“回忆”之中，构造在一刻不停地排列组合着，只到有一天，他好像脑袋被人打了一下一般，猛然从回忆之中退了出来。

　　“成了！”


第191章：龙骨，构筑成功

　　就像是突破了一个什么屏障，有一道亮光照亮了古帆“回忆”之中的“龙骨之海”，在他的眼前，一个小小的零件散发着耀眼的光芒，那光芒比之恒星的光芒还要闪耀。

　　“成了？什么成了？”听到古帆的叫声，坐在他身侧的罗南顿时惊叫起来，“难道是龙骨成了？”

　　古帆不好意思地摸了摸脑袋，嘿嘿笑道：“只是一个连接部件……很小，很小……”他身手比划了一下，只有指节大小的小东西。

　　虽然基本的构造只有“鳞”、“球”和“滴”三种，但是因为体积的不同，所以这三种基本构造本身，也有无数种排列方式，也需要穷举，这就是力场金属构造的最难所在。

　　“不错，那也很不错了！”罗南尽管失望，却依旧为古帆打气道，“快休息一下吧，不要这样折磨自己了。”

　　古帆这些日子里已经瘦得不成人样了，虽然罗南想方设法想要让古帆多吃点东西补充东西，但是一直维系“回忆”的能力，对古帆来说，消耗不是一般大，就连古峰都心痛无比，他好几次主动要和古帆进行思维共享，分享古帆的辛苦，却最终都以失败而告终，古帆完全把他的思维排除在外了。

　　看古帆低头又要继续冥思，众人连忙分散他的注意力，道：“阿帆，阿帆，快看，快看！”

　　“哦……看什么？”古帆抬头，看向了舷窗外，一艘异常熟悉的飞船就在舷窗外的侧前方飞行。

　　“咦，好熟悉的飞船……”一时半会，古帆竟然没看出来那艘飞船是谁，直到飞船的通讯器上响起了一个异常精力充沛的声音：“阿帆，好久不见了！”

　　“乔恩？你们怎么也在？”古帆一愣，然后这才发现，外面的那艘飞船不是海桐号又是哪艘。

　　“事实上，我们好几天之前就已经会合了，不过你一直都在冥思，所以根本就没有发现罢了。”乔恩哈哈笑道，“阿帆，既然醒了那可不能推诿，一会到我们船上来喝酒！”

　　“不行，我不会喝酒，不行……”古帆连连挥手，古峰却是站起来，嘿嘿笑道：“不会喝也没关系嘛，随便喝点，来来，走吧，走吧，现在就去喝……”

　　“说不定喝醉了，就有灵感了呢？”罗南嘿嘿笑道，“走吧，别推脱了，阿力，这边交给你了，我也过去！”

　　“哦哦！放心吧，交给我没问题的！”阿力挥舞了一下手臂，“替我多喝几杯！”

　　若是往日里，罗茜恐怕早就怒瞪老哥了，又胡乱喝酒。但是现在众人都存的一样的心思，如果能够把古帆灌醉了的话，说不定能够让他多休息一段时间？

　　现在他们真的很后悔让古帆帮他们修理飞船了，一名金属师，一生之中能够有几个作品，就已经可以享用一生了，他们通常都是在自己已经制作成功的力场金属的基础上进行改良，在原来的基础上只动几个地方进行试验的话，需要模拟的次数大大减少，构造的难度也大幅度降低。正如同胜利军刀NO.000到胜利军刀NO.100，这些胜利军刀就是石何悲不停在原来的基础上进行改良，只是这样一把军刀，就奠定了他武器大师的地位。而古峰的铜刺，其实也是石何悲大师从铜先生的铜刺的基础上改造而来的。武器的制式较为统一，石何悲也积累了大量的经验，制作起来颇为简单。而若是想要让石何悲大师从无到有完全制造出来一艘飞船所需要的所有力场金属，那也几乎是不可能的。

　　人类的力场金属文明，是建立在近万年，庞大基数的积累上的。

　　古帆都不知道自己是怎么回来的，当他醒来时，发现自己在船长的休息室里，在他的身边，还放着几个酒瓶子，而古峰正趴在他床下不远的地方，呼呼大睡，呼噜打得震天响。

　　“阿帆，怎么样？有没有舒服一点？”看到古帆，罗南笑嘻嘻道，昨天他们可是牟足了劲儿把古帆灌翻了，几乎让古帆睡了二十四小时，这还是以古帆的强悍体质才能够在24小时内醒过来，若不是如此，怕是要睡上三天三夜。

　　“呜……头痛……”古帆无语，他摸着脑袋做到了飞船的驾驶座上，猛然发现有什么地方不对，似乎……大脑里多了什么东西。

　　“不……不……不会吧……”

　　“什么不会吧？”罗南讶然问道。

　　“真的……这次真的……真的成了……”古帆突然尖叫起来：“快点，快点，返航！快点返航！”

　　“我们正在返航……乔恩，对不住，我们先走一步了！”罗南突然大吼一声：“阿峰，快点来，来开飞船！”

　　就算是要晕船，那也豁出去了！

　　看着白帆号突然加速，然后倏忽之间就消失在视线之中，乔恩的眼珠子都快瞪出来了：“原来罗南那小子没有骗我，白帆号的速度真的那么快！”

　　“老爷子，快点，快点，喷塑机！喷塑机！”古帆等人根本就没在空港停留，直接飞到了零件店的上空，那边罗南拼命顶着空港方面的压力，打开舱门，放下了古帆，这才回到空港降落，古帆刚刚从飞船上落下来，就大叫起来。

　　“怎么了？怎么了？”老曲头蓬头垢面地从自己的实验室中冲出来，他已经很久没有这么紧张过了，“出什么事了？”

　　“快，喷塑机……唉唉唉，来不及了！龙骨呢？我当初喷出来的龙骨呢？”古帆大叫，老曲头刚刚说了一句：“在后院……”

　　就听到古帆大叫一声：“找到了！”

　　然后整个人飞一般冲到了后院里，闭上眼睛，伸手按在了龙骨上。

　　他的思维波如同潮水一般涌出，包裹住了那巨大的龙骨，思维波如同最精细的刻刀，开始在龙骨的内部雕刻内部力场金属。

　　在古帆的思维波之下，那龙骨如同被虫子啃噬的树叶一般瑟瑟发抖，发出了一阵阵的沙沙声，在龙骨的内部，正经历着难以想象的巨变，一个个原子改变了排列的方式，看不到的力场在龙骨的内部串在一起，形成了一个个小小的“球”、“鳞”和“滴”，然后这些最基本的构造彼此之间互相作用，互相结合。

　　尽管直接在金属内部创造力场比在喷塑时制造出合适的力场要慢一些，但是在古帆的思维波之下，力场金属的构造速度却也很快，那龙骨以肉眼可见的速度蜕变着，不知道是心理作用还是其他，老曲头分明看到那龙骨瞬间变得鲜活了起来。

　　罗南等人以最快的速度停泊好了飞船之后，就看到古帆猛然睁开眼睛，然后双拳带起了恐怖的震波，向前挥出，狠狠砸在了龙骨之上。

　　古帆的特殊招式——高周振波拳！

　　在高周振波拳的攻击之下，龙骨纹丝不动，只是发出了一声嘶哑的轻响，根本就没有碎裂。

　　“我来试试！”古峰双拳同时提起，猛然向前跃出，嘭一声打在了龙骨之上，然后接下来足足五分钟，他都抱着自己的拳头大喊大叫。

　　“成……成了？”老曲头激动道无法自已，但他还是强忍着内心的兴奋，抓起了检测装置，开始检测这龙骨的硬度，直到他转过身来，以颤抖的声音说了一声：“成了”时，才发现自己竟然激动到了泪流满面。

　　“成……成了？”此时此刻，罗南才真正相信了这一点，他拼命叫了起来：“啊，成了！成了！”

　　“成了！成了！”船员们的欢呼声传出去了很远。

　　“什么成了？什么成了？”一个声音从门外传来，正是奇松号的船长奇松，他最近依然有事没事就来晃两天，如果罗南在就游说罗南，若是罗南不在，就找老曲头喝酒，老曲头的技术虽然不是顶尖，但是在舵缘星却是能够排的上号的了，他们的飞船若是出了什么问题，还要仰仗老曲头帮忙修复呢。他们也是昨天刚刚出任务回来，今天看到白帆号回来了，就回来碰碰运气——他虽然听说罗南暂时借了一艘飞船，但借的毕竟是借的，不可能一直借别人的飞船用，他依然寄希望于可以说服罗南。

　　“哈哈，奇松船长，我们的龙骨，我们飞船的新龙骨成了！成了！”罗南已经激动道语无伦次，看到谁都觉得那么可爱，第一次对奇松船长露出了亲热的神色，甚至上去就给了奇松船长一个熊抱。

　　奇松船长目瞪口呆，对他来说，罗南修复车前子号似乎并不是什么好事，但是他自然也不能说太过分的话，那可是要结仇的，他只能干笑两声，道：“哈哈，那，那就恭喜了……不过，你们说龙骨，不会是这个大家伙吧。”

　　这摆在老曲头院子里的龙骨，他已经不是第一次看到了，但是那龙骨不是在这里放了许久了吗？怎么又突然说成了？

　　他打眼看去，发现眼前这龙骨确实和之前有了很大的不同，金属的龙骨之上，竟然隐约有骨质或者说陶瓷的釉面光芒，似乎在那金属之下，有什么流光溢彩的东西，正在缓缓流动着。

　　而站在那龙骨面前的古帆，却更加吸引人的眼球，他一脸欣慰地看着眼前的龙骨，那神色就像是在看自己的孩子。

　　“这龙骨……难道是那少年制作出来的？不是吧……金属师？这么年轻的金属师？”奇松船长立刻就斯巴达了，和这样年轻的金属师比起来，什么主驾师，什么罗南，都算不得什么。

　　每一艘飞船都无时无刻不遭受着无零件可用的尴尬，若是能够交好一位金属师，让这位金属师帮忙设计零件……想想都觉得不现实，还是不要那么奢侈比较好，只要能够认识这位金属师，关键时刻能够以低价买到零件，那都是上辈子修来的服气了。

　　更何况，还是一位这么年轻的金属师……这少年不会是什么强力种族吧，如果不是强力种族，怎么可能能够那么年轻就成为金属师？据说青睐族的人如果戴上了美瞳，那和普通人没什么两样，会不会是美瞳少年呢？会不会呢？

　　“愣着干什么，快去搬喷塑机！快点，快点！”终于，老曲头反应了过来，他生怕古帆再稍微等一下就会把之前的力场金属构造方式完全忘记，这事情可不是没发生过。力场金属构造的数据实在是太过庞大，若是不能立刻记录下来，以人类的记忆方式和记忆能力，很容易忘却，而记忆力场金属构造方式的方法，就是让喷塑机完整喷塑一次，喷塑机就会自动生成一个单次包，这个单次包加密之后，就成了可以卖的零件了。

　　“不用着急……”古帆微笑着，刚才他那么急着把这龙骨制造出来，是因为他打算验证一下自己的设计是否正确，而现在他已经验证完毕了，自然不再需要急着把这讯息记录下来了，因为在他的“龙骨之海”之中，刚刚出现了一个流光溢彩的龙骨。

　　尽管和其他那无穷无尽，几乎全部是铜山铸所设计的龙骨相比，这龙骨又简单又丑陋，却完全是他所构造出来的。

　　如果力场金属的构造没有捷径的话，铜山铸是如何在有限的时间里，设计出这么多的龙骨来的呢？虽然龙骨可以分成丁字、三角支撑结构、蝶形结构等几大类，但是如此巨大的力场金属构造物，每一分细小的差别都需要验证无数次，他是如何做到的呢？恐怕这并不是单纯的计算能力那么简单。

　　而更诡异的是，自己是如何设计出车前子号的龙骨的呢？只是喝醉了，就直接设计出来了？这世界上哪有那么好的事情，若是喝醉了就可以设计成功，那么满大街的醉汉，最终都会成为金属师了。

　　古帆百思不得其解，当时只能把这一切归咎于运气，现在把自己设计的丑陋龙骨和其他的龙骨并排摆在一处，然后才发现了其中的特异之处和说不通的地方。

　　难道，事实上还是有着公式或者捷径的？

　　古帆并不知道，这一切都来自于虚无缥缈的“灵魂”，正好有一种说法，成功来自于百分之九十九的汗水和百分之一的灵感，而这百分之一的灵感，比百分之九十九的汗水都更加重要。

　　在人类的思维之中，“灵魂”所起到的，就是这个“灵感”的作用，灵感之于人类，往往可以产生远超预期的效果，甚至可以在某些时刻，跳过过程，直达结果。

　　而想要产生灵感，却需要前期数量庞大的积累，而在力场金属构造之中，灵魂所产生的作用格外重要，因为力场金属本就是人类模拟“灵魂”而发展出来的科技。

　　看着一个个龙骨源源不断的从大型粒子喷塑机中被喷塑出来，摆满了老曲头的院落，众人的欢呼声就一刻不曾停止过。

　　在那一声声的欢呼中，赖着不走的奇松船长完全被忽略了，他呆呆看着古帆指挥众人把这些龙骨拼接起来，就看到了一艘意想不到的飞船的雏形。

　　这是……多节飞船？

　　奇松船长并不是见识短浅之辈，可他也并未见到过这种飞船，只是听说过而已。

　　看到罗南抱着龙骨，又叫又跳，泪流满面的样子，他突然觉得，自己或许应该死了挖角罗南这条心了。

　　奇松船长悄悄离开了，没有一个人发觉他离开，众人都被那喜悦冲昏了头脑了。

　　而奇松船长是一个存不住话的人，更不要说还有很多的船员和他一起来，回去之后，这件事情就立刻传开了。

　　“老曲头烂铁杂货店里有一个可以构造飞船龙骨的金属师！”

　　“舵缘星有金属大师出没！”

　　“超级金属大师来到舵缘星了，就在老曲头烂铁杂货店！”

　　被白帆号甩在后面的乔恩等人下飞船时，听到的就是这样的传言，他们顿时惊喜莫名，对事情比较了解的他们自然之道，所谓的金属大师到底是谁，而他们和古帆的关系，不比罗南差到什么地方去，若是古帆可以帮他们进行飞船的升级，那么……

　　接下来几天的时间，老曲头烂铁杂货店门庭若市，众人都很有礼貌，每次老曲头婉言谢绝他们提出的各种请求，他们都很有礼貌地表示打扰了，不过第二天还是照常过来碰运气。

　　古帆躺在自己的卧室里，继续冥思苦想，可是这次却无论如何也不能再设计出新的力场金属了，即便是喝酒也没用。

　　古帆清楚，自己之所以能够设计出这龙骨，所谓“喝酒”只是一次巧合，自己的灵感迸发之前，还需要做到百分之九十九的努力，而那百分之九十九的努力，就是长达一个月的冥思苦想。而灵感这东西并不是说出就出的，现在自己的灵感几乎已经枯竭，想要再制造出来一个力场金属，几乎是不可能的。

　　而对车前子号来说，有了龙骨，其他的一切就都不是问题了，古帆宁愿修改飞船设计图一百次，换一百种现有的零件，也不愿意再去设计一个新的力场金属了。

　　用古峰的话说，他也受够了。


第192章：零件的来源

　　古帆清楚，自己之所以能够设计出这龙骨，所谓“喝酒”只是一次巧合，既然是巧合，自然不可能一而再，再而三。

　　作为一名金属师，灵感固然重要，但在自己的灵感迸发之前，还需要做到百分之九十九的努力，而那百分之九十九的努力，就是长达一个月的冥思苦想。而灵感这东西并不是说出就出的，现在自己的灵感几乎已经枯竭，想要再制造出来一个力场金属，几乎是不可能的。

　　很多人一生说不定只能迸发出一次这样的灵感，而迸发一次，便能够一生享用不尽了。

　　而对车前子号来说，有了龙骨，其他的一切就都不是问题了，古帆宁愿修改飞船设计图一百次，换一百种现有的零件，也不愿意再去设计一个新的力场金属了。

　　用古峰的话说，他也受够了。

　　零件哪里来？把酒问青天……

　　当古帆问“剩下的零件怎么办”时，众人就情不自禁地把酒递了过来，一双双充满希冀的眼睛紧盯着他，似乎很希望他能够再“古帆斗酒龙骨现”一次。

　　老曲头很是羞愧地摇摇头，道：“阿帆，我已经问遍了我在地下技师协会中的所有关系，能够拿到的零件极少，只有几千件……这几千件零件已经足够把我那三千万花的精光了。”

　　一艘飞船中使用的零件有数十万件，但是其中大多数零件是重复的，比如甲板只有那么几种拼接起来，飞船的传动装置也是同样的零件拼接起来，此外还有各种通用的类似螺丝的连接装置，这些东西的数据都好办。如果细数飞船的零件的种类的话，应当有几万件。

　　古帆把车前子号原来的零件做了分类，剔除了那些车前子号的设计师自己生拼硬凑出来的质量低劣的力场金属的零件——这些零件很多都是多个小部件利用连接装置拼接起来的，本身强度完全达不到要求。

　　但是车前子用得更多的是各种通用零件，这些通用零件绝大部分依然完好，可以继续使用，零件的缺口是一万多件，老曲头拿到了几千个，还剩下大概七千种零件。

　　这些零件该怎么办？就算古帆是力场金属构造大师，就算古帆是A级生物，怕是也不可能在短时间里把这些零件都设计出来。

　　所以，只能想办法寻找。

　　“阿帆，我倒是有一个想法，不知道能不能行。”罗南道，在修复车前子号的这件事情上，谁都没有他更上心，他早就考虑过很多种办法，但是其中很多都不怎么可行，至少他自己做不到，他不知道古帆能不能做到。

　　“阿帆，现在舵缘星上飞船修理商还很少，所以这些飞船，包括我们车前子号在内，在前来舵缘星之前，都带了大量的替换零件，如果，我是说如果，能有一种办法，知道这些飞船的替换零件有哪些，是不是能够从这些零件中找到我们需要的零件？”

　　“不可行吧……”听到罗南这么说，老曲头的眉头立刻皱了起来，这个办法说起来简单，但那也要让这些船长配合才行，知道了一艘飞船的备用零件有哪些，就大概能够知道飞船内部的许多重要结构的具体构造了，而知道了具体构造，几乎就可以知道这艘飞船的优势和弱点，若是和这艘飞船战斗，那将会知己知彼，立于必败之地。

　　这也是佣兵公会使用积分换取的制式飞船虽然功能强大，却并没有多少人真正换取一般，那飞船的构造都是制式的，即便是改装，也不过是局部改装，改变不了太多，使用那种飞船，飞船的弱点敌人一目了然，战斗中非常被动。

　　“好办法！”古帆却猛然一拍手，很有一种“我怎么没想到”的感觉。

　　对别人来说，想要知道别人的备用零件是什么，几乎是不可能的，因为那要拿到飞船的设计图。

　　但是对古帆来说，因为有“回忆”和“思维波扫描”这两个作弊器在，他只要用思维波扫一遍别人的飞船，立刻就能够获取这艘飞船几乎全部的讯息，至少没有做“防思维波屏蔽”的飞船如此。

　　“防思维波屏蔽涂层”是一种非常昂贵的材料，往往是用在保密用的保险箱里的，飞船上几乎不可能涂装，只要对方没有思维波的使用者，古帆几乎就可以出入别人的飞船，如入无人之境。

　　不过，问题又来了，即便是能够得知别人飞船的设计图，甚至扫描出来别人飞船的货仓内存储有什么样的备用零件，又怎么样得到这些零件呢？若是强抢的话，怕是会被群起而攻之，死无葬身之地。

　　如果可以提出交易的话，通过合适的代价，也可以得到，但是这交易该如何提起？直接对对方说：“我需要你们货仓里面的某某零件”，怕是会被对方当做已经侵入对方的飞船，而被别人猜忌吧。而且，一次两次还行，若是次数多了，恐怕依然会被怀疑，并群起而攻之。

　　怎么办？这是一个问题。

　　“阿帆，如果这些飞船上拿不到的话……有一些飞船可以毫无顾忌地拿到呢！”古峰突然道，古帆眼前一亮，道：“星盗！”

　　如果抢佣兵的飞船，那属于犯罪，会被记录在案，在佣兵履历上流下一笔污点，甚至可能会受到佣兵公会的处罚，但是若是抢夺的对象是星盗，那确是功劳，极大的功劳。

　　“罗南，这附近有什么星盗团体吗？要大点的。”古帆问道，事实上他不认为这里会没有星盗，因为在护送箭鱼飞船前来舵缘星的时候，他就曾经和几波星盗战斗过，击沉的星盗飞船不下五艘。

　　只是，较小的星盗飞船，可完全满足不了他的胃口，他想要的是大群的星盗！

　　“星盗星！”听到古帆这样问，罗南和阿力对望一眼，异口同声叫了起来。

　　正如同光明与黑暗总是共存的，开拓者中，冒险者和星盗也总是相辅相生，有佣兵冒险的地方，就有星盗抢劫，人类的开拓史，向来是一部开拓者和劫掠者纠缠而生的历史。

　　而对正式的开拓者来说，星盗的开拓者往往更深入那些危险的星域。

　　事实上，在铜先生刚刚在这里开辟出了一条安全的航线之后，就有一群被通缉而无路可走的星盗来到了这里，占据了一颗星球，并以此为中心，确认方向，经过长途飞行，甚至穿越整个星系，去某些地方劫掠。有很多的资料表明，星盗星的星盗们掌握着至少一个乃至几个不为人知的跳跃窗，这些跳跃窗甚至连通着几个比较繁华的航线，否则他们根本就不足以聚集成为一颗星球。

　　“不过，如果直接冲击星盗星的话，未免太变态了吧……”罗南只是想想就觉得不寒而栗，他做过一些和星盗星相关的任务，大多只是探听一下星盗星上星盗们的动作，看看他们有没有什么出格的动作，或者劫掠附近星球的打算，算是起个预警作用。剿灭星盗星的任务，各级佣兵公会早就已经发布了，却一直没有人胆敢去接。

　　这可是十死无生的任务，一颗星球上少说也有几百艘星盗飞船，想要剿灭星盗星，至少要几百艘飞船一起出动，可是谁又有这种能耐，能够指挥这么多的飞船呢？

　　就连红莲也不可能，他之所以能够指挥学员飞船，是因为圣服学院赋予了他这个权柄。但是这些冒险者都是心高气傲之辈，他们不会轻易服从某个人的指挥。想要收服这么多的冒险者，并把它们置于统一指挥之下，是几乎不可能的事情。

　　“我们不见得一定要剿灭星盗星，只要能够缴获几十艘飞船，说不定就能够凑出来一艘飞船所需了。”古帆道，古帆设计车前子号所使用的零件，都是很常见的通用零件，不会很冷门，若是劫掠完了星盗们，依然没办法凑齐所有的零件的话，古帆就打算摆脱依然停留在圣服学院的红莲，让他帮忙从学院里想想办法。

　　这种时候，古帆也不曾想过要找石何悲大师，他虽然已经对石何悲大师没有什么偏见了，但是却不想去求石何悲，这大概依然是他的自尊心在作祟吧。

　　至于红莲，两人属于无话不谈的好友，更是共同出生入死的战友，拜托起来倒是没有什么心理负担。

　　“不行，不行，太危险了！”听到古帆这样说，罗南却也是拼命摇头，他不能为了自己的飞船而让朋友陷入险境之中。

　　“不管怎么样，先去佣兵公会看看，有没有什么适合的任务。”古帆道，“即便不是星盗星，其他的剿灭星盗的任务也可以啊，我不觉得整个舵轮星系只有星盗星一处有星盗。”

　　罗南这才点头答应了，古帆所说的不错，舵缘星自然不可能只有星盗星一处有星盗，事实上在每两个星球之间的航道上，都盘踞着一拨乃至数拨的星盗，这些星盗只有一艘或者几艘飞船，小打小闹，虽然成不了气候，却如同狗皮膏药一般，很讨人厌。佣兵公会是长期有相关的剿灭任务发布的，只是每次有人完成了剿灭任务之后，不久就有新的星盗填充了空白。

　　星盗可是一个拥有庞大群众基础，众多人踊跃投身的职业。

　　来到舵缘星已经快要两个月了，古帆这还是第一次来到舵缘星的佣兵公会。

　　舵缘星的佣兵公会的构造和远志星的佣兵公会如出一辙，不过整体等比例放大了，比远志星的佣兵公会大了许多。

　　即便如此，整个佣兵公会中也有一种人满为患的感觉。

　　古帆换了一身白色的战斗服，把两把胜利军刀挂在腰间，脑后的头发束上了星光藤的藤条，好生收拾了一番，昂首挺胸地走进了佣兵公会，顿时无数的目光一起投了过来，落在了他的身上。

　　这段时间的埋头苦干，让他整个人变得消瘦了，再换上这样一身衣服，竟然显得文质彬彬的。胜利军刀外观虽然普通，但是明眼人一眼就可以看出来其不凡之处，而不知道是不是在圣服学院受到了很多的熏陶，若是不挥拳头的时候，看起来很有书卷气，再也不复当初铜族人锋芒毕露，野蛮不堪的模样。

　　而古峰却完全没收到圣服学院的文化熏陶，依然是嚣张跋扈，野蛮暴力的铜族人模样，偶尔露出点孩子气的微笑，却因为太过庞大的身躯和太过尖锐的牙齿，而硬生生变成了惊悚的恶魔般的微笑。

　　在两人的身边，是罗南、乔恩等人，看到他们进来，特别是看到古帆进来，很多人都露出了惊讶的表情。

　　“是他吗？”

　　“是他吧，那个传说中的金属师……”

　　“不会是吧，金属师哪有那么年轻的？”

　　“可是那个铜族人错不了，整个舵缘星只有那金属师的旁边有一个铜族人，别的地方可是没有的。”

　　众人窃窃私语的声音如同潮水一般从四面八方涌过来，古帆不用仔细听就能够听得清楚。古帆进入公会的刹那，整个公会突然安静了一下，然后那潮水一般的讨论声就如同汹涌的海浪，打在几人身上，被众人注目的古峰和古帆早就已经习惯，自从来到舵缘星，每次进入佣兵公会，都有一种抬不起头来的感觉的罗南却习惯了夹着尾巴悄无声息地领任务交任务，尽量不引起别人的注意。车前子号爆炸之后，更是如此，每次都生怕别人发现他，生怕别人说一句：“这就是那个失去了飞船的罗南”。

　　现在被人如此关注，罗南顿时连怎么走路都不会了，前后脚差点拌在一起，摔个大马趴。

　　就在此时，有人打了一声哈哈，迎了上来，道：“啊，这位是古……古先生，古先生，您怎么有空来佣兵公会？”

　　这人正是奇松号的船长奇松。

　　当初他第一次见到古帆时，罗南介绍的是白帆号的船长古帆和白帆号的主驾师古峰。但是之后传出消息，罗南等人驾驶着白帆号在执行任务，他还专门去验证过一次，那时候他就觉得，这位所谓的古帆船长，估计只是一名很有钱的富家子弟，买了一艘飞船过瘾，根本算不得是真正的船长。

　　后来的经历改变了他的看法，原来古帆不是服么富家子，而是一名金属师，富有并不奇怪，而同时他更加肯定古帆不是船长的看法了。

　　笑话，金属师那般金贵的身份，怎么可能来做一个小小的飞船船长？那不是暴殄天物，自暴自弃吗？

　　所以此时此刻，他不称呼古帆为古帆船长，而是毕恭毕敬地称呼古帆为古先生。

　　古帆微笑着回答道：“我也是佣兵，自然要来佣兵公会了，我也是要接任务的。”

　　“古先生也是佣兵？”这下子奇松船长真的是震惊了，金属师那是什么样的身份？年纪轻轻就能够成为金属师，若不是家学渊源，那也一定是天纵奇才，这种人物怎么会自贬身份来当一名佣兵？而更重要的是，对金属师来说，一天二十四小时都用来苦思冥想都不够，做佣兵难道不浪费时间吗？

　　奇松船长并非没见识的人，作为一名比之远志星的首领，号称可以申请猎人资格的峰南岐更优秀的船长，他见多识广，金属师也不只是见过一两个了，只是无缘结交罢了。对金属师的习性，他也有所了解，所以才会觉得奇怪。

　　“当然，我一直都是佣兵。”古帆道，他抬头看向了众人，他的目光扫过，众人都下意识地让开他的目光，心中只是暗想：“啊，这人的目光真亮！好刺眼！”

　　却不知道那一瞬间，古帆已经将思维波释放了出来，逼迫这些人不得不挪开目光，他也不喜欢被众人所关注着。

　　“莫非是无聊的时候来凑热闹？”打死奇松他也不相信古帆是依靠冒险讨生活的佣兵，那不是自讨苦吃吗？他们随便卖卖零件，就能够赚比佣兵出生入死要多几倍几十倍的金钱。他好奇问道：“那古先生这次来，是对什么任务感兴趣？”

　　“关于星盗的任务。”古帆道，他目光扫向了发布任务的投影，问道：“有什么比较适合的任务推荐吗？”

　　“星盗？”奇松船长的表情有些奇怪，“正好佣兵公会刚刚发布了一个新的任务。”

　　他指向了一个独立于原来的任务发布界面的任务界面：“这次任务可不得了呢，一名猎人通过佣兵公会发布任务，招募可以和他一起执行任务的佣兵……”

　　“猎人？佣兵？”古帆一愣，听到猎人这个关键词，心中的某处就悸动了起来，猎人的实力是毋庸置疑的，古帆所接触到的所有信息，都表明猎人远比佣兵强大得多，他们还必须招募佣兵和他们一起行动？

　　“我们都在这里研究这次任务呢，直接进攻星盗星，这未免太大胆了，就算是猎人也没那么容易吧！”奇松船长撇了撇嘴，“我见过的猎人也多了，很多猎人不见得比我厉害多少。”

　　猎人？

　　攻击星盗星？

　　古帆对这个任务的兴趣立刻就提上来了。


第193章：人马族猎人

　　古帆的养父古顿也是一名一星猎人，从小就对古帆等人灌输猎人的伟大——当然，是在吹牛。猎人不见得是实力强大，他们往往是专注于某一项事业，而达到了别人无法觊觎的高度的人。

　　譬如，古顿之所以成为一星猎人，是因为他是一名传奇驾师，在驾师一道上已经走到了人类的最前沿而被授予了猎人称号，只是他志不在此，所以一直止步在一星级，并未继续考核，在积分制的猎人之中，如果不能一直完成任务的话，实力再强大也不过是一星猎人而已，所以星级只能表示任务积分多寡，并不能标明本身的实力。但是以铜族人喜欢吹牛的个性，既然成了一星猎人，自然要没事就鼓吹一下自己的，所以经常把自己一星猎人的身份吹得天花乱坠，反而是在驾师一道上，古顿却格外谦虚低调，很少说自己是什么传奇驾师——这也是一名能够成为传奇驾师的人的正确人生态度，若是不能虚心向道，自然不可能真正成为传奇驾师。

　　正因为幼年时的床前故事中有那么多的关于猎人的故事，古峰和古帆两个人才对猎人有着许多的向往，当看到舵缘星竟然有猎人公会在建时，他们就已经留意上了，此时听说竟然有一名猎人在招募佣兵和他一起执行任务，顿时眼前一亮。

　　在很多地方，猎人确实是没什么了不起的，譬如在圣服学院，很多人都有猎人的称号，其中甚至包括几个古帆身为格列匕首七号时飞船上的船员。但是真正活跃在探索一线的猎人，却和那些因为实力达到最低标准，为了便利申请猎人资质的人不同。

　　他们是实战猎人。

　　看到古帆很感兴趣的样子，奇松伸手向前一指，道：“那位猎人先生就在那边，现在正在面试可以和他一起行动的人……”

　　奇松指向的方向，是佣兵公会大厅的一角，一大堆佣兵正把那里围的水泄不通，里三层外三层，不过即便是如此，从古帆这个角度看过去，也能看到一名体型远超同类的男子站在那里，他的脑袋几乎顶到天花板，目测至少四米五，可以说即便是在成年铜族人中，也算是较高的。

　　只是他的面容和人类有所不同，在他的脑袋两侧，有一对凸起的犄角，大约十多公分长，和他的体型比起来，颇为小巧迷你。弯曲而向后伸展的犄角，就像是一对铁灰色的羽翼。

　　“那是……人马族？”古帆疑惑道，他还是第一次在圣服学院之外见到人马族的人。

　　人马族其实是一种人造的物种，是人类在步入太空之后不久，为了解决人类在宇宙之中适应能力不强，活动范围太小的问题，根据传说和人类自身的想象，结合自身基因和人造的基因所制造出来的一种生物。简单来说，他们是被当做生体兵器制造出来的。那是人类之中的分支进化成铜族之前的事情了，人类面对宇宙之中各种强悍的生物束手无策，当初集中了人类所有尖端科技的人马族是人类眼中的完美化身，无论是力量还是智力，都堪称是巅峰，是人类最早被称为主战种族的一个分支。人类为了能够控制住人马族，在人马族的基因之中，也镌刻进入了忠诚和坚忍的属性，只是任何一种生物都不可能忍受别人的奴役，即便是镌刻在基因中的枷锁也不能禁锢他们追求自由之心，人类重蹈覆辙，和自己的造物展开了战斗。人类和人马的内战持续了很久，直到人类进入了黑暗时期，被认定为非灵性种族，而被其他的种族奴役和屠杀。那时候的人马族终于决定和人类冰释前嫌，共同对抗敌人。那个年代因为恶劣的外部环境，人类拥有灵魂的个体多了起来，人马族也同时进化出了灵魂，铜族人也是那个年代才真正进化出来，成为战场上最好的战友，这也使得人马和铜族人并称为两大主战种族。

　　和铜族人相比，人马族骁勇善战，但同时也有着一颗不喜欢被束缚，向往无尽的自由和遥远的彼岸的心。他们是最早的一批人类开拓者，人马在很多时候，都代表了“自由和冒险”的精神，人类的第一位大巡游者就是人马族人，而不论是猎人的“钢铁之翼”还是佣兵公会的“铁蹄”标志，都是来自人马族。钢铁之翼取的是他们头上的铁灰色羽翼一般的犄角，铁蹄则来自他们的蹄状的四足。

　　但是人马族本身是按照“武器”的标准制造出来的，他们的生育率一直很低下，数量只是铜族人的十分之一左右，比之铜族人还更难看到。而人马族本身的实力强大，他们很少在佣兵混迹的地方停留，大多都活跃在人类的势力最边缘，以群落的形式聚集着。

　　如果说铜族人是人类最坚固的盾牌，那么人马族就是人类最尖锐的长矛，这两大主战种族虽然并称两大主战种族，是人类最主要的战斗力量，却一个固守人类的聚集地，是正规军的最主要力量，另外一个却游离在人类最外围，不断开拓着。

　　“是的，那位是人马族一星猎人，白羽挥大人。”奇松道，“白羽挥大人是作为佣兵公会的先遣人员到来的，他此次前来舵缘星，是为了清理舵缘星附近环境，为猎人们打造一个稳定的后方。”

　　猎人们固然需要更加深入宇宙深处，杀死更多的敌人，但是在出生入死之余，他们也需要更加稳固的后方和更多的物资补充，猎人公会的建立，本就是为了集中更多的资源在更优秀的人身上，以免浪费资源，这些资源本身就是很能引起别人觊觎的存在。而在猎人公会之中，有很多的猎人，就是专门疏通物流的通道和保证这些公会的安全的，他们的存在，就像是血管中的白细胞，是“免疫和防卫”系统。

　　而这些人，其实才是猎人公会的骨干，是猎人公会的幕后英雄，而人马族很好地诠释了这种向往自由却又可以默默付出的角色，他们是天生的猎人。

　　舵缘星被选中成为了一颗猎人公会驻地，只是舵缘星附近却有一颗巨大的毒瘤，那就是“星盗星”，若是不能把星盗星敲掉，舵缘星就总是会承受星盗的威胁。对猎人们来说，他们的敌人总是比人类更强大的各种生物，他们是开拓人类疆域最前线的存在，他们的功绩其实就是对其他生物的杀戮和侵略，但与此同时，对他们威胁最大的，却从来不是其他的生物——人类的扩张没有人可以阻止，但是人类世界中的混沌势力，却总是会和守序的势力争夺控制权，猎人们最大的威胁，其实就是星盗。

　　作为一名一星猎人，白羽挥此时前来舵缘星，自然肩负着清扫任务，但是即便是猎人，一个人也不可能面对整个星球的敌人，所以他会在舵缘星招募和他一起行动的人。

　　猎人和佣兵从事类似的活动，却活跃在更加危险，更高端的战斗之中，他们在佣兵的圈子里总是受到尊重和优待的。

　　古帆等人更接近了一些，就听有一个低沉而浑厚，如同敲响战鼓一般震动胸腔的声音传出来：“抱歉，你的资料我已经看过了，这艘飞船暂时还达不到我们的要求。”

　　“要加油哦！”另外一个洪亮却略微高亢的声音响起来，这种变声期的声音，古峰和古帆都很熟悉——他们也正处在变声期呢。

　　“咦？”古帆和古峰对望一眼，同时加快了脚步，向前走了几步，人群分开，就看到一个半大的人马少年正跪坐在桌子前，俯身在桌子前写着什么，他的口中咬着一支尖细的羽毛笔，歪着脑袋，一双眼睛满闪烁着好奇的光芒。

　　或许是人马族的基因之中也融合了一些鸟类的基因，他们的头部拥有一对类似翅膀，却是硬质角质的犄角，而正因为如此，人马族有一种“羽毛崇拜”，喜欢在身上佩戴羽毛饰物，而他们中一部分从事文职的人，也喜欢带着一只羽毛笔来表明自己的身份。

　　在笔都已经完全成为象征身份的饰品的现在，只有经常在人类的边缘地带，经常出生入死，凭借自己的力量战斗的少量种族还保留着不依靠各种高科技的产物，依然用笔书写的习惯，人马族就是其中之一。

　　因为身体的构造不能坐下，人马的坐姿就是跪姿，人马少年本就比成年的人马族矮小很多，又是跪姿的，所以从外面古帆等人并没有看到他。

　　听到人马少年的声音，古峰和古帆两个人分开人群走了进去，迎向了那人马少年纯真而略带好奇的双眼，笑着挥手叫了一声：“嗨！”

　　“嗨！”人马少年歪着脑袋，也露出了大大的笑容，猎人白羽挥侧头看过来，目光扫过了两个少年，露出了宽厚的笑容：“箭飞，你朋友？”

　　侄儿在舵缘星也生活了好几天了，认识几个朋友不奇怪。

　　人马族的上半身是人类的身体，除了双肩外部、胸口的部分有些微角质化类似鳞片的组织之外，其他和人类没什么不同，从腰部开始和下身的庞大马身融合在一起，一排坚硬的腹肌一直延伸到四条腿之间，那强健无比的肌肉和身体上覆盖着的鳞片与鬃毛的综合体，充满了力与美。

　　通常开玩笑时，人类会称呼人马族为“穿两条裤子的人”，这位白羽挥猎人身上穿着的，就是像是两条裤子缝在一起的人马族特有的“马甲”。这“马甲”只护住了马身的本体，上半身和四只马腿都裸露着，皮质的“马甲”上，满是细碎的小带子，把每一个边角都固定的服服帖帖，勾勒出下身的线条。在其他裸露的部位上，人马族的打扮很是粗犷和原始，白羽挥的头上装饰着一根银白色的羽毛，脖子上戴着一串未知名的牙齿穿成的项链，或许是来自他的战利品，宇宙之中某种强大生物的牙齿，人马族有着把自己的战利品装饰在身上的习惯，就算是戴着头骨项链，也没什么奇怪。

　　而人马少年的穿着却不尽相同，他上身穿着一件白色的T恤，把年轻却强健的身体隐藏在其下，马身上也是如同战袍一般垂下来的白色丝质袍子，只露出了四只雪白的蹄子。脖子上戴着的是一颗颗珠圆玉润的发光石头穿成的项链，不知道是什么材质。

　　古峰呲牙露出了很是闪亮的笑容，对人类来说这笑容太凶恶，但是对人马来说，却是恰到好处的热情，那人马少年顿时把脑袋狂点，对白羽挥道：“叔父，是朋友呢！”

　　“去吧，不要在这里憋着了。”伸手拍了拍人马少年的脑袋，白羽挥笑道：“去和朋友玩吧。”

　　“哦，谢谢叔父！”人马少年露出了兴奋的笑容，却又强自按捺住，把自己面前的一个发着淡淡光芒的卷轴卷了起来，背在了背上，然后又把手中的羽毛笔插在了头上，成为了一根帅气的羽毛饰品，这才站起来，对白羽挥鞠躬道：“叔父，那我出去了。”

　　“好。”白羽挥露出了宠溺的笑容，想要伸手再摸摸侄儿的脑袋，白箭飞却晃晃脑袋，躲开了他的大手，走到了古峰和古帆的身边。

　　“古峰。”拍了拍自己的胸膛，古峰自我介绍道，然后古峰指了指古帆，道：“这是我弟弟阿帆。”

　　“我叫白箭飞。”人马少年也拍了拍自己的胸膛，四蹄略有些小兴奋地踏着地面，自从离开人马的聚集地，跟随叔父一起在宇宙中冒险开始，他很少看到同龄人，而会这样和他打招呼的人更少。

　　白是人马族的大姓，正如同古姓和铜姓在铜族人之中。

　　看到古峰和古帆闪电一般和这位人马族少年成了朋友，不论是罗南还是奇松船长都目瞪口呆，这过程……着实有点神奇啊，只是打了一个招呼，互相介绍了一下而已，难道有什么他们不知道的事情发生了吗？

　　这位人马族少年虽然年龄不大，平日里可是傲气得紧，一张小脸总是紧绷着，而略有见识的人能够认出来，这位人马族的少年其实是人马族中的学者，在以骁勇善战著称的人马族内部，学者是需要特殊培养，更是必须有着卓越天赋的人才能够担任，他们的地位比之一般的人马族要高很多，是作为人马族的族群首领来培养的。这位白箭飞小哥平日里是众人巴结的对象，一些想要加入白羽挥猎人的船队，却不得其门而入的人，都对他奉承有加，想要以他为突破口，通过白羽挥的面试，却不曾被他假以辞色。

　　“这个……难道他们有自己的频段？”未成年人有自己的语言吧……虽然绝大部分时间，罗南绝对不会把古峰和古帆当做未成年人，但是此时此刻，看到他们闪电一般玩在了一起，顿时觉得未成年人果然还是有着自己独特的优势的。

　　“很漂亮啊！”古峰一双眼睛放光地看着白箭飞脑袋上的金色羽毛，“我能看看吗？”

　　白箭飞只是犹豫了一下，就把那羽毛从头顶上摘了下来，郑而重之地拿在了手中，递给古峰道：“给！”

　　“这是什么羽毛啊……”古峰和古帆两个人凑了过去，看着古峰手中的金色羽毛笔，这羽毛笔长有两尺有余，对黄族来说实在是有点巨大，但是对人马族和铜族来说，却正好握在手中，这金色的羽毛窝在手中轻若无物，却又坚硬无比，半透明的羽管里，有着金红色的光芒流转着，把半透明的羽毛映照成了淡金色的。

　　“这是火鸟的羽毛，是叔父送给我的。”白箭飞很是自豪地说道。

　　火鸟，C级生物，一种生了蛋之后，把蛋推入恒星之中，依靠恒星的温度孵化蛋的奇特鸟类，它的外形就像是人类传说中的火凤凰，通体燃烧着灼热的火焰，它的数量很少，几千年才会褪一次羽毛，而褪毛时往往是在恒星的内部，它们的羽毛极端稀少，却又格外美丽，算是最珍贵的羽毛之一了，是人马族人很喜欢的馈赠珍品。

　　“喏，这是我的宝贝。”古峰也毫不吝啬地摘下了自己手上的铜刺，交到了白箭飞的手中，这就是未成年人交往的第二阶段，交换玩具了。

　　“哇，真的是铜刺唉！好厉害！”把那铜刺套到了自己的手上，尽管手型不是特别合适，但是大小却是正好，白箭飞挥着拳头，嘿嘿哈哈叫了几声，很是兴奋，古峰也尝试着把那羽毛插到自己的脑袋上，却总是不能成功。古帆拔出了自己腰间的胜利军刀，递了过去，道：“看看这个！”

　　看三个人就在面试的人群之外席地而坐，俨然就成了一个别人加入不进去的小圈子。

　　罗南和奇松两人对望了一眼，眨巴了半天眼睛，却不知道该说什么好。

　　“啊……你们先忙，我要去参加面试了。”就在此时，白羽挥叫出了奇松号的名字，奇松船长连忙挤了进去。


第194章：金鞿号

　　看三个人就在面试的人群之外席地而坐，俨然就成了一个别人加入不进去的小圈子。

　　罗南和奇松两人对望了一眼，眨巴了半天眼睛，却不知道该说什么好。

　　“啊……你们先忙，我要去参加面试了。”就在此时，白羽挥叫出了奇松号的名字，奇松船长连忙挤了进去。

　　“阿飞你是和你叔叔一起出来冒险的吗？”古峰三人的小圈子，此时已经很是熟稔了，他们交换了各自的“玩具”，把玩一番之后，又回到了各自的手中，古峰拿出了一大堆“鳞片”形状的东西，作着投掷的姿势，似乎正在向白箭飞推销自己刚刚发现的好用的武器——这些鳞片自然是古帆制作力场金属的过程中所产生的废料，古峰发现这些东西用来砸人非常好，就装了一大堆在口袋里，把几个口袋都装的鼓鼓囊囊的。

　　人马族对各种可以飞行的武器都很有兴趣，拿来试验了一下，顿时感觉很是不错，古峰就把大把大把的“鳞片”从自己的口袋里掏出来，白箭飞就把那些东西塞到自己马身袍子的口袋里。

　　罗南悄悄接近了一些，偷偷听几个人讲话，就听到几个人此时已经无话不说了。

　　“对呀，我们人马族人在成年之前，都要出来历练的，等成年之后，我就要回去族里，做族里的学者了。”白箭飞道，说到要回去时，他的语气有些失望，“在外面真的很好，虽然很危险，但是好刺激！”

　　“对吧，我也喜欢在外面！”古峰很是高兴地附和，“不愿意回去就不要回去好了，到时候和我们一起冒险，阿飞你会什么？”

　　“我会……嗯，导航，我还会打架！”白箭飞嘿嘿一笑，似乎对自己会的东西不是太好意思说出来。

　　“真的，我是我们飞船的主驾师哎，阿帆是船长，阿飞来我们船上吧，做我们的导航员……”

　　罗南敏感地发现，在古峰开始挖墙脚的时候，目光如炬的叔父大人猛然转过头来，微微苦笑着摇了摇头，而正在面试的奇松船长顿时面色一变，还以为自己说错了什么引起了猎人大人的不满，慌忙语无伦次地开始补救。

　　“这个……叔父不会同意吧，而且我答应了叔父，不离开他身边的。”白箭飞就有些犹豫。

　　“哼，你不会是害怕了吧，胆小鬼！”古峰顿时昂起了脑袋，“和他们在一起有什么好。”

　　这……这是平日里那个血腥残暴的古峰吗？这说话的方式，怎么完全是小孩子？

　　罗南差点一头栽倒在地上，这样的古峰真的没问题吗？真的是白帆号的主驾师吗？

　　“阿帆，你是什么族的人啊，为什么会是阿峰的弟弟？”毫无遮拦的说话风格还在继续，这次是白箭飞在发问。

　　“我是铜族。”古帆道。

　　“真的？那你的个子还真是很矮啊，你骗人吧，你肯定是……嗯，黄族！”

　　喂，小子，你小心点说话啊，小心被古帆拳头对拳头啊！罗南现在还记得，当初古帆只是被佣兵公会的工作人员指出了其实是黄族的身份，而就要和别人拳头对拳头。

　　谁知道古帆并不生气，他只是伸出手，道：“不信就掰手腕！”

　　“掰手腕！”两个人就趴在地上开始掰手腕，这神奇的发展让罗南更是惊掉了下巴，这就开始掰手腕了？

　　未成年人的世界果然进不去啊！

　　“看，我赢了！”两个人的掰手腕可以说是势均力敌，不过最终还是以古帆的胜利而告终，其实主要的原因是因为人马族人趴在地上姿势很别扭，根本就使不出力气，不过黄族人是不可能在掰手腕上胜过人马族人的，所以白箭飞就认同了古帆的身份：“你果然是铜族人……阿帆，不是我说你，你可要多吃点才能长个子……”

　　喂，神展开和各种异想天开的发展能不能有点节制啊……

　　“对，阿帆什么都好，就是饭量太小了……嗯，酒量也很小。”古峰在旁边点头道，古峰，你到底是哪边的啊，“啊，对了，咱们去喝酒吧！”

　　罗南看到叔父大人的眉头猛然竖起，有暴走的趋势，他此刻一定有一种把自家的乖宝宝丢到了街头流氓混混群中，被沾染玷污了的感觉。

　　“我酒量也不太行……”好在白箭飞果然是乖宝宝，很是委婉地拒绝了，虽然看他的表情很是惋惜，“其实我没怎么喝过酒……叔父不允许的。”

　　“唉，你叔父管的真严……还是我老爸好，自己不知道跑哪里去了。”古峰道，罗南顿时无语了，那位不知道跑哪里去了的老爸不是被星盗劫持了，然后你们正在寻找吗？怎么突然就豁达无比地变成了“翘家且不管家中孩子的不负责任”的父亲了？

　　罗南觉得自己的脑袋都要炸掉了，这孩子们的逻辑无法理解，绝对无法理解。

　　罗南甚至无法想象，自己其实也是从那个年龄段成长起来的，现在只能说是……回不去了，绝对回不去了。

　　“阿帆，我叔叔叫我了。”几个人还要再说什么，深深后悔让自己的宝贝乖乖侄儿和危险分子接触的白羽挥开始召唤白箭飞了，白箭飞就只能恋恋不舍地挥手告别，一步三回头地回到了白羽挥的身边去了。

　　古峰和古帆颇为失望地站起来，拍拍屁股，走到了罗南的身边，突然发现罗南的眼神很是奇怪，顿时疑惑道：“怎么了？发生什么事情了吗？”

　　看古帆又是一脸酷酷的样子，似乎刚才种种孩子气的蠢话和神发展完全不是他一般，罗南连忙摇摇头，道：“没什么，只是在想，这次任务需要什么样的条件。”

　　其实，这次的任务并不需要什么特殊的条件，只需要参加这次行动的飞船有足够的实力就够了。

　　“我去报名。”看两个人一脸古怪地看着自己，似乎刚才是自己办了什么傻事一般，罗南连忙跑步前往佣兵公会的窗口报名去了。

　　在猎人白羽挥的头顶上悬浮着的投影之中，本来已经快要结束的名单之上，又突然闪了一下，增加了一个名字。

　　“白帆号。”

　　“不好意思，今天的面试已经结束了，明天赶早。”就在古峰和古帆等人打算走入圈子里，参加面试时，却听到白羽挥拍了拍手，“如果没有意外的话，明天下午我就会把录取的名单公布出来，各位船长请做好准备，等到名单公布之后，我们就会立刻出发。”

　　古峰和古帆两个人目瞪口呆，白箭飞严正抗议，却被白羽挥严词拒绝，只能一脸幽怨，一步三回头地跟在叔父身后离开了。

　　“怎么了？我们得罪他了吗？”古峰和古帆两个人面面相觑，他们明明是白箭飞的好朋友不是吗？叔父大人就算是不给他们开后门，至少也不能唯恐避之不及啊。

　　罗南无奈叹息，这两个人实在是太不了解为人长辈的心情了。

　　抓抓脑袋，百思不得其解，古峰竟然还不知死活地挥了挥手，大声道：“阿飞，来找我们玩啊，我们在烂铁院！”

　　烂铁院是曲氏烂铁杂货店的简称，因为烂铁这俩字实在是太闪亮了，不知道从什么时候开始，佣兵们都这么称呼老曲头的杂货店，这让老曲头差点气得吐血三升，不过这个名字都已经被叫起来了，想要改变也改变不了，现在更是连古峰都会这样称呼杂货店了。

　　白箭飞回头做了一个一定的手势，然后偷眼瞧了瞧叔父，用口型说了“等着我”三个字，这才转身跟着叔父去了。

　　“叔父，为什么不面试了？今天还很早，再面试一个也没问题吧。”回去的路上，白箭飞很是不满地问白羽挥道。

　　白羽挥自然不能说，他担心侄儿这刚认识的两个朋友会把他带坏，只能含糊其辞道：“没办法，我们还有其他的工作要去做，我们的飞船受损了，还要去淘弄一点零件。”

　　听到叔父这样回答，白箭飞只能伸伸舌头，做个鬼脸，把脖子缩起来，其实自家的金鞿号之所以会受损，完全是因为当时是他在驾驶的缘故，若不然，也不会损坏叔父钟爱的金鞿号。而金鞿号的修复需要用到猎人公会供给的一些零件，现在舵缘星的猎人公会还没有正式开始运转，根本就没有替换的零件可以使用。

　　“据说舵缘星上有一个金属师，我们可以去碰碰运气。”明显感觉到侄儿的情绪低落下来，白羽挥笑着伸手摸了摸侄儿的脑袋，把他的头发和头上的羽饰都拨乱了，道：“不要在意啦，没事的。”

　　“哦……”白箭飞很是消沉地应了一声。

　　“我说了，别担心了，没事的。”白羽挥把白箭飞的脑袋夹到腋窝里，对他的脑袋一阵使劲蹂躏，直到白箭飞尖叫起来，又踢又打，这才哈哈笑着放开了被他完全揉乱了的脑袋，白箭飞远远离开自己叔父身边，对他敬而远之。

　　“箭飞，今天的面试你大部分都看到了，你觉得我应该选中哪些人？”和侄儿玩闹完，白羽挥也不忘记培养侄儿，问侄儿一些让他思考的问题。

　　“嗯，除了出任务在外的之外，舵缘星排名比较靠前的几艘飞船都已经报名参加了，我觉得舵缘星的飞船/船长/驾师排行榜还是很准确的，目前看来，几个排名靠前的飞船和几名优秀的船长都有入选的理由，如果一定要在其中选择几个的话，我倾向于……”

　　听到侄儿说的头头是道，白羽挥连连点头，很是欣慰，果然带侄儿出来见见世面是一个正确的决定。

　　人马族有自己特色的文化和特色的科技，在他们的族群之中，学者是一个很重要的职位，有点像是首领身旁的军师，很多时候，学者本身就是首领，因为他们虽然是学者，战斗力可一点也不低。

　　“你如果真的不打算去圣服学院学习的话，那就要好好历练，多积累一些知识，以后才能够进入更高级的学府。”白建辉勉励侄儿道，“族中长老安排的课程可不能落下。”

　　“嗯，不会的，我每天都在学习。”白箭飞拍了拍背上背着的金色卷轴，道。即便是刚刚和古峰等人“交换玩具”时，他都不曾把这个卷轴拿出来，因为这卷轴是他们人马一族特殊的知识载体，和通常意义上的“信息卡”类似，只是容量却大得多，制造时使用的材料，也不是轻易能够得到的。

　　“咱们族中一直缺少金属师，这位舵缘星上的金属师若是真的有真才实学的话，你倒是可以向他请教一下。”白羽挥道，他带着侄儿离家时，本打算把侄儿安置在圣服学院，学习各种知识，然后自己就在舵缘星负责一个猎人公会，就近照顾侄儿的生活，谁知道侄儿不喜欢去学院里，而是选择和他一起在外流浪冒险，白羽挥虽然心中也喜欢侄儿跟在身边，享受天伦之乐，却同样不愿意耽误侄儿的学业，这一路上，经常带着白箭飞拜访各种隐藏在民间的人才，这也算是一种学习的方式。

　　“我晓得了，叔父。”白箭飞道，在学业上，他自然是不会放弃的，因为他知道自己身上肩负着的责任。

　　“叔父，阿峰和阿帆两个人身上的武器都是石何悲大师的作品呢！”白箭飞突然道，他眼睛转了几圈，“我想……我想借来研究研究，不过那东西太珍贵了，我想去找他们看看，怎么样？”

　　“这个……”白羽挥怎么会不知道侄儿的打算，闻言顿时心中苦笑，他摇头道：“今天还有其他事情要做……这个，过两天吧。”

　　过两天就要出发去执行任务了，到时候把侄儿关在舱室里，想要偷溜也没可能了。

　　白箭飞闻言，顿时失望地叹了一口气，古峰和古帆很有意思，自从离开家之后，他就再也没和同龄人这么有共同语言了。

　　严格来说，在族里时，和同龄人也没什么共同语言，人马族和铜族人一样，发育较晚，在白箭飞的这个年龄，其他的孩子们怕是还在玩泥巴呢，不像古峰和古帆，已经自己驾驶着飞船出生入死了。

　　“白帆号，是叫白帆号吧。”白箭飞心想。

　　虽然猎人公会还没有正式启用，却已经建设完成了，在猎人公会的前方，还有几个猎人专属使用的泊位，白羽挥的金鞿号就停在这里。金鞿号的外形简单流畅，三角形的船身上装饰着各种美丽的羽毛纹饰，后部两翼微微向后伸展而出，就像是一对羽翼，很有人马族的风格。

　　只是在金鞿号的侧翼，有一块甲板翻卷了起来，显然曾经遭受非常沉重的撞击，这伤势若是对其他飞船来说，并不怎么严重，但是对金鞿号来说，却是很致命的，因为金鞿号使用了双引擎结构，这双引擎并不是通常的前后安装，而是左右安装，两个引擎安装在飞船的两翼上，那撞击的位置，凹陷之处甚至能够看到内部能量运行的管线。

　　这种伤势，若是不立刻进行修补，在战斗中一旦被战斗波及，就是船毁人亡的下场。

　　金鞿号是一艘猎人专属飞船，本身的战斗力极高，虽然并非是高级猎人飞船那种完全放弃远程武器，只有近战的设计风格，却也是偏向近战风格的。这艘飞船的设计风格非常极端，三角形飞船的两翼其实是撞角设计，而撞角的内部，就是金鞿号的引擎，实在是把最危险的地方掩护在最强大的武器之下，只有对自己的驾驶技术非常自信的人，才会选择这样的飞船。

　　金鞿号受损的地方，就紧挨着撞角，这里之所以受损，显然是本来打算用撞角撞击敌人，却因为操作失误，反而把自己最脆弱的地方送到了敌人的撞角之上。

　　当时，使得金鞿号受到这种损伤的，就是正在练习驾驶飞船的白箭飞。

　　因为这是最不容易受损的部位，所以金鞿号上并没有携带备用的零件，而此时需要修理飞船了，就有点抓瞎了，如果不想浪费时间飞回有着猎人公会的其他星球，就只能找一名金属师，专门构筑一块合适的零件了，猎人公会的零件，是不允许把加密包发给非猎人公会的。

　　看着受损的金鞿号，白箭飞露出了自责的神色，白羽挥其实也非常心痛，只是他不忍心苛责侄儿，其实当初是他鼓励侄儿驾驶飞船进行战斗的，尽管侄儿以后将要成为学者，但是人马族中可没有不会战斗的成员。

　　“船长！”看到白羽挥回来，正在指挥技术人员检修飞船的大副跑了过来，立正敬礼。

　　“大副，飞船修理的怎么样了？还有那金属师的消息，探听的怎么样了？”

　　“金属师的存在在舵缘星还属于传言，我觉得不怎么可靠……因为……”

　　“因为什么？”

　　“这位金属师的年龄有问题，我觉得可靠性不大……”大副道。


第195章：金属师古帆

　　“船长！”看到白羽挥回来，正在指挥技术人员检修飞船的大副跑了过来，立正敬礼。

　　“大副，飞船修理的怎么样了？还有那金属师的消息，探听的怎么样了？”

　　“金属师的存在在舵缘星还属于传言，我觉得不怎么可靠……因为……”

　　“因为什么？”听到大副吞吞吐吐，白羽挥连忙追问道，这可不是吞吞吐吐的时候。

　　“这位金属师的年龄有问题，我觉得可靠性不大……”大副道，他这几天一直在查证这个消息，不过不论从哪里查证，这消息似乎都是传言。

　　“是的，传言中的金属师是一位少年，金属师这个职业是一种非常需要经验的职业，一名少年，即便是天纵奇才，恐怕也不能胜任金属师的职业……”大副把通讯器的投影打开，把详细的资料投放在白羽挥的面前，“船长大人，您看，我觉得这个人更有可能是金属师。”

　　“曲向茅，曲式烂铁杂货店的店长，他是目前整个舵缘星所有拥有修理飞船能力的人中，技术最精湛的一位，据说修好了很多的飞船，他的手中也掌握着很多的金属配方，虽然不知道他是不是真正的金属师，但是很有可能从他这里找到替代的零件。”

　　在他的面前，所显示的投影正是老曲头的投影，白羽挥低头看了看，轻轻皱起了眉头：“这个人？可靠吗？”

　　“虽然外表看起来不怎么可靠……不过看起来倒是像个研究人员。”大副道，研究人员就是那种一旦开始研究，就什么都忘记了的样子，眼前这个曲向茂全身脏兮兮的，不修边幅，反而是金属师的常态。

　　事实上，若不是有人专门照顾石何悲大师的生活起居，怕是他也会是这样一幅脏乱差的样子。

　　“那好，我去这里碰碰运气，把地址发给我。”白羽挥道，然后他看向了侄儿，“箭飞，你今天也跟我跑了一天了，应该也累了，你在飞船上休息吧，就不要跟我去了。”

　　说完，不等白箭飞说什么，白羽挥就挥了挥手，道：“去吧，快去吧，我还有事情要和你大副叔叔谈。”

　　“哦……”白箭飞不情不愿地上船去了。

　　“你帮我查查这艘飞船，叫做白帆号，查查他们的详细资料，我回来的时候就要。”白羽挥命令道，大副应了一声是，连忙转身去忙了。

　　目送着侄儿和大副一起进入了飞船，白羽挥这才转身向大副提供的地址奔去。

　　对人马族人来说，相比通勤车，他们更信任自己的四只蹄子，能够跑到的地方，他们很少乘坐什么交通工具，而他们奔行的速度，也并不比通勤车慢到哪里去，扬起四蹄的人马族，就像是驾着雷车的雷公，携着轰隆隆的沉闷蹄声，狂奔而去，一瞬间就消失了踪影，只在身后扬起了一阵灰尘。

　　距离很远，白羽挥就看到了耸立在远方的烂铁雕塑，以及那巨大机器人雕塑手中拿着的牌子，上书“曲氏烂铁杂货店”几个大字。

　　看看手边的投影，确实是这里没错。

　　只是从外表上来看，这里比白羽挥所想象的还要破烂。

　　刚刚进入了院子里，就发现这里耸立着许多的零件，一个个巨大的龙骨耸立在院落里，在龙骨上已经覆盖了一些零件。

　　看到那奇怪的龙骨，白羽挥莫名地对这里产生了一些信心，这龙骨不同于他所见到的任何一种龙骨，虽然线条简洁，却并不简单，到处都透着设计者的巧思，作为一名走南闯北的猎人，他虽然不懂飞船设计和力场金属构造，却懂得欣赏飞船。

　　这艘看起来就像是长蛇一般的飞船，若是搭建起来，定然是一艘杰作。

　　“您好，请问有人在家吗？”站在门外，白羽挥整理了一下自己的“两条裤子”和上身的饰品，非常恭敬地问道。

　　“有人，欢迎，欢迎！欢迎光临烂铁院！”顿时，一个和雕塑一模一样的破烂机器人迎了上来，很是殷勤地接待道：“尊敬的人马族客人，您是打算进行什么业务？是购买零件，还是修理飞船？还是代为喷塑，又或者是飞船咨询？烂铁院能够满足您一切的愿望。”

　　“烂铁院？这个名字似乎从哪里听到过？”白羽挥愣了一下，连忙道：“我是来找曲大师的，据说曲大师是舵缘星上唯一的金属师？我的飞船有一些关键性的地方受损了，必须由金属师才能修复。”

　　“曲大师？错了错了！老曲头才不是什么大师！”烂铁晃动着电子眼，打量着眼前的大主顾，“我们这里确实是有金属师，不过现在他不在，刚刚出去了，估计要到晚上才能回来，如果您要找金属大师的话，现在是找不到他的。”

　　“有金属师？”听到这里有金属师，白羽挥才不在意到底是不是老曲头呢。机器人和人类不同，机器人的程序设定里，对人类的问题，要么回答，要么不回答，正常情况下是不能撒谎的，虽然不乏可以违反这个禁令的机器人，但是面对自己这样的顾客，这机器人没必要撒谎吧。人类通常比较信任机器人的话语，而会对自己同类的话语存疑，这也是一种非常讽刺的事情。“能不能帮我联系这位金属师？我的事情比较着急，放心，报酬是少不了你们的！”白羽挥急切道。

　　“是的，我们烂铁院有舵缘星上唯一的金属师。”烂铁非常骄傲地拍着自己的胸膛，发出咚咚的金属碰撞声，“这可是如假包换的，不过金属师一般不会轻易出手的，我不一定保证他一定会接见你，我要问过金属师大人的意见。”

　　“那么要什么时候？”白羽挥焦急道。

　　“那还是要等到晚上的。”烂铁的金属眼睛转动着，“不如在金属师大人回来之前，您先来看看我们的零件，看看有没有什么合适的？说不定不用金属师出手，就解决了您的问题呢？”

　　白羽挥摇了摇头，开什么玩笑？若是不用金属师出手，他何必这么纠结？在他的飞船上，也是有好几位很有实力的技术人员的，他们中最优秀的那位已经接近金属师了，一般的技术人员能够解决的问题，他们都能够解决，而且飞船上也有喷塑机，他们也都掌握着一些力场金属的构造方式，他们都不能解决的问题，找不到的零件，一个小杂货店，怎么可能找得到？

　　“那我就晚上再来吧。”白羽挥摇摇头，他不可能在这里等，因为他还有很多事情要处理，不论能不能修复金鞿号，到了明天都必须定下来所有参加任务的飞船。若是无法修复金鞿号，他就只能使用替代的方式——加壳法了。

　　在金鞿号的甲板外贴上一层特殊的甲壳，以保护金鞿号的内部，这样会引起左右两边的不均衡，增大操纵的难度，同时也会增加飞船的重量，降低飞船的机动性，这是没有办法的办法。毕竟不是所有的飞船在受损之后都能够立刻得到修理，所以有各种型号的外挂甲壳发售，这些外挂甲壳自然防护效果好不了哪里去，只能算是聊胜于无吧。

　　“那您走好，不如您留下联系方式，若是金属师大人愿意接受您的任务的话，我可以立刻联系您。”烂铁非常擅长经营之道，想的是面面俱到，白羽挥却是又摇了摇头，道：“我还是晚上过来一趟吧，不麻烦你了。”

　　“那您走好，有什么需要还请过来！”烂铁目送那人离开，这才飞速向房间里跑去：“老曲头，有人来找古帆大人，快联系他，说不定是大生意，大生意啊！”

　　“阿帆现在根本就没精力制作什么力场金属，联系有什么用？”其实老曲头已经在房间里看到了刚刚发生的一切了，他没有干涉烂铁的经营，却对烂铁揽下这个活很不满，“阿帆不是去寻找合适的任务了吗？现在什么也没有去做任务寻找零件重要，别没事乱揽活。”

　　“我有一种预感，古帆大人会对这个任务感兴趣的。”烂铁嘿嘿一笑，一把推开老曲头，自己坐到了老曲头的实验室操纵台上，“我来联络古帆大人！”

　　看到白羽挥很快就回来了，大副露出了失望的神色：“船长大人，莫非是没找到金属师？”

　　“我也不知道找到没找到……希望是找到了吧。”白羽挥的回答很是无奈，“大副，你先去佣兵公会订购一对外挂装甲，不行就先装上外挂装甲，虽然会影响撞角，不过现在也没办法了……”

　　“是！”大副转身就要走，白羽挥却又叫住了他：“对了，刚刚我吩咐你查的白帆号的资料，你查到了吗？”

　　大副连忙把查到的白帆号的资料交给了白羽挥，白羽挥挥手让大副去订购外挂装甲，自己却带着那资料回到俩驾驶室里，坐到了自己船长的位置上。

　　猎人们有的是独来独往的，他们驾驶的飞船是单人飞船，很少和其他人一起合作执行任务，都是凭借自己的实力解决。但是也有很大一部分的猎人拥有自己的团队，譬如白羽挥就是一名优秀的船长，同时也是一名优秀的指挥官，拥有丰富的船队指挥经验，所以他才会选择招聘其他的飞船和他一起行动，因为在他的手中，每多一艘飞船，力量就会大幅增加，以他的预测，如果想要对付一群乌合之众的星盗，二十艘飞船就足够了，而若只是打算探听一下虚实，进行一些骚扰和试探攻击，那么五艘飞船就够了。

　　而到底是二十艘飞船的总攻还是五艘飞船的侦查试探，其实并不是取决于他的决定，而是取决于金鞿号能不能修复，若是金鞿号不能修复，即便是打算正面作战，他也没有足够的实力。

　　而这也是他必须谨慎思考，把结果推到明日公布的原因了，若是只有五艘飞船的话，每一艘都必须精打细算。

　　对于几个小孩子驾驶的白帆号，他本没有怎么在意，但是不知道为什么，白帆号这三个字总是在他的脑海之中缭绕不去，所以他才会让大副去调查白帆号的消息。

　　古帆来到舵缘星之后，还不曾带着白帆号到舵缘星的佣兵公会中登记过，所以佣兵公会还没有白帆号的详细配置表，只是根据白帆号的平日里表现，对白帆号的配置进行了推断，显示出来的数据为推力1500能级，飞船无武器系统，主要特长为加速度。

　　同样，因为并没有正式登记，身为白帆号的船长，古帆在船长排行榜上排名为一个代表无的斜线。白帆号的最近几次任务表现都不错，作为主驾师的古峰排名25，而白帆号本身，则排名在72位。

　　对于舵缘星足足有300多艘活跃的冒险飞船的数量来说，这个名次不算差，但是若是要从这三百艘飞船中选出二十个，就显然没有选白帆号的理由。而若是选择五艘飞船，更是不可能选择白帆号了。

　　把手中的白帆号资料丢在一旁，白羽挥想了想，又拿了起来，叫道：“箭飞！箭飞！”

　　他打算让自家侄子来看看这个资料，这也能够让他死了想要帮白帆号说情的心思，这样的飞船和他们一起出任务，可不是在帮白帆号，而是在害白帆号，在战斗之中，谁也不敢保证保护谁的安全，特别是现在的金鞿号还受了伤，没有修复。

　　叫了半天，也不见侄子出现，白羽挥顿时发觉不妙，他左右看了一眼，驾驶舱里面的主副驾驶等人都装作一副认真摆弄飞船的样子，不和他对视，他只能点名，道：“主驾师，箭飞那孩子呢？”

　　“箭飞少爷刚刚说要到飞船外面透透气，看看外面的风景，观摩一下猎人公会的设计，看看四周有什么有意思的飞船，顺便匡扶一下宇宙正义，保护世界和平，所以离开飞船了。”主驾师打马虎眼道。

　　“说人话！”白羽挥瞪眼。

　　“他刚刚悄悄溜了。”主驾师抹了一把不存在的汗，道。

　　“说是去找金属师。”副驾师在旁边补充道。

　　“不过他还带着他的那些收藏的羽毛……看起来不像是出去办正事。”另外一个工作人员非常干脆地把白箭飞卖掉了。

　　“这孩子！”白羽挥哭笑不得，他倒是不担心白箭飞在舵缘星会遇到什么危险，只是他担心侄儿再去找那俩明显不靠谱的家伙，自家的侄子若是被人骗走了，那才是大损失。

　　“不行，我出去看看！等大副回来，你让他联系我！”白羽挥越想越坐不住，立刻站起来，急匆匆走出去。

　　目送白羽挥的背影消失，众人都叹口气，自家这位英明神武的船长，只有在面对箭飞少爷的事情时，才会乱了方寸。

　　太过在意孩子们的事情，可不是好现象。

　　其实，在白羽挥离开烂铁院不久之后，古峰等人就回到了烂铁院，听到烂铁的报告之后，古帆就开始皱眉沉思。

　　他自家人知道自家事，若说他是金属师，他现在勉强也算是了，但是若是让他修复飞船的指定损伤，那基本上是不可能的，若是他有这种指哪打哪的本事，也就不用再去努力寻找各种零件了。

　　但是白羽挥似乎对自己有什么误会和偏见，不怎么希望自己加入船队，如果他想要加入白羽挥的船队，说不得要展现一下自己的实力，或者说，讨好一下白羽挥。

　　而且，白羽挥是白箭飞的叔父，他们的飞船若是受损了，对白箭飞来说，也很危险。

　　虽然和白箭飞只是刚刚认识，几个人却是颇为投缘。

　　对古峰和古帆来说，普通种族的小孩是没什么共同语言的，同样体型庞大，力量惊人，战斗力爆棚的人马族，才像是可以平等交流的同伴。

　　正在他纠结的时候，门外突然响起了白箭飞的声音：“阿帆，阿峰，你们在里面吗？有人吗？”

　　“咦？阿飞，你怎么来了？快进来！”古帆还没说什么，古峰就立刻跳了出去，眉开眼笑地把白箭飞迎了进来，“喏，这是我的收藏，送给你们当礼物。”

　　白箭飞绝对不是小气的人，他把自己收集的各种乱七八糟的羽毛都翻出来，递给古峰，古峰惊喜地哇了一声，“好多漂亮的羽毛！”

　　这些羽毛，可不是传统意义上那种脆弱的羽毛，这些羽毛都是从宇宙中各种强大的，拥有羽毛的生物身上摘下来的，每一个都拥有力场金属的坚韧性，佩戴在身上，其实也算是一种特殊的防具，即便是拿来当武器，其锋利的边缘，也堪比匕首。

　　古峰曾经羡慕地说也想要拿这些羽毛制作一个坎肩，现在白箭飞就非常大方地送来了。

　　“阿飞，你怎么跑来了？”古帆问道。

　　“拜托！”白箭飞双手合什，“阿峰，阿帆，我需要你们帮我一个忙，这是我一生最大的请求！你们一定要帮我，不然我死了也不会甘心的！”

　　此时正着急上火的白羽挥绝对不会知道，他的难题，其实是侄子用一大堆的羽毛，和一次诚恳的请求所解决的。

　　古帆深深看了白箭飞一眼，认真点头道：“我帮你！”

　　铜族人一诺千金，再难都会做到。

　　白箭飞并不知道自己请求古帆做了什么，只当古帆答应帮他找到金属师，顿时眉开眼笑。


第196章：一诺千金

　　铜族人一诺千金，再难都会做到。

　　即便白箭飞的请求对他来说，其实非常困难，并不是那么容易做到的。

　　白箭飞并不知道自己请求古帆做了什么，只当古帆答应帮他找到金属师，顿时眉开眼笑。

　　他并不知道，在他面前的那人，就是他要找的那名金属师，更不知道，要答应他的条件，古帆要付出多么大的精力。

　　“那，我们走吧，现在去找那金属师！”白箭飞连连央求道。

　　古帆平静道：“不用去找了，我就是那个所谓的金属师。”

　　当天晚上，白羽挥来到烂铁院时，却被告知，舵缘星传说中的金属师不愿意见到他，因为金属师已经接了一个委托，不能再接受他的委托了。

　　白羽挥满脸的失望，不过他知道，越是有能力的人，脾气越大越古怪，作为整个舵缘星上唯一的金属师，这位神秘的金属师有着自己的喜好和选择，而且这种人很难被人说服，毕竟和真正的金属师比起来，猎人也不算什么。

　　在白羽挥来到烂铁院时，古帆已经和古峰、白箭飞一起来到了猎人公会前的猎人专用空港，白箭飞一脸紧张地看着古帆，问道：“阿帆，就是这个，能够修好吗？”

　　古帆没有说话，他微微皱起了眉头，伸出手来。

　　“谁？谁在那里？”看到几个可疑的人接近，飞船附近几名负责警戒的船员大步走了过来，他们手中端着武器，对准了古帆等人，然后发现和他们站在一起的白箭飞，连忙把枪口垂下，问好道：“箭飞少爷，您在这里做什么？这几个人是……”

　　“我的朋友，我带我的朋友来看看我们的飞船。”白箭飞连忙迎上前去，把几个人挡住，不让他打扰古帆。

　　古帆的手臂垂下来，转头看向了几个船员所在的方向，目光从他们手中的武器上扫过，然后又抬起头来，看向了眼前的金鞿号。

　　在古帆所见过的所有飞船中，铜先生的铜钗号，青矅的黑月号强大到远超古帆的想象，是他无法理解，也无法触及的强大，他甚至不知道其中的原理。而此外的所有飞船之中，古帆自问看不清具体实力的，只有两艘。一艘是当初把格兰星变成了星辰宝石的五星猎人银星所驾驶的南十字星号，另外一艘，就是眼前这艘金鞿号。

　　而这两艘飞船，显然都是猎人专属的飞船，从外表上来看，这艘飞船和白帆号体型差不多，只有七十多米长，不过金鞿号的龙骨是非常宽大的介于三角支撑和蝶形之间的结构。整个飞船呈现出扁平的三角形，有点像某隐形战机。

　　古帆的思维波覆盖上去，思维波毫无迟滞地穿透了飞船的外壳，渗入到了飞船的内部，却完全看不出这艘飞船使用的引擎是什么型号，只能看出来那引擎之中，能量如同潮水一般涌动，但从能量流动的方式上来看，虽然同是双引擎结构，金鞿号的引擎能级绝对超过白帆号的双引擎。

　　虽然古帆还不能算是一名优秀的飞船设计师，但是他却已经能够看出飞船的设计优劣了，这艘金鞿号的设计者显然造诣非凡，飞船的外表每一条起伏的曲线都完美无瑕，如果把这飞船各个零件的曲率排列起来，当做曲谱去弹奏，也一定是一首恢宏浩大的交响乐。

　　“金鞿号是金三角式猎人专用飞船，是猎人专用飞船中比较低级的一种。”白箭飞为古帆讲解道：“这艘飞船的外表看起来就像是一座歪倒的金山，所以又俗称金平山型，它拥有双2000能级的引擎，外甲板是专门经过加固的，特别适合于近战……”

　　说到这里，白箭飞露出了苦恼的神色，“不过现在飞船被损坏了，若是不能够在明天出发之前正式修复飞船……”

　　“明天想要修复是不可能的。”古帆道，“除非你能够找到石何悲大师帮你修复。”

　　圣服学院的势力所能够辐射到的这几个大的星系之中，最高端的金属师就是石何悲，而古帆自己的能力不足，想要修复这样一艘飞船，少不得要和当初制作龙骨一样，苦思冥想几个月。

　　龙骨的体型很大，设计力场金属固然很难，但是龙骨是完全由古帆设计的，不需要考虑其外观和形状的问题，就像是不限题材的命题作文，任由古帆进行发挥。而金鞿号所破损的地方，需要填补的零件，外形和性质是固定的，就像是严格限定题材、字数、韵脚的骈俪文，难度极大。

　　“那……”白箭飞露出了失望的神色，如果不能在明天修复飞船，就没有意义了啊，“那怎么办？”

　　“想要修复金鞿号，制作出这个零件，至少要五天的时间……”古帆把自己的预算压缩了再压缩，几乎把自己逼入绝境，才给出了五天这个预期时间，“而从这里到星盗星，如果按照第四加速度飞行的话，需要七天的时间，如果明天你能说服你叔父，那么我们就有足够的时间修复，如果你不能说服你叔父……”

　　“放心，我一定可以说服我叔父！”白箭飞猛然挥舞了一下拳头。

　　“算了，其实也不用你去说服……”古帆轻轻嘀咕了一声，他相信，以自己的能力，通过白羽挥的面试并不成问题，“但是，你要保密！”

　　“我一定保密！”白箭飞使劲点头，其实人马族也是一个非常注重承诺的种族，他们也轻易不会食言，答应了就努力做到。

　　古帆答应帮他修复飞船，并不是没有条件的。

　　虽然早就有传言古帆是金属师，但是不论是什么人前来央求古帆，古帆都一口咬定他不是金属师，对所有的请求都毫不犹豫地拒绝，因为他知道自己的能力，他并不能算是真正的金属师，若是一个零件就需要一个月的苦思冥想的话，他只要接上几个工作，就再也没有时间驾驶着飞船在宇宙之中冒险了，这绝对比杀了他还难受。

　　面对那些求上门的人，他从不出面，从不答应。但是这一次他却破了例，因为是白箭飞请求他。

　　他是为了帮罗南等人修复车前子号，才毅然去试验制作力场金属，而他也是为了帮助白箭飞，这才破例去为尝试修复金鞿号。

　　但是，在答应白箭飞的同时，他也提出了一个严苛的条件，那就是白箭飞绝对不能让其他任何人知道，他答应修复金鞿号，等到他制造出金鞿号的零件时，白箭飞只需要说是找到了舵缘星上某个神秘的金属师，绝对不能把他供出来。

　　白箭飞自然满口答应了，只要能够修复金鞿号，白箭飞什么都可以做。

　　看白箭飞把不相关的人都赶走了，古帆这才再次张开了双手，闭上了眼睛。

　　思维波的引导之下，银色的丝线向眼前的虚空之中蔓延开去，在距离金鞿号数百米的地方，从古帆的手中喷射出来，笼罩了整个金鞿号。银色的丝线扫过，一道道的银色光芒亮起，古帆的眼前，无数的零件亮起了银色的光芒，最终变成了一团用银色编织成的耀眼光芒。

　　那一瞬间，金鞿号的整体设计已经在古帆的眼中无所遁形。

　　比起古帆所设计的白帆号，或者古帆所模仿的格兰匕首七号，眼前的金鞿号最大的特点，就是飞船的零件特别多，特别复杂，就算是外甲板，也是用各种大小不同，形状不一的小块零件拼接起来的，受损的部位看起来面积不大，只是一块零件的样子，但事实上，古帆通过对飞船对面同样的位置没有受损的部位进行对比，发现这小小的一块足足有七块零件。

　　“我不可能制作七块零件，只能制作一块和这七个零件拼合之后，外表相同，可以装入飞船之中的零件。”古帆道，那七块外甲板的零件彼此之间以极为巧妙的形式拼合在一起，可以极大地强化外甲板的抗冲击能力，毕竟这里是非常靠近撞角的地方，必须给予最有效的保护，若是变成一个完整的零件，力场金属的特性就是不会发生形变，对撞击的缓冲效果则会弱上很多。

　　古帆从来不会无视差距，在战斗之外的其他方面，他向来是量力而行，做不到就是做不到，他也不可能拍胸脯保证一定可以把金鞿号恢复原样，能够把这个窟窿补上就不错了。

　　“一个零件就够了。”白箭飞大喜，他双手合什对古帆连连点头：“谢谢！谢谢！谢谢阿帆！”

　　古帆还没说什么，后面就传来了一个沉闷的声音：“箭飞，这么晚了你不睡觉，还在这里做什么？”

　　“叔父！”看叔父的表情有点不好，白箭飞连忙收起了笑容，道：“我在……在和朋友介绍我们的飞船。”

　　“唔……这么晚了，都该回去睡觉了！”白羽挥扫了古峰和古帆两人一眼，说实话，对这两个少年，他本应该比较欣赏的，毕竟他也不是小气的人，只是听到这俩人打算挖角自己的宝贝侄儿，白羽挥就有点不爽了，现在看到侄儿又和他们走在了一起，语气更是恶劣：“半夜三更的，不要和坏孩子一起，你以后可是要当我们的首领的，必须要严于律己才行！”

　　“叔父！”白箭飞不高兴地拉长了声音叫了一声，古峰和古帆他们才不是坏孩子，他们是来帮我们修飞船的！但是他不能说出来这句话，因为他答应了要帮古峰和古帆保密。

　　阿帆这家伙……他一定是故意让我为难的！突然想通了这一点，白箭飞转头看过去，就见古帆对他做了一个鬼脸，和古峰两个人转身跑掉了。

　　古帆其实并不是打算让白箭飞为难，不然他也不会离开，而会坚持要继续留在那里了，他只是打算让白羽挥着急而已，谁让这家伙这么有眼不识泰山了？

　　这一夜，古峰非常可悲地再次被古帆抓了壮丁，被拉去当计算器，两个人头碰头躺在床上，思维互通，开始计算力场金属的设计。仅仅是为了能够完全进入“回忆”的世界，就足以让两个人耗费无数的精力，而在“回忆”世界之中无尽的枯燥模拟，更是让两人精疲力竭。

　　第二天一早，两个人都顶了一对黑眼圈，很是萎靡不振地走出了房间，罗南正在外面等着，看两个人这样子，顿时吓了一跳：“阿帆，阿峰，你们两个这是怎么回事？”

　　“没事……呜噜噜噜噜！”古峰拼命摇着脑袋，向外猛吹气，似乎打算把身体中的疲惫都吹出来，只是，吹气只会让大脑更加缺氧，古峰的眼睛都开始乱转圈圈了。

　　古帆却是打了一个哈欠，一翻身跳到了古峰的肩膀上坐了下来，伸出一只脑袋，支着古峰的脑袋开始打瞌睡。

　　“这个样子……去参加面试？”罗南目瞪口呆。

　　“对呀，难道还要再准备什么吗？”古帆愣了一下。

　　“这……”准备什么倒是不用，但是这个样子去，能够通过面试吗？

　　罗南不知道当初古帆去参加圣服学院的入学考试时的壮举，若是知道的话，定然不会奇怪他对待这面试如此毫不在乎。

　　“面试，不就是问问题吗？”古帆一挥手，“简单！简单！”

　　身为一名铜族人，怎么可能输给面试！看我打倒他！

　　面试哪里是问问题那么简单……罗南苦笑着摇摇头，他道：“算了，到时候你们两个可以不用说话，由我来应付吧。”

　　所谓面试，其实最考验的不是应试者，而是负责面试的人。佣兵们喜欢的考验队友实力的方式就是拉出去真刀实枪的遛一遛，是好是坏，自然一目了然，什么人也做不了假。

　　但是对猎人们来说，测试是一种侮辱性的做法。

　　第一，他们往往都有自己独特的战斗方式，他们的飞船也各有其特殊的属性，这些都是压箱底的秘密，不愿意泄露出去，被任何人知道。第二，对猎人们来说，被别人考验是一种非常没面子的事情，大家都是猎人，虽然级别有高有低，但是很多时候，猎人的级别根本就不能代表实力，只是代表做任务的多寡罢了。大家实力都差不多，我们之间只是合作关系，凭什么让别人真刀真枪地表演一番？难道是在藐视我吗。所以，选择自己的任务伙伴，佣兵们喜欢测试，而猎人们喜欢面试。

　　大家坐一起，谈谈话，聊聊天，彼此打打机锋，就弄清楚了谁优谁劣，谁强谁弱，这也是一种能力。

　　当然，这也和猎人们普遍比较信任自身的眼力，比较信任自己搜集的讯息有关系。若是搜集的讯息准确，再加上技巧性的试探，那么面试和测试的效果其实差距不大，效率反而更高。

　　古峰他们来到佣兵公会时，发现他们的后面又排上了三艘飞船，显然这个任务非常抢手，又有人打算加入这个任务了。

　　白箭飞并不知道白羽挥的打算，也不知道他到底要招多少飞船，更不知道他有两手准备，若是不能够修复飞船的话，就直接招募五艘飞船，只做侦查，若是能够修复飞船，就招募二十艘飞船，发起总攻。如果白箭飞知道叔父的打算，或许会说服古帆，把他会修复金鞿号的事情告诉白羽挥。

　　“白帆号！”几个人刚刚来到了佣兵公会，就听到白羽挥的声音响起来。

　　猎人面试有一个很特色的现象，那就是不问飞船的具体参数——这也是猎人的习性所决定的，他们不像佣兵，喜欢把自己飞船的华丽参数公布出来，让别人都知道他们的强大，以此得到更多的任务机会。每一个猎人都不缺少任务，而他们获得报酬的方式大多是通过探索，而非任务。而他们对自己飞船的详细参数，往往会严守秘密，不会轻易告知别人。猎人们彼此之间，非常考验信息收集能力。

　　像白箭飞昨天晚上把金鞿号介绍给古帆等人的做法，简直可以说是吃里扒外了。

　　所以，古帆等人坐到了白羽挥的面前时，白羽挥面前所显示的数据，依然是昨天大副所探听到的消息——1500能级，飞船的船长并非是职业船长。唯一有点看点的就是白帆号的主驾师古峰，据说他的驾驶技术非常好，几次任务之后，就已经在舵缘星排到了25名。

　　在大副所搜集的白帆号的资料之中，有白帆号的飞行轨迹影像，其中一次糟糕之极——那是控制塔录制的白帆号第一次升空时的录像，当时白帆号差点直接撞上了指挥塔，而当时的驾驶人员是阿力。还有几次白帆号的升空轨迹却堪称完美，作为一名驾驶技术不错的猎人，白羽挥一眼就能够看出来，那驾师的驾驶技术确实不容小觑。

　　白帆号的主驾师是古峰，只是一个比他的侄儿白箭飞大不了几岁的半大小子，驾驶技术就如此了得了，想到这点，白羽挥忍不住低头看了看坐在那里的古峰。

　　这一看不要紧，差点把眼珠子瞪出来，这兄弟俩今天怎么这么萎靡不振？难道嗑药了？昨天还生龙活虎，现在坐在那里，就跟泄了气的皮球一般，有气无力，一句话也不说，耷拉着眼皮，随时都可能睡着的样子。

　　“难道你们觉得这样就能够加入我的船队？那也未免太小瞧我们了。”白羽挥心中愤愤，现在的孩子，都那么不知道天高地厚吗？原本还打算放他们一马，给他们个机会，看在箭飞的面子上，好好指点他们一番，此时却是完全没有了这个打算。

　　不过……这两兄弟真的那么简单吗？他们的成绩可不像啊。

　　白羽挥低下头去，昨天大副所补充的资料之中，有一点非常闪亮，迄今为止，白帆号的任务完成率为百分之百，这个数据是公开在佣兵公会的记录里的。

　　不论是古帆当初在远志星还是现在罗南在舵缘星，驾驶白帆号执行任务时，都圆满完成了任务，使得现在的白帆号依然保持着任务完成率百分百的金身，这点弥足珍贵。因为古帆所完成的任务已经不是一次两次，而且其中还包含了几个非常高难度的任务。

　　看到古峰和古帆等人到来，白箭飞强忍住面上的笑容，对两个人使了一个颜色，就低下头，拿着手中的火鸟羽毛笔，做好自己的记录工作。

　　他自己玩疯了的时候，也会是这样一幅睡不醒的样子。

　　“咳咳，各位请自我介绍一下。”白羽挥咳嗽了一声，他的面试并不在乎让别人旁观旁听，即便是同样的问题，不同的船长，也会有不同的回答，因为飞船不同，所以答案不同，他毕然要考虑这些人的回答是不是契合他们的飞船的情况，若是回答的比较离谱，要么是他们在胡乱回答一气，要么就是他们的飞船其实有着不为人知的某些特长。

　　通过这种回答，白羽挥完全可以补齐大副所搜集的资料之中不尽翔实的地方，而这些参数，绝对不会有太大的误差。

　　猎人的能力，可不是佣兵可以媲美的。


第197章：面试，星辰宝石

　　在面试时，通过听取被面试者的回答，白羽挥完全可以补齐大副所搜集的资料之中不尽翔实的地方，而这些参数，绝对不会有太大的误差。这一切都来自他丰富的阅历和千锤百炼的眼力，在真正成为一名猎人之前，他也是一名优秀的佣兵，而他所擅长的也是战斗的指挥，不知道指挥过多少飞船。在和其他的猎人一起行动时，甚至指挥过很多比他的等级还要高的猎人。

　　猎人的能力，可不是佣兵可以媲美的，每一个猎人，都有自己绝对的拿手绝活，鲜少有人能够比得上的。

　　“白帆号的参数还不错。”白羽挥的开场白往往是先褒奖一下别人，让别人得意忘形，然后再一把揪住要害，直接毙敌于无形。不过，白羽挥夸奖完之后，坐在那里接受面试的三个人——船长古帆，主驾师古帆和大副罗南三个人都一脸沉默淡然。

　　1500能级的飞船，在舵缘星也能够算得上配置不错，毕竟奇松号的整体实力已经能够排进前五了，却还只是一艘1200推力的飞船。但是白帆号是一艘完全没有远程武器，不擅长灵活飞行，只适合直线加速的飞船——至少资料上显示的是如此。

　　白羽挥其实并不像他所表现的那样豁达淡然，昨天晚上，虽然没有找到金属师，他却依然强自按捺失望，亲自去侦查了一下今天这几艘要报名参加面试的飞船，其中白帆号自然是考察的重中之重。并不是他觉得白帆号很有希望被选中，只是他很好奇胆敢勾引自己侄儿的家伙所驾驶的飞船到底是什么样的。

　　这年头变了吗？连未成名的小东西都敢自称船长了？

　　本来就很疑惑，探听完消息之后，就更疑惑了，除了缠绕在飞船上的植物实在是很诡异，完全让人看不透之外，其他的一切似乎都很透明。

　　白帆号没有远程武器系统，近战武器只有正面最前端的云纹撞角，而白帆号的尾部有着一主二辐三个推进器，从这三个推进器的直径来看，推力应该是1400能级——再多出来100能级用来维持飞船的主控系统和陀螺仪的运转，从这艘飞船的体型上来看，也顶多是如此了。

　　而1500能级，也是白帆号唯一能够拿得出来的参数了，其他不论是战斗力还是飞船的灵活性、可操纵性，或者飞船的其他各方面战斗力都不尽人意，这艘飞船的设计虽然外表精致美观，事实上却并不怎么高端，显然出自一名初学者之手，而且其中还有一部分零件，质量较差——白帆号所使用的零件一部分是原来的白帆号的零件，科考飞船和佣兵探险飞船的差距要求差距很大，以准军事用的标准来看，白帆号的零件质量自然不能算好。驾驶这样一艘飞船，古峰和古帆应当也没有太大的背景，实力应当也不会太夸张，自然应该也没见过太多的世面，被夸奖两句，应该会很飘飘然才对。

　　面试是一个斗智斗力的过程，面试方想要摸清对方的详细情况，而被面试者则必须掩盖自己的缺点，展现自己的优点。为了掩盖自己的缺点，第一要务就是反应快速。

　　谁知道三个人都在沉默。

　　笑话，白帆号的配置当然不错，不敢说比金鞿号强大，但是整个舵缘星，除了金鞿号，还有哪艘飞船能够比得过能级2600的白帆号？

　　所以三个人都很淡定。

　　白羽挥却是吃不准了，他低头看了看面前的投影，在这次行动之中，他做了许多的预案，面对不同的情况。这些预案之中其中不乏极端的情况，但大多都是根据他所得到的数据所制定的，是非常真实的预案。

　　“根据我得到的消息，星盗星上有着多套驱逐舰级别防卫武器，甚至还有虚空主炮炮台，面对驱逐舰级别的防卫武器的攻击，甚至是面对虚空主炮的攻击，你们该怎么做？”

　　该怎么做？这可是最难的一个问题。

　　听到这个问题，站在人群中的奇松船长可是连汗毛都竖起来了，他记得昨天的时候，这个问题可是拿来压箱底的，最后才问了出来，而奇松船长想了半天，也只能吭哧吭哧地回答：“只能听天由命了！”

　　这也是他能够想出来的唯一回答。

　　今天的猎人大人真狠啊，竟然一开始就抛出了这么困难的一个问题，看来是要直接让白帆号打退堂鼓了。

　　听到这个问题，罗南也有点无语。

　　对佣兵们来说，驱逐舰几乎是无解的，驱逐舰级别的武器，可以一炮就直接吞掉整个飞船，当年不可一世的麻黄号就是这样灰飞烟灭，连点渣渣都没剩下。

　　而虚空主炮更是死亡的象征，锁定即死亡，几乎没有任何转圜的余地，参加远志星的远征队时，许多同伴就丧生在这种武器之下。如果星盗星上有这样的武器，他倒是要考虑一下是不是还要加入其中。

　　不过，他突然想到了身边的两个人是谁，这两个人的回答……

　　“躲开。”古峰打了一个哈欠，抹了一把眼角流出的泪，抿了抿嘴，才懒洋洋回答道。

　　“躲开？”咔嚓几声，不知道多少人的下巴掉在了地上。

　　人群之中爆发出了一团哄笑之声，围观看热闹的佣兵们都忍不住笑了出来，躲开？躲开驱逐舰级别的主炮，还有那么一点可能，若是能够拥有较好的锁定预警系统，在被锁定的一瞬间，就做出正确的规避动作，十炮里面，说不定能够有一炮能够躲过去。

　　而虚空主炮？

　　哈哈……开玩笑吧。

　　“安静。”白羽挥抬起了一只手，示意众人安静下来，那边白箭飞拼命向古峰和古帆等人使眼色，眼睛都快甩飞了，这个问题虽然没有标准答案，但是白箭飞曾经听到叔父提起过面对这个问题时该如何回答。

　　如果是面对的驱逐舰主炮，躲开这个回答也算是正确，完整的回答时：“在被锁定的瞬间，进行规避动作，并尽量使用一切可以使用的防护措施。”

　　这所谓的防护措施，其实是指的隔离罩，飞船在张开隔离罩之后，抗上两三发驱逐舰主炮级别的攻击，不成问题。但是一般的飞船根本就不可能拥有隔离罩这种高端的东西。

　　而如果面对的是虚空主炮，正确的回答则是：“尽量不被锁定，而一旦被锁定，则努力在飞船被击落之前，倾泻出最大的火力，为队友创造更多的机会。”这个回答自然是套话，在面对生死关头时，没有几个人能够镇定的慷慨赴死，以自己的死亡为同伴赢取胜利奠定基础，但是既然是面试，定然要这样回答。虚话套话总是不嫌多的。

　　“你再仔细想想，要怎么做？”白羽挥皱眉提示道，现在的小孩子们到底脑袋里在想什么？一团浆糊吗？

　　“躲开。”这次回答的是罗南，他一脸坚决地替古峰和古帆回答的。

　　“哈哈哈哈……罗南，你小子也疯了吗？”外面一群人在笑，其中不乏认识罗南的，罗南驾驶车前子号在舵缘星活跃了许久了，也算是交游广阔，这些佣兵们早就认识罗南了，也和罗南打过几次交道，知道他的脾气很好，也不怕别人打趣。

　　但是此时此刻，罗南却像是被激怒了的狮子一般跳了起来：“你们才疯了，你们一家都疯了！”

　　“那，我再问你一个问题。”白羽挥觉得事情变得越来越有趣了，这些人脑袋里面在想什么倒是其次，最重要的是他们的态度——他们竟然坚信躲开是正确答案？而且不惜为此怒发冲冠？

　　“如果面临这种状况的是你的同伴呢？”白羽挥问道。

　　古帆打了一个哈欠，古峰揽住了他的肩膀，完全无视那边快要眨眼眨抽筋的白箭飞，把脑袋向古帆的头顶一靠，也打了一个疲惫至极的哈欠，道：“那就把他们挪开呗。”

　　“哈哈哈哈……”

　　“嘻嘻嘻嘻……”

　　怪异的笑声瞬间响起，差点把佣兵公会的房顶都掀起来。

　　但是，在这哄笑之中，却有一个愤怒的声音响起来：“你们在笑什么？有什么可笑的？”

　　难道不可笑吗？这种问题才是可笑。

　　众人都觉得今天真是幸运，竟然看到了真人脱口秀，算是没白来。

　　“混蛋，你们再笑，再笑！”愤怒至极的声音响起来，人群之中突然骚动了起来，一堆足有二三十号人如同被激怒了的狮子一般挥舞着拳头，拼命向那四周发笑的人打了过去。

　　一时间，外面乱成了一团。

　　“都给我安静！”白羽挥大吼一声，“谁敢再闹，我就取消他参加的资格！都给我安静！”

　　然后他转头看向了眼前的三人，古峰和古帆还是那懒洋洋的样子，而罗南却已经愤怒地站了起来，他的头发根根竖起，如同被激怒的雄狮，又好像是打算咆哮的月熊，他的牙齿咯咯响：“你们觉得好笑吗？你们这群无知的人！”

　　“年轻人，躲过驱逐舰的主炮或许是可能的，但是躲过虚空主炮，是不可能的。”白羽挥轻轻摇头道：“很可惜，你们没有通过面试，下一个……”

　　“混蛋！”又是一声炸雷一般的声音响起：“谁胡说八道！谁敢说我们胡说八道！别说你是猎人，就算你是神仙我都要打你！”

　　一个人嗷嗷叫着，挥舞着拳头，就向白羽挥冲了过去。

　　白羽挥没动，一名站在他身后的船员就已经冲了上去，拦住了那人，刚想要说什么，就被那人劈头劈脸打了几拳，顿时眼眶都黑了。

　　“混蛋！”那名船员顿时和冲过来的人扭打在一起，再加上人群中疯了一般攻击别人的十多个佣兵，整个佣兵公会里已经乱成了一锅粥。

　　“好了，乔恩。”古帆站了起来，道：“他们不相信也罢。”

　　那冲过来，和金鞿号上的船员打在一起的正是海桐号的主驾师，火力手乔恩。当初他驾驶着海桐号和白帆号并肩作战，亲眼见证古帆等人不但自己躲过了虚空主炮的攻击，更是拯救了红莲号等飞船，而正是在拯救罗南的车前子号时，白帆号才不幸被三灵号击中，失去了三分之一的船身，严重损毁了飞船，这才不得不离开远志星，前往圣服学院学习，修复飞船。

　　在他的心目中，那简直就是神迹一般，是他一辈子都不敢或忘的最深刻记忆，是永远向人吹嘘的资本，这样的神迹竟然没人相信，而创造了这样的神迹的人，却被人侮辱，那简直就是耻辱。

　　在这混乱之中，白羽挥目光慢慢落在了古峰和古帆的身上，悲愤的罗南，那势若疯虎冲过来的乔恩，还有那些船员们愤恨悲愤的样子，让他心中难以抑制地生出了一个念头，难道这世界上真的有人可以躲过虚空主炮？

　　“抱歉，阿飞。”古帆对白箭飞轻轻摇了摇头，带着古峰和罗南分开人群离开了，在白羽挥的头顶上，白帆号的名字黯淡了下来。

　　白帆号被淘汰了。

　　“等……”白羽挥站起来，想要留下几人，他很想要问个清楚，难道真的有人可以躲过虚空主炮？那是什么样的驾驶技术？什么样的飞船？谁知道几人竟然毫不停留，甚至连回头的意思都没有，很快就消失在了人群之中。

　　“阿帆！阿帆！”白箭飞大喊了几声，古帆等人却已经离开了佣兵公会。

　　“我答应了的事情，我会做到，五天之内，我修好金鞿号。”古帆的声音还依稀在耳，古帆却已经被自己的叔叔气跑了。

　　“抱歉，箭飞。”白羽挥轻轻摇摇头，躲开虚空主炮什么的，果然是不可能的吧，只能对侄儿说抱歉了。

　　“箭飞？”此时白羽挥才发现，侄儿的眼中，不知道什么时候蓄满了泪，他怒瞪着白羽挥，眼中有愤怒，有委屈，有难言的伤心，他怒吼一声：“混蛋叔叔，你是坏蛋，我再也不理你了！你混蛋，什么都不知道的混蛋叔叔！混蛋！混蛋！”

　　“箭飞！箭飞！箭飞……”白羽挥连叫了几声，白箭飞却已经分开了人群，冲了出去，远远还传来了他的声音：“我再也不要见到叔叔了！”

　　“这孩子……怎么了……”白羽挥心中充满了莫名其妙，为什么这么生气？白箭飞从小时候就特别亲他，喜欢和他呆在一起，而他也对白箭飞视若已出，很多时候，白箭飞惹了祸，都是他帮忙求情，擦屁股。他一直觉得他们叔侄俩不但是好爷们儿，也是好兄弟，白箭飞一直跟他是无话不说的。

　　而现在，白箭飞竟然为了两个陌生人对他说出这样的话。

　　到底怎么了？

　　“可恶的叔叔！”一边抹着泪冲出来，白箭飞一边哭嚎着飞奔向了古峰和古帆两个人，然后一把抱住了古帆，大哭着：“阿帆，对不起！”

　　古帆无奈地张开双手，不知道该怎么安慰突然大哭的白箭飞，任由白箭飞把他当手绢用，在脸上擦来擦去，不一会儿他胸口就全都是鼻涕和眼泪。

　　“怎么了？”古帆无奈道，“别哭，别哭，好吧。我又没生气。”

　　“可我生气了！”白箭飞大喊道：“我再也不要回去金鞿号了！阿帆，我要到你们的飞船上去！我要去你们的飞船上当导航员！当武器官也行，当什么都可以！”

　　“喂，冷静一下再说，不要说气话啊。”古帆无语，这家伙到底在想什么啊，再也不回去的话都说出来了，“你放心，阿飞，我答应了的事情一定会做到，就算你叔父不让我们加入他的船队，只要你说服他留在舵缘星五天时间，我一定会把替换的零件送到他的手中。”

　　“我不管，我不管！我再也不管他了！”白箭飞大脑袋连摇，“我要……我要离家出走！对，我离家出走了！”

　　于是回去的时候，面对老曲头疑惑的目光，古帆摊了摊手：“阿飞今天开始就住在这里了。”

　　离家出走的儿童就这样在烂铁院住了下来。

　　另外一边，看到白箭飞狂奔而去，白羽挥很想立刻追上去，但是后面还有很多人要面试，他只能按捺住自己的冲动，把剩下的两个飞船解决掉。

　　不过，站在他身后的那名船员很有眼色，立刻跟了上去，不多时就向白羽挥汇报道：“船长大人，箭飞少爷和古峰古帆一起进去了一个叫做曲氏烂铁杂货店的地方了。”

　　“曲氏烂铁杂货店？烂铁……烂铁……烂铁院……”白羽挥一愣，不会吧！

　　到底是怎么回事？箭飞这小子到底瞒着自己做了些什么？

　　而自己，又做了些什么？

　　白羽挥觉得自己一定要好好问问白箭飞，他心急如焚，根本就不想再面试下去了。

　　昨天他刚刚接到了猎人总部的通知，星盗星的情况超过了预期，而金鞿号又受到了损伤，为了能够如期镇压四周的星盗，按照既定的时间让猎人公会正式营业，猎人公会派出了另外一名猎人前来协助白羽挥镇压星盗，消灭星盗星。

　　那位来协助他的猎人，是一名非常有名的高级猎人，战斗力惊人，只要有那人在，星盗星就根本不必担心，这次任务就简单了很多，只要选择几个差不多的飞船从旁协助就够了。

　　在这种情况下，选中白帆号并不算什么，就算白帆号什么也做不了，也不会影响大局。

　　这种情况下，自己竟然还非要和白帆号较真，把侄儿都气走了，真是失败啊。

　　就在这边白羽挥抓耳挠腮，愁眉苦脸之时，一艘通体雪白，长仅十米，十字星型的飞船从虚空之中跳了出来，出现在了舵轮星系的深处，这艘飞船在亚光世界之中略一停留，就再次进入了超光世界，而它飞行的方向，正是舵缘星的方向。

　　而宇宙的另外一边，蓝魅星球的上空，一道虚影一闪而过。

　　蓝魅星是蓝魅帝国的首府，蓝魅帝国是人类世界之中一个新兴的帝国，虽然各种底蕴不如老牌帝国，疆域甚至还不如东郡帝国，但是因为临近秋罗星，近水楼台先得月，发展得到了很大的支持，是秋罗星所辐射出来的商业星球之一，蓝魅星以“蓝魅拍卖会”著称，拍卖会上一大半是通过各种渠道从秋罗星上流出来的秋罗星特产物品，还有一部分是从宇宙各处聚集过来的珍宝异物。蓝魅星拍卖会分为“年会”、“月会”、“周会”三种，分别是每年、每月、每周举行一次，毫无疑问，年会所拍卖的，是最珍贵的，而最近的一次年会，则是在两个月后举行。

　　届时，全宇宙最有钱的人都会聚集在这里，为各种珍禽异宝一掷千金。

　　“青矅少爷，您又被发现了。”空港的上空，安静悬浮着的，完全探测不到的奇特飞船中，响起了一个声音，“看来您的驾驶技术还是不过关啊。”

　　每次打算玩神秘，悄悄藏在其他飞船的影子里降落，黑月号却依然会因为各种原因被发现。

　　“啊，混蛋，藏在飞船的电离尾炎里面也会被发现吗？”另外一个年轻的声音响起来，“还好我手脚快，删除了控制塔的信息记录，不然肯定会被家里人发现的。”

　　“呜，说得好像现在家里人不知道您在哪一样……自欺欺人的青矅少爷……”之前一个略显刻薄的声音继续道，“难道下个赛季您又打算缺席吗？”

　　那年轻而有朝气的声音辩解道：“这种普通的比赛已经无法满足我了……我要追求更高层次的东西……”

　　“那么，连秋罗学院的课程也要翘掉吗？少爷您越来越勇敢了。”

　　“九瞳，你给我闭嘴！”气急败坏的声音响起，真是哪壶不开提哪壶，他无力地辩解道：“现在……现在是放假期间……是这样没错。”

　　“好吧，我闭嘴，可是……这里有一个来自微岚小姐的联络请求，您不接么？”九瞳的声音里充满了调侃，自家的少爷虽然整天板着脸，但是女人缘却果真不错，不愧是自己的主人，自己作为人工智能，也算是与有荣焉啊。

　　“好吧……接进来……”那年轻的声音就有些无奈，老气横秋道：“这些女人啊，总是那么啰嗦……”

　　遥远的龙澜星，少女的闺房之中，少女抚平了衣服上的褶皱，把手中的零食丢到一边，摆出了最淑女的样子，端端正正坐在了投影前。

　　投影亮起，一直守在通讯器前的微岚立刻惊喜地叫起来：“青矅哥哥，你到哪里去了？”

　　面前的投影里，显现出了一名俊美少年的面孔，他一头利落的青色短发，面容俊美略带中性，一双青金色的眸子似乎在不停地射出寒光，让人不敢逼视。

　　若是此时此刻有第三个人看到他，恐怕会大叫起来：“青睐族！”

　　青睐族，人类社会中最强大的种族之一，人口仅有数千，却或直接或间接地掌握了人类社会中绝大部分的资源，天生的王者与智者种族。当然，每个人都有着自己的恶趣味，也有自己固执的一面。而她微岚，却正是喜欢这样固执的青矅哥哥。

　　“我说过了，不要叫我哥哥，我没有当别人哥哥的兴趣……”此时，这青睐族的少年却有点无奈，因为那名少女虽然不是青睐族，但是身份之高贵，青睐族也不敢忽视，而兄妹相称，也是家里的长辈默认的。对青睐族人来说，每一个年轻人的择偶情况，都值得全族人去关注。在青睐族人刻意的经营之下，整个宇宙之中，这样和青矅保持着暧昧关系的美女，不知道有多少个。

　　只要任何一个人能够和青矅结合，为青睐族人产下后代，那就是大功一件，不论青矅再怎么风流，有多少妻子多少情人，都是末节，无需考虑。

　　青睐族人，传承后代才是最重要的。

　　当然，青矅自己不怎么认同这点，他又不是种猪。

　　这就是智力越高，越不容易留下后代的原因之一了。

　　“青矅哥哥，你说过放了假要来龙澜星玩的，为什么你还不来……”那少女撅起红嘟嘟的小嘴，半是撒娇，半是埋怨道，“我知道，青矅哥哥一定是讨厌我……”

　　“喂，喂，你知道就离我远点啊，干吗还整天哥哥长哥哥短的……”青矅嘀咕着，对这热情的大小姐完全吃不消。

　　“青矅哥哥，你现在在什么地方？如果你不来龙澜的话，我就去找你啊！”微岚继续追问道，对青矅的嘀咕完全免疫。

　　“问那么多干什么，我们只是同学而已，不要什么都管。”伸手掏了掏耳朵，吹了吹，一脸无奈的青矅道，“再说了，我现在在的这种偏远星系，连个公网都没有，你那种大小姐，还是算了吧，我估计这星球都养不起你的侍从团……”

　　“我……那我就不带侍从，只带侍女……”少女委曲求全，然后又大惊小怪道，“青矅哥哥，你去什么偏远的地方了？会有危险吧！我要去保护你！”

　　“少来！”青矅哼了一声，“来了之后还不知道谁保护谁呢，我可不能告诉你，若是告诉你，怕是我就不得安宁了……”

　　“哼，这几年每次一放暑假，青矅哥哥你就自己偷偷跑去偏远星球，一定是在偏远星球认识了其他女孩子，青矅哥哥你个负心汉……”

　　“喂，你可别乱说啊，我可没负你的心……”青矅连忙摆手，若是让家里人听去，真的要让他和眼前的大小姐凑一对，他可吃不消，连忙澄清道：“再说了，我想要找的人不是女人，是男人……”

　　“啊，不是吧，青矅哥哥你喜欢的是男人……”那边微岚大惊小怪地叫了起来，让青矅差点气晕了过去，怒吼道：“你给我闭嘴，你这一身怪癖的大小姐！老子喜欢的当然是女人！”

　　“那……人家不够女人吗？”对面，微岚把睡衣的胸口向下拉了一点，看到那边少年急忙关了通讯，顿时得意得哈哈笑了起来。

　　不知道什么时候开始，逗弄这个表面上聪明无比，实际上在某些方面完全不开窍的高傲少年，已经成了微岚的生命的一部分。他一放假就消失，固然有其他的原因，但是不愿意和自己呆在一起，也是原因之一吧。一想到这点，微岚顿时又是暗爽，又是失望。她就那么没有魅力吗？但若是真的没有魅力的话，青矅就不会这样对自己，而是和对班上的其他女生一样，完全把对方当做空气了。

　　扯了扯睡衣的胸口，微岚心想，本小姐的身材还是很火爆的，当然，要是胸前再大一点就好了……

　　对了，爸爸答应的星辰宝石再过一段时间就能送过来了，下学期开始就能戴上了，如果把星辰宝石挂在胸口，让青矅哥哥看……哎呀，人家会害羞的……

　　微岚抬起手，一道光影投射在她的面前，星辰宝石她已经拥有三颗了，但是眼前这么美丽的星辰宝石，她还是第一次看到。

　　这颗星辰宝石的名字叫做格兰之眸，将会在三天之后，在蓝魅星拍卖。

　　一定要买到，如果我佩戴上这样的星辰宝石，一定会变得更有魅力的，说不定青矅哥哥会更加喜欢我？

　　想到这里，微岚立刻接通了父亲的通讯，投影上出现了一名威严的男子，在看到微岚的时候，他立刻露出了略带无奈，却又很宠溺的微笑，道：“乖女，找老爸有什么事？老爸正在开会。”

　　“老爸，我想买东西。”

　　“那就买吧。”

　　“谢谢老爸，我最爱你了！mua！”隔空亲了老爸一口，微岚笑着关上了通讯，大叫起来：“管家！管家！我要买东西！买星辰宝石！哦也，格兰之眸！”

　　蓝魅星球，青矅低声叹了一口气，道：“九瞳，帮我查查我还有多少积分。”

　　“少爷，通知您一个不幸的消息，您的账户刚刚被冻结了。”

　　“冻结？谁那么大胆？竟然敢冻结我的账户？”青矅顿时被踩了尾巴一般跳了起来。

　　“是老爷。”九瞳道，青矅当然知道这一点，他无奈道：“老爸太狠了吧！”

　　“少爷，您不要忘记，您五年前就保证了，在完成那件事之后，再也不翘家翘课了。”九瞳提醒自家选择性忘记了某些东西的少爷，“老爷这么做只是在遵守约定而已。”

　　“可是我还欠他一个东西。”青矅低声道，青睐族人是高高在上的，但是同样，他们也是高傲的，有过必改，有错必纠，更不肯轻易欠人人情。

　　当年，若不是追青矅，银星绝对不会追到那偏僻的格兰星，更不会把格兰星变成星辰宝石。格兰星是古峰和古帆的家园，他们是因为青矅而失去家园的。

　　尽管只是星辰宝石，他也一定会把这颗星球追回来，亲手把他还给古帆。

　　古帆是他所选定的对手。

　　但同样的，而是他所选定的朋友。

　　只是，他这个朋友，现在对他充满了恨。

　　“值得吗？”九瞳无奈道，“直接说清楚不就得了，真是别扭的个性。”

　　值得吗？值得不值得，谁知道呢？

　　至少青矅不知道。

　　澄清误会其实并不像白羽挥所想象的那么难，在烂铁院的外面，好言好语劝解了白箭飞一番，白箭飞就哇哇大哭着跑了出来，扑进了白羽挥的怀里。

　　一边抚摸着侄儿的脑袋，一边听着侄儿絮絮叨叨的叙述，白羽挥才知道自己犯了多大的错误。

　　原来，眼前那个冷淡地看着自己的少年，就是自己一直寻找的金属师，原来那个金属师之所以不愿意接受自己的委托，是因为已经接受了侄儿的委托，而他之所以不愿意告诉自己，是因为自己昨天对他的态度实在是太差。

　　弄明白了一切，白羽挥不知道该感慨自己运气太差，还是这小家伙们太喜欢闹别扭，或者是感慨自己竟然以貌取人，最终自食其果。

　　“抱歉，古帆大师，是我唐突了。”让白箭飞站到身边，白羽挥对古帆轻轻鞠躬，道：“我诚心诚意地道歉，还请您原谅我的唐突，不要因此而怪罪箭飞。”

　　从这点上来看，自家侄儿交友的水准远超自己想象，只是打了两个招呼，就认识了这么一个牛人。

　　“我很感谢您能够出手帮我们修复飞船，如果我有什么可以帮得上忙的，您尽管开口，但是我还是不建议您此次和我们的船队一起出发。”白羽挥道，“此行确实是非常凶险，星盗星的力量超过我之前的想象，即便是我凑齐二十艘飞船的飞船编队，也不见得能够攻陷星盗星。”

　　金属师又如何？金属师这种智力至上，弱不禁风的智力型人才，就乖乖呆在星球上，接受保护就是了，干吗非要学佣兵和猎人冲锋陷阵？

　　“我有必须要去的理由。”古帆道。

　　“叔叔，我也已经决定了，我要加入白帆号！”白箭飞挥舞着拳头：“我要和叔叔您并肩作战！”

　　是谁刚才还哭着再也不理自己了呢？白羽挥心中翻了翻白眼，一方面为侄儿的单纯感到好笑，另外一方面，却又觉得心中暖暖的。

　　侄儿果然还是亲近自己的。

　　白羽挥抬起头，迎上了古帆淡然的眼神，然后低下头去，皱眉思索着。

　　白箭飞两拳紧握，满眼向往的神色：“我要和叔父并肩作战！我一定要……”

　　“那……”白羽挥终于决定了，他要组织一个二十艘飞船的船队，至少在遇到敌人时，不会太危险，因为他必须要保护好白帆号，保护好在白帆号上的白箭飞。

　　至于此次行动的收益，作为日后一个猎人公会的负责人的白羽挥，根本就不会去在乎。

　　相比佣兵们，猎人们一次行动所获得的收益奇高无比，远不是佣兵们所能比拟的，而掌控一家猎人公会，就几乎拥有无尽的资源，把此行的所有收益都分给别人，又能如何？

　　“叔叔你答应了？”看叔父的表情松动下来，白箭飞哦也一声叫了起来。

　　“好吧，但是仅限这一次，等这次任务回来之后，我就把你送到圣服学院去，听到没有？”这件事情也让白羽挥下定决心，绝对不再带着侄儿到处闯荡了，还是把他丢到学校里比较安全。

　　“嗯！”完全没在意叔父说什么，反正到时候总会有对策的，白箭飞的四蹄踏出快乐的节奏，跳起了人马族的踢踏舞。

　　古帆笑着伸出手来：“欢迎你加入白帆号，阿飞。”

　　“你好，船长！”白箭飞挺起了身躯，似模似样地对古帆敬了一礼。

　　就这样，白帆号迎来了古帆、古峰、狼毒、北芸、束翮、蓝七之后的第七名成员，人马族学者白箭飞正式加入。

　　因为侄儿的固执己见，不敢对这次任务掉以轻心的白羽挥用了整整一天的时间，在所有报名的飞船之中筛选出了二十艘飞船，加上白帆号、金鞿号一共二十二艘飞船，就是这次远征星盗星的最终成员了。

　　空港之中，古帆坐在了白帆号的指挥座上，背部向后一靠，脑袋就靠在了白帆号那布满了星光藤的椅背上，思维波如同潮水一般涌出，笼罩了整个飞船。

　　在他的侧面，右边坐着的是临时大副罗南，他现在依然只能和白帆号一起行动。

　　而在古帆的左边，坐着的则是白箭飞，他现在的职位是导航员兼二副兼古帆的船长助理。

　　作为二副，他负责和外界的联络工作，而他联络最多的，就是舰队的指挥官，他的叔父白羽挥。

　　在工作的时候，他做的还是很不错的，像模像样地汇报、联络、请示，把叔父的命令一丝不苟地转述给身为船长的古帆，然后把船长古帆的回复转述给金鞿号。

　　在古帆的前方，黑狼趴在他的脚下——自从在格列匕首七号上霸占了这个位置之后，狼毒就发现了这个位置的好处，居高临下，视野开阔，不论任何时候，古帆和谁通话，最先出现在投影上的，总是他的大脑袋，很有存在感。

　　主驾师依然是古峰，副驾师是阿力，其他的人各司其职，坐在飞船的各个位置上。

　　身为机务师的束翮则不再呆在驾驶室里，而是和蓝七一起停留在了飞船的投放舱，带领着车前子号上的几个技术人员，随时准备抢修飞船。

　　在船队之中，众人所熟悉的奇松号，以及同样和古帆、罗南等人来自远志星的海桐号、安息香号都得到了一个名额。

　　海桐号和安息香号的配置并不算特别高，只是他们最近的任务成功率都很高，特别是最近两次任务是和罗南所驾驶的白帆号一起完成的，借助白帆号的超强配置，也得到了不错的评价。

　　古帆等人离开之后，车前子号的修复工作也不能停下，老曲头接手了修复工作，继续查找能够使用的零件，而罗茜则自告奋勇留下来帮忙。

　　“白帆号，出发！”在接到了升空的命令之后，古帆沉声命令道。

　　“哦！”古峰欢呼一声，手中的操纵杆一推，飞船的尾部喷出了灼热的火焰，反重力引擎轰鸣起来，淡蓝色的尾炎瞬间横亘天际。

　　在古峰的操作之下，飞船的速度快到了极致，只是一瞬间就飞到了大气层之外，紧随着前方的金鞿号，向宇宙的深处飞去。

　　“哥哥，阿帆，你们一定要安全归来啊！”目送着飞船慢慢消失，罗南心中喃喃低语，她曾经不止一次祈祷过，能够让哥哥和古帆一起行动，她就不用再同时担心两个人，只需要担心一次就够了。

　　而最好的情况，就是她也在那艘飞船之上，这样她就再也不用担心了。

　　大家同生共死，多好啊，何必担心呢。

　　“或许，车前子号不修复，也是一件好事？”罗茜这样想着。

　　很快，她就甩甩头，把这个想法甩出了脑海。

　　老曲头疑惑地看了她一眼，道：“怎么了？”

　　罗茜微笑着，不说话。

　　一艘接一艘的飞船升上了天空，在天空留下各色的尾炎，二十多艘飞船鱼贯飞出，排成了长蛇一般的阵列。

　　“如果车前子号修复了，会不会就像这样一条长蛇一样呢？”

　　罗茜又忍不住幻想了起来。


第198章：超光思维

　　离开了舵缘星的大气层之后，古帆轻轻命令道：“张帆！”

　　“是，张帆！”听到古帆的命令，罗南连忙在控制台上操纵了起来。

　　“张帆？”白箭飞愣了一下，他此时屈膝跪坐在古帆的侧面，脑袋四下张望着，“什么帆？”

　　“你第一次来到白帆号，估计不知道白帆号的名称由来吧。”古帆笑了，其实现在白帆号的动力十足，已经不需要光帆来增强推力，但是光帆对古帆来说，已经成了一种特殊的图腾，更是白帆号的象征。在罗南指挥白帆号时，是从来不会张开光帆的，只有古帆指挥白帆号时，在出发时才会张开光帆，那也算是一种祈祷一帆风顺的仪式吧。

　　随着罗南的手指移动，一个个指令下达下去，白帆号的侧后方，五根支柱从船体之中伸出，然后慢慢张开，变成了五面银色的光帆。

　　白帆号升级之后，也更换了光帆，不但增加了光帆的面积，而且提高了光帆的数量，由两面变成了五面。五面光帆偏转了角度，对准了太阳的方向，灼热的阳光洒在了光帆之上，转化成了澎湃的推力，驱动着白帆号。

　　宇宙之中，白帆号的五片光帆排列成了风车的形状，带着白帆号缓缓旋转着向前飞行，如梦似幻。

　　从舵缘星上看去，就像是天空中突然开放了一朵小白花，银白色的光帆是花瓣，飞船散热口喷出的蓝色尾炎是蓝色的花蕊，美丽娇艳。

　　目送着美丽的白帆号升空的罗茜嘴角露出了一丝微笑，不论何时，白帆号总是如此的美丽，总是给人带来无尽的希望。

　　舵缘星上的众人也是第一次见到白帆号展现出真正的姿态，复古而美丽的船身，覆盖着浓密的植物，缠绕着如同龙口藤，装饰着简洁的云纹，伸展开闪亮的光帆，在一群装载着各种武器的狰狞探险飞船之中，白帆号如同优雅的贵公子，在江南的梅雨时节撑开一把白色的油纸伞，步入了星辰流转的夜色之中。

　　此时，除了了解白帆号其狰狞姿态的远志星几名船长之外，其他的船长都露出了无奈的神色，这样的飞船，怎么能够战斗呢？

　　“金属师当船长的飞船……”金鞿号上，白羽挥轻轻摇头，也只能努力保护好白帆号了，当然不仅仅是因为白帆号上的金属师答应帮他们修复飞船，更重要的是，白箭飞在那飞船上。

　　“所有飞船，以3级加速度，加速！”白羽挥大声命令道，内部频道之中，传来了众多船长的应答之声。

　　远志星的飞船普遍配置不高，使用的是四级加速度，但是在舵缘星，因为飞船的性能较强，4级加速度是无法适应飞船的性能的，所以他们使用的是3级加速度，3级加速度可以让他们在2个小时之中加速到光速。

　　飞船进入超光世界之后，虽然飞船将会失去控制，却因为超光世界的能量源源不断地涌入，飞船在超光世界之中将会不断加速。超光世界的加速度和亚光世界的加速度息息相关，虽然普通的探险飞船无法控制在超光世界中的加速，却可以通过亚光世界的加速度计算出超光世界的加速度，然后计算出正确的航线和跳出超光世界的时机，精确定位飞船离开超光世界的位置。

　　以金鞿号为首，白帆号紧跟其后，然后其他的飞船排成一长列开始加速，两个小时之后，飞船将会进入超光世界，然后经过五天的超光飞行和两天的亚光飞行，飞船将会进入星盗星的范围。

　　事实上，五天之后，就很可能会遭遇战斗，那两天的时间，是以光速障壁的速度星盗星，在光速障壁之上，依然很可能会遇到敌人。

　　“你们保持警戒和飞行，罗南，你接手主驾师，阿峰，你跟我来。”在飞船开始平稳运行之后，古帆站了起来，命令道。

　　“是！”罗南应了一声，虽然他习惯了当船长，但是他也曾经在四齿号上做过大副的工作，此时做起这些来也得心应手，而古帆离开了船长指挥座之后，他就是实际上的船长了，坐在驾驶台前，就和当初在车前子号上同样的模式。

　　“我可以不去吗……”古峰捂着脑袋，不想跟古帆进去，古帆一把拉住他，把他拽到了驾驶舱后面的船长休息室里去了。

　　“阿飞，救命……”古峰徒劳地想要寻求救援，却毫无反抗之力。

　　为什么，为什么古帆要做金属师，而他却要当人型计算器，为什么，为什么古帆都这么努力了，智力还没有达到E5级，还必须借用他的大脑？

　　白帆号的船长休息室是古帆借鉴格列匕首七号的船长休息室构建的，空间不大，只有一张双层床、一张桌子和一个柜子，其布局和当初古帆在格兰星上的卧室很相似，那时候古峰和古帆两个人就住在同一个房间的双层床上。不过两个人整天玩“头碰头模拟战斗”的思维波游戏，基本上都睡在一起。

　　如果古帆这次要和他思维共享，也是为了要和他玩模拟对战的话，古峰早就兴奋地准备开始了，现在古帆和他思维共享时，却大多是为了压榨他的计算能力，这让古峰很是不爽。

　　计算自己讨厌的东西，很痛苦的。

　　“阿帆……可以吗？”古帆答应了五天时间修理好金鞿号，但是这五天的时间，事实上只有两个小时是在亚光世界的，剩下的时间，都是在超光世界之中的，在超光世界人类会失去意识，根本就无法思考，从超光世界中跳出来时，五天时间就到了。

　　阿帆他……能做到吗？

　　白箭飞很是担心，算了，就算是不能完成也没什么，超光世界中的时间，当然应该摒除掉的吧，而且叔父也说了，此行他们都不是主力，只是辅助战斗，真正去战斗的另有其人，是一名非常有名的老牌的猎人，有那人在，星盗星根本就不足为虑。

　　“阿飞，准备好，我们就要进入超光世界了，固定好自己的身体。”罗南道，“白帆号的性能或许不如金鞿号，进出超光世界的时候会有波动。”

　　白帆号固然性能惊人，但是和金鞿号相比，还是差了很多，而且因为古峰和古帆本身体力惊人，身体强度远超普通人，他们忽略了很多飞船内部的保护装置，罗南等人驾驶白帆号时，会多承受很多的负面作用，所以早就有了准备，但是白箭飞还是第一次来到白帆号，罗南比较担心白箭飞不习惯白帆号的特性。

　　“没关系。”白箭飞点了点头，他把一个护腕卡在了手腕上，罗南一眼看过去，差点把眼珠子也瞪了出来，那护腕竟然是一个微型陀螺仪。

　　“猎人就是有钱啊……”陀螺仪也是一种利用反重力抵消飞船本身的各种方向的惯性，因为反重力的特性，陀螺仪本身需要消耗大量的能量，体型越小越昂贵，有一种腰带型的陀螺仪，价格可以买一艘小飞船，罗南当初都没舍得买，看到只能暗暗叹息，羡慕嫉妒恨，心中咒骂舍得买的狗大户。

　　而现在，白箭飞使用的竟然是护腕形状的，看那护腕上的小小反重力核，罗南的眼珠子都快瞪出来了。

　　“我还有一条，你要不要？”白箭飞看到罗南那赤裸裸的羡慕嫉妒恨的眼神，又拿出来一根微型陀螺仪护腕，罗南看着那比自己大腿还粗的护腕，只能摇头叹息。

　　也正常啊，人马族的护腕，可不就是人类的腰带吗？这样也说得过去。

　　罗南这样安慰着自己，默默地把驾驶座的安全带扣好，双手握紧了操纵杆，专心驾驶飞船。

　　“全体船员请注意，飞船将在五秒钟之后进入超光世界，五……四……三……二……”

　　在罗南数到二的时候，前方金鞿号已经进入了超光世界，爆出了一团蓝色的光芒，扭曲了一下，突然消失。

　　在罗南数到一的时候，所有人下意识地吸了一口气，做好了准备。

　　下一秒，他们再把这口气吐出来时，应当就已经到了五天之后，星盗星的外围了。

　　“一！”所有人都觉得自己的身体猛然被什么力量拉了一下，视线在一刹那完全扭曲，然后黑了下来。

　　“嗖！嗖！”一艘艘的飞船鱼贯进入了超光世界，一道道蓝色的光芒闪烁着，然后消失在了宇宙之中。

　　在白帆号进入超光世界时，古峰和古帆还在努力着想要进入“回忆”之中，只是此次似乎并不是那么顺利，两个人的意识步调有点不怎么一致，怎么也无法像当初一样融合到一起。

　　“专心点……”古帆嘟囔道，古峰抱怨道：“我已经很专心了，是阿帆你的思维波频率太快了！”

　　这世界上没有任何两个人的思维波的频率是相同的，古峰和古帆可以思维共享，是因为两个人的大脑都已经完全适应了对方的思维波，就像容纳自己的思维波一样完全容纳对方的思维波。

　　但是想要进一步达到完全同步的效果，就要拥有同样的频率。

　　两人对对方的频率了若指掌，有意识地提高和降低各自的思维波，使得双方的思维波完全融合在一起，只有思维完全同步，才能够把古峰也拉入古帆的“回忆”之中，这点比较困难。

　　“是我太快了？”古帆一愣，他发现自己的思维波频率确实变快了。

　　思维波也是一种波，波的频率代表着能量，思维波的频率变快了，那就代表思维波所蕴含的能量增加了，也就是古帆的思维波变强了。

　　这还是古帆离开格兰星之后，第一次真正感觉到自己的思维波的频率有了明显的提升。

　　上一次和古峰的思维波完全融合，共同进入“回忆”之中，还是在第一次构筑车前子号龙骨时。因为“回忆”并不是想要进入就能够进入的，之后很多次，古帆都是和古峰思维同步了，共同进行模拟计算，而并非是进入了“回忆”之中，也就不需要思维波的频率完全一致。

　　“真的吗？我的频率加快了？那你就继续提高点频率啊！”古帆道，古峰嘟囔着：“为什么不是你降低频率？”不过他也知道，每次和古帆争执，最终都只能是他先屈服，所以他也不再争论，而是集中精神，把思维波的频率慢慢提升了上去。

　　若是有其他的思维波高手能够感受到现在的这种情况，定然会把下巴都惊掉了。古帆的思维波增强了，古峰竟然可以按照古帆的思维波的强度，提升自己的强度，这还是铜族人吗？按照这个步调下去，总有一天，古峰的思维波说不定也能够外放了。

　　如果把人类的大脑看成是一种容器，那么人类的思维波就是容器中的水，思维波外放就是因为思维波太强大，超出了大脑的容纳极限。

　　但同样的，思维波能够外放，不见得是思维波太强大，说不定是脑容量太小，思维波被“挤了出来”。

　　不过，那种被“挤出来”的情况，不叫思维波外放，而叫做“思维波逸散”，那种人的大脑几乎是开放式的，很容易被别人的思维波影响和控制，用比较浅显易懂的话说，就是容易被人说服，耳根子软。

　　而还有一些人，他们的脑容量太大了，即便是思维波很强，却依然外放不出来，古峰显然就是这种，铜族人虽然不擅长用脑，但是他们的智力却依然远远超过黄族人，平均智力也能够达到E4，而古峰的大脑发育远超普通的铜族人，智力更高，脑容量更大。

　　只是，对不爱思考的古峰来说，脑容量再大也是浪费，所以古帆就整天接他的脑袋用，这也算是物尽其用。

　　严格来说，古峰其实比古帆的思维波更强大。

　　“好了！”古峰的思维波提升上去之后，古帆发现两人的思维波完全同步，他集中精神，默想着进入“回忆”之中的感觉，不知道过了多久，他突然觉得自己的思维波像是贯穿了什么，眼前已经是另外一个世界。

　　而就在古峰和古帆进入“回忆”的世界的同时，白帆号猛然跳入了超光世界。


第199章：狂飙的金属师，修复金鞿号

　　在那一瞬间，思维波消失了，身体消失了，所有的感官都消失了，古峰和古帆两个人的意识，却就那么漂浮在了“回忆”之中。

　　又进入这奇怪的“超光思维”之中了！

　　第一次进入这种奇怪的状态，还是被“灵女”拉入的，之后的每次超光飞行，固然依然可以保存有意识，却只能在无尽的虚空之中漂浮，缓慢地思考，而这次，他们终于再次进入了“超光思维”之中。

　　更高能级的超光世界，神秘的“回忆”世界，两者叠加在一起，加上被抽离了一切肉体因素，只剩下灵魂的古峰和古帆，这是一个只有“信息”的世界，除此之外，一无所有。

　　而且，这是古峰和古帆第一次自主进入了“超光思维”的模式之中，而不是被灵女拉入，他们进入的，不是灵女所主导的“超光思维”世界，而是他们自己所主导的世界。

　　这里的一切，都是由他们所主导的，他们说生，便可以创生，他们说死，便可以杀神。

　　那一刻，就像是野马脱缰，又像是堤坝破碎，无尽的灵感奔涌而出，无边无际，不受丝毫束缚。

　　那自由的感觉，让他们甚至忘记了自己来此的目的，忘记了其他的一切，只剩下无尽的对自由的追求。

　　回忆所特有的银色丝线在变幻，在他们面前交织，想要组成什么，然后那银色的光线扭曲着，变动着，最终呈现出来。

　　回忆之中的景象，还是两个人最熟悉的景物。

　　格兰星。

　　这是两个人最魂牵梦绕的地方，最想要回去，却永远也回不去的故乡。

　　垃圾山之上的小小铁皮屋，古峰和古帆站在男爵号那巨大的“脸”前面，看着眼前无尽的森林延伸向远方。

　　在他们的面前，就是那小镇，小镇没有被卷入战火，也没有被毁灭，依然安静而美丽。

　　“哇！”古峰大叫一声，发疯一般向山下跑去。

　　但是古帆没有动，因为他知道这一切都只是假象。

　　他在铁皮屋前坐了下来，一只手支撑着下巴，迷惘地看向前方。

　　在他的身边，金属构成的垃圾山上被冷凝了的液体所汇聚成的锈蚀瀑布哗哗流淌着，淡红色的水流如同横过天空的血河，溅起无尽的血色泡沫。

　　古峰很快就回来了，带着满脸的失望，他刚刚已经去小镇上找了一圈，这里什么都有，却就是没有任何一个记忆中的人，不论是小镇上的居民，还是他所渴望见到的父母。

　　古峰在古帆的身边坐了下来，庞大的身躯如同乌云一般挡住了四周的光线，他出神地望着眼前的锈蚀瀑布，有一种奇特的错觉，似乎又回到了当初和古帆一起修复白帆号时。

　　轻轻拍了拍古峰的肩膀，安慰失意的他，然后古帆抬起头，看向了眼前的虚空。

　　银色的光芒在眼前交织，勾勒出了金鞿号的轮廓，然后那银色的光芒慢慢变成了实体，金鞿号出现在了古帆的面前。

　　然后古帆再次挥动手指，金鞿号突然四分五裂，只剩下一个闪闪发光的零件悬浮在空中。

　　古帆必须构筑出来的，就是这样一个零件，而只要有这样一个零件，金鞿号就可以重生。

　　古帆的眼前，那零件突然无限放大，每一个原子都如同足球版巨大，整个零件更是变成了横亘宇宙的存在。

　　原子与原子之间流动的力场，就像是汹涌的风暴，在原子之间席卷着。

　　在这“回忆”的世界里，以“灵魂”的形式存在着，古帆发现自己的思维已经不再依赖于大脑的脑细胞运转，不再依赖于能量的高低势能变化，而变成了信息的本身。古帆伸出一根手指，轻轻点在了那足球大小的“原子”之上。

　　然后“原子”继续放大，变成了数之不尽的细小“量子”组成的复杂结构。

　　所谓原子，本意也是“不可分割”的微粒，而人类发现原子依然可以分割之后，就又发明了“量子”这个词，用来指代“最小单位”的物质，但是随着人类的科技不断进步，不断发现更小的单位，却一直用量子这个词来称呼最小的单位。

　　那个原子不断放大，笼罩在古帆的身边，星光点点，就像是浩瀚的宇宙。

　　而古帆的面前，依然有一个足球大小的微粒，这就是现代人类的科技所能研究到的最小的微粒——但是没有人敢说这就已经是极限。

　　轻轻抚摸着那量子，古帆伸出一根手指，他的指尖散发出了点点的银色光芒。

　　就像是一滴水银从他的手指上滴下，落在了那“原子”之上，然后银色的光芒如同油膜一般扩散开来，覆盖了整个“量子”，把“量子”染成了银色的。

　　这是“信息”，对本身并未蕴含特殊信息的量子，注入一比特的信息。

　　比特就像是“量子”，前者是信息的不可分割的最小单位，后者则是物质的不可分割的最小单位，从人类开始探索物质内部的秘密开始，这两个单位所代表的意义都没有变化，但是人类所能发现的最小单位却已经改变了无数次。

　　信息自动自发地转变着，开始复制、演变、传播，那量子慢慢发出了银色的光芒，然后不断分裂复制的信息渐渐超出了它的容纳极限，如同种子抽芽一般，量子上延伸出了藤蔓一般的银色丝线，这丝线连到了第二个量子、慢慢把第二个量子也染成了银色，然后第三个、第四个……

　　银色的“信息”如同瘟疫一般蔓延，光芒流转，浩瀚如同宇宙的无数量子突然收缩，然后变成了一颗原子，原子上银色不断扩散，然后慢慢银色填满了整个原子。

　　就像是“量子”的重演，那银色的“信息”再次扩散开去，银色的丝线以不断辐射，却彼此并不交织的方式四下扩散开去，变成了连接和支撑原子的复杂结构。

　　力场金属内部的力场，一方面是一种力，可以稳固各种原子彼此之间的相互作用力，支撑起强韧的结构，而另外一方面，也是一种信息的流动方式，高端的零件可以拥有自己独特的信息流动方式，改变信息的性质，比如古帆所拥有的胜利军刀。

　　力，本就是信息传递的一种方式。

　　通常来说，力场金属的构造，是以力场为主的，古帆在设计构造车前子号的龙骨时，使用的也是这种方式，但是在这样完全由信息构成的世界里，古帆却反其道而行之，让信息自由复制、传播，然后记录下信息的传播路径，这些传播的路径，就是最简洁，最直观，最稳固的构造方式，甚至不用古帆去模拟，只需要静静等待。

　　每一个原子的浸染，都不是特别快，只是信息的传递就像是细菌的增值，是以几何倍数增加的，所以速度越来越快。

　　那零件慢慢缩小，在零件之上，一点银色的光斑慢慢变大，越来越大，最终覆盖了整个零件。

　　“轰！”当那银色的光芒完全蔓延到整个零件时，零件轰然炸裂，变成了一团银色的光芒，射入了古帆的眉心，古帆闭上眼睛，努力梳理着那瞬间进入大脑的庞大信息量，过了许久，他才慢慢睁开了眼睛。

　　身边的一切似乎都没有改变，瀑布依然在奔流，太阳的位置似乎也没有变化，身边的古峰四仰八叉地躺在地上，呼呼大睡，发出了响亮的呼噜声。

　　在只有信息流动的世界之中，时间的流动也被改变了，对古帆所构造的零件中的一个离子来说，似乎已经经历了宇宙的创生和毁灭，而对这片信息构筑成的天地来说，因为信息一直没有发生变化，所以一切都在某个微妙的循环之中。

　　对本身信息没有发生什么变化的古峰来说，不过是他打了一个盹的时间，而对刚刚分析接纳了那零件的大量信息的古帆来说，却像是经历了数月、数年。

　　事实上，这一切只是经过了那么一瞬间，不知道为什么，古帆发现在“超光”的状态下，自己的“回忆”中信息流动的速度也加快了。

　　只是一瞬间而已？古帆心中闪过这么一个念头：“五天的时间，那岂不是很难熬，我不会在这里呆到天荒地老吧。”

　　谁知道，在这个念头刚刚生出来时，天地遽然起了变化，就像是被人一锤子砸下去一般，天边的太阳猛然落了下去，然后嗖一声从东边射出来，如同逃难一般经过天空，躲到了西边的地平线下。

　　“喂！喂！停下！”古帆大叫起来，但是时光如此无情，在一瞬间就流逝了数天，古帆猛然从床上坐起来，发现自己已经回到了飞船的船长休息室里，身边的古峰还在呼呼大睡，微微张开的嘴角，口水正小溪一般流出来，浸湿的枕头。

　　“怎么回事……为什么……”古帆捧着脑袋，若是能够利用刚才那种奇怪的状态中的时间，他完全可以构筑出来车前子号的各种零件啊。为什么之前一瞬间有一个世纪那么长，而后面的足足五天时间，却就像是一瞬间？

　　苦思了许久，古帆才想起来，起初在“回忆”之中，并没有时间的概念，在古帆意识到“时间没有流逝”时，时间才开始流逝的，而且是古帆觉得“时间流逝太慢”时，时间就开始了加速流逝，在古帆的“回忆”之中，他似乎是无所不能的，只要他想到什么，什么就会变成现实。

　　严格来说，那不是普通的“回忆”的世界，而是“回忆”和“超光世界”叠加的世界，那个世界是一个“幻想”和“信息”构造出来的，完全独立的宇宙，在那个世界之中，本来没有“时间”的概念，而古帆一时脑袋发热，想到了时间流逝的问题，让这个世界多了“时间”的属性。

　　人类生存的世界，是一个由上下前后左右和时间组成的四维世界，但是人类的科技却可以证明，宇宙远超人类所观测到的浩大。

　　就像是二维世界对人类的四维世界来说，只是一片纸一般。人类的世界也只是这个宇宙中的“一片纸”，这个世界上，还有无数的纸，还有无数由纸聚合起来形成的“书”，乃至很多“书”堆积在一起形成的书架，无数“书架”排列在一起，形成的图书馆……人类的世界之外，还有其他的世界，无穷无尽，远超想象。在人类的观测之中，无限浩瀚的宇宙，只是庞大的图书馆中某个书架上某本书中某一页上印着的宇宙照片而已。

　　人类所发现的第一个“人类生活范围之外”的世界，就是超光世界，如果说人类的宇宙是“纸”，那么超光世界就是“书”，可以让人类跳出自己所生活的世界，进入另外一个世界之中，只是人类却只能在“书”的范畴内游荡，而不能进入另外一个平行的“书页”，从哪里来就必须要回到哪里去，想要“穿越”，至少现在的技术还达不到。

　　人类进入超光世界之后，“时间”就开始停止流逝，不论人类在超光世界之中呆多久，都会不老不死，回到亚光世界时，怎么样进入超光世界，就怎么样出来，绝对不会有任何改变。也正因为如此，很多的佣兵们看起来依然是很年轻的模样，年龄却已经是上百岁的老头子了，铜先生能够存活六百多岁依然活蹦乱跳，固然有本身实力强大的原因，更多的却是因为他大多时间都是在超光世界中生存的，肉体停止了衰老。

　　超光世界的“时间”对人类来说是完全没有意义的。因为人类的信息在进入超光世界时，就被“封存”，而不会产生丝毫的变动。

　　而在飞船之上，有一些装置可以和超光世界进行交互，这些装置可以接收和记录超光世界中的信息，并对此产生各种反应，那就是飞船上的超光飞行装置。

　　而人类和超光世界的“隔离”并不是永恒不变的，只要人类能够和这个高能级的世界的信息沟通，就可以在超光世界之中，像在亚光世界一般生存。

　　而想要在超光世界中生存，依靠的也不是人类的肉体——在那种情况下，肉体依然是沉睡中的，人类所依靠的是灵魂，用灵魂来驱动肉体活动。

　　这是远超现在的古帆触摸到的境界，因为灵女激活了他和古峰的灵魂，让他们的灵魂能够在超光世界中清醒过来，但他的灵魂却远未达到能够反过来驱动身体的程度，所以超光世界之中，他只能在“回忆”之中活跃，那是属于他的世界。

　　对古帆和古峰来说，这五天的时间，他们经历了“回忆”中的重重变化，而对其他人来说，进入超光世界只是一瞬间，就已经回到了亚光世界，完全没有发生任何事情。

　　“好，超光旅行完成，所有人，检查飞船的状态，报告各自的状况。”罗南大声命令道，他的姿势都没有丝毫变化，依然保持着刚刚系上安全带的样子。

　　“驾驶系统正常，驾师组所有人员正常！”

　　“飞船动力系统正常，推进器运转正常，管路输送正常！机务人员正常！”

　　“主控系统正常！”

　　“导航系统正常，导航人员正常！”

　　“飞船通讯系统正常！通讯器正常……啊，阿帆，你怎么出来了？”白箭飞刚刚汇报完自己所负责的通讯和导航系统，就看到古帆已经从船长的休息室中走了出来。

　　明明一个多小时之前，他们才刚刚进去？

　　严格来说，是五天零一个多小时之前，只是这五天的时间，是“失去”了的。

　　“阿飞，联络金鞿号。”古帆道，他坐到了船长指挥座上，双手按在了缠绕着星光藤的扶手之上，悬浮在空中的船长指挥台飘到了他的面前，古帆伸出手去，按在了指挥台上，思维波和飞船的主控系统连接在一起，庞大的数据输入到了飞船的存储器之中，那些讯息在飞船的主控系统，按照通用的“加密包”的标准格式重新解析，飞速构筑出来了一个零件的轮廓。

　　“这是……金鞿号的零件？”白箭飞惊讶道，古帆轻轻点了点头，道：“金鞿号上应该有粒子喷塑机吧。”

　　“有的！”白箭飞连连点头。对经常孤身进行长途飞行，深入宇宙深处的飞船来说，粒子喷塑机是标配，一些常用的零件，并不是以成品的形式储存，而是以单次加密包的形式把能量和信息分开存储，需要时，直接进行质能转换，凭空构造出来应用的零件。

　　白帆号的投放舱里面也有一个小型的粒子喷塑机。

　　“白帆号联络金鞿号！”白箭飞迫不及待地呼叫着金鞿号，金鞿号立刻响应了：“金鞿号听到，白帆号，发生什么事情了？是不是超光飞行出现了异常？”

　　超光世界可不是一片空旷的，在超光世界之中，也有真正意义上的“宇宙”、“星球”、“星系”和各种独特的天体以及各种各样的强大生物存在着，但是超光世界根据速度的不同呈现出不同的形状，人类的普通飞船进入超光世界之中之后，因为速度实在是太慢，所以四周的一切都是“混沌”状态的，只有加速到百倍光速之后，才有可能看到这个世界的某些真正的样子。

　　这就像是电波的“频段”，人类的波段太低了，完全没办法和高频段的进行通讯。

　　但是，也说不定什么时候，会和其他的误入超光世界的低级的生物、其他的飞船对撞，尽管这个几率几乎可以小到忽略不计。

　　白帆号刚刚从超光世界中跳跃出来，甚至等不及进行跳跃之后的队伍整队，就迫不及待地联络金鞿号，白羽挥还以为白帆号发生了什么事情呢，顿时也顾不上联络官，直接出现在了通讯器上。

　　“嘻嘻。”白箭飞笑了笑，没有回答，直接把古帆刚刚输送过来的那零件的立场构造数据发送了过去。

　　“这……这是……”白羽挥愣了一下，然后露出了狂喜的神色，他连忙大声命令道：“快，快！把数据转移到粒子喷塑机上，我要看到机务人员在十分钟之内把零件制造出来，半小时之内修复飞船完毕！”

　　“是！”飞船上的机务师接到命令之后，立刻直奔放置在船舱里的粒子喷塑机，几分钟之后，粒子喷塑机就开始工作。

　　“怎么这么快……”狂喜之后，白羽挥突然觉得不对，他讶然问道：“不是说需要五天的时间吗？”

　　“是五天了啊！”白箭飞哈哈笑道，自家的朋友和船长如此厉害，让他也很有面子，看到叔叔吃惊的表情，他可是扬眉吐气了一番。

　　“船长，先不要高兴太早，还要测试一下是否合适……”大副悄声提醒他道。

　　“啊，对！对！”空有数据是不行的，作为飞船的外壳，必须尺寸分毫不差，严丝合缝，一点点的误差都会影响飞船的强度，而作为力场金属，必须达到足够的硬度，才能够在那么重要的结构上支撑飞船。

　　金鞿号上的粒子喷塑机显然不是普通货色，十分钟之内，那巨大的，足有十多米方圆的力场金属就被制造了出来，经过了简单的测试，机务师就露出了喜色。

　　虽然零件的构造平平，看不出什么特殊的地方，但是其强度确实可以用来做飞船的外甲板了。他立刻把这个消息报告了白羽挥。

　　几个身上穿着战甲的船员联合抱着这巨大的零件，从飞船的投放舱中飞出去，来到了金鞿号的侧翼，把那零件对准了飞船受损的部位，慢慢按了下去。

　　飞船外壳的通用卡扣卡住了那新的零件，只是几秒钟的时间，零件就被安装上了，现在的金鞿号外表上再无伤痕，看起来崭新如初。

　　“如何？”飞船开始运转自检系统，测试外壳的强度，几分钟之后，白羽挥迫不及待问道。

　　“很好！”机务师肯定地回答，这力场金属的构造并无出彩之处，看起来平平无奇，但是却格外精确实用，若不是把原来的七个零件融合成了一个，外观上都看不出差别来。

　　“怎么说呢……中规中矩，但是很实用……很奇怪的感觉……”机务师虽然不是金属师，但是也曾经研究过力场金属构造，作为金鞿号的金属师，各种优秀的零件他见也不知道见过多少了，眼前这块力场金属给他的感觉很奇怪。

　　平淡无奇，却流畅自然，似乎这块金属本就应该是这样子，没有丝毫人工雕琢的痕迹，就像是天然生成的一般。

　　他自然不知道，这力场金属其实是“信息自动流动”的结果，并不是人工构筑而成的，古帆只是注入了一比特的信息，然后任由信息自由复制传递，就构造出了这格外“自然”的力场金属。

　　这种金属构筑方式，其实是一种取巧的手段，是古帆真正掌握力场金属构造之前的一种替代方案，信息的自然流动方式显然并不是唯一的，也不会是最优的，只能算是“普通”的力场金属，更不要说拥有自己的灵性和特殊的规则了。这种方式和当初古帆打算用同一个模式不断复制而构筑出力场金属其实是如出一辙，不过这种方式不会碎裂罢了。

　　但是对现在的古帆来说，这种特殊的手段，却已经足够了。

　　之后古帆试验了许多次，发现只有在进入超光世界的同时进入“回忆”之中，才能够进入这种古帆称之为“超光回忆”的模式之中。其他的金属师构筑力场金属，都是把自己关在实验室里面苦思冥想，而古帆构筑力场金属，却是驾驶着飞船狂飙到光速障壁，进入超光世界，从超光世界中再跳出来时，力场金属也就构筑好了。

　　对古帆比较熟悉的人，甚至还给了古帆一个“狂飙的金属师”的绰号，他们自然不知道古帆是利用“超光回忆”的特殊能力构筑力场金属，还以为古帆需要用速度来刺激自己的灵感，加速思维速度，设计力场金属呢。

　　当然，这些都是后话了。

　　金鞿号修复之后，白羽挥对古帆再也不敢有丝毫不敬，一口一个大师地叫着，这么短的时间之内就构造出来了一块那么庞大的零件，即便是构造的零件并无特色，也绝对不是普通人物。

　　此时，船队已经到了星盗星的外围，距离星盗星还有两光日的距离。

　　“各位，我刚刚接到了另外一位猎人的消息，她将会在大概三光日之后到达星盗星，在那位猎人到来之前，我建议我们先探明星盗星的具体情况，等到那位猎人到来之后，一举攻入星盗星！”白羽挥道，“各位有什么意见吗？”

　　“听您吩咐！”所有的飞船都明确表态，他们在来之前，就已经做好了各种心理准备，不要说还有另外一位猎人到来，就算是只有白羽挥一位猎人，他们也敢和星盗星正面冲突一番，能够在宇宙之中厮混的，哪有懦夫。


第200章：发起总攻

　　“奇松号，你带领海桐号等三艘飞船去把那支星盗的侦察队敲掉！”白羽挥大声命令道，四艘飞船立刻领命而去，其他的飞船则继续收缩距离，以非常紧凑的阵型向前飞行。

　　星盗星虽然已经成为四周的星盗们的中心地带，但是星盗毕竟是星盗，根本就不能和正规军相比，星盗星的防御力比之当初远志星远征队所面对的远尽星系伪装成星盗的叛军差了很多，不要说巡逻线了，星盗星的人根本连一个像样的防线都组织不起来，一路上遇到的星盗，尽是乌合之众。金鞿号利用自己卓越的性能，在发现星盗飞船之后，先派出飞船在附近星域张开屏蔽装置，屏蔽通讯信号，然后发起一轮冲击，就足以把这些星盗飞船尽数歼灭，一个活口都不会剩下。

　　而偶尔遇到几个落单的星盗，他们甚至都不用派出全部人马，只要派出两三搜飞船，以光速障壁的优势速度发起冲击，就能直接歼灭飞船，白帆号在这种情况下，根本就没有机会出手，古帆发现，不只是金鞿号，其他的飞船似乎也都有意无意地把白帆号保护在中间。

　　这并不奇怪，因为不知道什么时候开始，这些家伙就把他当做了金属师，而白帆号的定位，也就成了任务伙伴变成了随军“补给船”的概念了。

　　就算并不是正规军出身，佣兵们也都知道，任何时候，都必须优先保护随军医生的补给船队，不过这可不是古帆所期望的，从白帆号修复之后，他还没驾驶着白帆号开过荤呢，他憋足了力气，打算好好打一场。

　　“只能等到飞船到了星盗星再打了吧。”古帆这样想着，虽然战斗任务没多少，倒是有几个飞船的船长已经委婉提出，想要让白帆号帮他们修复飞船的一些顽疾——佣兵的飞船，单纯从外表上看，没几个是光鲜的，大多破破烂烂，带着各种无法弥补的战斗痕迹。飞船在战斗中受了伤，并不一定能够第一时间修复——就连白羽挥这种即将执掌主持一家猎人公会的猎人，都很难第一时间修复自己的飞船，不要说其他的佣兵们了，很多的佣兵选择的是金鞿号差点也选择的方式，挂载外接护甲，但是外界护甲只能当做权宜之计，飞船受损的部位，整体强度降低，会严重影响飞船的性能。

　　古帆哭笑不得，这群人把自己当什么人了？真正的金属师？不要说他现在只是一个半吊子的金属师，就算是真正的金属师，构造一个力场金属的零件，也不是一朝一夕之功。

　　再说了，他身上还背着车前子号的修复重任呢，他就算是有精力构造多余的力场金属，也必须先把力量用在车前子号的修复工作上，不然罗南也不答应啊。

　　不论古帆用什么方式拒绝，把车前子号当幌子也好，说自己现在还在修行，并不能算是真正的金属师也好，亦或者直接拒绝也好，那些飞船的船长们也都不生气，只是表示，希望古帆在有时间的时候，多多费心，他们不着急，可以等。

　　面对这些好脾气的船长，古帆也只能无奈地答应下来，如果连一个虚无缥缈的承诺都不肯给的话，那也不是古帆的风格，更不是为人处世之道。

　　只是，这“有时间”要到什么时候，就很难说了。

　　因为舰队必须全速航行，不能收纳俘虏，所以一路上遇到的星盗飞船都没有逃过被毁灭的命运，一团团的蓝色光芒在宇宙之中炸开，如同夏夜中闪亮的烟花，格外璀璨。不过，在毁灭这些飞船之前，古帆却依然发挥了自己身为“金属师”的优势。

　　在飞行之中，他已经用思维波扫描了连同白帆号在内，整个舰队的二十一艘飞船，这二十一艘飞船的设计图都已经被他印在脑袋里，当他发现这些飞船中有什么零件可以用上，不论是车前子号可以用上，还是同行的其他佣兵飞船可以用上时，他就会发出提醒，直接标注出被俘虏、击伤的飞船上某个零件，并作出和可用这替换零件的飞船的对比图，标注出星盗飞船某个地方的零件可以用在某个同伴飞船的某个部位，让他们把这飞船拆开，把零件拿到手。

　　一路行来，大概消灭了十多艘星盗飞船，一半的飞船都已经得到了几块不同的替换零件，力场金属的零件很可能是有钱都买不到的，这些收获可是让他们喜出望外的，几乎和直接俘获星盗飞船没什么两样了。就连白羽挥都乐滋滋地把一个可以用在内甲板上的零件收入囊中，他们猎人想要兑换零件，可也要消耗积分的，而且消耗的还是猎人积分。

　　同时，古帆也不忘记中饱私囊一下，弄点对白帆号有用的，或者他觉得日后可能会有用的零件。对以金鞿号为首的船队来说，这一趟行程轻松愉快，无惊无险，还获得了很多的飞船零件，堪称是皆大欢喜。

　　也正因为如此，众人越发注重把白帆号保护在其中，若是没有白帆号，他们俘获了星盗飞船，不能带走就只能毁灭，现在爆掉星盗的飞船，还能“掉落”点战利品，这种好事可不能不珍惜。

　　一路行来，两天的时间很快就过去了，星盗星已经隐隐在望。

　　所谓的星盗星，古帆等人其实并不陌生，因为格兰星最早的时候就是一个星盗星，在星盗星上，到处都是星盗们所劫掠来的战利品，因为他们没有合适的把战利品处理掉的渠道，很多拿出去就可以卖出大价钱的东西，现在只能任由其烂在星球上。

　　这些星盗星更大的价值在于，往往每一个星盗星的附近，都有一个不为人知的跳跃窗，可以通往某个繁华之地，他们可以通过这个隐秘的跳跃窗前往外地进行劫掠，而在劫掠结束之后，就躲回到星盗星上来。

　　事实上，在铜先生探明舵轮星系之前，星盗星就已经存在了——星盗们其实才是人拓展扩张的前锋，总是走在拓展宇宙的最前沿。

　　这颗星球大概已经被星盗们利用了二三百年的时间，星球上的垃圾山已经初具雏形，毫无疑问，当这里的星盗们被歼灭之后，这颗星球将会像当初的格兰星一样，迎来无数打算前来淘宝的飞船，而这里也将会成为一个新的前沿基地。

　　如果能够从星盗们的口中找到他们所利用的跳跃窗的具体坐标，找到那隐秘的跳跃窗，说不定这里还会成为人类一个新的交通枢纽。

　　但是这些都已经是后话了，一颗星球从被发现，到名声在外，到最终发展起来，需要几十几百年的时间，而这颗星球上最有价值的东西，是属于最早发现这颗星球的一批人的——也就是现在这些和金鞿号一起来到星盗星的飞船的。

　　届时，整个星盗星甚至都可以算是他们的战利品，若是他们愿意的话，完全可以把星盗星占据下来，承诺不论在任何情况下，都会保护这颗星球的安全，向人类开拓者联盟宣布建立一个新的星国，并号召普通人移民。

　　不过现在的舵缘星还不适合建立人类的国度，因为即便是赶走了星盗，这里还充斥着大量的其他生物，他们和人类互相竞争，互相战斗，绝对不会坐视人类占据这片星域。

　　“星盗星上有一个松散的星盗联盟，叫做‘炉门之盟’，这个联盟是隶属于星盗九大联盟的黑星联盟的，黑星联盟给他们提供了各种信息和技术上的支持。”金鞿号上，白羽挥正向船队中的其他人介绍着星盗星的情况，听到这句话，不下一半的飞船船长都露出了惊讶的神色：“星盗九大联盟？”

　　“原来星盗还有联盟？”更有飞船的船长情不自禁地叫了起来，他们一直以为星盗是一种乌合之众，原来还有联盟的存在？

　　“那是自然的，人类是一种群体生物，任何一个群体都有着各种性质的联盟存在着，虽然星盗总是游走在人类的边缘，但是数量并不少，其实很多的猎人和佣兵，私底下真正的身份都是星盗……”说到这里，白羽挥也有点无奈，作为猎人中最主要的一个种族，人马族是一个坚持原则的种族，但是即便如此，九大星盗联盟之中，依然有至少三个联盟和人马族人有关系。只能说，这个世界上，最难估计的就是人心，最难掌控的，就是人类的欲望。

　　而且，作为一名人马族猎人，白羽挥隐约的感觉到，似乎星盗们背后也有某些大人物的影子——虽然很多人对星盗深恶痛绝，但是却无法否决，星盗是人类最具冒险精神的开拓者，对某些大人物来说，他们需要星盗的存在。这点上从猎人和佣兵公会对自己的成员其实是星盗睁一只眼闭一只眼并不完全赶尽杀绝上就能够看出来。

　　“我现在给你们说的，对算得上是机密，尽管知道的人不少，但是最好不要透露出去，这对你们和其他人都没有什么好处，总之我们猎人公会的态度是，见到星盗就可以杀，不论他的身份是什么。”白羽挥强调道，“不过，等到你们的实力继续提升，总会再次接触到这些的，早点知道的话，早作准备，以后可以少走很多弯路……”

　　白羽挥的话，古帆并没有听进去，他的脑海中一遍又一遍回荡着几个字。

　　“九大星盗联盟！”

　　古帆突然想起了当初被从秋罗星抢出来的灵女，被星盗们层层转运的事情，他当初还在疑惑，到底是什么样的人可以控制星盗，可以让星盗乖乖帮他们跑腿当运输兵，现在他隐约知道了答案。

　　“老大，我听说星盗不但有联盟，还有传说中的星盗之王的存在，而且这星盗之王还留下了一笔极为可观的财富，是这样的吗？”有一个船长追问道。

　　“我看你是星盗王漫画看多了……你见到人类什么时候统一成一个帝国了，能够拥有九个联盟，已经算是星盗的极限了，就算是强势如秋罗星，都不曾打算把人类统一起来，更不要说把星盗统一起来了。”白羽挥闻言哭笑不得，“如果说宝藏的话……星盗们聚集的地方，都是宝库，就看你有没有那能耐把这宝库搬走了。”

　　星盗是这世界上最藐视一切法度，最不愿意接受束缚的一群人，所谓的星盗联盟，其实有点类似猎人和佣兵公会，其目的是为了共享信息和资源，而不是想要把所有人都掌控在手中。

　　而星盗们所留下的财富，整个宇宙之中比比皆是，格兰星那种垃圾星就是如此，但是那堆积如山的零件，大势力看不上，小势力搬不走，这些星球大多又处在比较偏远的地带，根本就没有什么占据的价值，所谓财富，也只是鸡肋而已。

　　“嘿嘿……”那位被白羽挥鄙视了的船长哈哈一笑，道：“我就说嘛，这世界上怎么能够有星盗王呢，亏我那儿子还立志成为星盗王，成为世界上最伟大的男人什么的……唉……”

　　白羽挥吐槽不能，半晌才道：“想要成为星盗王的人不计其数，不过大多都只是自封的，能够真正统御所有星盗的人，目前还没出现过，日后估计也不会出现，除非他和当初建立秋罗星的秋罗王殿下那般强大……不过，那般强者，为什么要去做什么星盗王呢？”

　　“小孩子有梦想是好的，不过这个梦想很危险，你还是奉劝他赶快打消这个想法为妙。”白羽挥对那船长道，那船长嘿嘿笑了起来，连声说是。

　　“我觉得成为星盗王，大概指的是成为最厉害的星盗吧，不过星盗再厉害又能怎么样，不过是游走在人类的边缘，真正的财富都是抢不走的。”有一个船长道。

　　现在早就不是当初可以用金银财宝当做财富的年代了，现代人类最大的财富，是信息，信息是无法抢走的，就算是把信息抢走，星盗也没有能够把信息转变成财富的力量，根本就没有意义。

　　吐槽一番之后，白羽挥又道：“我们暂时在星盗星的外围躲藏起来，然后我帮大家介绍一下我们此行的另外一个同伴，她将会在一天之后到达星盗星的附近，到时我们就发起总攻。”

　　白羽挥道：“我们的这位同伴，是一名五星级猎人。”

　　“五星级！”众人都惊呼出声，舵缘星固然比当初的远志星的佣兵质量高了一个档次，但是迄今为止，也不过是出现过白羽挥一个猎人而已，对舵缘星日后将要建立猎人公会，舵缘星上的众多佣兵们都心中惴惴然，不知道是好事还是坏事，舵缘星的猎人们如果太多了的话，会不会抢走他们的生意？会不会让他们无立足之地？

　　不过这些担忧现在都是不必要的，因为就算是佣兵公会建立起来，想要完全发展起来，覆盖到四周的几个星系，也需要几年乃至十几年的时间，在这段时间之中，他们二十艘飞船，作为整个舵缘星最优秀的二十艘飞船，生存空间还不会受到太大的挤压。

　　即便如此，他们在听到五星级的猎人时，也都乱了方寸，一个个露出了震惊的神色，“真的是五星级猎人？我这辈子见过的最厉害的猎人，也不过是三星级！”

　　“我这辈子见过的最厉害的猎人，就是白羽挥大人了，五星级是什么概念？”还有船长不知道是在拍白羽挥的马屁，还是真的没有见过更厉害的猎人，吃惊的都快结巴了。

　　“虽然猎人的星级并不能代表他们的战斗力，但是一名五星级猎人所能发挥出来的战斗力，远超一般意义上的舰队，他们甚至可以一个人把整个星盗星完全歼灭，我也没有和真正的五星级猎人并肩作战过，所以我也不知道五星级猎人到底有多厉害。”前面白羽挥以非常淡定的语气说了两句，却又露出了马脚，原来他也很是孤陋寡闻。

　　“不是吧，白羽挥大人也没有和五星级猎人并肩作战过？”

　　“今天可是要开眼界了。”

　　“咳咳，先不要说有的没的，我来介绍一下接下来将要和我们并肩作战的五星级猎人大人的资料，免得到时候犯了他的忌讳，惹得他不快，到时候我可不知道他会不会顺便把你们也给干掉了。”

　　“不是吧，猎人应该不会这么随随便便就攻击自己的同伴吧。”

　　“这可难说，因为猎人都是随心所欲的人。”

　　“嘘，你可不要说白羽挥大人也是这样随心所欲的人啊！”

　　“咳咳，我们的这个同伴叫做银星，是一名夜族人，她所驾驶的飞船是一艘叫做南十字星号的单人飞船，这艘飞船的威力非常强大，若是直接加速的话，可以直接装穿一颗星球！”

　　听到白羽挥的介绍，古帆只觉得自己的脑袋轰一声炸响了。


第201章：私人恩怨

　　听到白羽挥的介绍，古帆只觉得自己的脑袋轰一声炸响了，当然不是因为南十字星号的威力，虽然做不到毫发无伤，现在的白帆号也可以轻易撞穿一颗星球，这并非难事。就连蓝诺都能够直接装穿恒星，装穿一颗星球，对光速飞行的飞船来说，算得了什么？一般飞船不会用这种战斗方式去战斗，反而是一些猎人所使用的单人飞船，它们本身就是一种武器，战斗方式自然彪悍无比。

　　猎人！

　　银星！

　　“嗷！”黑狼猛然站了起来，发出了一声悠长的狼嚎。

　　“阿帆……你……”听到这个名字时，同样震惊的，还有罗南。

　　当初古帆刚刚来到远志星时，就曾经对他说过他和一名叫做银星的猎人之间的恩怨。

　　这名银星，就是那位把两位少年的故乡格兰星变成一颗星辰宝石的人，也是古峰和古帆兄弟两人发誓要不惜一切代价杀死的人！

　　他们是古峰和古帆最大的敌人！

　　“嘿嘿……嘿嘿……”低沉嗜血的笑声响起来，古峰手中的操纵杆被他握得咯吱咯吱直响，古帆双手放在船长指挥座的扶手之上，飞船中的星光藤如同受惊了一般震动了起来，发出了噗嗦噗嗦的声音。

　　白帆号之外，受到了古帆的思维波刺激，两只一只静静蛰伏的龙口藤猛然昂起了头，张大了嘴巴，发出了无声的咆哮！

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　“银星……”这声音就像是从古帆的喉咙里挤出来的，他慢慢抬起头，他的眼中不知道什么时候，已经布满了血丝。

　　“嘿……嘿嘿……”古峰嘿嘿笑着，他的双眼几乎已经裂开，身上的肌肉诡异地跳动着，凝若实质的杀意，在他的身边汇聚，发散，还没有开始战斗，他的毛细血管甚至都已经激动道破裂，让皮肤一片血红。

　　无穷无尽的杀意从两兄弟的身上散发出来，然后古帆站了起来，握住了手中的两把胜利军刀，冰冷而柔软的刀柄似乎可以吸收走古帆身上过多的戾气，古帆强迫自己冷静下来，不要现在就失去理智。

　　银星还没到，现在还不是战斗的时候！

　　“阿帆……”这还是白箭飞第一次看到这样的古帆，在他的心目中，古帆是温和而无害的一名天才的少年，他是年轻的金属师，是一名可以信赖的伙伴，或者说，只是他的玩伴。

　　他从没见到过古帆这样的一面。

　　但是，不论是罗南还是阿力，却都见过这两人癫狂而嗜血的样子。

　　从某种程度上来说，那样的古峰和古帆，才是真正的古峰和古帆！

　　身为天生的战斗种族，嗜血而残暴的铜族的样子！

　　“罗南，你带阿飞离开吧。”古帆道，“其他人，如果不想卷入战斗的话，现在可以离开飞船驾驶室了。”

　　“阿帆！”罗南忍不住大声叫起来。

　　“你不会是打算阻止我吧。”古帆转过头来，在他那血红色的双眼之中，看不到丝毫的仁慈之色，此时此刻，任何人都别想阻止他。

　　他抓着胜利军刀的双手甚至下意识地锁紧，如果不是强自克制着，他甚至有一种拔出武器，把眼前的一切都砍光杀光的冲动！

　　“不，不论你的敌人是谁，我都会和你并肩战斗。”罗南坚决道：“让我留下来吧。”

　　“不，这是我和阿峰的战斗。”古帆的嘴角微微弯起，“私人恩怨，不死不休。”

　　“阿帆，发生什么事情了？怎么回事？”白箭飞惊讶地看着现在的古帆，这种澎湃的杀意，即便是在叔父战斗时，他也不曾感受过，人马族虽然也是主战种族，但是说到杀戮和残暴，即便是被人类制造出来的战斗种族人马族，也比不过暴怒的铜族人。

　　“我不知道会发生什么事情……所以趁我还有理智，离开！”古帆的语气算不上强烈，甚至很是平静，但是罗南却丝毫生不出抵抗之心。

　　“乔恩。”古帆转身，思维波连接上了白帆号的通讯器，然后直接联络到了乔恩：“和白帆号对接，罗南要过去。”

　　“啊……发生什么事情了？”乔恩对古帆格外熟悉，能够听出古帆那平淡的语气之下，潜藏的怒火，“难道罗南这家伙惹你生气了？”

　　“不……”古帆道，“不要多问了，先对接。”

　　“发生什么事情了？”乔恩嘀咕了一声，却还是乖乖把飞船和白帆号对接到了一起。

　　“阿帆，怎么了？告诉我怎么回事……”白箭飞却是死活不肯走，他双手抓住了飞船指挥座的把手，问古帆道：“怎么回事？你怎么突然变了？”

　　他认识的阿帆，可不是现在这个样子的。

　　古帆轻轻摇了摇头，他不想解释什么，这是他们兄弟两人和银星的恩怨，他不能让白箭飞卷入其中。

　　“阿帆，我是白帆号的一员，我不走……”白箭飞还要挣扎，却被几个人七手八脚拉走了。

　　束翮想要说什么，古帆轻轻摇头道：“这是我和阿峰两个人的私事，你也先离开吧。”

　　“我是白帆号的机务师，我会和白帆号共存亡，我会一直呆在投放舱里，发生任何事情，我都……”束翮大声道，他已经决定了和白帆号共存亡，无论任何时候，无论面对什么样的敌人。

　　“这件事情和白帆号没有任何关系，这件事情，是我，还有阿峰，我们两个人和银星的私人恩怨。”古帆坚持道，老爵爷的声音从天花板上传下来：“束翮，去吧，这是我们的事情。阿帆，不只是你对银星有着仇恨。”

　　“嗷！”狼毒不满地叫了一声，古帆伸出手去，轻轻抚摸着狼毒的脑袋，没错，这并不只是他们俩的，还有狼毒，还有老爵爷，甚至还有红眼球。

　　如果不是银星，他们就不会永远失去格兰星，永远失去他们的家园了。

　　而银星这么做的原因，竟然是为了把格兰星变成一颗别人鼓掌之中玩弄的宝石，这么可笑的理由！

　　在古帆看来，银星甚至比侵袭格兰星，杀死小镇上所有人的星盗更加可恶，更加不可原谅！

　　这是毁家灭根之仇，不共戴天，上天既然让他和银星遇到，那么自然之后一个人可以活着回去。

　　“船长，如果你们有什么不测，我会付出一切为你们报仇的。”和一名五星级猎人战斗？怎么可能？这是找死！但是，他们心意已决，这世界上，束翮是最了解古帆的人之一，他知道这个少年的固执，知道他的坚决，知道他一旦决定了，就绝对不会再改变主意。

　　白羽挥对南十字星号和银星的介绍，突然被打断了。

　　古帆的面孔出现在了内部频道之上，这位一路上都被保护在中间，没怎么加入过频道中讨论的少年，此时双目赤红，面容却沉静如同冬日的湖水。

　　“抱歉，白羽挥队长，我必须退出这次任务了。”古帆道。

　　“为什么？”白羽挥一愣，这是在玩哪一出，而且……古帆的样子，怎么变成这样了？

　　“我和银星有点私人恩怨。”古帆的嘴角慢慢勾起，“所以我不可能和他并肩作战。”

　　“这……私人恩怨……”白羽挥愣怔，“私人恩怨，难道不可以化解吗？一定是有什么误会吧……一会我帮忙引见一下银星小姐，彼此把问题说开了，如果有什么过错的话，请求她原谅就是了，银星小姐不是不讲理的人……”

　　白羽挥下意识地觉得应该是古帆什么时候得罪了银星，一名五星级的猎人，说不好听的话，甚至可以一个人消灭一个像东郡帝国这样的国家，而古帆虽然是金属师，但是以白羽挥猎人的思维来看，一名普通的金属师自然地位远远不如一名五星级的猎人，大概是古帆什么时候惹恼了银星，两个人之间有那么一点小小的误会。

　　若是和平定星盗，清剿星盗星比起来，一点点的误会算什么？

　　“呵……”古帆笑了一笑，不置可否，“我建议船队立刻撤离星盗星附近，否则后果我无法保证。”

　　“不用担心，如果有什么误会的话，我会负责调停的。”白羽挥身为一名即将主持一个猎人公会的猎人，调停猎人之间的矛盾也是他的工作之一，所以他这句话说的很有底气，他虽然只是一名一星猎人，但是他的身份略微特殊，很多的高级猎人也必须卖他面子。

　　白帆号于金鞿号有恩惠，银星和他之间虽然只是点头之交，但是想来若不是太大的问题，银星也会卖他一个面子。

　　“这个误会，你调停不了。”古帆轻轻摇头，“我言尽于此，白羽挥队长若是坚持要留下来，我不敢保证接下来会不会误伤什么人。”

　　好大的口气！古帆既然是在内部频道里面通话，自然其他的船长也都听到了他的话，一路上白帆号都很低调，古帆更是连露面都没有露几次，除了帮各大飞船挑选零件时，他一直保持着相当程度的沉默，甚至可以说很没有存在感。

　　这样一个人，竟然会说出误伤的话……难道他以为他可以和南十字星号战斗？难道他以为就那艘没有武器系统的白帆号，可以伤到他们？

　　这不是笑话么？


第202章：猎人银星

　　古帆说完这一切之后，就直接关闭了通讯，此时白帆号和海桐号的对接也已经断开，就连束翮都已经离开了白帆号，古帆打算让蓝七也离开，只是蓝七说什么也不肯离开。

　　“尊，我就是尊的武器，是尊的一部分，我不会离开的！”蓝七这样回答道，“尊，请让我流下来吧！”

　　蓝七和束翮还有所不同，束翮是飞船的机务师，但是蓝七却是向古帆臣服，是古帆的追随者，他甚至认为自己是古帆的一部分，虽然他拥有灵魂，但是在他自己看来，他和黑狼一样，完全是属于古帆的。

　　“到底是怎么回事？谁知道是怎么回事？”白羽挥又纳闷又生气，有一种真真切切被冒犯了的感觉，只是白帆号修复金鞿号在前，他不好发作，只能逮住了罗南等人一通询问。

　　不论他问什么，罗南都只是摇头，他没有那个资格把古帆和银星之间的事情说给别人听，只是劝说白羽挥，希望白羽挥能够接受古帆的意见。

　　别人不明白，但是罗南却很清楚，白帆号是这整支舰队里，除了金鞿号之外，最强大的飞船，而古峰和古帆两个人的驾驶技术，绝对远超其他所有人。在他们看来，即便是白帆号和金鞿号正面冲突起来，都不见得会输，不，应当说，罗南被白帆号充满了信心。

　　而这样一艘强大的飞船，若是和他们所期盼的援军——五星级猎人银星和她的单人飞船南十字星号冲突起来，即便是他们不被战斗双方波及，仅仅他们这些人，能够对拥有成千上百艘星盗飞船的星盗星造成什么样的威胁？

　　能够成为猎人的人，自然不可能都是好脾气的，罗南说了两句，却惹恼了白羽挥，他皱起眉头，心想这俩人果然是小孩子脾气，什么时候都不消停，完全不知道该以大事为重，说不得只能暂时限制他们的自由了。

　　“奇松号，你们四艘飞船到时候不要参加战斗了，战斗一开始，你们就直接强制和白帆号对接，限制白帆号的行动，不要让他捣乱！”

　　“这……”奇松船长有点挠头，这种任务可是得罪人的活，但是他又不敢违背白羽挥的命令，白羽挥毕竟是一名猎人，而他日后还要主持舵缘星的猎人公会，绝对是整个舵缘星最大的大人物了。

　　“服从我的命令就是了，日后白帆号的古帆船长若是有什么意见，我全力承担。”白羽挥道，这样奇松才松了一口气，道：“那好吧。”

　　只是限制一下白帆号而行动而已，应该不会太得罪人吧，而且白帆号的船长和主驾师都是未成年的小家伙，他们大概不明白猎人有多强大，脑袋一热，说话就不经大脑，日后他们冷静下来，想明白了，说不定还会感谢自己。

　　白羽挥安排完之后，就不再管白帆号，而是对其他十五艘飞船展开了调派，等到银星驾驶的南十字星号一到，他们就以金鞿号为首，对星盗星的方向开始加速，等到他们能够进入战场时，银星应该已经破坏了星盗星上的虚空主炮了，届时利用金鞿号的性能优势和他的指挥能力，把那群乌合之众各个击破，能干掉的干掉，能赶走的赶走，一群星盗的乌合之众而已，能够有多难对付？

　　白帆号上，古峰和古帆两个人闭上了眼睛，在进行战前的最后休息，他们是铜族人，铜族人是天生的战士，即便是在战斗之前极端亢奋的情况下，他们也会控制自己的身体，尽量放松，让身体恢复到最佳状态。

　　白帆号上的两只龙口藤也静静蛰伏下来，趴伏在飞船的两侧，这艘飞船看起来安静而无害，这种平静的迹象，让负责监视白帆号的奇松号等四艘飞船的船长也都松了一口气。

　　似乎……不怎么难以对付？

　　因为被古帆破坏了心情，白羽挥也没有心情再介绍银星的英雄事迹，他命令所有人在保持警戒的同时，尽量休整，全力以赴投入到最终的战斗中去。

　　他们所躲藏的小行星带陷入了沉默之中，期间只是消灭了一艘误闯而发现他们踪迹的星盗飞船，其他毫无波折。

　　就在白羽挥以为一切都会顺利发展时，南十字星号到了。

　　“奇松号，和白帆号强自对接！”还有二十分钟，南十字星号就要飞到星盗星的上空，白羽挥对奇松号下了命令。

　　届时以南十字星号的灵活性和战斗力，星盗星上的虚空主炮根本就不可能锁定它，只需要几分钟时间，就可以把星盗星上全部的四个虚空主炮全部破坏，到时候这些星盗们就是任人宰割的鱼肉了。

　　前提是白帆号不要捣乱。

　　这家伙，不让人省点心，若是能够解放奇松号等四艘飞船，让他们也加入到战斗中去，战斗一定更有把握，结束的更快。

　　就在白羽挥下命令，奇松号等四艘飞船刚刚向中央靠拢，打算把白帆号夹在中间，然后强制对接飞船时，坐在副驾驶座上的古帆猛然张开了眼睛。

　　依然是缠绕着藤蔓的驾驶舱，依然是白帆号，依然是他和古峰两个人。

　　就像当初他们刚刚离开格兰星时一样，一切似乎都没有变化。

　　心中熊熊燃烧的，是对银星的痛恨，是失去了格兰星的痛。

　　那是格兰星，那是他们的家园，那是承载了他们所有的回忆的地方。

　　即便被星盗们一把火烧掉了，但是那里是他们的家，是父母留给他们的唯一的记忆。

　　但是，这样的格兰星，因为一个荒谬的理由，而被人毁灭了，变成了镶嵌在某个大小姐的项链上的宝石。

　　这是多么荒谬，多么可悲的事情。

　　而做出这样的事情的人，又是多么高高在上。

　　高高在上的五星级猎人银星，怎么会在意两个在星盗横扫之后的破烂星球上苟延残喘的孩子呢？就连提出带两个人离开时的语气，都充满了高高在上的味道，似乎古峰和古帆要感恩戴德一般。

　　只要闭上眼睛，古帆似乎就能够看到那一天，十字星形状的南十字星号从天而降，神情冷漠的银星从飞船上跳下来，冷漠而淡然地告诉古峰和古帆，她已经在这颗星球的外围安装了空间压缩装置，经过几年时间的收集资料和前期运行之后，空间压缩装置将会在三年之后开始运转，把这颗星球变成一颗供人玩弄的宝石。

　　他永远也忘不了，当愤怒而绝望的兄弟两人捏着拳头冲上去时，却被银星那专属于夜族人的强大思维波所压制到无法动弹，他们就像是两只狗一般被压在地上，只能看到银星的脚尖慢慢靠近，最后停在他们的面前，甚至连抬起头来的资格都没有。

　　正是那一天，古帆正式觉醒了思维波外放的能力，即便是顶着能够把骨头都压碎的恐怖压力，他和古峰却依然一点点地抬起头来，然后撑起身子，双手扶着膝盖，互相支撑着，拼命站直身体。

　　铜族人只能站着死，绝不趴着活！

　　面对指天发誓要杀死她，夺回自己星球的兄弟两人，银星只是摇了摇头，淡然而轻蔑地说了一句：“我等着你们。”就驾驶着飞船飘然而去。

　　或许她觉得，她曾经打算把两兄弟带离即将毁灭的格兰星，已经是一种莫大的恩赐，却不知道，她给两位少年带来了怎么样的愤怒和绝望。

　　而这愤怒和绝望，经过了六年的发酵与酝酿，终于染成了一团即将爆裂的火焰，将会把她吞没。

　　她能不能想到呢？那两个少年，竟然真的修复了一艘几乎不可能被修复的飞船，以不可能的方式在宇宙之中航行了一年零三个月，最终来到了远志星，成为了两名佣兵，然后在很多人的帮助下，以惊人的速度成长了起来。

　　“白帆号，出发！”当古峰和古帆两个人张开眼睛时，尽管双眼之中依然充满了血丝，却再也没有一丝激动。

　　古帆的思维波从他的大脑中发散开来，和古峰的思维波结合在一起，然后思维波以两个人为中心，通过包裹着整个驾驶舱的星光藤，传遍了整个飞船。

　　“白帆号！出发！”古峰大声重复了一句，他猛然把手中的操纵杆向前推去。

　　“轰！”白帆号的双引擎同时启动，从完全静止到爆炸一般喷涌出无尽的能量，能量顺着管道流入了飞船的尾部推进器之中，那一瞬间，飞船的能量就已经攀升到了百分之一百一的高度。

　　白帆号，全力运转！

　　“轰！”掩盖住白帆号四个辅助推进器的护甲被恐怖的推力顶开，一主二副四辅助七个推进器同时喷出了蓝色的尾炎，在奇松号等四艘飞船还没有反应过来之前，瞬间从四艘飞船的中间钻了出去。

　　“咦……发生什么事情了？那是什么飞船？怎么回事？”奇松船长抹了抹眼睛，几乎不敢相信自己看到的一切，刚刚……白帆号突然启动了？

　　那加速度……怎么会？怎么会那么快？

　　而且，白帆号不是只有一主二副三个推进器吗？怎么……现在这推进器竟然有七个？

　　白帆号只是闪了一闪，就已经脱离了他们的视线范围，凭借飞船性能卓越的探测装置，奇松号才能够看到白帆号拖着长长的尾炎，以惊人的加速度，飞向了星盗星。

　　“所有飞船，加速！加速！”金鞿号上，白羽挥愤怒大吼，“白帆号，我命令你停下！停下！”

　　白帆号充耳不闻，白羽挥怒吼道：“愣着干什么，加速，加速！把白帆号拦下来！”

　　银星虽然是猎人公会派来的，但是也是来帮助他的，他不能让银星因为自己的原因而遇到麻烦。

　　“是！”主驾师拼命把手中的操纵杆向前压下，金鞿号双2000能级的引擎同时启动，飞船的推力开始攀升，500，1000，1500，2000……

　　当金鞿号的推力加大到3000能级时，它的推进器已经在超负荷运转了。

　　金鞿号虽然也是一艘近战飞船，但是它也是有着远程武器的，它的推进器的设计功率就是3000能级，4000能级的引擎有1000能级要用来支付飞船本身维持运转所需的能量以及飞船的武器系统。

　　“船……船长……”把飞船的功率发挥到最大，距离白帆号却越来越远，主驾师颤声道：“追……追不上……”

　　“该死，那艘到底是什么飞船！”白羽挥大叫起来，“是谁给我的资料上说，白帆号的能级是1500能级的！金鞿号怎么可能追不上一艘1500能级的飞船！”

　　毫无疑问，白帆号的能级绝对不是1500能级！

　　在白帆号启动的时候，许多船长就呆住了，他们从没见到过这种加速方式的飞船，白帆号的加速度竟然这么快，那么它那纤细的体内到底潜藏着怎么样的引擎？

　　而没等他们反应过来，金鞿号也已经开始了加速，虽然追不上白帆号，但是金鞿号的性能远超佣兵飞船，加速速度也超乎他们想象。

　　“快！追！追上去！”不知道谁喊了一声，这些船长们这才一窝蜂地开始加速，追了上去。

　　星盗星的另一边，距离星盗星不足半光时的距离，一艘体长十多米，十字星型的小飞船正在黑暗的宇宙之中急速飞行。

　　小飞船呈现出左右对称，前短后长的十字星形状，白色的金属板上，有着棱角分明的线条，让这艘小飞船看起来就像一枚尖锐的飞镖，锋芒毕露。四角的尖锐程度类似撞角。在测试中，这艘飞船可以在加速到接近光速的情况下，连续装穿数颗恒星而分毫无损。

　　这艘飞船，就是猎人公会中极受中级猎人青睐的制式飞船——十字星，对大多独来独往的猎人来说，十字星是最具性价比的个人飞行器。

　　但是，这艘飞船中央位置的舱门处并没有宝石形状的标志，代表着这艘飞船其实是现在已经很少见的老式型号，俗称古十字星。

　　银星穿着一身“白色星辰”制式战甲站坐在飞船的单人驾驶舱里。

　　白色星辰和十字星一样，都是猎人公会的制式战甲，因为可扩展和定制性较强而成为中高端猎人的首选。和这艘遗传自父亲的古十字星不同，银星身上的这套白色星辰，是她自己努力换来的，伴随她出生入死，是她最重要的战斗伙伴。


第203章：冤家路窄

　　而在战甲的胸口左前方的位置，漆着一个以抽象星河标志为背景的钢铁之翼，星河之中，五颗星辰闪耀着不同颜色的光芒。

　　她是一名五星级猎人，以她这个年龄来说，这算是一种惊人的成就。毕竟她只有四十余岁，对夜族人来说，这也是刚刚成年不多久的年龄。

　　在飞船中，战甲并不是完全包覆的，战甲的面甲收回在背后，露出她闪耀着淡淡星光的黑色头发，在船舱中缓缓飘荡着。

　　这是一个夜族人，不同于黄、白、黑三大原始种族的弱势，夜族人拥有更强大的智力和体力，有人说夜族人是“俞族人的体力，铜族人的智力”，如果仅仅是如此，他们只能算是比三大原始种族中稍进一步的种族，但事实上，他们却是比主战种族更强的稀有种族，夜族人最独特的，就是他们的头发，这闪烁着点点光芒的黑发，就像是一根根天线，可以增幅他们的思维波，而正因为这一头长发，他们中几乎有一半的人都可以觉醒思维波外放的能力，这就是他们最大的特点。

　　银星的身材较为高挑，白色的战甲穿在身上，紧紧贴着她的肌肤，有一种惊心动魄的流畅美感。或许是猎人生涯留下的痕迹，她的眉头紧皱着，薄薄的嘴唇紧紧抿着，凝成了略显刚硬的侧面线条，微微眯起的眼角似乎挂着永远化不开的严霜。

　　二十分钟之前从超光世界中跳跃出来，银星本没有把这次任务当做太重要的任务，一直以来，她的敌人若不是同样的高级猎人，就是各种强大的生物，这种星盗星，她消灭了没有十颗也有八颗了，根本就不曾被她放在心上。

　　而就在此时，在空间障壁上飞行的银星突然收到了来自金鞿号的讯息：“银星小姐，您小心，有一艘飞船冲您冲过去了！”

　　“哦，一艘飞船？”银星问道，“什么飞船？”

　　一艘飞船，竟然需要白羽挥特别说明，是不是这艘飞船有什么特殊的地方？

　　“这艘飞船本来是我们的同伴，不过他们似乎和您有什么私人恩怨……”白羽挥着急道，“这艘飞船的船长与我有一些恩惠，银星小姐，若是可以的话，恳请您手下留情！”

　　“私人恩怨？我的手下死的都是一些星盗和为非作歹之徒，若是这些人和我有私人恩怨的话，恕我不能手下留情！”银星冷冷道。

　　“银星小姐，这两个人还是两个没有成年的孩子。”

　　“没有成年的孩子？”银星一愣，心中闪过了一个古怪的念头，不会吧……难道是……

　　银星家学渊源，她的父亲就是一名优秀的猎人，而她继承了父亲的衣钵和父亲的飞船，成为了一名优秀的猎人，更是发挥自己卓越的天赋，一举登上了五星级猎人的高位，这个位置是父亲都无法想象的。

　　但是她也继承了父亲嫉恶如仇的性格，对星盗绝不留情，赶尽杀绝，对其他的人，却是能放就放，绝不轻易和人结怨。

　　她一直记得父亲所说的话，猎人是作为开拓者而存在的，猎人的敌人永远是宇宙深处无尽的未知，是威胁人类生存的其他种群。

　　而她一直近乎精神洁癖地秉承着父亲所灌输的理念，只有一次例外……

　　格兰星！

　　“他们叫什么名字？”

　　“是兄弟两人，一个铜族人，一个好像是黄族人，铜族人叫古峰，黄族人叫古帆……”

　　“轰！”记忆瞬间炸开，那一瞬间，银星的面前，似乎又变成了那美丽的格兰星。

　　从上方看过去，格兰星是如此美丽，它整体被蓝色的海洋覆盖着，似乎因为温度适宜，而没有冰盖，只是因为温度的变化，整体呈现出细微的蓝色色差，就像是一颗纯净的蓝宝石。

　　而在这蓝色海洋的正中央，有一座近似圆形的巨大海岛，海岛之上覆盖着茂密的植被，唯一的山峰，就是那用飞船堆积起来的垃圾山，它就在整座岛屿的最中央。呈现出了很有层次的黑色，就像是……情人碧绿的眼眸。

　　几乎是在看到这颗星球的第一眼，她就有这样一个念头，如果是这样的一颗星球，绝对值得制作成星辰宝石，而这样的星辰宝石，说不定能够打动那高高在上的大人物，答应她的诉求。

　　当时的她几乎什么也没想，直接就把她倾尽所有，几次出生入死才得到的三眼族人所特有的“空间压缩装置”安放到了这颗星球之外，而在她完成这一切之后，南十字星号和战甲共同使用的人工智能白星才告知她，在这颗星球上探测到了人类的生命反应。

　　之后她就只有一个念头，搞砸了。

　　事实上也是如此，搞砸了，之后她甚至都不知道自己做了什么，当她发现自己竟然乘坐着飞船离开了那颗星球，把那两个少年直接丢在了星球之上时，她的心中其实也有那么一丝悔恨的。

　　无论如何，她不能把两个无辜的少年就那么封在一颗星辰宝石之中，所以在两年多前，她抛下了一切事物，又来到了格兰星。

　　但是，彼时的格兰星，竟然已经人去楼空，两个少年竟然化不可能为可能，修复了一艘飞船，离开了格兰星，消失在了茫茫宇宙之中。

　　“那艘飞船，是不是叫做白帆号？”她依然记得，当初那正在修复的飞船上，写着的正是白帆号三个斑驳残破的大字。

　　“是的，银星小姐……”

　　银星的心中，有着难言的苦涩。

　　该来的总是会来，只是，来得太早了一些。

　　那两个少年，现在成长成了什么样子，上次他们在自己的面前毫无还手之力，却倔强无比，现在呢？

　　但是我不能束手待毙，我现在也有必须要做的事情！必须！

　　而你们想要和我战斗，还早了一万年啊！

　　“白星，继续加速，锁定星盗星的虚空主炮，直接发起冲击！”银星摇了摇头，把那让自己动摇的信息赶出脑海，她还记得白帆号的样子，那是一艘破旧不堪的探险飞船，这样一艘飞船，能够把自己怎么样呢？无视就是了。

　　“警报！警报！”直冲星盗星飞来的南十字星号并没有引起星盗星的注意，因为这艘飞船实在是太小了，但是以金鞿号为首的二十艘飞船组成的船队，却触动了星盗星的警戒线，星盗星上顿时亮起了各色的光芒，警报信号在各个飞船之中传递着。

　　星盗星的掌控者，星盗联盟“炉门之盟”是一个由十艘最强大的飞船的船长组成的议会控制的联盟，这十艘飞船中甚至有三艘是驱逐舰级别的飞船，这三艘飞船都装配有虚空主炮。

　　这三艘飞船其中两艘总是在外劫掠，而总是有一艘飞船在星盗星坐镇。

　　除此之外，星盗星的四个空港中，还各有一门虚空主炮和四门驱逐舰级别的主炮。

　　在星盗星上，每时每刻都有超过五百艘拥有战斗力的星盗飞船停靠，其中有超过二百艘是随时都有升空能力的，这就是星盗星的常规警备力量。

　　“有敌人入侵！数量二十一！”星盗星的警报系统捕捉到了包括白帆号在内的二十一艘飞船，却根本就没有发现拥有卓越隐形能力的南十字星号。

　　“等待目标进入涉及范围，虚空主炮准备锁定，虚空主炮锁定中……嘭！”在星盗星的空港之中，几个战斗人员正控制着虚空主炮的炮口，努力锁定正在急速接近的飞在最前方的白帆号。

　　就在此时，虚空主炮突然发出了一声巨响，然后发出了扎扎的声音，慢慢倾倒下来。

　　“发生什么事情了……天哪，虚空主炮！”炮手刚打算发射，就看到那虚空主炮中间突然多出来一个直径十多米的大洞，直接把虚空主炮连根撞断了。

　　“虚空主炮破坏进程，四分之一……四分之二……四分之三……”南十字星号如同一道不断弯折的折现，以近乎光速的速度贴星盗星的地面掠过，连续撞断了三座虚空主炮的炮管，直冲第四艘。

　　就在此时，南十字星号的通讯器突然响起了一个声音：“银星，受死！”

　　“轰！”白帆号贴着最后一座虚空主炮的炮管掠过，不用龙口藤出动，白帆号飞过虚空主炮的瞬间，四个辅助推进器突然诡异地扭曲了一下，反重力纠结成一团，高高耸立的虚空主炮炮管就像是被一只大手捏扁了的吸管，瞬间扭曲成了麻花形状，而飞过虚空主炮的白帆号却丝毫不停留，直接冲向了南十字星号。

　　两艘飞船正面相对，瞬息之间就会撞在一起。

　　而就在此时，两艘飞船突然左右分开，两艘飞船原本的航线上，突然出现了一个深不见底的粗大洞口，延伸入星盗星的地核之中，被气化的土地和岩石形成了红黄色的烟尘，喷涌而出。

　　一艘驱逐舰越过地平线，从远方飞了过来，正是现在留守星盗星的星盗飞船，炉门号！


第204章：死神决战，羔羊遭殃

　　一艘驱逐舰越过地平线，从远方飞了过来，正是现在留守星盗星的星盗飞船，炉门号！

　　而此时，那些停靠在空港之中的星盗飞船，才乱哄哄地开始起飞，他们的反应速度其实算不上慢，不过在南十字星号和白帆号的卓越速度面前，他们的反应速度，就像是乌龟一般可笑。

　　白帆号和南十字星号分别向一侧飞行，借用星盗星的星球重力，在两秒内绕到了星球的另外一边，而刚刚起飞的星盗飞船，也开始迅速加速，向两艘飞船追去。

　　一时间，飞船起飞如同草丛中被惊起的蚊虫，漫天遍野的飞船让整个星球的上空笼罩起了一片黑雾，而除了这些常备的200艘飞船的警备力量之外，其他的星盗们也都纷纷钻进了飞船，驾驶着飞船升空，准备反击。

　　这种状况，却透过舵缘星众人早先释放出来的伪装探测器所探测到，发送到了舵缘星的每一艘飞船之上，面对这种状况，正在加速冲向星盗星的舵缘星飞船船长们却有些愣怔，这不是……不是悲剧了吗？这么多的飞船，怎么办？他们的计划，不就是在飞船还没有完全起飞时，打他们一个措手不及吗？二十多艘飞船，即便是不能组织起像红莲所组织的那种毫无间歇的齐射，即便是漫无目的的攻击，也能够压制这些飞船升空，在它们真正升空之前，就把他们全部消灭了。

　　但是南十字星号的到来，虽然把那几门虚空主炮撞断，却也让星盗星上的众多星盗们早就有了提防，这样一来，就不容易突袭了。

　　似乎没有配合好啊，南十字星号应该等他们都到了之后，再对那几个虚空主炮发起攻击的。

　　而更让他们吃惊的，却不是这些，而是白帆号。

　　“白……白……白白白白白帆号把虚空主炮撞断了？”一名船长结结巴巴道。

　　虚空主炮的炮管，本身需要发射强大无比的能量，其坚韧程度，远超普通飞船的外壁，南十字星号借着近乎光速的冲击力和完全武器化的外形，把这些虚空主炮撞断，还在众人的接受范围之内，但是白帆号……

　　这艘飞船不就是一艘冒险飞船吗？甚至还有人说，这艘飞船只是一艘富家子弟玩刺激用的，直线加速用的民用飞船。

　　谁家的民用飞船能够撞断虚空主炮？

　　“古帆大人也不是完全在捣乱嘛！”奇松嘀咕道，“这不是帮我们解决了问题了吗？不过刚刚到底是怎么回事？我似乎没看到白帆号撞中虚空主炮的炮管啊，不是直接从虚空主炮的附近飞了过去了吗？”

　　“是飞过去了没错……”奇松号的大副把刚刚的探测器所反馈回来的监控录像回放出来，白帆号近乎光速的速度，是不可能通过仪器来清晰显示出当初白帆号做了什么的，但是众人确实可以看出来，白帆号确实只是在虚空主炮的炮塔附近掠过，绝对没有接触飞船。

　　“罗南，到底怎么回事？”海桐号上，乔恩抓住了罗南的脖子，大声追问道，他可是快憋死了，刚刚白帆号突然发疯冲了出去也就罢了，竟然性能狂飙，远远超出他的想象，他已经和白帆号并肩作战了好久，出了好几次任务了，可从来没见过白帆号那样飞行。

　　这还在其次，关键是白帆号那诡异的飞过虚空主炮炮管的动作，虚空主炮可不是麦秸，一口气就能吹倒。

　　“什么怎么回事……”罗南装傻。

　　“别给我装傻，信不信我打死你！”乔恩、乔木、罗南三个人都是四齿号所培养出来的卓越驾师，他们之间的关系非常好，但是此时乔恩却恨不得把罗南吃了。

　　“我记得应该提过吧，白帆号的引擎是双1200引擎。”罗南道。

　　“这个我当然知道……”虽然当初乔恩不平衡了很久，但是2400能级的飞船他也不是完全没见过，而且罗南驾驶着的时候，也没觉得有多厉害，哪有现在那么彪悍的？

　　“双1200能级的推力叠加起来，可以互相增幅到2600能级，而白帆号能够把所有的推力全部灌注到推进器中去……”罗南道，“不过我只能发挥出白帆号的一小半性能，白帆号没有武器，这2600能级完全是灌注给推进器的……”

　　“那刚刚的虚空主炮呢？”乔恩继续追问。

　　“这个我也不知道……”罗南皱起了眉头，他放大了眼前的监控画面，滤镜一张张叠加上去，把一切不必要的信息都过滤掉，剩下的就是白帆号飞行时附近的重力波动，“不过我看到飞过去的时候，重力线产生了紊乱……”罗南不愧是驾驶技术超过乔恩的主驾师，他的眼力也超过了乔恩，看出了乔恩所没看出的问题。

　　“一艘飞船最大的武器，其实是它的引擎……”这句话古帆说过，峰南岐也说过，不过峰南岐说的时候是在装逼，至少罗南从没看到过峰南岐把飞船的引擎化为武器，而古帆却是轻易做到了。

　　似乎不死者古的驾驶奥义，就是利用重力产生各种状态，不但可以用多重力扰流面弹跳复变进行加速和躲避，也可以用重力扰流罩进行防御，而现在，甚至可以用重力来攻击。

　　“应该是利用重力割裂了空间，或者利用瞬间的重力改变制造出了小型的黑洞……”罗南猜测着，但是越猜测越觉得不靠谱，这种事情……可能吗？

　　“等阿帆回来，直接问他吧。”罗南和乔恩两个人都泄了气。

　　此时此刻，其他的飞船上，也都进行着类似的讨论，南十字星号强大不奇怪，奇怪的是白帆号竟然也这么强大，这不科学啊！

　　金鞿号上，白羽挥却没有想那么多，星盗星能不能打下来没关系，这次任务失败与否也没关系，这些以后都有的是机会，他现在最担心的是，南十字星号和白帆号不能有事！

　　此时他们距离星盗星还需要大概十分钟的时间，十分钟的时间，不足以让那些性能上并不如舵缘星精锐的星盗们把速度飙起来，他们依然还有速度优势，在白羽挥的指挥和金鞿号强大的性能之下，即便是面对十倍于自己的飞船，他们也有信心在一个照面之间，把敌人冲散打残，剩下的只需要保持速度优势不断切割敌人的阵营就是了，而所有难以对付的对手，都可以交给南十字星号和他的金鞿号对付。

　　但是现在南十字星号，却是被本应该是自己阵营的白帆号缠住了，若是真正发起冲击，金鞿号所承担的压力就大了……

　　该怎么办？

　　最关键的是，不论是白帆号还是金鞿号，哪个出事都非其所愿啊！

　　白羽挥忍不住愤怒起来，这个该死的白帆号，他早就该知道白帆号是一个祸害！

　　但是，此时他的愤怒，却比不上炉门号的万一。

　　作为炉门联盟的核心人物之一，星盗星现在的执行首领、守护者和主人，炉门号的船长炉门气得差点肺都被炸了。

　　一艘十米长的单人小飞船，一艘七十米长的小型冒险飞船，竟然就把他引以为豪，花费了重金从黑市中淘来的四座虚空主炮完全毁掉，这还不算，这两艘飞船竟然还完全不把其他的飞船看在眼里，反而互相之间发起了冲突。

　　别小看人了！

　　炉门号是一艘货真价实的驱逐舰，体长五百米，体积是这两艘飞船的几十上百倍，更是装载了两门驱逐舰级别的主炮和一门虚空主炮，面对自己这种强力的威胁，敌人竟然还在自顾自战斗？

　　炉门号轰鸣着，飞船两侧密密麻麻的散热孔喷出了一条条的尾炎，就像是给炉门号穿上了一条裙子，炉门号第一时间把功率开到了最大，飞船的引擎全负荷运转，借着星盗星的重力，开始了加速。

　　此时此刻，两艘飞船正在几秒钟之内绕过赤道，在飞船的另一边互相发起了冲击。

　　“别小看人了！给我去死啊！”炉门怒吼一声，在他的命令下，主驾师和武器官的操纵之下，飞船的两门驱逐舰主炮同时开火。

　　因为拥有远超普通的探险飞船的体积，驱逐舰的主炮完全是可转动的，分别有数个主驾师控制不同的主炮，这两门主炮竟然同时锁定了白帆号和南十字星号，同时开火。

　　“轰！”虚空主炮完全能量化的射击是不会发出声音的，但是一瞬间超过负荷的能量输出，却让飞船的引擎发出了轰鸣，让众人都能够听出来那主炮的恐怖威力。

　　就要正面冲撞在一起的两艘飞船被迫再次绕开，各自划了一个弧形，飞向了星球的另外一边。而星球的这一边，正是刚刚两艘飞船第一次交汇时的位置，也正是诸多的星盗飞船刚刚起飞，打算进行迎击的位置。

　　“追！给我追！”炉门怒吼着，炉门号固然是驱逐舰，推力强大无比，但是飞船本身的质量实在是太高了，灵活性方面远不如南十字星号和白帆号，它笨拙地转向，但是迟缓的动作却让炉门暴跳如雷：“混蛋，白痴，给我绕过去！绕过去！”

　　借着星盗星的重力，炉门号一边加速一边绕着星盗星飞行，当它赶到星盗星的另一边时，却看到了让他几乎难以置信的一幕。

　　此时此刻，星盗星上已经有接近五百艘飞船起飞了，星盗们所聚集的星盗城市上空完全被飞船所笼罩，如同乌云压顶。而白帆号和南十字星号飞到这边的天空之时，这些飞船有的直接加速冲了过来，有的开启了主炮向上轰击。

　　两艘飞船却是丝毫不曾减速，直接撞进了飞船群里。

　　南十字星号的战斗方式，和黑月号一样，都是撞击，它十字星形状的船身，锐利无比，在惊人的速度和澎湃的推力作用下，就像是一根针穿过了蛋糕，在它飞过的背后，只留下了一艘艘身上突然多了一个洞的飞船。

　　如果说南十字星号是一根针，那么白帆号就是一个绞肉机。

　　它所飞处，距离飞船还有一千多米的距离，那些飞船就一个个突然变成了无头苍蝇一般，被无形的力量拉扯着，如同绞肉机插入了蛋糕，四下乱转，失去自己的航向也还罢了，很多搜飞船甚至彼此碰在了一起，甚至有的飞船突然凭空被什么无形的力量挤压了一下，顿时变成了诡异的形状。

　　两艘飞船的速度实在是太快了，被撕裂的飞船在空中悬浮了数秒钟，然后才接二连三地发生了爆炸，就像是天空中炸裂了一连串的焰火。

　　“混蛋！混蛋！都给我散开！”看到这一幕的炉门怒吼起来，“都聚在一处，找死吗？给我散开！如果不躲开的，被我射中概不负责！”

　　怒吼完之后，他又气急败坏地叫了起来：“射击！射击！给我射击！不要停，把它们两个都射下来！”

　　两道粗大的光速横过了天际，星盗群中再次被开出了两条通道，又有几艘可怜的星盗飞船被毁灭，变成了一团团的火光，其他的飞船这才如同惊弓之鸟一般，四下飞散开了。

　　被这两发主炮所干扰，白帆号和南十字星号再次交错而过，这已经是第三次被炉门号干扰他和南十字星号的对决了，白帆号侧身飞过，飞船两翼的两只龙口藤几乎同时抬起头来，向炉门号的方向看了过来。

　　说是看，其实龙口藤是没有眼睛的，不过它们是古峰和古帆增幅思维波的重要道具，此时两只龙口藤“看向”炉门号，其实是两个人的思维波已经锁定了这艘飞船。

　　“先把这个碍事的家伙干掉！”古峰和古帆思维相通，此时也不知道是谁先生出了这个主意，而此时此刻，就像是心有灵犀一般，南十字星号也微妙地调整了角度，锁定了炉门号。

　　正所谓最了解你的人不是你的朋友，而是你的敌人。银星并不想和白帆号正面冲撞，但是白帆号直接挑战，她却绝对不能退缩，她是一名五星级猎人，也有自己的骄傲，若是躲避，那不是说她怕了白帆号？这可万万不行！而白帆号一而再再而三的挑衅，也已经让她激起了火气，她自认为之前避让的动作，已经给足了白帆号面子，若是这两兄弟不知好歹的话，她也不介意送他们上西天。

　　猎人可不是好好先生，他们每一个都是杀人如麻的大魔头！

　　而且，白帆号的种种表现，让银星也有点见猎心喜的感觉，强者总是更喜欢强者的挑战，只有在和强者对战中，他们才能够找到自己存在的意义，而毫无疑问，白帆号是这样一个强者。

　　而那屡次打断他们的对决的炉门号，却是一个累赘！

　　“给我好好追上去，好好瞄准！”眼看着这两艘飞船又各自交错飞开，显然又要借用星盗星的重力，维持它们的飞行速度的同时，保证不会离开星盗星的轨道。这些飞船的反重力引擎可以制造出反重力，同时也可以模拟出一种虚拟的“质量”，让它们的飞船受到足够的引力，把它们牢牢吸附在星盗星的轨道之上，而不会因为飞船的速度太快而被甩出去。

　　“我还会让你们故技重施吗？”炉门怒吼着，“给我追！追！追！”

　　“船长大人……追哪个啊……”两艘飞船两个方向飞出，炉门号只有一艘，要追哪艘啊！

　　“你是蠢货吗？当然追那个个子大的！”炉门怒吼，所谓个子大的，自然是白帆号了，若是用主炮射击，自然是体积更大的飞船更容易瞄准，消灭了白帆号，他再和另外一艘飞船周旋就容易多了。

　　“哦……是！”被炉门呵斥，主驾师很是委屈，不过炉门的脾气从来都不平和，主驾师也算是习惯了，连忙打起精神，向白帆号离开的方向飞去。

　　只是一时半刻，炉门号的速度加不上去，不可能追的上白帆号，它只能利用较高的轨道，居高临下地攻击几乎是紧贴着星盗星大气层外围飞行的两艘飞船，连续几炮却都没有奏效，反而又误伤了几艘星盗的飞船。

　　“蠢货，都散开！散开！”炉门大吼，“这里没你们的地方，给我滚出炉门星！”

　　这颗星球，在官方是没有名字的，大家都以星盗星称呼之，而炉门却把这颗星球以自己的名字命名，称之为炉门星，其中的野心可见一斑。

　　听到炉门这样命令，那些星盗们都如释重负，飞速向上攀升，现在的炉门星是白帆号，南十字星号和炉门号三艘飞船的战场，这三艘飞船就如同死神在对决，仅仅是战斗的余波，就足以让这些小杂鱼们死无葬身之地了。

　　这些星盗们看明白了这点，正在向这边加速飞行的舵缘星的飞船上，众人自然更是看得明明白白清清楚楚。

　　这真的是飞船战吗？这就是猎人？这就是强者的对决？他们别说插手进去了，他们甚至连靠近的资格都没有！

　　海桐号上，罗南、乔恩等人都双拳紧握，牙齿咬的咯咯响，他们的身体情不自禁地颤抖着，看着那动人心魄的战斗，远超想象的战斗方式，他们的肾上激素飙升，差点把身体都撑爆了！


第205章：反重力逆变

　　哪个男人不喜欢强大的力量？哪个驾驶着飞船的男人不希望自己能够纵横域内，大杀四方？哪个男人不希望自己能够在沙场之上，所向披靡，敌人闻风丧胆？哪个人不希望能够成为能够左右世界，让一切为之颤抖，为之改变的人？

　　但是并不是所有人都能够做到这一点，这个世界上，能够做世界的中心的人，却一直是少数，永远都是少数。

　　白帆号的驾驶舱里，古帆的头发已经完全挣脱了星光藤藤条的束缚，飘散在船舱之中，凝如实质的强大思维波充斥整个飞船的船舱，不知不觉，他的思维波已经强大到了如许的地步。古峰的思维波和他的思维波完全同步，在白帆号的系统之外，又模拟出了另外一个系统，和现在的白帆号叠加在了一起，飞船中还在的所有生物——黑狼、蓝七、老爵爷甚至被关押起来的红眼球都被他的思维波连接在一起。在对付银星这一点上，红眼球绝对是和古帆等人完全站在同一个阵营的。

　　古峰和古帆两人双手握着操纵杆，他们向前压操纵杆，飞船加速迅若雷电，向侧面推操纵杆，飞船转向如同神龙摆尾，向上提操纵杆，飞船瞬间爬升，进入最高的轨道，然后再俯冲下来，借着星球的重力，继续加速。

　　他们双手瞬间做出无数个变相动作，飞船的四个辅助推进器诡异地扭曲着，紊乱的重力纠缠在一起，几点黑星如同迸溅出的黑色火花，撞到了背后的几艘飞船，那些飞船如同在一瞬间被恐怖的大手捏扁的玩具一般，被恐怖的力量向内压扁，变成了一团破铜烂铁，反重力引擎在紊乱重力的诱因之下，变成了一个个的微型黑洞，恐怖的吸力甚至让附近的几艘飞船遭了殃，以这飞船为中心向中央坠落，撞击在一起，然后引发了恐怖的大爆炸，反重力引擎和微型黑洞一起湮灭，变成了一团恐怖的重力震波，向外扩散开来。

　　但是这一切的一切，都是在瞬间完成的，很多人都不知道到底发生了什么，似乎只是看到白帆号飞过的那一瞬间，几艘飞船就已经诡异地爆炸开来。

　　“这到底是什么招式啊。”观战的众人都懵了，这种匪夷所思的战斗方式，闻所未闻，已经超出了想象，而那些星盗们更是胆寒了，他们只知道，只要靠近这艘飞船附近，飞船就会自动爆炸，古帆的白帆号就像是在鱼群中逡巡的鲨鱼，所到之处，所有的飞船立刻四下散开。

　　在白帆号的身后，炉门号锲而不舍地追逐在后面，拼命向白帆号发射主炮，连续十多炮，却是连白帆号的衣角都没摸到，反而不小心击中了许多可怜的星盗的同伴。

　　“干掉它！干掉它！”炉门怒吼着，拼命催促着，随着时间的推移，炉门号的速度也渐渐飙了起来，澎湃的推力之下，狂飙起来的炉门号如同在大海之中巡弋的鲸鱼，横冲直撞，一直咬在白帆号的后面，许多为了躲避白帆号而失去方向的星盗飞船，直接被它撞碎了，变成了漫天的碎片。

　　“照这个速度下去，我们到星盗星之前，星盗们估计都死光了。”看着眼前的境况，乔恩有点哭笑不得，“当初阿帆就应该自己一个人来执行这个任务的，何必再找其他人呢？”

　　“我估计，若不是见到了银星，他也不会如此拼命。”罗南摇了摇头，眼神之中有点担忧，他知道古帆和古峰两个人都有着超强的爆发力，他们若是拼命爆发出来，力量将会远超平时，在他们爆发时，固然可以大杀四方，但是若是他们精疲力竭了，会不会陷入颓势？

　　他不在飞船之上，不知道现在的古峰和古帆是什么状态，但是他却记得，当初古峰和古帆两个人驾驶着没有受损的旧白帆号时，为了能够躲避虚空主炮的攻击，拯救车前子号，完全累到了脱力。

　　“白帆号可不是那么容易驾驶的，我连1500能级都驾驭不了……更不要说还要做出那样的飞行，这太难了，消耗太大了……我怕阿帆他们消耗不起。”罗南道。

　　“那还等什么，赶快加速，加速，冲过去！”乔恩挥舞着拳头大吼。

　　“你还是冷静一下吧。”海桐号的船长海桐道，大多数时间，他都沉默如同透明人一般，他的脾气和乔恩完全不同，正是他这种冷静的脾气，才能够压制住最容易热血冲头的乔恩，不让他因为过于冲动而付出代价。

　　“白帆号的问题现在还不用担心，阿峰和阿帆的韧性可不是这么点。”束翮道，罗南等人对古帆两人的了解还停留在他们到圣服学院进修之前，这段时间古峰和古帆两个人都成长了很多，和之前比，几乎可以说是天差地别。

　　对某些人来说，时间是他们最大的盟友，随着时间的推移，他们的实力会以惊人的速度增长，毫无疑问，古峰和古帆两个人就是如此。

　　他们两个现在还只是未成年的少年，就已经如此强大，真是让人期待，他们成年之后，会多么强大。

　　其中古峰还能说是铜族人的天生优势，但是古帆却只能说是天才必有其异常之处，这些天来，固然古帆自己没有发觉，总是在他身边的束翮却看的一清二楚，不论是智力还是体力随着身体的成长，古帆的实力都在稳步增长，这中间固然有古帆的努力，但还有一些并不是努力所能够解释的。

　　古帆到底是什么人？真的是黄族人吗？

　　束翮却有点疑惑和动摇了。

　　白帆号上，一直被炉门号紧紧追在屁股后面的古峰和古帆终于不耐烦了，他们刚刚就打算先把这个碍事的家伙干掉，此时终于决定，把这个付诸于行动。

　　人类在进入宇宙之后，科技急速发展，甚至做到了以科技改变很多的物理法则，其中最大的成就之一就是反重力引擎。

　　反重力引擎可以制造出重力，也可以制造出反重力，反重力和重力可以抵消，同时还可以改变许多的物理法则，譬如惯性。

　　惯性其理论，在经典力学中表述的非常清楚，但是到了相对论和量子力学的时代，就变得扑朔迷离起来，科学家们一直没有找到惯性的真正本质，也不能把惯性和其他的物理法则所统一起来，找到人类所追寻的大统一理论。

　　而事实上，直到现在，人类依然没有能够找到一个用一个公式，就能够把整个宇宙的法则统一起来的理论，大统一的理论，终究只是人类所追求的最终目标，而这个宇宙之中，总是充满了各种各样的变量，这些变量，会改变一切。

　　古峰和古帆双手交错，连续扳动操纵杆，飞船的能量轰鸣着，涌向尾部的七个推进器的能量流突然逆流，全部涌入了飞船的引擎之中，突然逆转的能量流强制飞船的引擎逆向运转，反重力变成了重力，重力又影响了惯性，在那一瞬间，正在以惊人速度飞行的白帆号突然变成了逆向飞行。

　　惯性的方向，被改变了！

　　“反重力……逆变！”不知道多少人，在那一瞬间同时叫出声。

　　和古峰古帆所使用的其他各种稀奇古怪远超想象的驾驶技巧相比，反重力逆变实在是太有名了，即便是刚刚学习飞船驾驶的实习驾师都知道这个名词。

　　但是这个名词并不是一种驾驶技巧，而是引擎的一种功能。

　　物体的质量越重，惯性越大，某种时候，质量就等于惯性。在人类的科技史之中，从来不缺少超大型的战舰，这些战舰本身的惯性惊人，想要在飞行中改变飞行方向，所需要的能量超出想象，一瞬间的消耗就足以让一名富翁破产。

　　这样的庞然大物，如何躲避宇宙之中的某些危险？如何进行灵活的战斗？

　　在最初的时候，这些庞大的飞船只能当做母舰来使用，需要庞大的护卫舰队护卫，否则这种看似强大无比的飞船一旦被其他的飞船近身，就只能被当做随便宰割的活靶子。

　　直到一种技术诞生，那就是惯性逆变。

　　通过瞬间灌注超出飞船本身所容纳极限的能量，改变惯性的方向，让飞船瞬间无视物理法则和惯性，轻巧转身变向。想要进行惯性逆变，就需要飞船的引擎拥有这种功能，支持能量的瞬间回流和反向运转，这一瞬间的冲击，要求飞船的引擎能够承担强大无比的冲击力，同时也要求飞船的结构坚固，能够承受逆变的冲击。

　　而现在为止，能够实现反重力逆变的引擎，无一不是安装在星舰级别的超级飞船之上的。而且，这种逆变并不是常态，而是被改变了常态，只要飞船停止能量回流，瞬间就会恢复原来的惯性方向，只能用来规避紧急的危机，而瞬间消耗的能量，却是天文数字，这种引擎和反重力逆变功能，自从出世，就一直饱受争议，但是却绝对没有人能够否认它的强大。

　　在启动这个功能的瞬间，庞大的星舰可以做到瞬间停止、瞬间变向，甚至瞬间倒退，可以随心所欲地做出任何动作。

　　“反重力逆变……竟然可以依靠操作做到的吗？”这种超级星舰之上的梦幻级能力，竟然由一艘体长七十米的飞船使用出来，惊掉了不知道多少人的下巴。

　　“这俩人……到底是什么人啊……”最吃惊的还是金鞿号上的白羽挥，他本以为自己已经高估了白帆号的两名少年，此时他们才知道，他哪里是高估了，他明明就是低估得不能再低估了。金属师，思维波使用者，驾师，船长，恐怖的战斗力，前途无量的少年。

　　和这样的两个人结怨，银星真不幸啊。

　　白羽挥甚至没有发现，自己的想法已经变了，之前他还在想，不要让银星真的杀死了古峰和古帆两个人，此时却隐约有点反过来担心银星的意思了。

　　“我明白了，是因为双引擎！”因为对白帆号有着足够的了解，罗南突然一拍巴掌：“原来是如此！原来是这样！”

　　“什么这样？怎么回事？”乔恩很是没好气地问道，今天他的世界观已经被颠覆掉了，所以心情很不好。

　　不过仔细说来，白帆号颠覆他的世界观已经不止一次了，每次都是把他的下巴都惊掉了，必须再拖上去。

　　第一次是白帆号和藏红号对决时，白帆号仅仅是直线飞行，藏红号竟然完全射不中，那是他第一次知道，原来驾师的世界永无止境，这个世界上，还有这种匪夷所思的驾驶技术，而这种技术，就叫做多重力扰流面弹跳复变，更诡异的是，这种驾驶技术其实是一种加速技巧，它的躲避和防御效果根本就只是副作用。

　　第二次是白帆号躲过了虚空主炮的攻击，从他记事起，就知道一个真理，虚空能量在亚光世界的传播是不需要时间的，除了会随着距离衰减之外，其他几乎没有任何东西可以阻止虚空能量的传播，它指到哪里就打到哪里，根本就不可能打空，只要被锁定了，就等于宣判了死亡。

　　但是白帆号也打破了他的这个根深蒂固的观念，让他知道，这世界上不但有人可以躲过虚空能量的攻击，甚至可以把别人从虚空主炮的攻击拯救出来。

　　而第三次，就是现在了。

　　原来反重力逆变这种梦幻级的能力，是可以通过操作来实现的！

　　“双引擎！双通道的双引擎！”罗南似乎陷入了某种狂乱的境界，他双眼发光地絮叨着：“一定是这样，用先关闭一个能量流，然后用另外一个引擎产生的能量流推动管道中的能量，使这些能量涌入了关闭的那个引擎之中，在能量回流的瞬间重新启动引擎，能量就产生了逆转，然后同时关闭另外一个引擎，让逆转的能量，推动第二个引擎的逆转，轮流关闭和开启两个引擎，就可以做到这个……啊，不对啊，似乎不行啊……”罗南突然发现其中不太现实的数个地方，“飞船的能量管道之中有着防止逆流的装置，白帆号也是有的，能量逆流很可能发生爆炸，若是有那么一瞬间把握不好……”


第206章：死神决战，炉门三刀

　　“你还是别想了。”乔恩叹了一口气，这种传奇的驾驶技术，还是不要考虑了，这不属于他们的领域，想要体验一把反重力逆变的话，就乖乖提升自己，之后到一艘超级星舰之上当主驾师，便可以体验一把了。

　　用操作技巧来让反重力逆变……对他来说，那纯粹是怕死得不够快……

　　在白帆号瞬间失去了所有的惯性，甚至逆转了惯性的时候，所有的人都产生了一种奇特的错觉。

　　就像是上帝按下了暂停，然后又按下了后退，白帆号静止了一瞬间，身边狂乱的重力四下逸散，一个个小小的涡流闪烁着不同的光芒，甚至还产生了几个细小的微型黑洞，而下一秒钟，上帝让世界快退了，白帆号竟然直接向尾部的方向以极高的速度飞行了起来。

　　反重力逆变，就像是飞船界的眼镜蛇机动，是一种瞬间失速以取得主动权的战斗方式，当白帆号的惯性被逆变之后，不管炉门再怎么哇哇大叫，再怎么拼命叫嚣：“停止引擎！反向输出！反向！反向！”

　　甚至炉门号的众多推进装置还没有来得及改变角度，原本还在他们前方的白帆号，就已经到了炉门号的背后。

　　紧盯着眼前全息投影的白帆号，炉门的脖子都差点扭到了背后去了，他眼睁睁看着白帆号贴着炉门号的侧面向后滑去，被炉门号超车。

　　若是这是在飙速度，炉门号自然是要喜出望外的，他们超越了白帆号，但是现在不是在飙速度……或者说，在追上白帆号之前，是在飙速度，在追上白帆号之后，就是看谁的屁股更硬了。

　　一大一小两艘飞船相对滑开，洁白外壳，覆盖着银光闪烁的星光藤的白帆号，就像是在鲸鱼旁边滑开的小小海豚，那么轻灵，轻轻摆了摆尾巴，就绕到了炉门号的背后。

　　不知道是不是错觉，那一瞬间，炉门觉得这就像是高速上的两辆车的会车，他甚至觉得自己看到了白帆号的驾驶舱里，古峰和古帆两个人同时竖起手掌对他挥手说拜拜。

　　下一秒，早就已经昂起头，紧盯着炉门号的两只龙口藤同时射出来，恐怖的巨口如同两只钩子，在炉门号的侧面犁出了两道深深的沟痕，炉门号的外甲板可不像三灵号那么变态，两只龙口藤的蛇牙把飞船的外壳掀起，露出了下面的内层甲板。

　　从头到尾，两个龙口藤的上下各四个毒牙，在炉门号的侧舷上留下了八道痕迹。

　　在炉门号的尾部推进器处，两只龙口藤的上下牙强力咬合，一只辅助推进器，竟然被两只龙口藤硬生生撕了下来。

　　“报告船长，侧舷C2推进器受损！”警报声响起来，炉门愤怒的咆哮着，“转向，给我转向！开火！开火！”

　　一只看起来完全无害，连武器系统都没有的小小飞船，竟然能够把炉门号伤成现在这个样子，对他来说绝对是奇耻大辱。

　　不过驱逐舰毕竟是驱逐舰，和普通的探险飞船比起来，驱逐舰的动力更强大，推进器更多，炉门号除了尾部粗大无比，甚至可以把白帆号整个装进去的主副三个推进器之外，还有五组辅助推进器分布在船身的各处，白帆号所撕裂的只是C组的其中一个推进器而已，对炉门号来说，只是小伤。

　　但是这种耻辱，却让炉门几乎失去了理智。

　　“船长，现在不能转向，快加速！加速！”主驾师叫起来。

　　“嗯？你敢违背我的命令？”炉门已经把身边的指挥刀抽了出来，每一名船长都有这样一把指挥刀，指挥刀象征着飞船上至高无上的权力，同时也是船长的防身武器，象征着船长威武不屈的精神。

　　但是炉门的这把刀，更多的是用来砍飞船上的船员，脾气暴躁，星盗出身的炉门残忍好杀，不知道多少的船员成了他刀下的亡魂，尸首两处。

　　不过他拔出刀来，却没有砍下去，眼前这人是他的主驾师，他若是真的把他砍了，可就没有人驾驶飞船了。

　　而就是他这一犹豫，就发现白帆号竟然又追了上来。

　　白帆号的逆变和反向飞行，其实只是一瞬间，通过驾驶技术制造出来的反重力逆变，毕竟不是真正的反重力逆变，只能维持那么一瞬间，在飞到了炉门号的背后之后，白帆号的反重力逆变也就失去了效用，惯性重新回到了白帆号之上，让白帆号由倒飞重新变成了正向飞行。

　　而且，速度丝毫未减！

　　“你娘的！给老子画画玩吗？”炉门的怒吼声几乎把前方的主驾师的耳膜震破了，因为重新变成正向飞行之后，本来速度就比炉门号快的白帆号，又从炉门号的另一侧划了过去，两只龙口藤八只锋利的毒牙再次在飞船的侧舷上留下了八道痕迹，在超越炉门号的瞬间，两只龙口藤还顺便收走了炉门号的一只副炮。

　　“你娘！你娘！干你娘！”炉门暴跳如雷，而此时，前方一道光芒一闪，竟然是相对飞行的南十字星号飞了过来。

　　“嘶！”尖锐的摩擦声响起来，整体就是一个巨大的撞角的南十字星号直接在炉门号的正上方留下了一道深深的痕迹，若不是飞船正上方因为有驾驶舱和引擎室，护甲特别厚，恐怕已经被划穿了。

　　南十字星号毕竟不是黑月号，它虽然坚固锋利强大，却不敢正面和驱逐舰撞击，所以和白帆号选择了同样的策略，侧面攻击。

　　白帆号两道，南十字星一道，只是一个照面，炉门号上就留下了三道伤痕，却连对方的影子都没有捉到，发射的主炮无一例外被躲开。

　　“你娘！你娘！老子的飞船不是三刀！”被砍了三刀的炉门号，就像是一种传统的名吃甜食“三刀”，而它确实是被放在砧板上的甜食，似乎毫无还手之力，敌人可以任意宰割。

　　炉门号当然不是三刀，不过若是再这样下去，日后就要多一个特产名吃，炉门三刀了！

　　“所有船员，各就各位，启动虚空主炮！”炉门再也忍不下去了，尽管肉痛，却还是不得不拿出杀手锏，动用王牌了！

　　世人都知道，星盗星上有着四门虚空主炮耸立在星球的四个空港之中，但是没有人知道，其实那些虚空主炮大多数时候都没有足够发射一炮的能量，因为这些能量都被炉门号霸占了。

　　虚空主炮使用的能量是虚空能量，这种能量不是普通的能量块供给的，而必须在超光世界之中使用特殊方法进行特殊提炼，特殊存储，是一种对人类来说，也颇为稀缺的资源。

　　三灵号开炮跟吃小菜一样，不知道射了多少发的虚空主炮，那是因为三灵号的背后有金属大师石何悲支撑着，而石何悲大师的背后就是圣服学院，圣服学院本身就拥有采集虚空能量的能力，要多少有多少，每一次为三灵号换上新甲板之后，石何悲大师都不忘记帮三灵号把虚空能量灌得满满的，若是一直灌满了却不发射，那多浪费？所以三灵号是有机会就打几炮。

　　但是这世界上，能够这么幸福的驱逐舰，估计也就这一艘，其他所有安装了虚空主炮的驱逐舰，都饱受能源短缺之苦。

　　虚空主炮好买，虚空能量却无处可寻，炉门从来没跟人说过，其实他手中所有的虚空能量加起来，只够发射三炮，而其中还有一炮，在炉门号刚刚装上虚空主炮，进行试射时，浪费掉了。

　　当然，严格来说，那不算是浪费掉，因为那一发虚空主炮发射之后，直接摧毁了星盗星的一颗卫星，也确认了炉门号在炉门之盟中最核心的地位。

　　自那之后，炉门就像是守财奴一般，把这些仅有的虚空能量全都装在了炉门号上，而现在星盗星上的其他虚空主炮其实都是装装样子，即便是不毁掉，也没办法射出哪怕一点点的虚空能量来。

　　而现在，炉门号是真的动了真怒，打算不顾一切了！

　　一旦炉门号打光了虚空能量，没了虚空主炮的威慑力量，怕是就要被从炉门之盟的盟主宝座上赶下来，成为炉门之盟的一个普通的议员了，而其他的两艘驱逐舰，各有各的压箱底的功夫，虽然不如炉门号的虚空主炮，却也不可小觑，到时候炉门号就会成为三艘驱逐舰中实力最低的一个，处于绝对的弱势地位。

　　“船长，真的要用虚空主炮？”主驾师低声问道。

　　“娘的，如果你能够用普通主炮射中那两只老鼠，也就不用老子浪费一发虚空主炮了！”炉门怒吼，主驾师嘀咕道：“一发可不够啊，老大……敌人有两艘飞船呢……”

　　而且，他们也知道，现在正有更多的敌人的飞船正在接近，不过他们也并不害怕，因为他们的援兵也正在路上，就看双方谁的速度更快了。

　　“少给我废话！填充虚空主炮！”炉门一伸手，手中的指挥刀就架在了主驾师的脖子上。

　　“嗨嗨嗨！”主驾师脑袋连点，连忙打开了一个被盖子盖起来的按钮，按下了其中的紫色按钮，飞船的引擎室里，悬挂在墙壁上的备用能量仓之中，两个如同导弹一般大小形状的能量“弹匣”被机械手从墙壁上摘了下来，塞入了一个管道之中，然后那能量弹匣沿着管道滑入了虚空主炮的能量槽。

　　炉门号所装载的这座虚空主炮是很老的，早就退役了的型号，使用的能量输送方式竟然是弹匣式的，这种输送方式的缺点是虚空主炮的射速慢，但是好处却是，在不用的时候，虚空能量不会散失掉，而即便是填充了弹药，只要不按下发射按钮，就可以把能量收回来。

　　和三灵号那能够连续射击的虚空主炮比起来，炉门号实在是弱爆了。

　　但是就是这样一个炉门号，却让所有人的心都提到了嗓子眼，因为在能量弹匣填充入了虚空主炮之中之后，炉门号的虚空主炮前方就亮起了微弱的紫色，这是虚空主炮随时可以发射的标志。

　　“阿帆，小心，炉门号要发射虚空主炮了！”罗南连忙大声提醒道，他的提醒通过通讯器传到了古帆的耳中，但是古帆却只是轻轻嗯了一声，并没有仔细回答，他现在根本就没有丝毫的精力放在战斗之外。

　　因为银星的南十字星号又从对面冲了过来。

　　两艘飞船一直在相向飞行，每绕星盗星半圈就有一次交错的机会，前几次都已经错失了，这一次古帆绝对不打算错失！

　　他的目标，本就是杀死银星，炉门号只是顺带着罢了，若是可以给炉门号一个教训，他不介意去做，但是若是有杀死银星的机会，他却会好好把握。

　　“银星，受死！”再一次，白帆号调转了穿透，直接挺着飞船最前方的撞角，向南十字星号撞了过去。

　　南十字星号不闪不避，白帆号的撞角固然是圣服学院的产物，质量奇高，坚固无比，轻易不会损毁，而南十字星号也是猎人公会所发售的猎人专用的飞船，其坚固程度也是久经考验的，双方如果真的对撞在一起，还不知道是哪艘飞船船毁人亡呢。

　　在白帆号的背后，一直紧紧追在后面的炉门号之中，主驾师正晃动着手中的操纵杆，追踪者标记着白帆号的那一道准星，白帆号和南十字星号相对而飞，飞行轨迹变得比较容易预测了，那代表主炮瞄准系统的红色准星终于锁定了白帆号的尾部。

　　“锁定即死亡！”这是形容虚空主炮的谚语，也是炉门所信奉的绝对真理。

　　在白帆号被锁定的刹那，炉门露出了狰狞的笑容：“混蛋，去死吧！”

　　“虚空主炮！发射！”

　　一道粗大的紫色光束突然横亘整个天际，擦着星盗星的边缘，射向了无穷远的远方，这一路上所有的物体，无一例外都被洞穿，无一幸免。

　　“轰！”一团火光在两艘飞船交汇的方向炸开，光芒四射，如梦似幻。

　　“混蛋，下地狱吧！”炉门号哈哈大笑起来。


第207章：死神决战，念力对决

　　“阿帆！”看到白帆号突然被爆炸所淹没，白箭飞惊呼起来，差点直接跳到了投影上去。

　　罗南等人到了海桐号上之后，就直奔驾驶舱，海桐号和车前子号上的众人都已经是老朋友了，彼此并不需要避讳什么，当然，也并不是所有人都有资格进入驾驶舱，毕竟就算是海桐号上的船员，也并不是都有资格进入驾驶舱的，能够进入驾驶舱的只有罗南、阿力等三四个主要的船员，而白箭飞一直和罗南等人一起，此时也在海桐号的驾驶舱里呆着。

　　看到众人都一脸古怪地看着他，白箭飞几乎气得要跳起来：“你们干什么？难道你们不担心吗？”

　　“啥？担心阿帆么？”若不是对方的身份特殊，罗南都要抠鼻孔，弹飞鼻屎了，担心阿帆？那不是多余的么？当年阿帆还驾驶着那残破不堪的白帆号时，就已经能够轻易躲开虚空主炮的攻击了，更不要说现在了。

　　而且，经历过和三灵号的众人，也算是见多识广了，他们发现，炉门号的虚空主炮从充能到射击之间，有着明显的延迟，射出的虚空主炮的粗细也不能和三灵号相比，这种虚空主炮，能够把白帆号怎么样吗？那可真是笑话啊。

　　“哈哈，如果真的打算加入白帆号的话，可要弄清楚白帆号的真正实力啊。”乔恩哈哈大笑起来，这个最喜欢一惊一乍的家伙，现在已经被古帆等人搞得淡定了许多，习惯了波澜不惊了。

　　“可是……”白箭飞指向了眼前的投影，他明明看到虚空主炮射中了什么，然后他张大了嘴巴，“怎么会……”

　　爆炸的烟尘已经散去，被爆炸的光影效果所遮蔽的一切都显现了出来，白帆号和南十字星号就出现在了那光影效果的后面，而两艘飞船速度都降了下来，白帆号两侧的两只龙口藤张口咬住了南十字星号，南十字星号的侧舷部位，明显缺了一部分，显然刚刚被什么东西削去了。

　　“发生什么事情了？”白箭飞茫然地四下张望着，罗南等人虽然面上装出了“果然如此”的了然表情，但是事实上，他们也不知道刚刚发生了什么，在那一瞬间，到底发生了什么？为什么南十字星号受伤了？为什么白帆号抓住了南十字星号？

　　看清楚了这一切的，只有金鞿号上的众人，金鞿号所使用的探测装置并没有受到刚才爆炸效果的光影干扰，在爆炸的同时，精确地捕捉到了每一分的变化，同时把这一切反映在了投影之殇。

　　在炉门号射击的那一瞬间，白帆号轻轻摆动着尾部的四个辅助推进器，不知道怎么着，就让开了虚空主炮的粗大光束，不只是如此，它甚至借用飞船的摆动，让锁定它的虚空主炮也跟着摆动了一个微妙的角度。

　　而就是这个微妙的角度，让炉门号击中了目标，只是击中的不是白帆号，而是南十字星号！

　　虚空主炮在亚光世界的传输是不需要任何的时间的，即便是南十字星号这种强大的猎人飞船，也不可能躲过虚空主炮的攻击，它甚至来不及张开隔离罩，唯一值得庆幸的是，南十字星号的受损并不严重，只是侧舷被擦去了一块，只是这一瞬间的震动，已经足以让南十字星号这样体型较小的飞船暂时失去控制了，在那一瞬间，白帆号再次变向，在和南十字星号交错的一瞬间，两只龙口藤忽然射出，咬住了南十字星号。

　　两只飞船的速度相差无几，但是白帆号的质量是南十字星号的十多倍，根据动能转化的原理，在龙口藤把两艘飞船连在一起的瞬间，白帆号不过是降低了一些速度，而南十字星号却直接被拽的向后飞行。这瞬间的速度变化，让南十字星内部的陀螺仪瞬间超过最高负荷，南十字星号内的银星一口鲜血猛然喷了出来，那一瞬间，若不是她身上穿着战甲，战甲内的陀螺仪特别针对瞬间暴涨的加速度而优化过，效果非常好，恐怕那一瞬间，她就被杀死了。

　　这两个人，是真的要杀了她！

　　此时此刻，她才突然有了这种意识。

　　在她的眼中，这两个少年依稀还是当初弱小而卑微的两个孤儿，而现在的现实却告诉她，这两个人，已经有了足够杀死她的能力！

　　大意了！

　　银星心中的轻视之心已经完全消失了，这两个少年的成长速度，已经远超她的想象，甚至超过了她所见过的任何人。

　　而当她听到飞船的提示声：“飞船受损，请尽快进行修理！”时，一股怒火从心中升腾而起。

　　这艘飞船是她的父亲留给她的，固然不是最新的型号，但是在她的精心保养之下，这艘飞船的性能一直都很稳定，跟随她在宇宙之中纵横驰骋了那么多年，对她来说，这飞船就是最重要的伙伴，她绝对不允许任何人破坏她的飞船！

　　“竟然胆敢损坏我的飞船，我要杀了你们！”银星的头发瞬间飘扬起来，夜族人的头发漆黑如夜，却闪烁着点点的星光，在她的头发的增幅之下，思维波如同旋风一般四下逸散开来，然后如同一把巨刀一般，向紧紧咬住了南十字星号的两只龙口藤砍了过去！

　　银星的智力等级已经达到了E6级，如果单论智力的话，并不是特别夸张，但是夜族人本身拥有思维波外放的种族天赋，使得她的智力所能发挥的效果格外夸张，加上头发的增幅，她的念动力就是她纵横宇宙的最强力武器。念力之刃是她在智力达到E5级时所学会的技能，这种技能可以让念力形成无坚不摧的恐怖利刃，在她的全力发挥之下，甚至可以切开飞船的甲板，一些质量不佳的飞船，甚至会被一切两半。

　　但是，这一次，念力之刃却失去了应有的效果，在念力之刃就要靠近两只龙口藤的时候，另外一道澎湃如同怒涛一般的思维波从龙口藤的身上涌出来，在龙口藤的身上覆盖成了一道薄薄的念力障壁，这只是最基本的念力障壁的应用，固然在念力之刃下如同蛋壳一般瞬间破裂，却也让念力之刃的威力大幅度降低，念力之刃只是在龙口藤上留下了一道浅浅的伤痕，甚至连龙口藤最外面的一层鳞片状护甲都没有砍破。

　　受到刺激的龙口藤暴怒起来，两只龙口藤一只松开了口，甩着粗大的脖子，如同毒蛇一般的龙口张开到了极限的一百八十度，如同拍子一般从上面拍下来，嘎吱一声响，龙口藤尖锐的四只利齿直接咬入了飞船的甲板内，拼命撕扯着。

　　另外一只龙口藤也依样画葫芦，张开了巨口，就要咬下来，银星再也坐不住了，她的头顶，飞船突然如同战斗机一般打开了顶盖，把银星直接弹了出去。

　　在飞船的顶部，多了一个银白色的战甲，那战甲的外形婀娜，除了头部、胸部、肩部、胯部、肘部、膝部、脚部和手部近乎装饰性的硬质甲板之外，简直就像是一件普通的包裹身躯的紧身衣，勾勒出了银星丰满而诱人的身躯。

　　但是真正懂行的人，绝对不会因为这纤细的外表而小看了这银白色的战甲，因为这就是几乎所有女性猎人都非常推崇的猎人制式战甲，“星辰系列”战甲。

　　银星的战甲叫做白色星辰，战甲中所使用的人工智能系统和她的爱船南十字星号通用，叫做白星，是她最重要的伙伴之一。在银星没有殖装的时候，白星直接操纵着战甲，可以如同一个真正的人一般行动，是银星的最重要的助手。

　　而当银星进入战斗状态时，穿上战甲，战斗力立刻爆棚。

　　白色星辰并不是一种用来增幅念力的战甲，夜族人的思维波已经被他们的头发增幅到了极限，即便是穿上那种用来增幅思维波的战甲，所强化的也有限，白色星辰是一件货真价实的近战类战甲，增强的是夜族人的短板——近战力量。

　　作为一名孤身作战的猎人，银星所面对的很多时候都是各方面都非常强大的敌人，所以不能允许自己拥有任何方面的短板。

　　“要打接舷战了？”

　　“滚开！”银星的双手一晃，南十字星号的驾驶舱之中，飞出了一个小号的“十字星”，银星伸手抓住了那和她的身高相差仿佛的十字星，双手一掰，十字星就分成了两半，变成了一对奇怪的武器。

　　夜族人因为名字中有个“夜”字，所以对夜空中的某些东西，譬如星辰、月亮之类的东西，有着一种固执的偏爱，在人类征服宇宙，夜空中的一切都失去了神秘感的现在，依然不曾放弃这种图腾的崇拜。而在夜族人中，月亮代表男性，星辰代表女性，所以身为夜族女性的银星所使用的飞船是南十字星号，武器也是这种十字星。这把武器叫做“晓星”，是夜族人的制式武器之一，而男性使用的是如同弯月的双弯刀，叫做“残月”。

　　晓星的外表上，就是十字星从较短的那一对突起处分开，变成了两把形状类似字母“T”的外表奇怪的三刃剑，而武器到手之后，银星直冲咬住南十字星号不放口的龙口藤，狠狠地砍了过去。

　　“吱！”一道念力障壁出现在龙口藤的表面，但是在银星的十字星武器面前，那念力障壁毫无迟滞地被打破了，银星的十字星武器深深地刺入了龙口藤的头部，直至末柄。

　　“嗷！”龙口藤吃痛，松开了咬住不放的巨口，不过龙口藤毕竟只是植物，其实那龙口形状的头部，只是它的躯体的普通一部分，并不是它的弱点所在，虽然受伤，却并不严重，更不致命。

　　只是银星的攻击力实在是超越了龙口藤的防御极限，在银星的面前，龙口藤只能被当做活靶子。

　　“我去！”飞船内，古帆松开了操纵杆，跳了起来。

　　“帮我狠狠揍他！”古峰固然也很想去，但是他是主驾师，反而在很多时候，都不能尽兴。古帆点点头，转身向外飞奔而去。

　　“不行啊，阿帆！”看到古帆出现在了白帆号的舱门口，罗南惊叫起来，在飞船的驾驶技术上，银星的驾驶技术拍马也赶不上古峰和古帆，但是若是打接舷战，古帆在战斗力上的优势，在银星的面前，却完全是劣势了。

　　银星是夜族人，体力虽然并不如铜族人，但是也超过普通的黄族人，更关键的是，银星身上穿着战甲，既然她能够穿上增幅近战能力的战甲，那就代表着她本身的体力至少也是E5级别的。

　　和这样的敌人战斗，绝对不能打接舷战啊！

　　但是铜族人就是如此，一旦战斗起来，绝对不会考虑太多，他们只是追寻自己的本能，为了战斗而不顾一切。

　　和身穿战甲的银星相比，只是穿了一身普通的战斗服的古帆，显得格外的单薄，在他出现在白帆号的舱门处时，不知道多少人都瞪大了眼睛。

　　“疯了吧！一定是疯了吧！”

　　“古帆大人，您可是金属师啊，这种时候……这种时候……”和古帆不熟悉的舵缘星上的众人只知道古帆是一名金属师，白帆号之所以如此强大，是因为飞船的性能强大。

　　但是现在，古帆显然颠覆了他们对古帆的刻板印象。

　　奇松号的船长奇松下巴都快掉下来了，他第一次见到古帆的时候，还觉得他是带着铜族保镖，来游山玩水的贵公子来着，这……这错到什么地步了？

　　站在舱门之外，古帆的双手握住了悬挂在腰间的两把胜利军刀。

　　他虽然没有战甲，但是这两把军刀，就是他最大的依仗。

　　银星的那一对武器“晓星”，也是猎人公会所兑换的制式武器，固然质量上乘，但是只是普通的力场武器，还远没达到属性金属的程度，和金属大师石何悲精心制作的最得意的作品“胜利军刀”比起来，还有着很大的差距。

　　而古帆依仗之用来弥补和银星在战斗力上的差距的，正是这两把胜利军刀！

　　站在船舷之上，时隔五年多，古帆和银星再一次对视了。

　　古帆的双眼血红，燃着赤裸裸的杀意，如同喷涌的火焰，记忆如同时光倒流，那一瞬间，似乎连银星都被拉入了他的记忆之中。

　　那一瞬间，银星似乎有一种错觉，似乎又回到了几年前的格兰星，她居高临下地看着古峰和古帆两兄弟，用思维波把两个人压制到毫无抵抗之力，如同两只狗一般被压在了他的面前。当银星产生这种念头时，她发现自己面前一变，竟然变成了格兰星的环境，而她正从第三者的角度，看着当初发生的一切。

　　南十字星从天空降下，站在飞船上高傲的女人居高临下地说着什么，两个少年愤怒地挥舞着拳头，冲了上去。

　　女人的头发扬起，星星点点的光芒扩散开来，夜族人的思维波压制之下，两个少年如同死狗一般被压在了地上，拼命挣扎着，强忍着即便是骨头都要被压断的压力，慢慢地倔强地抬起头来。

　　那一瞬间，她似乎感受到了两个人心中的愤怒，但是下一秒，她突然意识到，自己竟然被古帆的思维波所攻击了！

　　“轰！”她的思维波猛然爆发，四周的一切如同碎片一般粉碎，她发现古帆并没有趁机攻击，而是高高在上地站在舱门口，虽然依然双眼赤红，但是愤怒的杀意却已经消失了，就像当初的她，看着她的眼神，毫无表情，说不上轻蔑，也说不上愤怒，如同看着一个路人。

　　古帆这是第二次进入这种状态，肾上腺激素沿着脊柱上升，直冲脑际，化为难以压抑的兴奋感冲到四肢百骸，但一次呼吸之后，另外一种无法形容的感觉从四肢百骸回流到大脑之中，然后灌注进了脊椎。热到了极致，就变成了极端的冷静。

　　止海观澜，镇风听涛。

　　无法解释的热血与冷静的完美结合，思维波和“回忆”的能力同时启动，古帆双手抓住两把胜利军刀的刀柄，然后慢慢抽出来。

　　来自“回忆”所构筑的另外一个宇宙的信息慢慢灌注进入了双手的胜利军刀，最先做出反应的是右手的“胜利军刀NO.037”，银色的线条如同摆动着的海藻，从他的刀鞘之中逸散开来。

　　“属性力场武器！”见多识广的人不少，几乎所有的船长都叫出了这个名字，这可是比普通的战甲还要珍贵的所在，但是这种武器真的能够和全面增幅人体力量的战甲相提并论吗？

　　“去死！”古帆胜利军刀出鞘，向前劈出，银色的丝线交汇成了一只巨大无匹的银色龙口藤，咬向了银星。

　　银星双目瞪大，双脚一蹬，不闪不避地向那龙口藤一般的光束冲了过去，她双手的武器交叠在身前，也爆发出了强烈的光芒。

　　但是这只是简单的能量灌注，由战甲提供的能量，灌注到武器之中，用来强化武器的力量。

　　“轰！”两人碰撞在一起，如同主炮爆发，狂暴的能量四下辐射开来。


第208章：死神对决，敌人援军到来

　　双方对撞之后，各自后退了一步，古帆占据了武器的优势，使用的是属性力场武器所特有的属性攻击，但是银星却占据了战甲的优势，在绝对的力量上远超现在的古帆，两个人交手之后，顿时挥舞着武器砰砰乓乓打在了一起。

　　两人都是一般的长发飘扬，思维波如同水流一般包裹在身边，时而是武器对碰，时而是思维波的对撞，爆炸出的绚丽火花，如同宇宙中突然开起了烟火派对。

　　此时观战的人，已经被各种突如其来的神奇发展所惊呆了，现在若是再有什么人说古帆是金属师，他们肯定会和他翻脸，他们见到过这么牛叉的金属师吗？

　　不过，这也只是他们少见多怪罢了，很多的金属师本身拥有强悍的智力和肉体，战斗力也是惊人，譬如石何悲大师，就是超级念力高手，智力超越者，战斗力不知道比现在的古帆和银星强到哪里去了。

　　作为石何悲大师的最高成就，胜利军刀绝对不是那么容易使用的。

　　古帆右手的胜利军刀NO.037已经开发出了特有的招式，但是他左手的武器胜利军刀NO.000却不论他灌注进入了多少的信息，都不见有丝毫的动静，在战斗之中，他干脆放弃了再次向左手的胜利军刀之中灌注信息，而只把它当做一把普通的武器使用。

　　即便是如此，NO.000的胜利军刀的威力也显露无疑，只是几次交锋之后，银星只觉得手中一轻，她右手的“晓星”竟然被古帆的武器削断了。

　　一直以来，她都注意古帆右手所持的胜利军刀NO.037，却是忽视了古帆左手的胜利军刀NO.000，一般来说，人们所惯用的都是右手，右手使用的武器应当是最强大的武器，但是此时银星才发现，似乎古帆是一名左撇子。

　　和古帆右手的那把军刀比起来，左手的军刀对她的威胁更大，只要是被他左手的军刀砍中，顿时就会在战甲上留下一道伤痕。

　　削断了银星的武器，并不代表古帆占据了上风，和银星连续硬碰硬几次，即便古帆习惯于使用思维波增幅自身的肉体，却依然占据不了优势，他的双手又痛又麻，几乎握不住手中的武器，而思维波也渐渐被银星所压制住，几乎无法再发散出来。

　　不行，这样下去，太危险了！

　　而观战的人中，还有人很是不爽，你们这样打来打去，是不是太目中无人了？难道你们忘记了我的存在了？

　　这不爽的人，自然是炉门号船长，炉门之盟的首领炉门大人了。

　　“给我填充炮弹，把另外一发虚空主炮也填充进去！”炉门怒吼道，主驾师抗议了一声，顿时被闪过头顶，削断了他头顶上的头发的刀光所吓到，乖乖开始填充主炮。

　　白帆号和南十字星号两艘飞船纠缠在一起，虽然银星在和古帆战斗，但是南十字星号的人工智能白星却从没有放弃摆脱白帆号钳制的努力，一直在和白帆号角力。

　　南十字星号的外表虽然比较小，但是使用的引擎却是猎人公会所特殊开发的，推力一点也不比白帆号小，两艘飞船此时速度都降到了0.3倍光速左右，可以说已经进入了低速区，正是适合炉门号射击的时候。

　　“给我发射！发射！”在炉门的催促之中，炉门号的主驾师瞄准了摆动着操纵杆，瞄准两艘飞船。

　　这两艘飞船都不是太大，一发虚空主炮完全可以把两艘飞船完全吞没掉，主驾师有点贪心，他瞄准的地方不是白帆号，也不是南十字星号，而是两艘飞船所结合的地方，想要一炮把两艘飞船一网打尽，而那里正是古帆和银星战斗的地方。

　　就在他的准星对准了两艘飞船，表示锁定的准星变成红色的那一刹那，古帆猛然转过了头来。

　　“阿峰！”几乎被银星压制在体内的思维波猛然爆发出来，再次和古峰连接在一起，在那一瞬间，古峰双手如同幻影一般动了起来，诡异的轰鸣声响起，白帆号的能量再次回流。

　　“轰！”紧紧连接两艘飞船的龙口藤再次被绷紧，因为在那一瞬间，白帆号的惯性再次被逆转了，由向前飞行变成了向后飞行，而本来被白帆号拖着向后飞行的南十字星号则再次被拽了回来。

　　在飞船的外面的古帆和银星同时被弹了出去，以0.3光速的速度冲向了茫茫宇宙，在两人和两艘飞船分离的刹那，一道粗大无匹的紫色光束在两人和飞船之间射了过去，飞向了茫茫的宇宙。

　　但是并不是所有的飞船都躲过了这虚空主炮的攻击。

　　就在那虚空主炮射击的刹那，钳制住南十字星号的两只龙口藤同时向上举起了南十字星号，南十字星的小半个船身都被虚空主炮所吞没了，四个角顿时缺了一个。

　　“不！”银星的思维波瞬间变得无比绝望，这艘飞船是她的父亲所留给她的，是她最重要的东西，而现在，这艘飞船竟然被毁在了这里，她如何去面对父亲？

　　但是这并不算完，白帆号的惯性再次逆转，由向后飞变成了向前飞，而借着这回旋的力量，龙口藤向后甩出，十字标形状的南十字星号被白帆号直接甩了出去。

　　“谢了，大家伙，送你个糖吃！”古峰的嘴角勾起了狰狞的笑容，被白帆号的龙口藤所甩出的南十字星号瞬间达到了光速障壁，直射后面紧紧追上来的炉门号。

　　“船长！”这一切的变化快的超出了众人的反射弧，炉门号的主驾师只来得及叫出一声船长，却根本就没有时间操纵飞船转向避让。

　　轰一声，缺了一角的南十字星号和炉门号撞在了一起。十字标一般的船身直接嵌入了炉门号的侧舷。

　　“切断所有能源！”炉门虽然脾气暴躁，但是能够成为驱逐舰船长的人，皆非等闲之辈，他当机立断，立刻切断了飞船的能量，但即便是如此，被南十字星嵌入的侧舷还是发生了爆炸，炉门号顿时失去了动力，驾驶舱里立刻暗了下来，大部分的投影都关闭了，只是利用应急能量保持着主控系统的运转。

　　“所有人，立刻去维修飞船！我要你们在五分钟内让飞船重新运转起来！”炉门疯狂挥舞着手中的武器，“快！快！”

　　“哦！哇！”

　　这一切的变化实在是太快了，吃惊者有之，欢呼者有之，担心者有之，心情极端复杂的人，更是有之。

　　白羽挥的心情极端复杂，他做梦也没想到，被他邀请来，帮助他消灭星盗的猎人银星，竟然会和他的船队中的金属师古帆发生了冲突，而更是做梦也没想到，这两者的战斗是如此的变态。

　　一艘驱逐舰，即便是在他的眼中，也是难以对付的强大敌人，这种往往只在正规军中服役的强大飞船，本身虽然欠缺足够的灵活性，却有着庞大无比的推力和强悍到极点的火力，金鞿号正面对上一艘驱逐舰，也不见得能够稳胜。

　　但是这样的一艘驱逐舰，在白帆号和南十字星号的战斗中，却只是被顺手消灭打发的目标。

　　当炉门号爆炸起火时，白羽挥知道，至少在战斗结束之前，炉门号别想加入到战斗中来了。

　　只是……南十字星号……

　　如果南十字星号被毁了，他该怎么办？无论如何，他不能再让双方继续战斗下去了，他必须立刻去救援银星！

　　在战斗最初，他所担心的还是如果银星杀死了古峰和古帆两兄弟该怎么办，而现在，他担心的对象完全变了，变成了担心银星了。

　　可以看得出来，在综合实力上，银星是远远超出这俩人的，但是古帆对战局的把握，对四周一切条件的利用，都远超银星。

　　白帆号两次占据上风，都是利用的本是他们的敌人的炉门号。

　　炉门号一共发射了两发虚空主炮，第一次的虚空主炮擦伤了南十字星号，让南十字星号暂时失去了控制，使得白帆号得意直接钳制住南十字星号。

　　而第二次，白帆号竟然利用炉门号的虚空主炮摧毁了南十字星号，更利用南十字星号重创了炉门号。

　　这种战斗的意识和计策，让白羽挥的心中不寒而栗。

　　和古帆相比，银星只是一个纯粹的猎人，她习惯的是一对一的战斗，而不是利用四周的战局。

　　而古帆，他是一名船长，一名优秀的船长，眼观六路耳听八方，利用一切可以利用的条件，已经成为了他的本能。

　　飞船之间的对决，个人的实力是可以忽略不计的，即便是再强大的个人战斗力，发挥不出来也是无用，古帆用自己的胜利证明了这一点。

　　古帆和她在飞船外正面对决，根本就不是冲动，而是一种计策，为的就是把她和南十字星号分开。

　　虽然古帆和银星同时被飞船甩开了，但是现在白帆号已经开始加速，追向了古帆，只需要几秒钟的时间，古帆就可以重新回到白帆号上，而银星却不可能再回到南十字星号上了。

　　在宇宙之中的战斗，飞船还是王道，没有了飞船，仅仅凭借战甲，银星连飞回某个星球都不可能，失去了南十字星号，接下来银星只能被任意宰割。

　　到现在为止，白帆号依然是毫发无伤，但是南十字星号已经损毁，实力的对比，已经一目了然。

　　以弱胜强，出奇制胜，以智力见长的夜族人，竟然败在了一名少年的计策之中，不但失去了飞船，恐怕还要陨落在这宇宙之中，不知道此事的银星是何感想？

　　后悔？痛苦？愤怒？还是惊恐？

　　又或者兼而有之？

　　但是，白羽挥不能任由这一切继续发展下去，他必须阻止白帆号杀死银星。

　　金鞿号的加速度固然比不上白帆号和银星的南十字星号，此事却也终于赶到了星盗星的上空，身后的众多的飞船还需要十分钟左右，孤身一人冲到星盗星上，本是非常危险的事情，但是此时星盗星上所有的星盗飞船都无心战斗，只知道拼命逃窜，他们实在是不想被卷入到白帆号、南十字星号和炉门号三艘飞船的战斗之中去。

　　而现在，南十字星号和炉门号都已经受损，只剩下白帆号一艘飞船了，他们却依然只知道向外逃窜，没有一艘飞船由勇气停下来战斗，即便是此时的古帆被甩出了白帆号，以恒定的速率直线向外飞出，任何一艘飞船只要发射一发主炮，就可以把他轰到渣都不剩，就算是白帆号不止一次飘过星盗飞船的附近。

　　这样向外飘飞的不只是古帆，还有银星。

　　同时被甩出，古帆和银星两个人其实距离很近，在看到南十字星号被破坏之后的那一瞬间，银星就呆住了，完全没有想到要攻击古帆，而当她反应过来时，看到古帆在毫无借力之处的宇宙之中静静漂浮，她的眼中燃起了赤裸裸的杀意。

　　以前是古帆恨她，现在已经变成了她恨古帆入骨，不杀他难解心头之恨了。

　　“去死！”把左手完好的那一半晓星交到右手，银星启动了战甲上的推进装置，向古帆扑了过去。

　　古帆的面上露出了一丝讥诮的笑容，一道蓝色的光芒由远方射了过来，古帆的思维波如同绳子一半缠了上去，然后被那力量所拉着，飞到了那蓝光之上，蓝色的光芒在宇宙中和银星同步飞行了那么一瞬间，然后轻轻拍打着翅膀，侧向飞行，距离银星越来越远。

　　银星的战甲虽然是猎人的制式战甲，比之普通的战甲更加强大，但是在宇宙之中飞行，却远远不如诺拉德中最强大的一种——蓝诺。

　　早在古帆被甩出来之前，蓝诺就已经悄悄离开了白帆号，向前加速。古帆一切都已经计划好了，自然不会忘记自己在宇宙之中，和穿着战甲的银星相比，根本没有还手之力。

　　古帆的目的已经达到了，自然也不会再用血肉之躯和银星在宇宙之中对抗，回到了白帆号上之后，他有一百种办法可以让银星死无葬身之地。

　　银星目送着那蓝色的光芒和白帆号会和，面上情不自禁地露出了绝望之色。

　　白帆号开始加速，向银星冲了过来，如果被这种速度正面撞中，银星再强大也要粉身碎骨。

　　“住手！”一道主炮从白帆号的前方射过，白帆号急忙转向避开，金鞿号从后面拼命追了上来。

　　此时的金鞿号正是在光速障壁上飞行，速度比之白帆号快得多。

　　“你要与我为敌吗？”古帆的声音在金鞿号的驾驶舱内响起来，听不出多少愤怒，“我能够修好金鞿号，也能够毁掉金鞿号，你确认要这么做？”

　　“阿帆！”古帆的声音是在内部频道中响起的，不只是金鞿号，其他所有的飞船上都能够听到他的声音，古帆那牛气冲天的威胁，此时却没有人敢接话，只有白箭飞情不自禁地叫了起来。

　　因为金鞿号是他的叔叔的飞船。

　　“得饶人处且饶人，既然你已经出了一口气了，就不要再赶尽杀绝了！”白羽挥自然也不敢放狠话，只能避开古帆的质问，委婉地求情。

　　“抱歉，我刚才开炮射击实在是无奈之举，不论你和银星之间有什么样的仇恨，总也有一种可以补偿的办法，只要你说出来，我们一定会想办法做到的。”

　　“补偿？很简单，把我的星球还给我！”古峰的声音响起来，刚才古帆出去战斗，他的心中满是担心，此时古帆回来了，他心中的担心已经化成了暴虐，“如果做不到，就去死！”

　　“阿帆！求求你！”看白帆号要和金鞿号冲突起来，白箭飞大叫起来，“叔叔，不要和阿帆冲突，不要管那个银星了，她……她是坏人！她抢走了阿帆的星球，还把它做成了星辰宝石！”

　　做成了星辰宝石？

　　听到这句话，白羽挥就绝望了。

　　不管这颗星球到底是银星怎么得到的，做成了星辰宝石，就再也不可能恢复了，这是常识。

　　“箭飞，银星是我请来的，我不能看着银星这样被杀死，那将会是我一生的耻辱……如果一定要和白帆号为敌的话……我也只能得罪了！金鞿号承蒙古帆大人帮助修复，只要能够救下银星，事后我任杀任刮！”

　　“阿帆！”白箭飞又叫了起来，他劝不了叔父，就只能去哀求古帆了，只是这两边都不是轻易能够说服的人，白箭飞急得跳脚，却不知道该如何是好。

　　这个世界上，本就没有两全其美的事情。

　　就在此时，天边突然亮起了两道闪光，两艘飞船从虚空之中跳了出来。这两艘飞船都是体型庞大，黑沉沉的船体长达五百余米。

　　“哈哈哈，你们死定了！我们的援军回来了！”炉门号上，炉门猖狂地大叫起来，固然他失去了能够威慑别人的虚空主炮，估计保不住自己首领的地位了，但是只要他能够再弄到虚空主炮的能量，就可以把这首领的位置夺回来。

　　而这些人，却要全部死在这里，为他的炉门号受伤赔罪！


第209章：死神对决，白帆号的超恐怖大招

　　“船……船长……”炉门号的叫嚣还没结束，就听到主驾师变掉了的声音响起来。

　　“叫什么叫，还没死人呢……轰！”随着一声爆炸声响起，炉门就什么都不知道了。

　　就在双方争执不休，谁也说服不了谁时，警报响起，敌人竟然有援军回来了。

　　若是平时，敌人有援军到来，白羽挥恐怕会焦急万分，但是此时此刻，他却有一种松了一口气的感觉，若是敌人有了援军，必须先优先对付敌人，白帆号或许会冷静一点吧。

　　但就在此时，炉门号竟然毫无预兆地爆炸了。

　　“怎么会这样？”炉门号内，炉门等人的这个念头刚刚浮现出来，就被爆炸产生的震波所吞没了，炉门号变成了无尽的碎片和汹涌的重力震波，向四面八方传递出去，而就在这爆炸的气浪之中，一个影子借着爆炸的反冲力，迅速加速，向银星的方向飞去。

　　南十字星号！

　　被虚空主炮毁掉了一个角，竟然还能够飞行！

　　若是在敌人到来之前，南十字星号并为损坏的消息，或许能够让白羽挥高兴一点，但是此时此刻，他却有一种哭笑不得的挫败感，这种事情的发展，到底是怎么回事？难道故意不让他消停一点？

　　若是南十字星号没有损毁，他尽力争取时间，加上外力的威胁，可能能够让白帆号暂时放弃杀死银星，暂时对付敌人，而南十字星号竟然还能够飞行，以银星的脾气，怎么能够善罢甘休？这两艘飞船恐怕又要打个不死不休了。

　　不论是古峰和古帆，还是银星，他都不希望有事，这到底该怎么办？

　　其他人也都目瞪口呆，他们本以为战斗已经结束，谁知道只是上半场结束，竟然还会有下半场，这种离奇的发展，让他们震惊之余，也禁不住感叹。

　　果然，猎人可不是简单的人物，他们所驾驶的飞船，竟然有如此强大的抗击打能力，即便是飞船被损毁了，却依然可以像毫发无伤一般飞行。

　　其实，这倒是误会了，南十字星号这种单人飞船的设计和普通的探险飞船不同，它所使用的是猎人公会所独有的一些技术，推进器和引擎是融合在一起的，并不需要传统意义上的推进器，而是直接利用引擎产生的能量搅动重力线飞行，原理上有所不同。

　　而南十字星号所使用的是一主四辅的五个引擎，中央是一个主引擎，四个角上分别有一个副引擎，同时也代表着，它有一主四辅的四个推进器。

　　猎人们的战斗往往比佣兵们更加残酷，飞船受损往往也更加严重。所以南十字星号的主控系统是和银星的战甲融合在一起的，只要银星的战甲不完全损毁，飞船的主控系统就没事，同时，只要五个引擎中有一个引擎能够运转，飞船就依然能够飞行，只是速度和灵活性受到影响罢了。

　　这样设计的南十字星号，内部空间都填满了引擎，只有一个不大的小小舱室可以容身，连第二个人都容不下，其实这也是当初银星之所以没有办法带古帆等人离开的原因之一了。

　　现在的南十字星只是其中一个引擎受损，还有四个引擎能够飞行，所以南十字星号远远没到失去战斗力的时候。

　　刚才的撞击，让南十字星号进入了自检环节，自检之后，确认可以再度飞行之后，它就挣脱了炉门号，再次向银星的方向飞来。

　　而炉门号本来已经停止涌动的能量，被它的反重力引擎所搅动，产生了逆流，最终引起了炉门号的大爆炸，从某种程度上来说，炉门号是被白帆号和南十字星号联手消灭的。

　　只是，整个嵌入了炉门号的南十字星号绝对算不上是毫发无伤，飞船的外表坑坑洼洼，又缺了一个角，看起来惨不忍睹。

　　即便如此，南十字星号的加速度依然惊人，很快就要追上白帆号了。

　　“该死！”古帆调转船头，就要向南十字星号冲过去，金鞿号却有意无意地挡在了它和南十字星号之间。

　　就在此时，两艘刚刚从超光世界中跳出来，以光速障壁的极限速度飞行的驱逐舰也追了上来。

　　其他的二十艘入侵的飞船还在大概十光分之外，星盗们的飞船如同无头苍蝇一般在宇宙之中飞行，在这样的背景之下，白帆号、南十字星号和金鞿号如同夜空中的萤火虫一般，分外的显眼，让敌人第一时间注意到了他们的存在。

　　两艘飞船毫不犹豫地就向白帆号的方向飞了过来。

　　星盗星的三艘驱逐舰级别的飞船，轮换驻扎在星盗星，作为星盗星的最终防线，而每年一次的换防，同时也是三艘飞船的船长聚集在一起，商议星盗星的大事的时间，所以三艘飞船都会回到星盗星上来。

　　这并不是什么秘密，白羽挥召集众人来参加这次行动时，就已经探听好了消息，另外两艘飞船应该会是在半年之后才能回来，现在的星盗星只有一艘驱逐舰，并不难对付。

　　他却没想到，这两艘驱逐舰，竟然这个时候回来了。

　　“怎么会这么惨……”白羽挥没想到另外两艘飞船这时候会回来，另外两艘飞船的船长却是也无法想象，星盗星竟然被人打到了这么惨的程度，而正是他们从超光世界中跳出来时，炉门号爆炸了，这极富戏剧性的一幕，让它们同时意识到了现在的事情不妙。

　　所以在从超光世界中跳出来的一刹那，两艘飞船同时启动了主炮，能量如同不要命一般宣泄出来，把白帆号、金鞿号和南十字星号都逼得四下乱飞。

　　好巧不巧，两艘飞船的扫射把白帆号和银星隔开了，南十字星号疯狂加速，很快就和银星会和了，看到银星回到了南十字星号上，古帆的理智再也没办法保持了。

　　白帆号的加速度固然惊人，却是远远比不上银星所驾驶的南十字星号，如果南十字星号打算逃跑的话，白帆号是追不上的，但是南十字星号怎么可能那么逃跑？银星也是憋着一股气，想要把古帆碎尸万段，却也被这两艘飞船的疯狂射击逼得喘不过气来，一时间三艘飞船如同暴风骤雨之中的落叶，狂乱无比。

　　“谢天谢地……”白羽挥却是松了口气，敌人这么强大的话，他们暂时没有时间再互相打来打去了吧，而且他看到两艘飞船都向白帆号的方向逼了过去，似乎同一时间把白帆号当做了首要的打击目标。

　　其实这也是正确的判断。

　　不论是南十字星号还是金鞿号，其实都是猎人的制式飞船，在网络上能够查到相关的资料，若是稍微对飞船有所了解的人，见到这些飞船之后，都不难认出来，只有白帆号是一艘看似无害的外表的普通飞船，不把白帆号当做目标，才是怪事。

　　两艘飞船都打的是专拣软柿子捏，先把白帆号消灭的打算。

　　而南十字星号显然也不打算放过这个机会，在两艘飞船向白帆号逼近时，也如同幽灵一般潜藏在两艘飞船的背后，向白帆号逼了过来。

　　“银星！”白羽挥怒吼起来，这家伙到底是怎么回事，这两人难道一点大局观都没有吗？这种时候难道还是互相打的时候吗？

　　银星却是充耳不闻，甚至连一个眼神都没有给他，让白羽挥觉得自己很是受伤。

　　自己堂堂一名猎人，一名即将执掌一个猎人公会的猎人，一个货真价实的大人物，到哪里不是被人奉承着，到了这俩人的眼中，自己简直比空气还透明。

　　当然，这俩人的实力，确实有藐视他的权力，不论是白帆号还是南十字星号，刚才所发挥出来的战斗力，却是都超越了他所指挥的金鞿号，但是金鞿号也不是吃素的。

　　当时白帆号要杀死银星时，他不惜开炮攻击白帆号，此时银星想要落井下石干掉白帆号，他也不怕再得罪银星，直接令人调转船头，向南十字星号冲了过去，主驾师的眼前，主炮的准星在南十字星身上飘忽，却不知道该瞄准了打好，还是不瞄准好。

　　“阿帆！”这时候，就算是罗南等人也不能淡定了。

　　当年一艘三灵号，就把他们两个星球联合起来的远征军，接近二十艘飞船逼得上天无路入地无门，这其中甚至还包括峰南岐这种经验丰富的指挥官和古峰古帆两兄弟，以及红莲这种前途无量的天才。

　　刚刚面对一艘炉门号时，他们还能够淡定一点，但是现在白帆号所面对的，却是两艘驱逐舰和南十字星号三艘飞船！

　　“叔叔，快点帮阿帆啊！”白箭飞更是尖叫起来，刚刚他还担心叔父和古帆等人冲突起来，现在却是又寄望于叔叔能够帮助白帆号了。

　　“给我轰！”金鞿号上，白羽挥一挥手，终于下定了决心，就算是击伤南十字星号，也不能让他再和白帆号打起来。

　　“这些人傻了吧。”另外两艘驱逐舰里，两名船长都有点莫名其妙。

　　大敌当前，这些人竟然还在窝里斗，难道他们不是一伙的？

　　三艘飞船彼此互相攻击的现象让他们摸不着头脑，但这并不影响他们的判断，他们更加坚定了要沉寂干掉一艘飞船的决心，不论这些人是不是一伙的，只要他们出现在星盗星，那就必定使他们的敌人。

　　“开火！开火！”两个飞船的船长同时发出了命令，两艘飞船都瞄准了白帆号，主炮和副炮如同暴雨一般倾泻下去。

　　每一发似乎都击中了白帆号，但是偏偏没有射中白帆号，白帆号就像是幽灵一般在这些炮火之中跳跃着，似乎变成了空气。

　　“这是什么？”没有见过白帆号使用“多重力扰流面弹跳复变”的船长大有人在，此时都惊叫起来，知道的人却完全没有心情解释，不论是乔恩还是罗南，此时都双手紧握，心中拼命大叫着：“阿帆，阿帆，小心啊！”

　　在古峰和古帆的驾驶之下，白帆号竟然在密集的炮火之中毫发无伤，又冲向了南十字星号，两艘飞船交错而过，龙口藤又在南十字星号上留下了一道深深的伤痕，但是白帆号也在这场战斗中，第一次受到了上海，被南十字星号在侧舷上划出了一道深深的痕迹。

　　“混蛋！”白帆号受损，让古峰和古帆急躁了起来，这还是白帆号修复之后第一次受损，他们怎么能够忍受。

　　“啊啊啊，阿帆，我受不了了，杀死他们！杀死他们！”古峰的眼睛红了起来。

　　“杀了他们！”古帆的眼中再无丝毫的感情，瞬间冷漠到了极点，他淡淡地对金鞿号发出了警报：“金鞿号，如果不想死的话，迅速离开，我不保证不误伤你！”

　　误伤？什么情况？金鞿号上白羽挥一愣，然后极度危险的感觉涌上了他的心头，这种感觉他并不陌生，在他漫长的猎人生涯之中，其实不止一次产生过这种感觉，而其中每一次，他都不死也算是脱层皮，这种感觉是……被虚空主炮锁定的感觉！

　　虚空主炮虽然射击之后无法躲过，但是并不是不能被挡住，那种感觉涌上心头的刹那，白羽挥都来不及发号施令，而是直接操纵，他猛然拍下了巨大的手掌，他面前操纵台上的一个被盖子盖着的按钮被他直接拍了下去，盖子粉碎了，碎片甚至扎入了他的手掌中。

　　“嗡！”一道波纹从金鞿号的船头亮起，然后瞬间蔓延整个船身。

　　“隔离罩！”

　　就在金鞿号启动了隔离罩的刹那，白帆号之上，两只龙口藤突然伸直了身体，就像是两只炮管一般，本就是紫色的龙口藤上，突然亮起了点点的闪光，然后一道紫色的光芒涌上了两只龙口藤的身躯，那紫色的光芒越聚越亮，瞬间只是一瞬间就达到了顶点，却在众人的视网膜上留下了惊心动魄的残影，让这个过程被拉到了近乎漫长。

　　“虚……虚空能量……”两艘驱逐舰上，几乎同时响起了这样的呻吟声：“该死！”

　　“去死！”古峰和古帆两人同时侧向拉动了操纵杆，白帆号猛然如同风车一般旋转了起来，而就在此时，两只龙口藤同时张大了嘴巴，发出了无声的呐喊，本就是紫色的龙口藤，此时更像是两只发着紫色光芒的大灯泡一般，下一秒，聚集起来的能量飞射了出去。

　　虚空主炮发射的时候，是一道横亘宇宙的紫色光柱，但是白帆号的两只龙口藤所发射的虚空能量，却在白帆号船身旋转的带动之下，变成了蔓延整个宇宙的绞肉机，那一瞬间，白帆号不知道赚了多少圈，即便是虚空能量仅仅是维持了0.1秒的时间，0.1秒的时间里，却足以让白帆号飞过大约0.05光秒的距离，配合上白帆号本身的急速旋转，这0.05光秒的距离之内，几乎没有物体能够躲过。

　　一艘驱逐舰之上，一名船长突然觉得自己的身体一轻，他伸出手去，想要看清楚发生了什么，却发现自己的手不知道什么时候少了一半，他转过头，却发现自己身边的大副，只剩下了半个身躯，却还一脸惊恐地看着他。

　　他并不知道，他的身躯在那一瞬间，被什么无形的东西吞掉了一半，只剩下前半边的脸、脖子和身躯，后背的一面，已经完全消失了。

　　然后，他的意识就消失了，如同灯光闪烁了一下，就陷入了永恒的熄灭。

　　但是死亡的并不是他一个，就在那一瞬间，两艘驱逐舰，一艘被高速旋转的虚空能量切成了三段，一艘被切成了四段，被虚空能量所切过的地方，凭空消失了，而飞船却还在向前飞行，就像是中间有一部分变透明了一般。

　　“轰！”两艘飞船毫无悬念地爆炸了，它们从出场到爆炸，不过是几分钟的时间。

　　而漫天飞行的星盗们的飞船，基本上无一能够逃脱，被白帆号这近乎疯狂的变态大招直接消灭了干干净净。

　　最夸张的，却是星盗星。

　　被虚空能量一片片片过的星盗星，就像是被切成了薄片的苹果，变成了格栅状。

　　被虚空能量所穿透的东西，会直接变成虚空，这个过程之中，而不是通常意义上的气化，那被整整齐齐切成了切片苹果的星盗星在自身的重力之下，迅速塌陷，向中央聚齐，因为被吞噬了部分的物质，某个方向上少了很多，因为自身力量，每一片贴在一起时，就像是被拿走了很多片的苹果，变成了一个椭圆形的星球，但是几分钟之后，它的结构完全崩溃，在自身的重力之下继续塌陷，地核中的火焰喷涌而出，无尽的烟尘喷涌出来，把星盗星变成了一团烟雾，其恐怖状况，如同世界末日。

　　在星盗星附近，爆炸连绵不绝地产生，就像是有人点着了一挂一万挂的鞭炮，在这片星域之中，只剩下三艘飞船没有爆炸。

　　白帆号、金鞿号、南十字星号。


第210章：死神对决，虚空螺旋绞杀

　　“发……发生什么事情了……”

　　“是什么？星球爆炸了吗？”

　　被切成格栅装的星盗星还在向中央塌陷，星盗星附近数百光秒附近的飞船都在接二连三的爆炸，那些飞船无一例外变成了弹簧，就连在附近星域散布着的，金鞿号等飞船散布的探测器也有不少遭了殃，正在向这边赶的众多飞船面前的投影接二连三地黑下来，只有少量的探测器还残留着，能够看到近距离所发生的一切，只是那恒定的角度，一时间看不清楚全场，只能看到天空中不停亮起的闪光。

　　这些探测器调整了角度，尽可能地把整个星域都笼罩在其中，把讯号传递回来，这才算是让众人看清楚了当时发生的一切。

　　白帆号的两只龙口藤突然吐出了虚空能量光束，这光束和普通虚空主炮相比，直径只是它们的数千分之一，直径大概只有一米左右，但是正是因为它的纤细，所以才能够持久。

　　持续了0.1秒的喷发，在白帆号急速自旋的情况下，变成了一对螺旋的绞刃，就像是绞肉机一般疯狂绞杀除了白帆号之外所有的敌人。

　　虚空能量在亚光世界中传递不需时间，只是随着传递距离衰减，它是一种同时存在在超光和亚光世界的特殊能量，在超光世界中，虚空能量只是最低级的能量，如果用频率来解释两个世界，超光世界的频段很高，亚光世界的频段很低，那么虚空能量的频率正好在这个界限之上，它拥有超光世界中能量的性质，又对亚光世界的物体可以造成伤害。

　　被虚空能量击中的东西，不是气话或者洞穿，而是直接湮灭，被瞬间分解成最小的微粒，传送到超光世界之中。

　　在这0.1秒内，白帆号向前飞行了0.05光秒的距离，加上自旋，白帆号的攻击范围可以看做是一个0.05光秒长度，数百光秒直径的超低矮的圆柱范围。

　　在这个范围内的所有东西，都在一瞬间连续被击中了一次或者无数次，只有一些体型非常微小的东西因为运气好而躲在攻击的缝隙之中，这才没有被绞杀，毕竟白帆号的旋转速度也不可能快到不留一丝空隙。

　　最倒霉的当然就是附近数百光秒中最大的星体——星盗星了，整个被切成了螺旋状，而能够残存下来的金鞿号和南十字星号，并不是躲了过去，而是在白帆号启动这一终极大招之前，它们就先启动了隔离罩。

　　隔离罩是人类所能使用的最有效的防御方式之一，只要有足够的能量，它理论上可以抵挡任何的攻击，白帆号的攻击虽然范围恐怖，但是过于纤细的虚空能量，在一瞬间输出的能量并不高，所以即便是被扫中了三次的金鞿号和被扫中了一次的南十字星号，也可以凭借隔离罩硬生生撑下来。

　　0.1秒之后，两只龙口藤口中的紫色光芒同时消失，两只龙口藤咳嗽了两下，喷出了几股黑烟，就萎靡地蛰伏了下来，趴在白帆号的船体之上，懒洋洋地不愿意动弹了，对两只龙口藤来说，喷出虚空能量，也是一种极端耗费体力的事情，它们所储存的虚空能量，已经完全被消耗一空。

　　白帆号的船舱里，古峰和古帆两个人都不停地喘着气，刚刚那一瞬间的疯狂自旋，不论是他们的操纵技术还是身体的负担都非常大，只是两个人都难掩兴奋，这一招，实在是太厉害了！

　　“阿帆！阿帆！那一招是什么，太……太……太他妈帅了！”通讯器上，罗南和乔恩的两颗脑袋挤在一起，拼命大吼着，他们再也顾不上会不会打扰古峰和古帆的战斗，直接开口问了。

　　内部频道之中，所有人，包括金鞿号上的白羽挥都把耳朵竖了起来。

　　刚才白羽挥真的是吓坏了，那一瞬间笼罩整个世界的虚空能量让金鞿号拼命响起了警报声，飞船的主控系统自动把飞船的能量开到最大，所有的能量都灌注到了隔离罩之中，飞船的推进器都因为缺少能量而熄灭了，此时飞船的引擎还因为过负荷运转而暂时停止了运转，正在冷却之中，飞船只能在宇宙之中无助地滑行。

　　最终，他却发现，白帆号的这攻击虽然范围恐怖，但是单位面积上的攻击力却并不强大，刚才那庞大的能量绝大部分都浪费了，只是如果再来一次，他依然不敢有丝毫留手。

　　仅仅是这一招，只要是没有隔离罩的飞船，来多少死多少，一个也别想逃过去。而隔离罩这种东西，即便是在正规军中，也不是可以标配的东西，即便是很多的驱逐舰，也没有隔离罩。

　　若是当初在白色星团时，古帆所驾驶的是白帆号，救援苦年号时，那些诺拉德根本就不够他一个人杀的，一瞬间就能够清理出来一个数百光秒的空域，足够让苦年号等飞船喝杯咖啡，悠悠闲闲地离开恒星的背后。

　　这也是这个世界依然是个人英雄主义盛行的世界的原因了，一艘强大的飞船，可以轻易秒杀一支完整的舰队，现在的白帆号就是最好的佐证，现在的白帆号，已经可以去征服某些小帝国了。

　　但是，这其实并不是白帆号本身的强大，而是因为两只龙口藤。

　　白帆号上这龙口藤，是白帆号的原主人，任君意的父亲，那位宇宙植物学家所培育出来的虚空龙口藤的种子生长出来的。

　　本来这龙口藤并没有吸收虚空能量的能力，只是一对普通的龙口藤。

　　当初被虚空能量击中，失去了身体大部分的龙口藤，不知道为什么，也吸收了一部分的虚空能量，竟然激发出了它本身潜藏的能力，进化出了吸收虚空能量的能力。

　　当白帆号在超光世界中飞行时，整个飞船都陷入了睡眠之中，两只龙口藤却依然是清醒着的，它们拥有在超光世界之中生存的能力，如饥似渴地在超光世界之中吸收着超光世界的能量。

　　当它们回到了亚光世界中时，超光世界的能量大多会留在超光世界，但是其中一种性质最特殊的能量——虚空能量，就留在了它们的体内，慢慢积存了下来。

　　因为虚空能量积累的速度很慢，古帆虽然通过和两只龙口藤的思维共享知道它们积累了很多的虚空能量，却一直不敢使用，担心浪费了。而现在，这还是他第一次使用这种虚空能量，而使用的方式，也是灵机一动，突发奇想，最终的效果，却远超他的想象。

　　只是，这第一次使用，古帆却还没来得及给这一招超级大招起名字。

　　虚空龙口藤是D级的生物，是超过现在几乎所有人类的强大存在，只是这只龙口藤现在还只是幼体——成年的龙口藤拥有如同美杜莎蛇发一般密集的龙首，所覆盖的地方，如同生长着龙首的草原，这些龙首每一个都有自己独立的意识，但是这独立的意识非常弱小，就像是某种小动物，但是这些龙首的意志集合起来，就可以聚合成D级生物的超级智力。

　　D级生物的生命本就漫长，虚空龙口藤属于植物，生命更是漫长，在这漫长的生命之中，它会不断地生长，直到达到D级生物的顶端。

　　当然，这些都是白帆号上遗留的资料的记载，真正的虚空龙口藤是如何的，对很多人来说依然是一个迷，这种只存在于超光世界的生物，极少在亚光世界中现身，即便是罕有的进入了亚光世界的虚空龙口藤，因为本身没有移动能力，无法重新回到超光世界，也会因为失去虚空能量而退化。

　　古帆没有想过，可不代表别人也没想过，在罗南问的时候，古峰已经兴奋地大叫起来：“这一招叫做虚空龙口螺旋绞杀！”

　　“好一个虚空龙口螺旋绞杀！”罗南和乔恩两个人眼睛一阵发光，太羡慕了，羡慕到了口水都喷出来了有木有！

　　“啊，阿帆，小心，那个猎人要逃跑了！”那边古峰和古帆难掩疲倦，这边的众人却看得清楚，白箭飞正自己开了一个小投影窗口，查看金鞿号的情况，看到金鞿号没事，却看到那边的南十字星号悄悄启动，向反方向逃跑，顿时大叫起来。

　　听到自己侄儿的叫声，白羽挥又愤恨又羞愧又无奈，却又有着一丝窃喜。

　　现在敌人都死光光了，如果南十字星号再和白帆号打起来，他真不知道该怎么办好了，双方真的要不死不休吗？这种情况下，一方的退让是最好的办法。想要让白帆号退让是不可能的，他算是知道这一对兄弟的死不让步的个性了，那么，让南十字星号让步？不知道银星能不能接受这种状况。

　　在这么长时间的战斗之中，银星可是一点便宜也没有沾到，全程被压着打，就连南十字星号都差点被毁掉，而在同样的过程中，白帆号还不忘记把敌人都消灭掉了，孰强孰弱一目了然。

　　但是，如果仅仅从飞船的属性上来看，除了虚空龙口藤这个变数之外，其他各方面，银星的南十字星号都是超过白帆号的。

　　事实上，如果单论实力，双方的实力也没有什么明显的差距，但是若是计算到战斗的意志、韧性、计策和决心，起初明显轻敌了的银星却完全落在了下风，所以以优势的飞船性能，被一艘不如它的飞船压着打。

　　现在双方都是强弩之末，再战斗下去，拼的就是意志，如果拼意志，夜族的银星，能比得过铜族的古峰和自称铜族的古帆吗？

　　答案一目了然。

　　所以银星逃了。

　　她甚至没有意识到自己其实已经逃跑了，在白帆号使出那“虚空龙口螺旋绞杀”的超级大招时，她的心理防线就已经崩溃了，再也没有一丝一毫和白帆号战斗的勇气，她下意识地下达了逃跑的指令，等她反应过来时，南十字星号已经加速到了光速障壁，就要进入超光世界了。

　　白帆号徒劳地追在后面，2600能级的白帆号把所有的推力都用在了加速上，却依然追不到银星，几秒钟之内就被甩得不见影子了。

　　“混蛋！懦夫！有种不要逃！”古峰双手狠狠地砸在白帆号的驾驶台上，怒吼道。

　　“人家是女人，没种……”内部通讯里，罗南嘿嘿笑着嘲讽道，嘲讽完之后，他就下意识地捂住了耳朵，缩起了脑袋，若是以往，他若是敢性别攻击，定然逃不过罗茜的小手扭耳朵，但是此时，罗茜并不在身边，他左右看了看，做了一个鬼脸，搞笑的动作引得众人哈哈大笑。

　　若是以前，一名五星级的猎人，是他绝对不敢有丝毫不敬的，但是现在，他却发现，自己心中对猎人的敬畏之心，已经完全消失了。

　　猎人有什么了不起？还不是被自己的同伴，自己的朋友驾驶着飞船打得找不到北，连她娘长什么样都忘了？

　　说不定，我也可以去做猎人？

　　白帆号被修复之后，就变得这么厉害了，如果自己的车前子号也被修复了，会不会也变得那么厉害呢？

　　“乔恩，回去咱们就试试申请一下，成为猎人吧。”罗南对乔恩道，乔恩大大咧咧道：“那当然了，是吧，老大！”

　　坐在船长指挥座上的海桐无语摇头，这几个家伙，也太自信心爆棚了吧。

　　别说，此时此刻生出这种念头的人，可不只是和白帆号相熟的几个人，其他看到这一幕的众人，此时也都生出了这种念头。

　　虽然银星当初秒杀和他们的飞船差不多同一等级的飞船就像是吃小菜一般容易，一秒一大片，但是也不过是仗着飞船的性能好罢了，若是单论本身的实力，似乎也没什么了不起啊。人家古帆大人，不显山不露水，一出手就惊天动地，惊掉一地下巴，这才是真的强大啊。

　　也正因为如此，等到舵缘星的猎人公会开业之后，掀起了舵缘星的猎人申请热潮，此时和白帆号一起行动的诸多飞船之中，确实有不少人通过努力成功成为了猎人，日后说起他们成为猎人的动机，都会提起这次战斗，一时传为佳话。

　　只是，有人欢喜就有人忧，这边众人皆大欢喜，那边的银星却是一蹶不振了很长时间，自信心受到了严重打击的银星许久才恢复了过来。

　　固然失败在所难免，谁也不敢说自己永远都会胜利，但是一直顺风顺水的银星，还真是第一次品尝这么苦涩的失败滋味。

　　白帆号一直追出去了很远，飞船已经加速到了光速障壁了，这才怏怏而回，一旦另外一艘飞船进入了超光世界，白帆号这种没有在超光世界中自由活动的能力的飞船，就只能放弃追踪了。

　　白帆号回来之后，众多的飞船已经开始打扫战场。

　　被白帆号直接绞成了碎片的星盗星此时已经完全塌陷成了一个到处流动着熔岩的火球，想要恢复生机，估计要几万乃至几十万年之后了，星球上的生物，不知道有多少会在这场浩劫之中生存下来。

　　古峰和古帆两个人在飞船之上对着星盗星默哀了良久，毁灭星盗星并非他们的本意，星盗星完全是被误伤。

　　若是没有被毁灭，这颗星球也将会成为一颗像格兰星那样的星球，成为日后的垃圾星，说不定还会成长起一对和古峰、古帆这样的少年，梦想着有朝一日，飞向宇宙，闯荡浩瀚星空。

　　但是被毁灭了，也没什么好可惜的，这颗星球能够被星盗们所选中，自然有其原因，若是没有被毁灭，日后难免还会再被星盗占据，成为星盗的聚集地。

　　唯一值得可惜的是星球上那堆积如山的零件，大多都被白帆号的虚空能量直接切成了碎片，就连宇宙之中爆炸的那些星盗飞船，也没多少零件能够残留下来。

　　可以说，这一次古帆的一场华丽异常的绞杀，把他们的战利品蒸发了大半，不过众人却没有说什么，一方面他们自知即便是没有古帆的这疯狂绞杀，最终分配战利品的时候，大多也不是他们的，而是属于出力最多的白帆号和南十字星号的。

　　另外一方面，他们对古帆充满了敬畏，可不敢惹古帆生气。

　　而更重要的是，白羽挥答应提高付给他们的报酬，这笔报酬将由猎人公会支付。

　　猎人公会支付，那是什么概念？那是猎人积分啊！

　　不是猎人就能够得到猎人积分，那实在是太幸福了！

　　“抱歉，罗南，本来打算找零件的，结果零件都没了。”古帆向罗南道歉的时候，很是沮丧，他来这里的本意是来找合适的零件，谁知道最终反而成了这种状况。

　　“不，没什么，不着急的！”虽然罗南很想车前子号立刻修复，也能够像古帆那样大杀四方，但是他却绝对不会因为这个生气，笑话，若不是古帆，谁能帮他修复车前子号啊。

　　“不过你放心，我一定会把车前子号修好的！”古帆坚定道，他决定了，无论要多久，他一定会把车前子号修好。

　　“我说了，不用放在心上啦……”罗南心中却有些愧疚，明明是自己的事情，古帆却当成了他的事情了，这种恩情，自己还得起吗？

　　“阿帆，银星她在进入超光世界之前，给我发来一个讯息。”在返航时，白羽挥这才有些犹豫地提起了一件事情：“她说，星辰宝石现在已经不在她的身上了，因为有人把这颗星辰宝石拍卖了，现在在哪里她也不清楚……”


第211章：罗南两个方向

　　不论怎么样的大战，在战斗结束之后，最终剩下的，除了亢奋难平的心情，就只有一片狼藉了。虽然星盗星爆炸，大部分的战利品已经被损毁，但是众人却也没有空手而回，古帆驾驶着白帆号在四周的星域飞了一圈，利用思维波和“回忆”的能力，把爆炸之后还完好无损的零件都甄别了出来，发了各船队一个零件备用档，然后接下来的一天时间里，大家都在玩“抢零件”的游戏，这些船长们为了一个零件破口大骂，约架的都大有人在。

　　当然，车前子号的零件古帆也没忘记留出来，虽然不多，却也算是收获颇丰了。

　　此时的车前子号众人和白箭飞都回到了白帆号上，作为一名船长，罗南到了船上之后，第一时间就开始翻看白帆号的数据记录，战斗之中，从外面看并不能看出来有什么差别，但是直接看飞船的数据记录，罗南却是看的目瞪口呆。

　　外行看热闹，内行看门道，当时远距离看探测器转播的投影，白帆号和南十字星号的战斗，打得砰砰乓乓，很是热闹，到了最后，白帆号的华丽大招，威力超群。但是对大多数人来说，也不过是如此罢了，其中的奥妙和凶险，是旁观者所无法体验的。

　　但是此时，翻开了飞船的记录，这一切完全以数据的形式呈现在眼前时，罗南才知道横亘在白帆号、南十字星号和自己之间的鸿沟有多么巨大。

　　如果当初他坚决不肯离开白帆号，要和古峰和古帆两人并肩作战，怕是白帆号就非输不可了。

　　在白帆号的记录之中，特别是几次“反重力逆变”的过程中，白帆号本身其实也承担了非常大的冲力，因为那种恐怖的数据，造成了白帆号的陀螺仪突然失灵了好多次，如果以他的身体强度，怕是在一瞬间就被压成了肉饼了。

　　看来不论是做什么，都必须以强悍的肉体为基础啊，而作为一名普通黄族人，自己该如何提高呢？

　　罗南情不自禁地斜了斜眼，看向了古帆，古帆这家伙也是黄族人吧，他是怎么做到的？

　　有些时候，罗南还真是想不起古帆其实也是黄族人。

　　人力有时尽，对黄族人来说，基因上的限制，让他们的体力达到E3级别就已经是尽头，但是事实上，黄族人能够达到E5以上，穿上战甲的大有人在。

　　只要能够穿上战甲，肉体就不再是限制人类的瓶颈了。可是即便强大如古帆和古峰，在肉体上，也没有达到E5的程度。

　　对人类中的绝大多数来说，基因的限制就像是一把锁，横亘在他们的前行路途之上。但是却有很多的人，却可以无视这把锁，突破基因和人种上的桎梏，超越他们的体力极限。毫无疑问，古帆就是其中之一。

　　但是这种突破，却很难找到明显的规律，无法百分百成功，每一个突破这道桎梏的人，训练只是积累的量变，真正达到质变，却也要有自己的契机，每个人都有自己独特的机缘，有自己独特的方式，换句话说，每个人的技能树都有所不同。

　　古峰还好说一些，仅仅是凭借铜族人自己的成长，就可以达到E6级以上的体力，若是身体条件好，达到E7、E8也并非不可能，毕竟铜族人的平均体力是E6，平均值向来有很大的浮动。现在的古峰还是一个孩子，时间就是他最大的朋友，随着他的年龄增长，实力自然还会继续变强。

　　而古帆却有着非常明显的特点，那就是思维波。拥有思维波外放的能力，他以思维波强化自身的肉体，而肉体的强化又可以回头增幅和强化思维波，两种力量齐头并进，共同提升，算得上是一种内外兼修，智体双全的方式。

　　但是，无论哪一种，都没有可以摸得到的规律，罗南也不能够借鉴。

　　在现在人类之中，有几个突破基因桎梏的可能方式，被人所广为流传。

　　其一是自主进化，他们认为人类已经可以适应大部分的宇宙环境，真空之中可以短时间生存，零下二百度或者零上数千度的高温，也可以暂时忍受。人类的进化，已经不再取决于环境，而是一种自主进化，当人类有某个方面的需求时，就会在这个方面产生进化。自主进化脱胎于用进废退说，后来自然选择成为了当时主流的理念。但是人类却发现，自然选择并不能完全解释自然界的一切。而人类进入宇宙，体内的基因由双螺旋结构转变为网状结构之后，自主进化学说就已经成为主流。基因会限制人类的发挥不错，但是人类却可以通过某种方式，挣脱基因的限制，这就是进化。人类世界的这么多的种族，都是这样进化来的，即便是铜族人，几万年前的铜族人，也没有现在的铜族人那么强大。

　　其二是力场说，灵魂对人类来说，是一种格外神奇的存在，人类触摸不到灵魂的本质，却可以感受到流淌在体内的力场，人类的肉体本身总有极限，但是力场却没有极限。正如同构造成力场金属的原子依然是那些简单的元素，但是因为拥有了内部力场，就拥有了远超物质极限的强度。人类的身体也是如此。每个人身体内流淌的力场都有所不同，正如同每个力场金属内部的力场也有所不同。寻找到体内力场更好的排列方式，改变它，就可以强化自身。自主进化学说的基础是各大种族的进化过程，而立场说的基础却是流传在宇宙之中的各个流派。

　　人类对不了解的事物，最先的探究总是从玄学方面进行的，把大量的表象串联起来，总结出可供使用的经验，却无法用一个统一的公式表达出来，甚至和现在的科学所背离，这就是所谓的玄学。人类修炼自身的流派古来有之，在现代社会也依然没有被摒弃。灵魂这种玄而又玄，无法寻找到有用的规律的事件，却可以总结出各种经验，然后这些经验汇聚在一起，就成了一种可供参考的体系。只是，这些表象毕竟是不完善的，无法把所有的情形涵盖在内，即便是用这种方式提升和改变自身的力场，最终的结果如何也不可得知，或许实力突飞猛进，或许实力寸步不前，又或许反而会损伤实力。

　　这些流派确实为人类的实力增强做出了卓越的贡献，超级高手几乎都有流派在身，但是并不能百分百成功，也不能大规模普及，只能寻找那些“表象”之中能够涵盖，有了前人的摸索和探讨的少量人修习。若是修习这种改变自身力场的“秘笈”之后实力大增，那就是天纵奇才，若是寸步不前，那就是天资平庸，若是实力受损，那就是走火入魔了，总而言之，言而总之，都是你的错，和这修炼的秘笈没关系。

　　现代人都有着“科学”之心，对这种或许能让你上天堂，也可能会让你下地狱的“流派”大多抱着“莫须有”的态度，所以流派一直游离在人民大众之外，对佣兵们来说，能够拥有某种流派的传承，那也是高高在上的人物了，毕竟这些流派也都拥有自己的势力。

　　力场学说最大的贡献，就是总结出了一些可以广为普及的让自己力场变得更凝练的方式方法，这些东西现在就像是广播体操一般普及，青少年必修。其效果嘛……也就像广播体操一样，强身健体罢了。

　　在人类的世界之中，实力强大的人物，往往是两者并发，也就是说，肉体强大，灵魂（至少是灵魂的表象力场）强大，至于为什么会变得强大，他们唯一能够给你的答案，就是执着。

　　为了某一个目标，坚定而执着，永远不动摇，一直追寻下去，实力就会自然而然，水到渠成地提高。

　　高手，特别是超出本身种族界限的高手，没有一个是意志力软弱的人。

　　现在的罗南就在考虑，要不要每天做他一百遍的广播体操？

　　说不定之后自己也能够成为一个广播体操达人？

　　这边罗南在浮想联翩，别人也都有各自的心思。

　　特别是白箭飞，作为暂时的船长助理，白箭飞也有看数据的权限，而被作为一名学者培养的白箭飞，在金鞿号上时，就被叔父特意培养成没事喜欢分析数据，让数据说话的习惯，现在他看到那些数据之后，顿时面色也变了。

　　其实，在刚刚决定加入白帆号时，他还隐约有一种明珠暗投的感觉，觉得自己一名人马族的未来学者，来到白帆号上做一名船员，那还不绰绰有余？古帆他应该感到窃喜才对。

　　虽然人马族很是朴实，这种想法只是闪了一闪就被他自己压下去，他对自己来到白帆号上，其实没有太看重的。

　　现在，他却发现，在性能上，白帆号不输金鞿号，而在战斗力上，白帆号甚至远远压过了金鞿号。

　　而更重要的是，他也看到了白帆号在战斗中所承受的力量。

　　一直以来，白箭飞都是同龄人中最优秀的一个，虽然他并没有因此而变得狭隘而骄傲，却也难免把自己看得很高，现在他才发现，原来这个世界上，自己拍马也赶不上的人，还大有人在。

　　一场大战已经落下帷幕，但是对众人心灵上的震撼，却才刚刚显现出效果来。

　　返航的时候，白帆号依然是被众人围在中间的，不过他们的心情，却又有所不同，白帆号的强大，已经深入人心，把白帆号拱卫在中央，是出于对强者的尊重，却不像当初一样，是在保护白帆号。

　　两个小时之后，在前方打头的金鞿号进入了超光世界，白帆号紧随其后，在跳入了超光世界的那一瞬间，古帆闭上了眼睛，集中所有的精神，把自己拉入了“超光”和“回忆”所叠加的“超光思维”之中。

　　经过了几次的出入，古帆对进入超光模拟的方式，已经颇为熟悉，回忆的力量，似乎也不再那么难以控制了。

　　唯一的问题是，他不能在“超光思维”中意识到时间的流逝，不能去想时间的问题，否则时间会瞬间流逝掉，让他毫无所获。

　　这一次进入了超光世界之后，古帆直接就全身心沉浸到了“模拟”的过程之中，他甚至没有模拟出格兰星，而是直接出现在无尽的虚空之中，只有这样子，他才能排除四周一切的干扰，不让自己意识到时间的流逝。虚空之中，一个个零件慢慢浮现，然后他的心神深入到零件之中，用他所特有的模拟方式，试着让信息自发传递，构造成一个个力场线，随着一根根力场所构成的弦在力场金属之内蔓延，那些零件的信息，也就慢慢变得完整了起来。

　　一个个的零件，在古帆的意识之中堆积起来，如果单论质量，这些零件都只是最基本的力场金属，没有任何特殊的立场属性，中规中矩，不偏不倚，简单来说，没有丝毫的个性，更不会有设计者的巧思，但是对现在的古帆来说，能够做到这个程度，已经算是很不得了了。

　　而且，古帆所构造力场金属的速度，几乎快到了让人抓狂。在这个完全由信息所构成的世界里，信息的传递似乎不需要时间，只要古帆不意识到时间的存在，时间就不存在，古帆甚至可以在这里呆到天荒地老。

　　但是人的集中力是有极限的，人力有时尽，即便是时间不会流逝，古帆的集中力也在流逝，在制作出了几十个零件之后，古帆就已经无法集中精力了。

　　这里的一切，都是以古帆为中心构筑出来的，古帆的意识可以影响到四周的环境，当古帆的注意力不再集中时，零件的构造也变得不再精确起来。

　　“似乎……是时候了？我靠！”意识到“时候”这俩字，古帆就发现自己似乎被什么东西推了一把，然后猛然从“超光思维”之中退了出来。

　　不过，这一次古帆并没有直接在亚光世界中醒来，他发现自己像是第一次进入超光世界时那样，在无尽的虚空之中漂浮着，他能够感觉到身边有什么东西，如同温暖的水一般包裹着自己。

　　好舒服……好舒服……

　　如果此时此刻，有人能够在超光世界里，观察一下白帆号的话，就会看到包裹在白帆号外表上的龙口藤和星光藤都笼罩在了一层蒙蒙的紫色光芒之中。

　　龙口藤的两只龙首就像是遇到了阳光的向日葵一般，努力伸展着自己的脖颈，把两只嘴巴张到最大，对着无尽的虚空，吸收着什么，而和龙口藤共生的星光藤竟然也在吸收虚空能量，那银光点点的细小叶片，蒙上了一层紫色的雾气。

　　龙口藤在超光世界中，会自发地吸收虚空能量，而虚空能量则通过它和它共生的星光藤，传遍整个船身，浓度变大了的虚空能量，就需要找一个地方把能量储存起来，这些能量顺着植物流转了半天，竟然向驾驶室的方向流转而去。

　　在超光世界中也陷入了沉睡的老爵爷那巨大的眼球慢慢睁开来，纯净如同天空的蔚蓝色眼球，此时已经变成了邪魅的淡紫色，似乎其中有什么东西在流转。

　　老爵爷的肢体和星光藤、龙口藤是连接在一起的，三者现在是共生关系，但是它的身体竟然可以储存虚空能量，这件事情就连古帆都不知道。

　　立在白帆号角落里的那只装着灵女的箱子，依然还被固定在角落里，躺在其中睡觉的灵女猛然张开了眼睛，看向了那茫然张大眼睛的老爵爷，轻轻皱起了眉头，“萨弗拉？”

　　萨弗拉是C级的生物，如果眼前这生物是萨弗拉的话，就连灵女都很感到棘手，在人类世界之中，恐怕只有不知道在什么地方的慕离殿下以及他身边的几个强大的存在能够对付得了萨弗拉。

　　但是最初的悸动很快就平复下来，因为灵女认出来，这给了她危险感觉的生物，其实只是携带了一点点萨弗拉的基因，也正是因为这种基因，让它的体内潜藏着能够在超光世界中生存的能力，而这种能力，此时此刻，却被虚空能量所激活了。

　　不过，被激活的只有老爵爷的躯体而已，它的智能还在沉睡之中，此时只是无意识地醒了过来。

　　发现老爵爷只是作为一个储能核心而存在，灵女就放下心来，再次闭上了眼睛。

　　“真是的，让人家睡觉也睡不安稳……”她闭上了眼睛，所容身的休眠箱的表面慢慢结成了一团团的白雾，把整个休眠箱变得朦朦胧胧的，如同不透明的冰块一般。

　　仅仅是意识漂浮在超光世界之中，并不是一件很舒服的事情，很快古帆就真正陷入了沉睡，除了欢欣鼓舞的龙口藤和张着紫色的诡异眸子的老爵爷，整个飞船一片沉寂。


第212章：众人云集

　　躺在船舱里的罗南、白箭飞等人都保持着进入超光世界之前的姿态，一动不动。没有色彩的超光世界中，黑白二色的众人如同石灰浇筑的一般，没有半点生气。

　　突然，众人的身上慢慢出现了色彩，飞船的速度在降低，然后在一震之间，重新回到了亚光世界。

　　“哇，到了！”对罗南等人来说，刚刚只是一瞬间，时间并未流逝。

　　而眼前，却已经是他们久违了的舵缘星。

　　“哈，舵缘星，我回来了！”

　　并不漫长，却是如此惊心动魄的征程已经结束，等待罗南的，是无限光明的未来，全新的车前子号，正在向他招手。

　　白帆号还没有降落，船舱中就响起了罗茜的声音：“哥哥，阿帆，阿峰，你们都回来了？怎么样？有没有人受伤？”

　　“哈哈，怎么可能受伤？你们不知道，这一路上可刺激了……”听到妹妹这样问，罗南顿时眉飞色舞，这可是百年难遇的大事件啊，这次的行动，不知道会成为多少人酒桌上的谈资呢。

　　古峰、罗南等人都互相簇拥着，勾肩搭背地下船去了，古帆回去船长休息室里收拾了一下，也打算离开，却发现白箭飞依然留在船舱里，看到古帆出来，欲言又止。

　　“阿飞，怎么了？”古帆好奇地伸手拍了拍白箭飞的肚子，他的高度，也只能够到白箭飞的这个位置。

　　“阿帆，我想，我该跟你告别了。”白箭飞道。

　　“回去金鞿号上？”古帆笑了笑，他当然知道，白箭飞说要加入白帆号，只算是赌气，现在气消了，也该回去了，毕竟金鞿号的船长，是他的叔父。

　　“不，是回族里去。”白箭飞道，“我要回去完成我学者的课程。”

　　和古帆、古峰的相处，让他意识到了自己的而不足之处，都是同龄人，差距却如此之大，他心中有所不甘。

　　“现在的我，根本就没有资格当白帆号的领航员。”白箭飞道。

　　在宇宙大航海时代，所谓的领航员，其实已经不是普通意义上的“领航”者，而是飞船的船长助手、参谋的职业，这个职业的人，必须思维缜密，知识丰富，能够为船长的决策作出贡献。

　　“不会，你做的很不错的。”古帆道，虽然他也觉得自己这话很勉强，因为这一路上，白箭飞基本上没有帮他做出什么决策，事实上，需要白箭飞帮助做决策的时候也很少。

　　“不，我知道我还有很多的不足……阿帆。”白箭飞的眼中突然溢满了泪水，“阿帆，你和阿峰是我最好的朋友，我不想离开你们……哇！”

　　这就哭了？古帆只能抱着白羽挥的大粗腰轻轻拍着他的背安慰他，白箭飞一对粗大的臂膀把古帆抱起来，抱在怀里，哇哇大哭了半天，把古帆的衣服都弄湿了，然后他道：“我们族里曾经有一位学者曾经去秋罗学院求过学，他回来之后告诉我们说，真正想要提升自己的话，就必须到秋罗学院去，我也想要去秋罗学院，不过秋罗学院的招生考试非常严格……”

　　严格来说，现在的白箭飞，连成为圣服学院的学员都有些勉强，他的年龄还太小了，而秋罗学院是全宇宙最天才的人聚集的地方。

　　“我回去之后，就算是拼尽力量也会考上秋罗学院……”此时此刻，白箭飞心中所能想到的，可以让自己进步的地方，似乎只有一个秋罗学院，可以让自己大幅度进步，所以他直接就把目标定在了秋罗学院上。

　　“阿帆，等我毕业了，再来白帆号上当领航员，好不好？”

　　看着泪眼婆娑的白箭飞，古帆很想吐槽一句我们这小飞船可用不起秋罗学院毕业的高材生，而且你毕业了之后不要回去你们的族里当学者吗？不过他还是被这泪眼婆娑的小人马给萌住了，忍不住点了点头，道：“好，那我左边的位置，就一直给你留着了。”

　　白箭飞破涕为笑，把古帆举到了自己的背上，欢笑着跑下了飞船，坐在人马族小伙子的背上，古帆无奈地摊了摊手。

　　少年时代的约定，总是好的，等到白箭飞真正成为了秋罗学院的毕业生，他还能看得起小小的白帆号吗？

　　不过……秋罗学院啊，似乎……真的是一个很不得了的地方。

　　如果不是不得了的地方，为什么那么多人都那么羡慕，那么向往？

　　远征队回来之后，带来了星盗星被歼灭的消息，倒是让往来附近的一些商人欢呼雀跃，而猎人公会的开业也被扫除了障碍。

　　不过，白羽挥并没有立刻让猎人公会开业，而是以回猎人公会述职为由，暂时离开了舵缘星，白箭飞和白羽挥一起乘坐金鞿号离开的。至于白羽挥回去是为了处理银星那件事情，还是为了送白箭飞回家，那就不得而知了，不过他也留下了开业的期限，那就是一个月之后，届时附近星域的许多猎人都会前来观礼。

　　猎人公会的开业事件，已经成了整个舵缘星乃至附近星域的一件大事，很多飞船的船长都想要亲眼见证这历史性的一刻，看看相对于佣兵们来说，总是高高在上的猎人们到底是长得怎么样一个三头六臂的样子。

　　很多任务归来的人，听说一个月之后有这样一个盛典，也都推后了自己的任务计划，把观礼当做了近期的最大计划，而那从星盗星回来的飞船，则更是一个个干脆歇业一个月，在舵缘星干等着。而从其他星球来的飞船，每天都有几十艘，一时间，舵缘星上是人声鼎沸，庞大的空港落满了飞船，到了后来，空港已经没有停靠点可以给他们使用了，只能暂时开辟一些空地让飞船降落。

　　舵缘星的城区里，一时间人声鼎沸，各种生活物质遽然紧张了起来，而看到了商机的众多商人，也开始拼命向这里运送物资。整个城区在短短一个月的时间里，就被这些人硬生生扩大了一倍，各种娱乐设施、生活设施都建立了起来。

　　因为猎人公会的缘故，现在的舵缘星竟然俨然一个繁华的星球了。

　　古帆等一直呆在舵缘星上的人，可是亲眼看到了这个戏法，顿时对猎人公会的分量有了更加清醒的认识。

　　猎人公会大多都建立在比较偏远，甚至很多地方人迹罕至，但是舵缘星因为本身地利的原因，被选择了建设猎人公会，让整个舵缘星顿时提高了一个档次。

　　但是这也有坏处的，那就是本来舵缘星上还算是丰富的任务，顿时变得紧张了起来，特别是那些可以在一个月内回来的短途任务，很多船长的手头其实并不太丰富，在舵缘星上呆了两天，发现什么都贵，生活太困难了，干脆接点小活，一来暂时离开这个花花世界，节省点金钱，二来还能赚点积分补贴一下。

　　而这段时间，白帆号并没有老老实实呆在舵缘星上，而是没事就出去飞一圈，而且一飞就是进入超光世界。众人都很是纳闷，只有古峰和古帆两个人知道，其实他们飞出去，其实是为了“充能”和“闭关”。

　　所谓充能，就是给虚空龙口藤充能了，而闭关，则是古帆借用超光思维进行力场金属的设计。

　　这些日子里，为了争夺一个停靠点的位置，不知道多少飞船打得不可开交，在太空中肉搏或者用主炮对轰的有之，约好了位置，在街头巷尾打群架的有之，很多的飞船本来占据了一个不错的停靠点，出去出任务之后，再回来时，却是被人抢走了，无处降落，自然满腔怒火无法发泄。本来舵缘星的管理机构还能够坚持原则，给每艘飞船分配一个固定的泊位，但是等到了后来，他们也顶不住压力了，只能开放一些暂时没有飞船停泊的泊位给新来的飞船。

　　而原来那些泊位的主人归来之后，发现泊位竟然被不知名的家伙占据了，自然是不肯罢休，不闹到空港的指挥官头大如斗绝不罢休。

　　但是，有一个泊位，不管是什么人来，空港的管理人员绝对不敢开放给别人用，那就是白帆号停泊的地方，固然最近白帆号整天飞的不见踪影，空港却绝对不敢让任何人在这里停上哪怕是一会儿。

　　不过，也不是没有大胆的家伙，有一艘飞船硬顶着空港的压力，直接把飞船停到了这泊位之上，不过还不到第二天，这艘飞船的船长就乖乖把飞船停到城外的洼地里去了，不但如此，船长还专门到老曲头的曲氏烂铁杂货店里去登门道歉，虽然古帆和古峰两个人都不在，但这些人却依然是毕恭毕敬。

　　这些天，老曲头、罗南等人也是忙得不可开交，古帆每次驾驶着飞船到超光世界中“闭关”回来，就会给他们一大堆的零件单次包，然后老曲头等人就要把这些零件制造出来，按照新车前子号的设计图安装起来。

　　安放在烂铁院后院的车前子号一天一天变得完整了起来，这也吸引了很多人的目光，因为他们中的绝大部分人，都没见到过这样的飞船。

　　“这飞船是古帆大人设计的？难怪这般独特！”有对其中内幕比较了解的人彼此讨论着，“没想到古帆大人不但是一名金属师，还是一名飞船设计师，白帆号不会就是古帆大人自己设计的吧。”

　　“古帆大人何止是金属师和飞船设计师，你是没看到啊，当初白帆号使出来的那一招，叫什么来着，对，虚空龙口螺旋绞杀的！就那招，漫天的星盗飞船啊，一下子就没了，就连星盗星都被切成香肠片了……”这是曾经参与过上次星盗星任务的人在眉飞色舞地描述，这些天，他们不知道吹嘘了多少次。

　　“切，你们这群孤陋寡闻的人。”又有人开口了，“这就不知道了吧，古帆大人来头可大着呢，你们不知道圣服学院的这次联合试炼吗？”

　　然后他们就眉飞色舞地把当初白帆号的一番作为说了一遍：“古帆大人可是一名优秀的指挥官，这种大人物，可是重点培养对象，对了还有一个传言，我也不知道真假，据说古帆大人是铜先生的弟子呢！”

　　“铜先生？哪一个铜先生？”

　　“还能有哪个铜先生？铜先生就是铜先生啊！”

　　说到铜先生，众人就都震惊了，铜先生那是什么人？附近数个星域的开拓者，圣服学院的创始人之一，人类最伟大的巡游者之一，他们之所以能够在舵缘星，不就是托了这位大人物的福气吗？

　　“难怪，难怪啊，也只有铜先生这样的大人物，才能够教出来这样的弟子吧……”

　　“不对吧，我怎么听说，古帆大人的师父另有其人？而且还已经去世了，前段时间还举行了规模盛大的葬礼，唉，我家那姑娘，哭的稀里哗啦的，当年她娘死的时候都没那么伤心……”说着这人开始抹泪了，“我那可怜的媳妇……”

　　“对，对，我还听说，他似乎拒绝了铜先生要收他为弟子的邀请，说是已经有了师父了。”又有人佐证道。

　　“不管怎么说，绝对是牛人就是了……”

　　也正是因为如此，许多占据了白帆号的泊位的飞船，在听到这种种的传言之后，顿时心虚了，后怕了，灰溜溜把飞船挪开了，所以在那密密麻麻停靠了无数的飞船的空港里，就只有白帆号的泊位总是空着的。

　　外界的人如何讨论他，古帆都不放在心上。其实从远志星开始，他就已经习惯了成为众人的话题的滋味。

　　既然身为强者，那么制造话题，本就是必然的现象。如果把别人的谈论当做了自己的资本或者负担，那就不智了。

　　他的全部心思都放在了修理车前子号上，决心以一个月的时间，赶在猎人公会正式启用之前，把车前子号修好。

　　和当初修理白帆号时相比，这一次的进度快了不知道多少倍，一方面是因为所有的零件古帆都可以自己搞定，另外一方面，却是古帆不知不觉中，在飞船设计方面，也进步了很多。

　　因为古帆包揽了所有的零件，所以当初的种种预算也可以省下来一部分，飞船之中，现在的古帆还没有能力制造的一部分就是引擎，古帆动用了一些关系，罗南也再次凑了一笔钱，决定一步到位，既然要用，就用最好的。

　　时间渐渐临近一个月期限，白帆号这次回来，却没有再次离开，因为该制造的零件，都已经制造好了，其他的零件，要么是有替代品，要么老曲头已经找到了可靠的单次包。

　　这一个月下来，古帆的脸颊又消瘦了很多，让罗南看在眼中，很是愧疚，不过这一个月，包括罗茜在内，所有人都瘦了好几圈，不过他们的辛苦，却并非是没有回报的，现在的车前子号，一切都已经制造完毕，就只剩下飞船的引擎还没有安装了。

　　这天，烂铁院的众人一起放下了手头的工作，来到了空港之中，对着天空一阵张望。

　　几分钟之后，天空之中再次亮起了飞船的尾炎。

　　空港的指挥塔之中，指挥员正有气无力地指挥着飞船降落，最近降落的飞船非常多，而且这些飞船都非常难伺候，因为空港里已经没有了泊位，所以只能让他们在空港外的空地上寻找地方停靠，舵缘星的城区外的森林已经遭了殃，不知道被多少飞船压得东倒西歪，每天光是协调这些飞船降落，就能够让指挥员精疲力竭。

　　现在又有一艘飞船将要降落，指挥员一边咒骂着，一边有气无力地接通了飞船的通讯器。

　　“喂，来的飞船，报上名号来。”这指挥员的心情不太好，说话有点冲。

　　不过那边的人并没有在意，非常平和地报上了名字：“新红莲号。”

　　“新红莲号？”指挥员突然打了一个激灵，“指挥长大人！”

　　舵缘星上的指挥长理论上来说，和佣兵公会的仲裁员都是这个星球上地位最高的人，但是在舵缘星有所不同，舵缘星上有猎人公会存在着，和猎人公会相比，佣兵公会就像是后妈生的，那是比也别想比。

　　而在舵缘星上，几个最有名的船长，也可以和指挥长平起平坐，是需要指挥长恭敬对待的，这其中就有白帆号的船长古帆，应该说，这个人应该格外恭敬对待。

　　而古帆几天前就已经交代过了，若是有一艘叫做红莲号的飞船到来，一定要提前通知他们。

　　当时指挥长还有点纳闷，这新红莲号莫非是古帆大人的朋友，他回头到数据库里查了一查，差点把下巴都惊掉了。

　　我靠，又一个牛人啊！

　　现在古帆的八卦，众人都八得差不多了，圣服学院紫荆徽章获得者，联合试炼中救人无数，星盗星任务重力克五星级猎人，秒杀包括三艘驱逐舰在内的数百艘星盗飞船，这等牛人，何等了得。


第213章：红莲号到来

　　而查询新红莲号时，资料上跳出来的这个人，竟然是和古帆大人一起获得圣服学院紫晶徽章的大牛，在联合试炼之中，还是古帆大人的上司，圣服学院鼎鼎有名的超级天才船长，这种人日后定然也是超级大人物啊，不能不谨慎啊。

　　“快！快！快通知古帆大人……还有这边，哎呀，你给我热情着点！”

　　被老大跺了一脚的指挥员嘴巴顿时变甜了，一叠声地向新红莲号问好，道：“您好您好您好！新红莲号，旅途辛苦了，请按照我们的指挥降落……”

　　指挥员突然捂住了麦克风，转身问指挥长道：“老大，让新红莲号降落在哪里啊……”

　　“降落在哪里？当然是……”指挥长手指一指，顿时一脸茫然，是啊，降落在哪里啊，眼前这一眼看过去，飞船就像是晒太阳的蚂蚁一样，排得密密麻麻的，连个空隙都没有，让新红莲号来到之后，降落在哪里啊？

　　“快！快！快清理一个泊位出来……我看看……”指挥长随手在空气中一划，一道投影亮起，呈现出现在所有飞船的停靠位置来，他目光扫了一眼，顿时道：“就这里，白帆号旁边这几个飞船，看看哪个能够让出来一个。”

　　“咦？让出来？”指挥员顿时一愣。

　　“当然要让出来，你，去联系那些飞船的船长，让他们让个位置，给他们说，如果他们肯合作的话，给他们个能源补给的贵宾卡，以后一律九折！”

　　听到老大竟然这样大出血，其他的指挥员也不敢怠慢，纷纷联系其他的船长去了。

　　别说，虽然听到让他们让路的时候，这些船长很不高兴，但是听到可以得到贵宾卡，这些船长立刻转怒为喜。

　　把飞船停远点，也不过是多开五分钟的车，有什么关系？而若是能够得到贵宾卡，日后可以节省下大笔钱啊！这个帐谁不会算？

　　顿时这些船长一叠声答应，然后过了不到五分钟，就有船长主动联系，打算以位置换贵宾卡了。

　　这时候指挥长哪里有时间理会他们？因为已经有人汇报说，古帆等人已经来到空港候着了。

　　“不行，我也要过去。”指挥长连忙屁颠屁颠地跑了下去，和古帆套近乎去了。

　　其实，作为一名指挥长，他可以不给猎人面子，但是不能不给金属师和飞船设计师面子，若是古帆可以和他们空港展开协作，愿意为他们提供飞船的修复服务，那可就爽了。

　　把通勤车停在空港外，古帆等人还在郁闷在什么地方等红莲号，因为空港之中已经完全没有泊位了，就看到白帆号四周几艘飞船，都鱼贯离开了。

　　这也是指挥长突发奇想，古帆说不定还有其他朋友要来，暂时空出来几个位置也好，而且就算是不是古帆的朋友，难说以后有没有其他的大人物来。按照常理来说，猎人公会的开业典礼，那可是大事，很多人会来捧场的，到时候若是没有泊位，那也是麻烦事。

　　所以他心中盘算着，要不要在空港之中再清理出来几个泊位。

　　被指挥长亲自驾车引领到了白帆号的一侧，古帆等人下了车，指挥长立刻上前握手寒暄。这种待遇，当初在远志星时，只有四齿号才能够享受到，此时古帆在舵缘星的地位，俨然已经像是当初的峰南岐了。

　　很快，天空中红莲号那独特的粉红色尾炎亮起，如同含苞待放的花苞的红莲号由小变大，听到那轰隆隆的飞船挤压空气的声音，古帆微微一愣，道：“咦，红莲号也换引擎了？”

　　他自然不知道，当初的联合试炼之后，红莲也意识到了新红莲号的性能上的不足，把自己这些年的积蓄都投入了进去，还找了几个老师的关系，好好把新红莲号收拾了一遍，现在也是提升明显，对古帆这等对飞船了若指掌的人来说，只要听到引擎的声音，就能够听出来新红莲号的推力大了许多。

　　新红莲号在空中调整姿态，很快就降落在了白帆号的一侧，舱门打开，红莲出现在了舱门处，古帆已经大步迎了上去，红莲可以说是他少数的几个朋友之一，彼此之间的关系颇为亲厚，虽然不能说是无话不谈，却可以说是君子之交。

　　和红莲拥抱了一下，古帆笑道：“引擎带来了么？”

　　“我办事你放心。”红莲笑着和众人一一打招呼，除了老曲头之外，其他人都是熟人，他都还记得，即便是不怎么认识，也还有印象。

　　当初红莲驾驶着红莲号和众人并肩作战，在远尽星中与众人交往了数个月，可以说是彼此之间感情已经很深厚了。

　　车前子号的修理费用既然省下来了，他和罗南一商议，既然已经都筹集完了资金了，不用反而浪费，所以不如弄点预算之外的东西。

　　这所谓预算之外的东西，就是圣服学院产的引擎了。

　　“当然，一共五个引擎，三个800能级的，两个600能级的，加起来一共3600能级，虽然都是二手的，但是都是我亲眼看着他们拆下来的，绝对好用。”红莲指了指身后的新红莲号，“一会弄几个大型的通勤车来，把这些东西运走，好家伙，我的飞船全填满了。”

　　“3600能级！”听到这个数字，罗南差点幸福的晕过去，白帆号的引擎不过是2600能级，金鞿号的引擎也不过是4000能级，自己的3600能级，已经超过了白帆号1000能级了。超过1000能级那是什么概念？当初的车前子号也不过是500能级而已。

　　“我靠，不带这样的，罗南，你若是敢独吞，我跟你没完！”听到这句话，跟着一起来接人的乔恩顿时抓狂了，“4000能级，怎么也要分我一个800能级的引擎！”

　　“分给你有什么用？你们的飞船又用不上！”罗南翻了一个白眼，海桐号是950能级的引擎，这个数字看起来很奇怪，事实上是用800能级的引擎改装的，属于非法改装引擎，硬生生加大了引擎的输出功率。对他们来说，换一个800能级的引擎，根本就没有意义。

　　“不行，我也要装双引擎……不，多引擎，阿帆……”乔恩露出了可怜巴巴的样子，看着古帆。

　　“去去！海桐号又没受损，凑什么热闹？”老曲头一把推开他。

　　“难道只有受损了才能够重新设计飞船，那我……”乔恩的眼睛顿时亮了起来。

　　没有理会那边羡慕嫉妒恨的乔恩，古帆问红莲道：“都带来了那就好，不过我不是说让你帮我把那些引擎放到箭鱼飞船上吗？怎么你亲自送来了呢？闲着无聊了？”

　　“哪儿啊……”红莲一脸的郁闷，“还不是老爹有令，说要来舵缘星观礼，想要见见我，若是红莲号降落的时候，看不到我在这里迎接，老爹就要驾驶着红莲号飞到圣服学院去，向校方控诉我是个不孝子了……”

　　红莲虽然说的一脸郁闷，血泪控诉一般，但是古帆却从他的脸上看到了难掩的温暖和期待，显然他也很想见到父亲木莲。

　　想到这一点，古帆突然想起了自己的父亲，顿时心中一酸。

　　不过，古帆很快就抛开了这个想法，笑着道：“这么说，伯父也要过来？那到时候我可一定要尽尽地主之谊……走，别在这边站着了，一路旅途劳顿，咱们回去。”

　　“好，我也看看你设计的飞船到底是什么样子的，我这一路上可是心痒难搔啊。”作为一名飞船的船长，怎么可能不爱飞船，听到古帆自己重新设计了车前子号，而且是非常罕有的多节式设计，红莲也很感兴趣。

　　一行人上了通勤车，留下了一些船员在这边装卸引擎。

　　回去的路上，古帆问红莲道：“新红莲号也升级了？”

　　“那是自然啊，不升级跟不上时代啊。”红莲笑了，“白帆号2600能级，车前子号都3600能级了，红莲号也不能落后啊。”

　　古帆知道他只是说笑，飞船的能级，只是一个数字，譬如现在的白帆号，除了直线加速之外，各方面依然还不如1500能级的格列匕首七号。新红莲号是校方特别奖励给红莲的飞船，本身设计就很先进，各方面的契合度不是现在的白帆号所能比拟的，当初的红莲号就不见得比现在的白帆号差，白帆号没有能够给新红莲号压力的资格。

　　果然，红莲板起了脸，道：“其实是最近对飞船的指挥有了一些新的心得，渐渐觉得原来的新红莲号已经满足不了我了，所以才请求校方帮我进行了一次升级，不过作为交换，我要帮校方试验几个新技术，那几个新技术，可都是定时炸弹啊……”想到校方那群疯狂的技术人员，红莲忍不住摇了摇头，“另外，我听说这边的猎人公会新开张，也在想，是不是要申请一个猎人的资格……若是想要成为猎人，一艘强大的飞船，是必不可少的。”

　　古帆点了点头，道：“我也正有此意，这么说……你来了，暂时就不走了？”

　　“嗯，暂时不走了。”红莲道，“等到猎人公会正式开张之后，我就在这里的猎人公会申请一下猎人资格，然后接受猎人公会的考核，看看能不能通过考核……而且我还给老爹带了一些升级飞船的东西，实在是不放心老爹驾驶着老红莲号出生入死……”

　　红莲号古帆也是见过的，是和四齿号同一级别的飞船，在远志星是最强大的飞船，在舵缘星就泯然众人了，而红莲和古帆的眼界都很高，所以对往日的旧红莲号就有些看不上眼了。

　　古帆笑了笑，其实红莲完全可以劝说木莲不要再出生入死了，以红莲的优秀，帮木莲养老完全不成问题，但是木莲这种老船长，一生都在宇宙之中打拼，想要闲下来，怎么可能？

　　以前是打算为儿子让路，现在红莲也有了自己的班底，不需要他的老班底了，木莲却是心中蠢蠢欲动，又打算回来活跃，带着一帮老兄弟，即便是死了，也不会寂寞。

　　知道父亲的脾性，红莲也不曾开口劝说，只是默默准备了一些可以帮助到父亲的东西，都在飞船上装着。

　　红莲孝心和良苦用心，让一干人很是动容。

　　“你的飞船的船员，是怎么解决的？”古帆问道，上次他邀请红莲一起来时，红莲却是没办法跟他一起来，原因很简单，那就是他的船员大多是学校的学员和教职工，没有真正固定的船员。

　　“现在红莲号上只有十多个老船员，我也向白帆号和车前子号学习，精兵简政，飞船上的船员不见得是多了就好，能够有几个独当一面的人就足够了。”红莲道，“不过现在我的船上还有几个关键职位缺人，我来舵缘星，也是知道现在这里人最多，看看能不能招募到几个合适的船员。”

　　“哦，都有哪些职位？”古帆问道，“我帮你留意一下。”

　　这些天来，虽然大多时间都用在了修复车前子号上，但是古帆却也不是完全两耳不闻窗外事，外界的风吹草动，他还是大概了解的。

　　“其实其他职位都还无所谓，我现在最缺少的，就是一名最优秀的驾师……”红莲目光看向了古峰，叹息道：“阿帆，你自己的驾驶技术也那么好，不如你把阿峰让给我吧！”

　　“哈哈，我倒是愿意，这家伙只会烦人，不过也要他愿意才行。”古帆无可无不可地摊手，红莲当然知道他是在说笑，只能无奈摇头。

　　其实红莲本来对自己的主驾师挺满意的，他的主驾师是圣服学院驾师系的高材生，虽然不是首席学员，却也是首席学员的有力竞争者，和他合作的时间也不短了，也有意留在新红莲号上发展。作为一名佣兵的话，现在的主驾师是绰绰有余了，但是如果红莲真的打算成为一名猎人的话，作为猎人团队的一员，现在的主驾师却还欠缺一定的火候。

　　作为一名学员，他理论的知识已经足够扎实，但是真正的经验和意志，却都还有所欠缺。

　　“驾师这东西，是求不来的。”罗南突然道，身为一名主驾师兼船长，其实他有时候也希望能够有一个优秀的主驾师加盟，让他能够从繁重的驾驶工作中解脱出来，专心做好自己的决策工作，虽然他也热爱驾驶，但是他更热爱成为一名船长。只是真正的，能够和飞船合二为一的驾师，都不是能够轻易找到的，必须要对飞船有足够的爱和了解。他一直在悉心培养阿力，本来阿力的进步速度也很不错，但是和古峰古帆一比，就连罗南都对自己的驾驶技术近乎绝望，更不要说阿力自己了。

　　“我也知道一名优秀的主驾师需要培养，但是现在我连一个能够培养的人都没有啊。”红莲轻轻摇头，当初他还觉得自己的那位主驾师算是可造之材，但是现在红莲号升级之后，那位主驾师就几乎无法驾驭了，即便是他想要独当一面，至少也要五年、十年之后了，这段时间该怎么办？

　　“那这几天，就在舵缘星好好逛逛，看看能不能找到一个合适的主驾师。”古帆道，虽然他也知道，这只能算是碰运气，因为优秀的驾师早就已经名花有主了，都有了固定的飞船。驾师这东西，若不是飞船损毁，或者和船长产生了不可弥补的矛盾，否则是很少会更换效力对象的，想要找到一名驾驶技术好的驾师，确实很难。

　　圣服学院的诸多学科之中，船长、驾师这些系别都是重实践而轻理论的，学院派出身有时候反而会限制一名驾师的发展。

　　“确实要好好逛逛。”红莲随手打开了公网，连上了舵缘星的佣兵公会，去查看驾师排行榜，“我打算把这些驾师一个个都拜访一遍……我靠！”

　　打开飞船/船长/驾师排行榜，红莲的眼珠子差点突出来，原来现在的舵缘星，排行第一的就是白帆号/古帆/古峰的组合。

　　“看来我还是先挖你的墙角吧，阿峰，你有没有兴趣来我们船上啊！”红莲很不厚道地跑去找古峰套近乎了。

　　古峰哈哈笑着和红莲扯皮，被人挖墙脚这种事情，古峰不知道经历过多少次了，最初的时候他会勃然大怒，后来他就开始觉得有趣了。现在是红莲开玩笑性质的挖角，他干脆和红莲扯起了闲篇。

　　“哈哈，你还不知道最近阿帆的大动作吧。”看红莲那吃惊的样子，罗南却是毫不吃惊，“我来给你讲讲……”

　　“我倒是很好奇，你又做了什么惊天动地的大事，怎么没告诉我？”这边毕竟是偏远的星球，消息不是那么灵通，在圣服学院，很少有舵缘星的消息。

　　古帆羞赧地摸摸脑袋，道：“也没做什么……”

　　就是秒杀了几百艘飞船，顺道打跑了一名五星级猎人而已。

　　听罗南手舞足蹈地把当初的事情说了一遍，红莲却是皱起了眉头：“阿帆，银星说，星辰宝石要被拍卖？”

　　“是的……”提到了星辰宝石，古帆也沉默了下来。

　　红莲唯一皱眉，然后舒展开来，道：“说到拍卖的话，就一定是蓝魅星球了，星辰宝石这种东西，一定是年会的时候才会拍卖，去年的拍卖单我是看过的，肯定没有星辰宝石。”

　　红莲和古帆已经认识一年多了，对古帆所寻找的几个人和物都有所了解，去年时的拍卖单里面若是有星辰宝石，红莲一定有印象。虽然红莲的出身也是偏远的远峡星，但是他在圣服学院中呆了接近十年，圣服学院的消息更接近大帝国的繁华星域，生活中有很多的闲暇可以关注一下蓝魅星这种大型的商业星球的标志性拍卖。因为每年的蓝魅星年会都是商界的大事件。

　　“所以，我觉得星辰宝石或许还没有被拍卖……”红莲道，“蓝魅星最近的一次年会，在一个多月之后……若是猎人公会开张之后的话，就是一个月的时间。”

　　红莲皱眉计算了一下，道：“蓝魅星这种商业星球交通很方便，圣服学院光是为他们建立恒星之门就建了三四个了，经过两个大型的恒星之门中转站，大概十多天的时间，就能够从圣服学院到达蓝魅星……还来得及！”

　　“去蓝魅星？”古帆猛然睁大了眼睛。

　　不论是罗南还是老曲头，其实都是生活在底层的人，他们压根就没有把拍卖和蓝魅星联系起来，而红莲的到来，却为古帆指明了一条明路。

　　这些天，古帆一支强压着内心的失望，把自己所有的精力都集中在了修理罗南的车前子号上，不让自己想太多，免得想多了失望。

　　而此时，红莲却突然给他指出了一条明路。

　　“蓝魅星！”古峰大叫起来，“阿帆，我们去吧！”

　　古峰是个急性子，这个时候他一分钟也等不下去了。

　　“不要着急，我刚才也说过了，就算是等猎人公会开张之后，再去也是来得及的。”红莲道，以白帆号和红莲号的性能，若是全速飞行的话，可以在七天之内回到圣服学院，再经过十多天的飞行就能够到蓝魅星，距离拍卖还有好几天的时间。

　　“不过，就算是到了蓝魅星，你也不要抱太大希望……”红莲道，他觉得有些事情还是先说清楚比较好，免得到时候古帆再失望。

　　“蓝魅星年会所拍卖的东西，一般人是不可能买得起的……一颗星辰宝石的价值，说是价值连城都小瞧了它，就算是你去了，也不可能拍得到的。”

　　“我知道……”拍卖是什么，古帆还是知道的，能够拿去拍卖的东西，其价格就已经很离谱了，而在宇宙商业中心之一的蓝魅星进行的年会拍卖，其商品的价值，已经远超普通人所能接受的极限了。

　　“想要通过正当的手法得到它是不可能的，但是不论用什么手段，我都会拿回我们的星球。”古帆一字一顿道，“就算是为此被全宇宙追杀，我们也不惜一切！”

　　铜族人喜欢遵守规则不错，但是在古帆看来，格兰星是属于他的，被人以不法的手段拿走了，他就不能再夺回来了？没这道理。

　　铜族人虽然固执，却并不死板。

　　“我陪你走一趟。”红莲道，“不好，我只是想想，竟然兴奋起来了……”

　　两个不知天高地厚的少年，竟然想要在人类商业中心的蓝魅星通过不法手段得到一颗价值连城的星辰宝石，若是被人听到，恐怕下巴都要跌得粉碎，但是红莲骨子里是一个和古帆一样，极富冒险精神的人，仅仅是想想那种刺激，就忍不住全身战栗了。

　　“阿帆，到时候车前子号一定也修好了，我也要去！”罗南大声道，他之前不知道要用什么办法来报答古帆，现在他知道了。

　　而且，他心中还有另外一个想法，如果到时候情况真的是很危险，那么他宁愿得罪古帆，也要想办法阻止古帆铤而走险，这个少年脑袋里没有“危险”这根弦，他也不知道得罪了宇宙之中最强大的那些势力会怎么样，但是罗南比古帆和红莲都年长很多，他经历过的事情，也比两个少年多很多，作为成年人，他有着成年人特有的稳重成熟和深思熟虑，不能让古帆下半辈子都在各大帝国的通缉之中度过。

　　既然格兰星已经成为了星辰宝石，那么就不可能再被毁掉，可以说是已经永远不朽了，只要星辰宝石一直在，那么就总有机会拿回来，古帆的成长是如此之快，过不了多少年，他就有实力堂堂正正地取回属于他的一切，这种时候，绝对不能太过着急。

　　所以他绝对要一起跟着去，要阻止这两个少年太过偏激的做法。

　　而此时此刻，遥远的蓝魅星，拍卖会的前期准备已经开始了，很多性急的买家已经提前来到了这颗星球，而拍卖的目录也已经公开了来，其中一颗星辰宝石，格外引人注目。

　　在这个人类版图不停扩张，资源近乎无穷无尽，各种物质都可以人工制造，质能转化早就成为成熟技术的时代，早就不存在什么宝石、金属的贵贱差别。能够吸引爱美女人的眼光的，就只有某些独一无二的存在了。

　　而在各大星系的上流社会中，最令人艳慕的首饰，总是匪夷所思的存在。

　　有人利用三眼族人特有的空间压缩技术，将星球压缩在只有弹珠大小的空间之中。因为是压缩了空间而非压缩了质量，在弹珠大小的空间之中，这颗星球依然保持着本身的特性，依靠特殊的维持系统，可以让这颗星球在首饰中“存活”。名流贵妇们把星球佩戴在秀发之上，酥胸之前，艳光照人。这种星球首饰被各大星系上流社会命名为“星辰宝石”，刚刚出现时，就吸引无数人的目光，而现在，更是成了上层名流们疯狂追捧的对象。

　　浩瀚宇宙之中，星球不知凡几，压缩普通的星球，早就已经不能满足名流贵妇们的攀比之心，而之后又有了各种不同的追求，比如特殊的颜色，特异的形状。再之后，便发展成了拥有生命的星球。

　　把星辰宝石捧在手中，看着星辰的云卷云舒，看着星球之上飞禽走兽，花鸟虫鱼，甚至有人罔顾禁令，把拥有本身文明的星球压缩在空间之中，看着那些永远失去了未来的可怜原始人们在封闭的空间中挣扎，更能激发人的欲望。而这种拥有生命的星球，可以在黑市上卖出极高的价格。

　　但是，这种星辰宝石的价值，其实并不仅仅是星球本身，更多的价值在于三眼族人特有的技术才能生产的空间压缩装置。在宇宙中，适合人类生存的星球不知凡几，人类改造星球的技术也日益进步，和其相比，三眼族生产的空间压缩装置却更加稀有，能够流通出来的，更是凤毛麟角，银星能够得到这个空间压缩装置，不知道付出了多大的代价，所为的，也只是博得上流社会的贵人们一笑而已。

　　星辰宝石到底有多奢侈？一般人根本就无法想象。

　　能够通过自身的力量撕裂空间，进行空间跳跃的飞船，都能在人类中等国家作为旗舰使用了，更不要说可以完全封闭整个空间的装置了。

　　这种旗舰，往往体长超过数万米，甚至数十万米，飞船已经不再用普通的能级来衡量，这些飞船一发主炮，可以轻易摧毁一颗恒星，而正因为如此，这些飞船甚至不在叫做飞船，而被称为星舰。

　　歼灭星辰的战舰。

　　但是即便是拿这样的战舰，也不可能换来一个空间压缩装置，因为能够从三眼族中流出来的装置，本就稀缺的可怜。

　　而也只有奢华的最繁荣的帝国的上流社会，才能把如此昂贵的东西，当做饰物使用。

　　空间压缩装置也并非可以立刻使用的，在启动之后，它会自动侦测环境，计算方案，然后制造出一种能够让星球保持原态的环境，此后才是慢慢压缩星球周围的空间，最终把星球封闭在一个桂圆大小的透明珠子里，当初银星封闭格兰星，就足足用了三年的时间。

　　这种装置的本身的价值和运算能力，远不是普通人能够理解的，三眼族是传说中的强力种族，拥有远超普通人类文明的技术，即便如此，也需要三年的时间来搜集附近星球的所有信息，然后再一朝把星球压缩起来。

　　这样昂贵的饰物，只能在蓝魅星拍卖，也只会在蓝魅星拍卖，因为只有蓝魅星，才有能买得起这种昂贵饰物的人。

　　在这颗星球上，即便是身为强力种族的青矅，都不得不小心行事，毕竟人类的时间也不完全是青睐族人在掌握，在蓝魅星的大街上，隔三岔五也能看到其他的强力种族走过。

　　更不要说，现在的青矅是改变了形象悄悄跑到蓝魅星的，而且，最重要的一点，他没钱。

　　青睐族不愧是人类世界背后的种族，几乎掌控着全部的超大型势力，若是他们想要冻结一个人的财产，任由他怎么努力，也别想看动用一丝一毫，现在的青矅就真正体会到了青睐族人的强大。

　　看来最近实在是太嚣张了，家里的长辈真的生气了。

　　不过，无论如何，一定要想办法拿到这颗星辰宝石……如果自己的钱不能动用的话……那么，找人借钱？

　　找谁呢？

　　想到借钱的时候，青矅的眼前闪过的，竟然是某个让他格外头大的小妮子的身影。

　　微岚。

　　如果是她的话，仅仅是零花钱，就够买星辰宝石的吧。青矅记得很清楚，这小妮子拥有不止一件星辰宝石，这些都是她历年生日的时候，她那个非常宠溺她的父亲送她的。

　　如果这小妮子的压岁钱或者零花钱能够借出来……

　　不过，如果想要从这小妮子手里借钱，那可要牺牲色相的。

　　一想到这点，青矅就想要杀人，觉得还是铤而走险，用暴力的方式得到星辰宝石更好一点……

　　至少后半辈子不会后悔啊，如果自己真的成了通缉犯，老爸他们也不会不管吧。

　　“啊啊啊！头痛啊！”青矅把自己的脑袋晃得如同拨浪鼓一般。

　　四周走过的人，都不曾注意这个坐在路边长椅上，一脸烦恼的少年，此时的青矅看起来就像是一名普通的黄族人，除了他的眼睛偶尔闪过令人心悸的光芒之外，再也没有什么特殊之处。

　　“啊啊啊！”两手抱着脑袋，青矅发出了烦恼的大叫，若是让古帆看到，这个当初在他的面前酷到掉渣的青睐族人竟然为了星辰宝石痛苦成这个样子，说不定他心中会平衡一点。

　　无奈地两手托腮，青矅一边烦恼一边苦思，突然眼前一亮，闪过了一个熟悉的人影。

　　银星！

　　她怎么会在这里？

　　啊，是了，星辰宝石应该是她拍卖的！

　　青矅突然想到了什么，连忙追了上去。

　　蓝魅星是一个很是复古的星球，人们安步当车，在蓝魅星的街道上前进，体验不同他处的复古风情，街道很宽广，人流如织，有一种边缘星球所没有的熙来攘往的感觉，很有人气。

　　但正是在这样人来人往的地方，却越发觉得心中充满了孤独，难以排遣的忧郁。

　　至少银星是这样子的。

　　十多天前，她从星盗星可耻地逃掉了，在她还没有反应过来时，身体就自己动了，驾驶着父亲所赠与的南十字星号，变成了可耻的逃兵。

　　等她从超光世界中跳出来时，或许是超光世界特殊的静止状态让她冷静了下来，她突然意识到，自己竟然被三年前完全不是自己对手的人打到狼狈而逃，顿时难掩悲伤，趴在南十字星号的驾驶台上，哭了许久。

　　这并不是她第一次失败，却是她最不甘心的一次失败。

　　她的敌人，不过是一对少年而已。

　　这一切，到底是怎么发生的？为什么会这样？自己到底做了什么？为什么会让别人如此恨之入骨？

　　这一切的一切，该如何去化解？要一直错下去吗？

　　当初为了什么而费劲千辛万苦弄来了空间压缩装置？而到最后，又为什么改变了主意？为了贪婪？还是因为不肯服输？

　　此时的银星心乱如麻，一时间甚至没有发现有人跟在自己身后，直到她突然听到身后传来了一个声音：“站住！”

　　银星转过头来，就看到了青矅站在他的面前。

　　六年前，青矅刚刚逃家，打算成为一名猎人，而他所驾驶的黑月号性能实在是太强大了，所以申请成为猎人几乎不费吹灰之力。

　　仗着黑月号的强大性能，他很是嚣张，期间抢了很多人的生意，其中有一次，青矅出手抢了银星的任务目标，而就是因为如此，他被银星追杀了好几个星系，从亚光世界追到超光世界，再从超光世界追到亚光世界，甚至他逃入了一个较为隐秘的跳跃窗，来到了格兰星域，却依然没有能够躲过银星的追踪。

　　而若不是为了追青矅，银星也不会见到格兰星，更不会把这颗星球变成星辰宝石。

　　只是当时的格兰镇刚刚被星盗袭击，已经完全毁于一片大火，小镇中没有一个生还者。古峰和古帆两个人都呆在满是各种生物组织体和各种飞船零件的垃圾山中，银星的南十字星号的生命探测装置没有发现格兰星上还有残留的人类。

　　当时，银星的父亲受了很严重的伤势，如果想要治疗这伤势，必须由一名非常强大的生化师出手，这位生化师有一位很宠爱的小孙女，若是能够送给她一颗星辰宝石，那位生化师一定愿意出手救治银星的父亲。

　　只是，三年之后，银星的父亲已经去世，他没有坚持到银星为他找来生化师的时间。

　　心灰意冷的银星，看到那星辰宝石，却觉得这一切是如此讽刺，自己夺来的别人的星球，本是为了救自己的父亲，却最终天不遂人愿。

　　她不想再看到这颗星辰宝石，于是决定把它卖掉。

　　于是她就向蓝魅星递交了拍卖的申请。

　　但是最终，她却又后悔了。

　　只是，蓝魅星的拍卖申请，向来不准任何人退回的。

　　“你怎么这样子了？”看到眼前的银星，青矅吓了一大跳。

　　这个女人在他的心目中是凶悍而且强大的，当初的黑月号还没有强大到后来这种程度，面对银星的时候，他还只能逃跑。

　　就算是日后黑月号强大了，他回去报复了这个女人一番，把这个女人打败了好几次，这个女人也没露出眼前这种可怜兮兮的样子。

　　这柔弱的样子，当真是我见犹怜，哪里像是一名优秀的猎人？

　　“关你什么事？”看到青矅，银星顿时又带起了坚强的面具，把自己的柔弱都隐藏了起来。


第214章：车前子号重生

　　在银星仅有的几次很不光彩的失败之中，其中就有一个是来自眼前这个少年，只是那次失败给她带来的挫败感，却远远没有这一次那么痛苦。青矅不但本身是青睐族人，而且黑月号的性能极端恐怖，败在黑月号的手上，银星根本就无可厚非。

　　那一次，银星只是在感慨，强力种族的小孩，就是对付不了啊，人家的家底实在是太厚了。几年前还能够把黑月号追的上天无路入地无门，几年之后，就被黑月号毫无还手之力地压制住了，几乎连反抗的资格都没有。

　　那时候的银星有一种非战之罪，是飞船不够给力的感觉。

　　现在，银星却发现，自己竟然被一艘各方面都不如自己的南十字星号的飞船压着打。

　　那是为什么？毫无疑问，是自己的表现太差了，自己的战斗力，自己的判断力，自己的战斗意识和战斗直觉太差了，甚至是自己的意志力太差了。

　　如果一名猎人，没有了战斗的意志，那还有什么呢？还怎么敢自称猎人呢？

　　而在古帆和古峰的面前，银星还有一种负疚感，但偏偏是这种负疚感，让银星不肯承认自己的失败，越是负疚，就越是逞强，这也是一种很微妙的心态。

　　对那些和自己有仇的人，输了就输了，死了就死了，但是偏偏是那些自己曾经对不起的人，反而不想输。

　　或许是输了，就要承认自己的错误，承认自己在错误的道路上越走越远吧。

　　“当然管我的事，你这混蛋，是不是把格兰之眼拍卖了？”听到银星这样问，青矅顿时把眼睛竖了起来。

　　“卖了又怎么样！”银星的眼睛也竖了起来，对着青矅大眼瞪小眼。

　　“你……”青矅的怒气勃发，当然管我的事，如果不是你把星辰宝石卖掉，我何必辛辛苦苦翘课来到这里，而若是不翘课，家里或许还不会那么生气，不会把我的财产冻结……

　　不过，青矅很快就强迫自己冷静下来，作为一名青睐族人，他必须以青睐族人的标准来要求自己，他微微一笑，道：“我只是想要让你想清楚，如果被古峰和古帆知道你拍卖星辰宝石的事情，会发生什么事情。”

　　不死不休？以青矅对古峰和古帆这俩人的了解，或许真的会如此。当初青矅也是思考再三，才决定把真相告诉古峰和古帆，当时青矅其实打算取得古峰和古帆的谅解的，谁知道看到两个人死不放过的表情，就突然不肯服输，就弄成了另外一个版本，让两个人恨他入骨了。人很多时候都很矛盾，决定了的事情，往往会犹豫不决，反而会一时冲动，把事情导向另外的方向。

　　“不用你管！要杀要剐，随你的便，如果没事就滚！”银星很是彪悍地这样呵斥青矅，青矅眨巴了一下眼睛，却是转身走掉了。

　　这就走了？这家伙来这里到底搞什么鬼？看青矅竟然真的转身就走了，银星又有一些茫然了。

　　不管如何，作为星辰宝石的拍卖者，她决定去尝试一下，能不能取消拍卖，虽然可能性非常低……

　　至于为什么要取消拍卖，银星却想不出来一个说服自己的原因，这么去做，却是不需要理由。

　　这边别扭的银星和青矅两个人各自碰面之后，却又各自按照自己的想法开始了行动，另外一边，遥远的舵缘星上，在古帆的指挥下，车前子号的最后装配工作正在进行。

　　红莲利用自己的关系，从圣服学院弄来的二手引擎质量很好，把外表擦拭干净之后，看起来崭新崭新的，丝毫不像是用过的二手，事实上，这些引擎多是用在试验飞船上的，经过一连串的飞行测试之后，这些飞船几乎就闲置了，这些引擎一共也没有用过几次。试验飞船的使命就是试验各种的引擎，这些引擎换下来之后，本来要放到仓库里，却被红莲依靠关系买了下来。

　　三个八百，两个二百，共计3600能级的引擎，分别装入了五个龙骨之中。大的三个引擎正好装入龙骨预留的孔径之中，小的那个却需要一些附加的固定装置。安装完引擎，把龙骨对接起来，车前子号就已经有了“蛟龙”一般的雏形。

　　车前子号所模仿的对象是联合试炼之中，新红莲号所指挥过的角豚号，红莲对此也是记忆犹新，但是在他看来，眼前的车前子号和角豚号却是各有千秋，只能说是构思相似，事实上设计理念却有所不同。

　　角豚号是头部膨大，以安装在头部的800能级引擎驱动整个船身，共分四节的船身其实体积并不大，大概和白帆号相当。而在战斗中时，多节式飞船特有的灵活，让800能级的引擎已经足以驱动角豚号发挥出极大的战斗力。

　　而车前子号，体积几乎是角豚号的两倍，前后体长几乎完全相同，平均分配动力的车前子号，其实可以看做是多艘飞船结合起来。在飞船的某些部位，他甚至看到了古帆所预留的一些接口，他毫不怀疑，在设计车前子号之初，古帆甚至考虑过要让这艘飞船拥有简单的“分解”、“合体”能力，只是现在古帆的设计能力和制造水平力有未逮，只能暂时留下这么一个可能，没有真正设计出来。

　　多节分布式驱动的车前子号，在飞船的性能方面，自然是远超角豚号的，毕竟角豚号只是当初船队之中普通的一员，只是因为特殊针对近战优化，所以近战性能得以发挥。不过古帆的设计能力还不足以把这些性能完全发挥出来，他所涉及的车前子号，两个800能级的引擎就能够完全驱动了，剩下的2000能级完全是浪费，所以他干脆就把车前子号的设计图进行了一定的修改，把车前子号变成了一艘“多节式超级炮台”，给车前子号的每一节上都加上了一门华丽的主炮。

　　这主炮的预算，其实都是从车前子号之前的各种预算之中挤出来的，因为古帆一手包办了所有的零件，红莲又以友情价低价搞到了引擎，所以原本的一亿预算，竟然还剩下足足8000万，既然钱都凑出来了，不花也是浪费，反正人情也欠下了。

　　于是古帆就大手笔一挥，直接上了五门主炮，十门副炮。

　　于是，真正装配成功之后的车前子号，就成了五主炮十副炮十一撞角的恐怖怪物——除了驾驶舱所在的第一节之外，其他四节每一节都有安装在飞船顶部的一门主炮，安装在下腹部的一对副炮和安装在体侧的一对切割式撞角。而在拥有驾驶舱的第一节，则还多了一个前置式撞角。

　　这撞角其实并不是用来攻击用的，而是用来保护驾驶舱的。多节式的飞船并不适合正面撞击，而是适合侧面割裂，安装在最前面的撞角就像是昆虫的警戒色，是警告其他的飞船，不要轻易向这地方攻击的。

　　这样华丽丽甚至有点浪费的装配方案，让车前子号的众人又是心痛，又是过瘾，真正体验了一把什么叫做痛并快乐着。

　　想想都觉得夸张，十五门主副炮，十一只撞角，这都赶得上当初远志星的一个小舰队了，当初整个远征队的火力加起来，也不过就是这些了。

　　一想到能够驾驶这种华丽丽的飞船，车前子号众人的汗毛都要竖起来，全身打颤。

　　但是，一想到这背后是接近一亿的支出，以及日后不知道要背多久的外债，他们就觉得未来充满了绝望。

　　要努力赚钱还债，每天醒来都欠钱的日子啊！

　　这怎么一个压力山大能够形容？

　　这样简单粗暴的设计方式，也让老曲头哭笑不得，当初古帆设计出车前子号的多节式结构时，老曲头其实是非常惊艳的，但是看到古帆竟然这样狂堆硬件，就又无奈了，这算是暴发户嘴脸吧！

　　看来在飞船设计的道路上，古帆还有很长的路要走。

　　只是，对真正战斗在一线的佣兵们来说，暴发户的嘴脸其实是非常受欢迎的，他们恨不得把自己所有的钱都用在武装上，当初的车前子号，也是把每一分能够安装武器的空间都利用了起来，全身挂满了各种各样的撞角，而那时候车前子号根本就没有挂载更多武器的力量，那叫做打肿脸充胖子，现在才是真正的暴发户了。

　　“一二三！”罗南和阿力两个人一起合力，把最后一个零件扣上，现代飞船的“免工具”安装方式和“无连接部件”的精细设计很是方便和先进。最后一个零件被放入自己的位置之后，随着一声轻轻的咔嚓声，就直接卡紧了，再也挪动不了分毫，此时此刻，整个车前子号完全装配成功，因为还没有喷漆，飞船看起来就像是一条银色的巨龙，安静蛰伏在烂铁院的后院里。

　　作为车前子号和船长和主驾师，看到车前子号完全装配成功，两个人的眼泪都差点掉下来了。

　　和车前子号交好的许多人都前来观礼，其中慷慨解囊把自己的积蓄借给了车前子号的海桐号和安息香号两艘飞船的船员都在，自来熟的奇松号船长奇松也赖在这里，此外红莲号的众人也都在，还有一些不太熟悉，却很是好奇的各个飞船的船员在附近驾驶着通勤车看热闹。

　　没有封闭的船坞，装配飞船是不可能完全保密的，古帆也没打算藏着掖着，只要不来打扰他们，谁愿意看就看。此时这些人都情不自禁地鼓起掌来，很给面子。

　　“谢谢，谢谢大家！”作为车前子号的船长，罗南很是激动地向大家回礼，从今天开始，他的车前子号浴火重生了。

　　“罗南，去试飞一下吧。”古帆道，“趁现在还有时间，若是有什么问题，就再调整一下。”

　　“好的，试飞！”罗南兴奋地抹了一把眼泪，脸上露出了大大的笑容，今天是一个让他乐疯了的日子，但是他的眼泪却总是忍不住流下来，很丢人。

　　“大家如果有兴趣，都上来吧。”罗南也不是小气的人，大声招呼着，海桐号、安息香号、红莲号、奇松号的人都嘻嘻哈哈地挤上了飞船，挤到了分布在五节船身的船舱里，一些围观的群众也上了飞船。和罗南等人交好的几个人，古峰、古帆、红莲、老曲头、海桐、乔恩等人则是跟着一起进入了驾驶舱。

　　车前子号使用的主控系统是古帆从白帆号上剥下来的，白帆号使用的主控系统是圣服学院的通用控制系统，根据飞船的配置不同，加载和卸载不同的插件就可以胜任不同飞船的主控工作，这套系统虽然并不如最优化设计的量身定做的主控系统，但是比之车前子号本来东拼西凑的简陋系统却也好了太多。飞船在飞行之中，如果不选择手动操作，飞船的多节之间互相协调，都将由车前子号的主控系统完成。

　　对古峰和古帆来说，主控系统太笨拙了，根本就无法满足他们的需求，但是对相对来说普通的车前子号众人来说，这系统已经很贴心很智能了，只要在关键时刻干预一下，就可以发挥得很好。

　　“准备，填充能量！”罗南大声道，外面的烂铁立刻指挥着一大群的机器人把能量块弹匣插入了飞船预留的能量补充接口，然后能量的指示灯亮了起来，飞船的主控系统开始启用，飞船的驾驶舱里弹出了飞船自检的画面。

　　在各个船舱里，飞船也弹出了一些简单的数据窗口，前来观礼的其他飞船的船员们也都看得津津有味，这种时候就是内行看门道，外行看热闹了。

　　当然，车前子号的各项真正数据是不可能这么轻易显示在众人面前的，此时显示的只是能量加载程度，飞船的预热情况等等。

　　在驾驶舱里，众人却屏住呼吸，一艘飞船算不算合格，首先要经过的一道坎是通过主控系统的自检，如果能够通过自检，就代表飞船的所有的功能都能够被主控系统所控制，所有的配置都可以生效，不至于浪费或者产生某些隐患。

　　随着系统自检的读数走到尽头，变成了绿色的百分百，船舱之中发出了一阵欢呼。

　　然后，主控系统开始主动生成整个飞船的全系监控图像，日后这图像将会显示飞船的运转情况，哪里有异常，都会用各种颜色所标注出来。

　　然后，飞船开始进行第一次启动时的初始设置，作为飞船的主驾师和副驾师，罗南和阿力两个人立刻开始根据自己的喜好进行设置。

　　这主控系统的设置参数比当初车前子号的主控系统要多出很多，两个人一边摸索一边设置，若是不懂的地方，还必须请教一下古帆，好在两个人也都驾驶过白帆号，上手还算是很流畅。

　　等到初始设置完毕之后，车前子号的主控系统就开始各部位的起飞前最终检测，车前子号上的所有引擎一一被激活、点燃，运转各个流程，然后熄灭，主炮打开、模拟装填能量、模拟射击、模拟冷却。

　　这个流程时间很长，足足用了半个多小时，但是这个过程对车前子号的众人来说，却是如此的迷人，就像是在展示车前子号多么强大，多么完美一般。

　　等到这个过程完毕，主控系统提示罗南：“飞船自检完毕，请为飞船命名！”

　　“车前子号！”罗南大声道，他的声音因为激动而有些颤抖。

　　“是，飞船命名完毕，尊敬的船长，车前子号听候您的吩咐！”

　　“哦呀！”罗南挥舞着拳头，发出了一声兴奋的大吼，然后他大声吩咐道：“车前子号，所有船员，各就各位！”

　　“各就各位！”车前子号上的船员轰然答应，一个个兴奋到满脸通红。

　　“车前子号，点火！”罗南大声命令，然后按下了飞船的引擎按钮，把手中的操纵杆慢慢推了下去。

　　“轰……轰轰轰轰！”车前子号的引擎先是发出了一声震耳欲聋的轰鸣，然后连绵不绝的轰鸣声响起，最终汇聚成了如同怒涛一般的声音，这是能量在管道之中流动，五个不同的引擎的能量，彼此之间会产生一定的冲突，使得飞船的推力降低一些，但是对3600能级的车前子号来说，这根本不是问题。

　　五个引擎同时启动，能量轰鸣着传送向飞船的推进装置，飞船的十个推进装置同时运转，平稳而且恒定的推力输出，让车前子号如同被一双巨手托着一般，稳稳地升空。

　　“车前子号请求指挥塔，请求升空！”罗南声音颤抖道。

　　“通过请求，车前子号，一路顺风！”一成不变的回复，却让罗南如此激动，他双手向前一推手中的操纵杆，车前子号如同一头咆哮的巨龙一般，喷出了灼热的火焰，携着蓝色的光芒，蜿蜒着，飞向了浩瀚的宇宙星空。

　　此时此刻，罗南只想对着天空大吼一声，车前子号，重生了！

　　蓝天白云，星空璀璨，一切的一切，都将从今天，步入崭新的篇章！


第215章：木莲与红莲

　　车前子号的第一次试飞，并没有做太多的技术性动作，因为飞船还必须经过多次的零件调校，细微修改才能够发挥出最好的效果，第一次试飞就以最大的推力飞行，对车前子号会造成很大的损伤。

　　另外还有一点，就是现在的车前子号上，还有太多的并非自己人的参观者，罗南让他们上船，是为了让他们分享自己的喜悦，但是他可不想把车前子号的各种数据泄露出去，两艘大致上参数完全相同的飞船，在实际操作中却完全不同，这一切，若是不真正在飞船上感受一番，是不会知道的，也正因为如此，很多的飞船并不怕把飞船的数据告知别人，但是真正在船上，有经验的人，却可以轻易感知到一艘飞船的各项参数。

　　所以，车前子号第一次试飞，罗南的操纵杆最多只压到了一半。

　　车前子号的主控系统记录下了这次试飞所发现的很多问题，坐在罗南身边的古帆也全程用自己的思维波监控着飞船的各项动向，飞船的各项数据都在古帆的大脑之中清晰映射出来。车前子号是古帆所独立设计、构造的第二艘飞船，而且和白帆号不同，就连龙骨都是古帆完全自主建造的，所以古帆对这艘飞船所花费的精力，实际上是最多的。

　　车前子号试飞完毕之后，古帆就又进入了紧张的飞船的修改和调试之中。

　　看到古帆那么忙，红莲颇为感慨，他很庆幸自己只是一名船长系的学员，他甚至连驾驶技术都不怎么样。想要样样精通，也不见得不可以，这世界上总是有很多的天才，但是整天把自己逼的那么紧，何必呢？

　　像他现在这样，做一名纯粹的船长，整天逍遥自在的，不用费太多的脑力，多好呢。

　　现在的白帆号上船员还不够多，但是白帆号的船员总有一天会多起来的。一个人，一艘单人飞船在宇宙之中飞行，绝对不是王道，人类毕竟不是可以耐得住寂寞的生物，一艘飞船就是一个小社会，是可以维系人类生为人类，而不会把自己逼疯的最终防线。

　　事实上，现在也正是这样的，包括铜先生的铜钗号在内，即便那些人记住的，往往都是飞船和船长的名字，但是他们都有着自己最优秀的团队，这一个团队合起来，其实才是真正的铜先生，而并非铜先生一个人。

　　而在这条道路上，曾经让古帆念念不忘的黑月号和银星号，其实在是走上了歧途。现在的人类越来越强大，按照实力越强，所消耗的资源越多，而越不容易聚集成超大的社会的规律，现在的人类已经发展到了社会性的顶峰，即将分崩离析成一个个的小团体，而这个小团体，对人类来说，往往就是一艘艘的飞船。

　　对人类来说，在“社会化崩塌”的前夕，最重要的就是保证人类不会因为社会崩塌而像诺拉德一样失去自己的文明，变成宇宙之中一种拥有智力，却没有文明的野兽。

　　而事实上，即便是强大的宇宙生物，也不可能是完全独居的，他们也需要各种社交性的同伴，譬如强大如C级生物萨弗拉，也会暗中操纵人类的国家，在人类的国家之中寻求“社群”，强大如花先生或者慕离殿下，也各自有自己的社交群体。

　　无论如何，这个团体绝对不会是一个人，或者是一个人和一个人工智能。红莲觉得，若是人类真的走向了这条道路，那毫无疑问将会步入诺拉德的后尘，成为宇宙中拥有智力，拥有灵魂的野兽了。

　　事实上，宇宙之中，这种生物不在少数，诺拉德只是其中一种而已。

　　而随着古帆的强大，这些事务性的东西，渐渐只会成为他的累赘，而他最终，也会把精力集中到做一名船长上来，而不是成为一名伟大的金属师，或者飞船设计师。

　　红莲自问是一个非常聪明的人，早知道会如此，他又何必在其他的事情上浪费精力呢？

　　红莲对古帆的做法并不怎么赞成，但是这并不代表他不欣赏古帆的生活态度，古帆总是不肯浪费一分一秒，总是把自己的时间都排的满满的，在他的心中，这个世界上似乎没有什么能够让他停下来，他总是在不停地向前。

　　而红莲这家伙，却是带着自己的几个下属当保镖，跑去现在最热闹的佣兵公会，物色新红莲号的合适的驾师去了。

　　不过，看他整天悠闲的样子，也知道他大概也没怎么急着找驾师。舵缘星虽然比远志星、远峡星之类的地方整体实力都高很多，但是现在升级之后的新红莲号，却依然是远远超出这里的平均等级的，这么强大的驾师出现在这里的几率，几乎为零。

　　从他身上经常残留下的各色唇膏来看，这些天他大概是带着保镖去泡妞去了。抛开这家伙的天才船长和首席学员的光环不谈，这家伙不过是一个刚刚步入青春期的叛逆少年罢了。

　　不过，他也只是放浪了两三天，这天早上，他换上了一身最朴素保守的衣服，把自己的头发梳理的一丝不苟，甚至还打了发蜡，众人就知道，老木莲要来了。

　　其实木莲的年龄并不大，在船长之中，算得上是中生代，但是架不住现在在座的众人都是新生代船长，所以众人都有些紧张，有一种迎接长辈到来的感觉，这天古峰和古帆也都破天荒地换下了身上的战斗服，换上了一身礼服式的衣服。

　　红莲号——或者说，在木莲重新接手之后，已经又改回了原来名字的木莲号到达舵缘星时，距离猎人公会开业，就只剩下三天的时间了，对自己父亲的姗姗来迟，红莲的评价是：“他总是那么沉得住气。”

　　众人一早就来到了新红莲号和白帆号停泊的泊位旁边，这里还预留下了一个位置，正是为木莲号留下的。

　　看到现在整个星球上的风云人物此时齐聚此地，共同等待一艘飞船的到来，众多的佣兵们都万分好奇——又是什么人来了？

　　当外表普通的木莲号降落时，众人都疑惑万分，这艘飞船，有什么奇怪的吗？

　　“那不是木莲号吗？”有一些和木莲号在同一个星球混的飞船，对木莲号也有着印象，木莲号的各项参数在这里并不算突出，但是身为远峡星最优秀船长的木莲船长，在这里也已经闯出了自己的名声，毕竟木莲船长也是和峰南岐同一等级的存在。

　　看到木莲号缓缓降落，红莲显然有点紧张，尽管早就已经青出于蓝而胜于蓝，但是叛逆期的儿子总是很怕父亲。

　　不过，当穿着很是随便，甚至有点吊儿郎当，连衣领上的唇膏都没有擦去的木莲从飞船上下来时，红莲却是气愤地大吼一声：“你个老不休！你又去玩女人去了！”

　　“你老爸我正当年，憋着可不好。”对自己儿子的愤慨，木莲只是翻了一个白眼，然后给了红莲一个爆栗，“你别以为我不知道你干的好事，在圣服学院里据说有好几个小姑娘都和你保持着关系，是不是啊？”

　　“怎么可能？这是诽谤！”红莲委屈大叫。

　　“不要否认了，我有我的渠道……”

　　“咳咳！”木莲号的大副在旁边咳嗽一声，提醒着父子俩不要在这里处理这种上不得台面的家庭纠纷，他上前一步，对木莲道：“船长，我来介绍一下，这位是白帆号的船长古帆和白帆号的主驾师古峰，这位是车前子号的船长罗南，这位是……这几位就是您一直想要认识的，各位船长大人，主驾师大人，大家好，这位就是我们木莲号的船长木莲，让各位见笑了。”

　　“伯伯好！”古峰、古帆、罗南等人都很给面子地行子侄之礼，以他们和红莲的关系，这个礼节正应当。

　　“各位好，我那个不成器的孩子让你们费心了。”木莲也端正了一下自己的表情，和众人一一握手寒暄，看到古帆和古峰两个人时，很是多多打量了一番，连连摇头道：“真是难以想象，难以想象啊，我还以为你们两个至少和我家红莲年龄差不多大，没想到竟然还比红莲小这么多。”

　　红莲在旁边露出了不满的表情，在父亲的面前，红莲不负那干练精明的样子，变得孩子气起来。

　　众人一番寒暄，然后回到了老曲头的烂铁院，人都已经来齐了，众人就开始安心等待猎人公会正式开业了。

　　在猎人公会向外公布的日期的前两天，金鞿号才重新回到了舵缘星，随着舵缘星一起回来的，还有两艘和金鞿号显然是同一型号，但是外观和配置上略有不同的飞船，同时还有几艘其他各色各样的飞船，这些飞船无一例外体型不大，却是配置豪华，功能强筋，显然都是猎人的飞船，其中还有一艘十多米长的单人飞船，初时古帆还以为是银星回来了，仔细一看，发现这艘“星”式飞船是新式的飞船，并不是老式的南十字星号。

　　这些人就是在附近星域活跃的猎人了，包括金鞿号的白羽挥在内，一共有七名猎人。

　　从飞船降落时的声势，古帆大致推断出，金鞿号飞船的配置在这七艘飞船之中算是中等，而配置最好的，还是那艘“星”式飞船。

　　飞船的配置，基本上就可以和猎人的实力画上等号了，这些人的实力最高的，应该也就是和银星相差仿佛，最弱的，大概比白羽挥稍弱。

　　红莲也做出了差不多的判断，在这些人面前，古帆的白帆号、红莲的新红莲号，刚刚修复的车前子号在配置方面都并不稍差。特别是红莲的新红莲号，在配置和整体性能上，说不定还会超出。当然，单人飞船占据一定的优势，飞船的体积小，重量轻，灵活性和速度就更占优势，所以不能一概而论，相互比较。

　　听到古帆和红莲的大体点评，罗南也稍稍有了信心，他车前子号此时应当也应该能够达到猎人的标准，如果猎人公会想要在什么地方卡他的话，那就只有从他本身的实力上找问题了。

　　不过，其他人对这一切的看法就没那么乐观了，特别是几个当初和古帆等人一起行动，亲眼看到古帆把南十字星号一阵胖揍，打得找不到北的船长们，此时此刻，他们对比一下自己的飞船和这些猎人的飞船，发现即便是最初的标准都达不到啊。

　　他们不可避免地变的沮丧了起来，对自己的未来失去了足够的信心。

　　不过，他们也大多是意志坚定的人，既然已经下定决心打算去申请一下成为猎人，也不会轻言放弃，反正申请成为猎人只需要象征性地缴纳报名费用，不用付出太多。

　　而此时此刻，遥远的圣服学院，驾师系所在区域的一颗星球，几名少男少女彼此推推搡搡地从通勤飞船上走了下来。

　　这几个少男少女，其实都是熟人，其中一名短发的少女走在最前面，俨然大姐头的样子，正是北芸，而在她的身边，还跟着一名个子中等，颇为英俊秀气的少年，这名少年正是水寒。

　　此外几个人，也大多都是当初在芸薹号上的同伴，连北芸在内，四男两女，一共六个人。

　　这六个人从通勤飞船上下来，最前面昂首挺胸的北芸被众人推出来，皱起了眉头。

　　旁边有一个少年笑道：“北芸，你不会是打算打退堂鼓吧。”

　　“怎么会？”北芸一扬脑袋，美丽的脸庞上露出了坚定的神色，“都已经打定主意了，怎么能够轻易放弃？”

　　“是呀，都到这里了，既然来了，不管成不成，还是去试试吧。”水寒道，他当船长当惯了，虽然现在在这个小团体里并不是经常发号施令的那个，但是他说出来的话，众人也都能够听得进去。

　　“不过，让你来当芸薹号的船长，我不是吃亏了……”北芸嘟囔着，“我当初为什么不学船长系呢？”

　　“哈哈，你现在没有机会了，乖乖当好你主驾师这个非常有前途的职业吧。”水寒哈哈笑起来，学船长的就是这点好，不论到什么地方，自然而然都是地位最高的一个，固然这艘飞船是北芸贡献出来的，但是他却是船长，日后他在飞船上，就成了最有发言权的一个。

　　北芸白了水寒一眼，又鼓起了勇气，向前迈了一步，突然听到身后传来了一个人的声音：“等等！等等！”

　　“是蔫吧楚。”一个男同学转过脸去，看了一眼，道，“他终于下定决心了？”

　　“不要叫人家蔫吧楚。”北芸不爽地瞪了这名学员一眼，在白帆号的修复过程中，蔫吧楚，不对，楚人志也是帮了很大忙的，所以北芸对他爱屋及乌。

　　“他确实很蔫吧啊……”那名学员偷笑。

　　一行人站在路边，等着楚人志气喘吁吁跑了过来，双手撑着膝盖，大口喘了几口气，这才断断续续道：“终于……追上你们了……”

　　“怎么，蔫吧楚你终于打算加入了？”另外一名女学员笑道，这女学员是驾师系少见的一名女生，是北芸唯一的闺蜜，不过她的长相就很普通了，只能说不算彪悍。

　　被女同学这样说，楚人志涨红了脸，他大声道：“我想了想，如果我不看好你们，阿帆回来会说我的！”

　　“切！”

　　“嘘！”

　　众人用各种方式表达自己的不屑。

　　不过，楚人志确实是有这样说的资格，对北芸来说，古帆是她最尊敬的船长，对其他学员来说，古帆是他们的指挥官和仰慕对象，但是对楚人志来说，古帆就是阿帆，就是他的好朋友。楚人志是一个没什么功利心的老好人，平日里蔫吧蔫吧的，但是心底真的很好，虽然嘴上对他很刻薄，心理上其实都比较喜欢他。

　　“而且你们都去申请了，就剩下我自己，那怎么行，我决定了，加入你们的紫菱号，成为紫菱号的机务师。”楚人志道。

　　虽然楚人志只是正式学员中排名最后的吊车尾，但是能够考入圣服学院的，哪有普通人，前几天他的飞船已经通过了安老师的验证，是除了古帆之外，最早完成自己的飞船的一个人，而最近他都在集中精力帮助斯琪构造斯琪的飞船。斯琪的进展也很顺利，说不定也可以像古帆一样，成为完成设计的非正式成员。

　　而若是想要比较一下的话，老曲头到现在为止，还没有能够成功设计出一艘自己的飞船，除了经验和阅历，他各个方面都还不如楚人志。至于白帆号的机务师束翮，其实只能算是一个熟练的修理工，而算不上是工程师，所以根本就不可比较。

　　从这点上来看，蔫了吧唧的楚人志同学，其实也是一名不可多得的人才，若是现在他离开圣服学院，随便前往一个星球，也会是整个星球上受人追捧的大师。


第216章：见习猎人考核

　　而其他人，除了船长和驾师这两个职业学院派不如实战派吃香之外，其他的几个同学若是离开圣服学院，到了佣兵们中间，绝对都是奇货可居的奇葩。

　　“那就走吧。”北芸指了指马路的对面，道。

　　在马路的对面，有一个高耸入云的建筑正耸立在那里，建筑的顶部，一对铁灰色的钢铁羽翼高高扬起。

　　那正是圣服学院的几个猎人公会之一。

　　事实上，圣服学院的猎人公会足足有十多个，一方面圣服学院的大量研究需要很多的强大猎人帮助搜集实验材料，另一方面，这些实力惊人，各方面都有所成就的老师们，其实很多都是猎人。

　　而就在近期，猎人公会在各大学院里特别开设了一个特殊的猎人资格申请，叫做“见习猎人”。

　　猎人本没有见习一说的，因为每一个申请猎人的人，都必须经历严格的考验，确认他们能够独当一面。

　　猎人是在宇宙的深处，和各种非人的生物搏杀的人类最前线的战士，他们随时都处在生死的边缘，是容不得丝毫马虎的。

　　即便是峰南岐这种人，在申请猎人时，都曾经被认为不适合成为猎人，而被拒绝。

　　猎人公会之所以设立“见习猎人”这个资格，其实是发现，仅仅向优秀的佣兵开放申请还是有很多的局限性，随着人类的开拓速度越来越快，猎人的数量和质量却都没有质的飞跃，必须开始有意识地培养猎人的后备军团了。而这件事情的契机，却是秋罗学院的校方认为仅仅是学校的培养，并不能真正把这些人培养成真正的人才，而若是说到实战训练，秋罗学院自认为不够专业，真正在这方面是行家的，绝对是猎人公会。

　　因为秋罗学院和猎人公会、佣兵公会之间神秘的关系，猎人公会立刻做出了反应，开始在全宇宙的优秀学园里开放“见习猎人”申请。

　　而与之相对的，全宇宙大大小小的各种比较低级的学园里，也开始了“见习佣兵”的申请。

　　圣服学院的学员们毕业之后显然不可能仅仅是普通的佣兵，让他们成为佣兵太委屈了他们，更不要说秋罗学院了。而在学院里申请成为了见习猎人，若是经过了一系列的培养和测试，就可以得到正式的猎人资格，猎人公会的力量可以得到极大地加强，同时学校所培养出来的人才，也更能够适应外界的环境，可以说是一种双赢的策略。

　　而在这背后，其实有各种各样的力量和各种诉求，但是对北芸等人来说，却完全不是问题，他们只知道，这是一个难得的机会，一定要好好把握住，所以在“见习猎人”开放申请的第一时间，他们就商议着，一起去申请猎人资格了。

　　他们凑了七个志同道合的人，除了蔫吧楚还有点犹豫之外，其他人都是热血沸腾，早就期待着有这么一个机会了。作为一群唯恐天下不乱，整个学院新生之中最优秀的一群人，他们认为自己又资格申请成为一名见习猎人。

　　水寒是船长系重点培养的新生，是首席学员的有力竞争者，而北芸更是驾师系里难得一见的天才级人物，一年多来实力突飞猛进，对吧目标定位在古峰的北芸来说，学校里的这些训练，她是唯恐不够，唯恐不刻苦，因为和古帆有了时间上的约定，她必须在短时间内完成所有的学业，前段时间几乎一直把自己逼得喘不过气来。

　　而现在，她已经拿到了几乎所有的学分，就剩下一个检验自己的实力的平台了。

　　至于首席生，她现在已经是了，不过她显然没有接着竞争的想法，对她来说，这些事情太没有成就感了。

　　其他几个学员，也多是各自方面的优秀人员，水寒的朋友，芸薹号的主驾师将会成为紫菱号的副驾师。北芸那位女性朋友，将会成为辅助驾师。在圣服学院，楚人志虽然不是什么天才人物，竞争不到首席学员，但是他已经完成了自己的飞船设计，这点上来说，他也不容小觑。

　　其他人，也大多都是各自所在专业的佼佼者，排名很靠前的人。

　　而北芸打算去申请“见习猎人”的原因，是为了比古峰和古帆两个人更早一步成为猎人！

　　她听说古峰和古帆也打算申请成为猎人了，以北芸的性格，自然要抢在那个可恶的古峰的前面，至于船长大人……那是误伤，相信船长大人是不会在意的。

　　虽然这个称谓的前面有“见习”两字，不过也是猎人，不是吗？

　　“走吧！”略略平复了一下心情，北芸带着众人大步走向了对面的猎人公会。

　　猎人公会其实和佣兵公会很相似，在猎人公会中工作的工作人员，其实也大多是经过培训的，已经退役了的佣兵——因为猎人们除非想要为公会做贡献，否则绝对不会沦落到要来猎人公会工作的地步。

　　一个猎人公会，往往只有几个拥有猎人资格的人进行管理，其他的工作人员都是招募的普通人员或者退役的佣兵。

　　对北芸来说，这一切非常熟悉，但是其他人大多是第一次进入公会，一个个东张西望，很是好奇。

　　现在的猎人公会，就和佣兵公会一样热闹，大厅里人声鼎沸。北芸等人并不是唯一来报名的人，事实上，在“见习猎人”制度推出之后，圣服学院大多数学生都蠢蠢欲动。

　　笑话，虽然彼此之间也有差距，但是大家都不差，能够进入圣服学院的都是佼佼者，谁会服气谁？现在的排名只是暂时的，谁也不知道，到了毕业的时候，到底谁在上面，谁在下面。

　　有一个进步的机会，大家都不会放弃这难得的机会的。

　　显然，佣兵公会对这点早就有所准备，早就准备了大量的人手，还临时雇佣来了一大堆的服务机器人，专门负责各位参加报名的人。

　　北芸他们在一台服务机器人的引领之下，填写了各自的报名表格，然后报名机器人告知他们，必须在封闭的环境里进行多项测试。

　　猎人的标准，就是在自己所擅长的领域里，绝对可以独当一面，但是想要成为一名真正的，在宇宙深处驰骋的猎人，仅仅懂得自己擅长的领域是不够的。

　　独来独往的猎人必须拥有各方面的知识，而若是以团体为单位，就必须拥有足够的合作精神和指挥能力或者服从性。

　　见习猎人的报名分为两种——个人报名或者团体报名。

　　个人报名的要求比较高，基本上就是对真正的实战猎人的要求，而团体报名的要求可以适当降低，所有人加起来，能够完成一名真正猎人所完成的一切就够了。

　　人类在宇宙之中，是以飞船为单位的，飞船之中是一个人还是一群人，都没有意义。

　　古峰和古帆两个人一起驾驶着白帆号打败了南十字星号，众人也只会说是白帆号把南十字星号打得屁滚尿流，而不会说白帆号以多胜少，胜之不武。

　　猎人公会全力运转起来时，效率非常高，七个人略有忐忑地在猎人公会的大厅里等了一会儿，就被引导到了测试用的房间里。

　　或许针对不同的团体，猎人公会也专门构建了不同的测试房间，北芸等人来到了这个房间时，发现前方不多不少，正好有七个房门。

　　“尊敬的各位报名者，您面前有七个房门，每一个房门背后都有一项专门为您准备的测试，请按照编号进入。”机器人发下了编号，北芸是一号，而水寒是二号，其他人以此类推，楚人志是三号，正是按照报名时提交报名表的顺序。

　　“还要分开测试……那么，各位，待会见，大家都要加油啊！”北芸给大家打气。

　　“大家加油，我相信我们这个团体，一定没问题！”水寒微微一笑，道。

　　几个人互相点点头，然后几乎同时走到了门前，吸了一口气，打开房门，走了进去。

　　北芸打开房门之后，发现房门正中央放着一台驾驶模拟机，她顿时心中松了一口气，驾驶模拟的话，基本上除了那些专门虐人用的变态管卡之外，她都已经可以做到全程无损了。

　　她之所以那么纠结于驾驶模拟机，是因为她刚刚到达远志星时，白帆号正在招收主驾师，她当时的成绩，惨不忍睹。

　　当然，这个惨不忍睹其实是相对而言，以她的年龄来说，那个成绩已经很不错了，但是和古峰古帆比起来，就只能说是差劲了。

　　虽然和古峰古帆成为了亲密的战斗伙伴，但是当初心灵上的伤痕，依然是无法弥补的，北芸摸遍了圣服学院大大小小各种型号的模拟驾驶机，摸一个爆一个，在圈子里名气鼎鼎，人称爆机王。

　　爆机王北芸小姐却发现，眼前这个驾驶模拟机是没有见过的，在上面印着一个钢铁之翼的标志，她心中一动，这个莫非是猎人专用的驾驶模拟机？

　　那可是要好好玩一把，把这个也打爆了那就爽了！

　　北芸已经磨拳搽掌，打算开始玩了。

　　果然，负责引导测试的声音响起来：“报名者北芸，您好。下面开始您的第一项测试，在您面前的驾驶模拟机上，有一个关卡已经初始化完成，接下来您必须在规定的时间内完成该关卡，并达到相应的分数，如果您能够完成第一个关卡，您才能够进入第二个考试。报名者北芸，您明白了吗？”

　　“明白！”北芸大声道，然后她大步走到了那驾驶模拟机前。

　　驾驶模拟机的所有操纵方式都是可以设置和调整的，因为就算是同样型号的飞船，也可以完全个性化定制操纵方式，每个驾师都可以以最快的速度，以自己最习惯的方式驾驶飞船。

　　北芸坐到了模拟机前，直接访问公网调用了自己的习惯设置，眼前的操纵台就开始了改变，包括操纵杆的长短、数量、各种按钮和控制器的位置，都开始了变化，几秒钟之后，初始设置已经完成，模拟机开始载入北芸的第一个测试的关卡。

　　载入的进度条一闪而过，当北芸的面前亮起了一道道的投影之时，她突然忍不住骂了一句：“靠！”

　　这个测试是1V1测试，而她的敌人，是一艘她格外熟悉的飞船，白帆号。

　　而且，是重新修复之前的白帆号，之前只有200能级，除了一只龙口藤之外没有任何像样的武器的白帆号。

　　而她所能选择的飞船只有三艘。

　　其中一艘是和对面完全相同，200能级的白帆号。

　　一艘是现在在她名下的飞船紫菱号，而另外一艘，则让她的心中闪过一种难言的感觉。

　　藏红号。

　　那一瞬间，对北芸来说就像是一个世纪那么漫长，这三艘飞船的信息量实在是太大了，那一瞬间，就唤起了她无尽的回忆。

　　小时候曾经非常崇拜的爷爷，还有无限憧憬的藏红号。

　　然后，这一切的憧憬都被一艘飞船粉碎了。

　　白帆号。

　　200能级，弱小不堪的飞船。

　　但是这艘飞船，却是北芸心目中最强大的飞船，几乎不可战胜的。

　　因为飞船之中的那两个人。

　　再然后，北芸突然有了自己的飞船，这是来自于自己曾经的仇人，后来仰慕和奋斗的目标，古峰和古帆两个人的馈赠，紫菱号。

　　这正是眼下她所能拥有的一切。

　　对北芸来说，藏红号是过去，白帆号是过去，也是未来，而紫菱号却是现在。

　　这就是这三个选择所给她的，强烈的暗示。

　　过去、现在，还是未来？

　　不得不说，猎人公会的情报系统非常恐怖，北芸这样一个普通的报名者，在这么短的时间内，就已经完全准备好了一个完全针对北芸，甚至直指北芸的内心的软垫和软肋的测试方案。

　　不过细细想来，这也并不奇怪，因为不论是藏红号还是白帆号或者是紫菱号，都曾经在各个机构报备过，而现代社会，每一个的关系图谱，其实都是摆在明面上的，如果想要调查的话，非常容易。

　　北芸和古峰、古帆三个人之间的种种事情，对圣服学院的众人来说，是一个秘密，但是对远志星的人来说，却是众人皆知的，猎人公会和佣兵公会所掌握的信息，是这个世界上最庞大的，他们想要调查某个人，没可能调查不出来。

　　不过，即便是他们的情报，也有不清不楚的地方，譬如三艘飞船的配置，就有着各种细节上的不同。

　　看到那三个选择，北芸突然勾起了笑容。

　　过去、现在还是未来都没有意义，作为一名主驾师，时时刻刻都必须保持冷静的头脑，他们只选择最对的那个。

　　白帆号首先被pass，北芸可没有那能耐驾驶一艘200能级的飞船，还能用出来各种眼花缭乱的战斗技巧，还要把虚空龙口藤操纵得如臂使指，这是只有古峰和古帆两个人才能做到的事情，换了任何一个人都做不到。

　　藏红号北芸从来没有摸过，她虽然对这飞船了解得非常清楚，甚至还利用模拟机进行过针对训练，幻想着终有一天可以接过爷爷的班。

　　藏红号的配置，在这三艘飞船之中，算是最高的，特别是远程火力，堪称豪华。但是北芸还是毫不犹豫地pass了它。

　　她选择的是紫菱号，她最熟悉，到处倾洒着她的汗水甚至血水的一艘飞船，在这艘飞船上，她无数次尝试各种飞行动作到双手磨得满是鲜血，累到瘫倒在地几乎无法动弹。

　　而她也想知道，现在的她，到底能不能打过当初的白帆号。

　　她很想知道自己能不能有所进步。

　　选择了紫菱号，北芸双手握住了操纵杆，吸了一口气，那一瞬间，所有的杂念都从她的脑海之中消失了，她的大脑之中就只有一个目标。

　　白帆号。

　　“准备，开始！”提示声响起，北芸向前一推操纵杆，然后猛然冲了上去。

　　白帆号，尝尝我现在的厉害吧！

　　五分钟后，看到模拟机上出现的“完美”两字，北芸哭笑不得。

　　这是白帆号？尼玛你们不要侮辱白帆号了好不好！

　　白帆号的招牌技能“多重力扰流面弹跳复变”倒是完美模拟出来了，但是一眼就看得出来，这多重力扰流面弹跳复变根本就是程序硬生生做出来的“状态”，而不是真正通过操纵进行的，毕竟多重力扰流面弹跳复变是一种非常高端的技巧，其中的原理很多人都知道，但是具体的操纵方法极难掌握，模拟机不可能完美模拟出来。

　　白帆号的那只龙口藤倒是耍的像风车一般，但是无论怎么看，都没有在古帆的控制之下，那充满骇人巧思的攻击方式，只能算是一个稍微难对付一点点的撞角，很轻易就被紫菱号一下子撞断，没了虚空龙口藤，白帆号竟然就成了等待宰割的小羔羊，被紫菱号完美消灭了。


第217章：通过测试

　　“太容易了吧，是不是有什么阴谋？”放开了手中的操纵杆，北芸仔细盯着眼前的“完美”两个字，生怕里面哪里潜藏着“并不”两字，但是看了半天，直到那提醒的声音告诉她她已经通过了第一轮测试，她才靠了一声站了起来。

　　“哪个混蛋在后面看着呢？你这个混蛋，如果让老娘知道你是谁，老娘把你的脑袋揪下来！弄个这么弱的白帆号，你是在藐视老娘的智商，还是在小瞧船长大人的实力？我靠，你给我等着！”北芸顿时怒吼了起来。

　　在某个监控室里，一名胸前别着两颗星的猎人徽章的猎人忍不住擦了擦额头的汗。

　　这样的对手还算是容易？在他的面前，是他刚刚使用同样的方式进行的对战结果，上面写着大大的失败二字。

　　虽然不当主驾师很多年，但是……但是自己这成绩，太差了吧，仅仅是通过模拟对战，他都已经对那艘叫做“白帆号”的飞船佩服到五体投地了，这样的对手，北芸竟然说容易？

　　这女生，到底是什么样的怪物啊？

　　而且，这女生说话的方式，真是太彪悍了！

　　这名猎人之前对白帆号并无什么了解，而刚刚的测试，其实是猎人公会的主控系统直接生成的，这个系统是猎人公会的最高科技结晶，是一个以公网为依托，拥有C级生物智力的恐怖人造网络——它依托于光石科技，是超出现在人类科技极限，由秋罗星负责开发和维护的远超现在人类科技水平的人工智能，能够一瞬间遍历整个人类公网，把需要的讯息整合起来，然后制定出合适的考核计划。只是，人工智能毕竟是人工智能，在真正进行考核之前，需要一名负责人进行考核授权，这位猎人就是负责授权的人。

　　当初这名猎人很奇怪为什么会出现这样简单的一个考题。

　　对手是一艘除了一株古怪的植物，其他没有任何武器系统的200能级的民用飞船，这考试也太放水了吧，难道这个叫做北芸的少女，其实是系统的私生女？

　　所以他忍不住上手试了试，虽然只是随便试试，一开始并没有拿出真正的实力，但是在他被压制住之后，就完全被对方诡异的战斗方式，近乎无解的多重力扰流面弹跳复变所压制，他选择的飞船是藏红号，是字面上来说配置最高的一艘飞船，他压根没想到自己时隔这么多年，竟然还会再输给模拟机。

　　然后他就明白了，这考核根本就不是简单到极点，而是难到变态。

　　只是几分钟，他就已经被白帆号干掉了，而就在此时，进行测试的这名少女，竟然干脆利落地打出了“完美”！

　　作为一名资深猎人，他知道猎人公会的测试往往会针对报名者内心的某些弱点而进行针对性的考核，猎人首先拥有强大的内心，其次才能够拥有强大的实力。

　　但是，最终的结果却让他大失所望，这少女似乎完全没有受到丝毫影响，这心理素质，也太好了吧。真是完美的主驾师啊。

　　此时此刻，两星猎人甚至都有一种把这少女挖来当自己的飞船主驾师的冲动了。

　　若不是这少女接下来爆了一连串的彪悍粗口的话。

　　这少女的个性太彪悍了，恐怕自己是压制不了的，没辙啊！

　　不过，这少女的个性如此强，那说不定下次的考核，就是针对这过强的个性了。

　　猎人的测试，是无孔不入，动态改变的，不会放过任何一个心灵上的空隙。

　　北芸骂骂咧咧地进入了第二个房间，发现眼前竟然还是一个模拟机。

　　“竟然还是这一套，这猎人公会是不是老傻了？”北芸忍不住嘀咕，她其实是一个口无遮拦的少女。

　　她按照提示坐到了那模拟机前，顿时愣了一下，因为上面显示的是联机模式，这就说明，在另外一个地方也有其他一个人正坐在模拟机前。

　　而飞船的选择权显然不是在她这边的，不过她能够查看可选的飞船。

　　这次飞船除了上次的白帆号、藏红号、紫菱号之外，还多了两个选择。

　　芸薹号和格列匕首七号。

　　该怎么选呢？那一瞬间，北芸犹豫了。

　　紫菱号的各项参数，比之芸薹号略差，但是也差不了太多，如果考虑到对飞船的熟悉程度，应该是选择紫菱号，但是考虑到飞船的配置，格列匕首七号的配置却要高上很多。

　　而且，北芸知道，格列匕首七号本身有很多隐藏的特性，若是把格列匕首七号的隐藏特性发挥出来，这艘飞船的战斗力可以飙升好几倍。

　　当然，能够发挥出它的性能的驾师，用多少手去数，都只能数出来古峰和古帆两个人。或许古峰和古帆两个人所发挥出的战斗力，已经超出了铜先生当初设计这艘飞船时，所考虑的最高上限了。

　　北芸自己当然是无法完全发挥它的性能的，不过她也知道一些诀窍，在她的手中，把格列匕首七号发挥出远超芸薹号和紫菱号的战斗力，问题不大。

　　就在她浮想联翩的时候，另外一个人却已经选定了飞船了，是芸薹号。

　　“我靠，是谁选的芸薹号，傻瓜吗？为什么不选格列匕首七号！”北芸大怒道，那边传来了一个疑惑的声音，“北芸？”

　　“水寒？是你这家伙？”北芸顿时发飙了，“为什么选芸薹号？有格列匕首七号，肯定要选这艘飞船啊！”

　　“这个……格列匕首七号你能开得了吗？”水寒小心翼翼问道，虽然他尽量委婉了，但是北芸还是觉得自己被羞辱了，她怎么可能开不了？这世界上，除了最初的白帆号，没有她开不了的飞船！

　　“我觉得选芸薹号挺好的，北芸你也驾驶过芸薹号，我也对芸薹号比较熟悉，我们两个人合作的话，比较合适。”另外一个声音传来，是芸薹号的主驾师。

　　“哈，老伙计原来你也在啊，这次不会是我们三个人联机吧。”在隔壁的房间里，坐在模拟机面前的水寒笑了笑，但是他的声音是笑着的，眉头却隐约皱了起来。

　　模拟机不只是模拟驾驶，也可以模拟指挥，三台模拟机联机，水寒是船长，北芸是主驾师，另外一人是副驾师，这个配置正是日后他们申请成功之后，紫菱号上的主要配置。

　　而此时此刻，他有一种感觉，这一次，是对自己的考验。

　　他也知道格列匕首七号的战斗力更强，但是他对格列匕首七号并不熟悉，要指挥一艘飞船，并不是表面上看起来那么容易，甚至比家十一艘飞船还要困难，这也是船长比主驾师更稀缺的原因了。

　　所以，他选择了他最熟悉的一艘飞船，芸薹号。

　　但是，在他发现北芸也在时，他发现，自己选错了，如果是北芸的我，显然会选择紫菱号，毕竟紫菱号是她最熟悉的。

　　不过还有当初芸薹号的主驾师，他虽然是副驾师，但是他对芸薹号格外熟悉，可以弥补北芸的不足。

　　而对他来说，现在最重要的就是，把北芸和副驾师两个人的力量统一起来。

　　很显然，猎人公会的考核系统是故意制造了这种情况，考验他们。

　　不但考验的是他的判断力、统御和指挥能力，同时还考验北芸和副驾师的执行力和服从性。

　　副驾师他是不担心的，他担心的是北芸。

　　这个少女的个性太强了，而且她很高傲，在她的眼中，除了她最崇拜的古帆船长之外，其他没有人能够指挥他。

　　其实，强势的主驾师和弱势的船长的组合不是没有，譬如海桐号就是如此，海桐号的船长海桐是一个很沉默寡言的角色，而乔恩却是一个大嘴巴，很多时候都是乔恩在发号施令。

　　但是船长的弱势并不是真正的弱势，而是一种放纵性的弱势，任由主驾师发挥自己最强的主观能动性，真正需要决策时，船长的话绝对还是一言九鼎。

　　对北芸也可以如此，她平日里强势也没问题，但是作为一名主驾师，关键时刻，必须服从船长的判断。

　　测试很快就开始了，这次的测试非常简单，是一个驾驶飞船从诺拉德鸟群之中突围的简单地图，自从联合试炼回来之后，众人多少都曾经联系过这种类似的地图。

　　可是，到了突围的最后关头，北芸和水寒的判断却是出现了分歧。

　　“很明显从左边突围，左边的诺拉德已经很少了！”北芸道。

　　“但是左边随时有可能会有新的诺拉德鸟群加入进来，现在右边虽然诺拉德鸟群更多一点，但是不会有新的鸟群加入，从右边突围！”水寒反驳道。

　　其实他也是在纠结到底是左边还是右边，但是在北芸做出了左边的选择之后，他就知道，自己必须选择右边。

　　不是为了树立自己的权威，而是因为这测试是对三个人的测试。

　　作为主驾师，北芸必须保证飞船的安全同时杀伤敌人，作为副驾师，就是配合好主驾师的驾驶意图，目前为止，北芸和副驾师两个人做的都很好，从诺拉德鸟群之中杀出来，这么长时间了，芸薹号竟然只是受了一点无所谓的小伤。

　　其实，在后台那边，负责监视这边测试的那名两星猎人已经摔碎过好几次下巴了，这女生战斗直觉格外精准，同时驾驶技术强到爆棚，可以说是完美的主驾师，唯一的问题是，个性太强了一些，反而把船长的风头压了下去。

　　而正是因为如此，水寒知道，如果自己直到最后都没有表现出自己的作用的话，他肯定无法通过这次测试。

　　虽然一同报名，但是不见得会同时通过测试。

　　所以水寒必须想办法显示自己的存在。

　　选择另外一条路，同时保证这条路比左边更好走，这就是他的工作。

　　“老娘的话你都不信？从左边绝对一冲就冲出去了。”北芸道，她很是不解为什么水寒一定要从右边冲，那边明摆着更危险啊，虽然她不怕这一点。

　　“北芸，我是船长，平日里我可以任由你判断，但是保证飞船上所有船员的安全，是我的责任，其中也包括你！”水寒道，这是他琢磨良久，终于想到的一句听起来比较酷，而且有可能说服北芸的话。

　　“你不相信老娘的判断……”北芸突然顿了一下，然后道：“好吧，你是船长，听你的，我只要保证尽全力就行了，右边有什么了不起的？老娘又不是闯不出去！”

　　北芸，好样的啊！那一刻，水寒觉得北芸一定是意识到了什么，这个个性很强的少女，可不是胸大无脑的废物，只要她认真想一下，肯定能够想明白很多问题。

　　他完全不知道，北芸那边嘀咕了一句：“在副驾师面前，给你点面子，不就是想要耍帅吗？”

　　然后在北芸的操纵之下，飞船向右边飞了过去，那密集的诺拉德鸟群在芸薹号的冲击之下，被撞得七零八落。

　　而左边，一条亮丽的彩虹出现，又有一群诺拉德出现了。

　　水寒的判断没错，事实上，并不是判断的问题，而是水寒的坚持没有出错。

　　在那种情况下，水寒做出了这样的判断，其实就已经通过测试了，猎人公会定然会出现一个可以维持他的判断的结果。

　　当三个人的飞船上同时亮起“完美”的字样时，水寒笑了起来：“北芸，好厉害！谢谢！”

　　“你是船长嘛，听你的！”北芸气鼓鼓道，然后她离开了模拟机，走到了第三扇门前，走了进去。

　　“咦……”进去之后，却是一惊，原来水寒、副驾师两个人也同一时间开门走了进来。

　　三个人竟然在这里相遇了。

　　“恭喜各位，各位已经通过见习猎人的测试了。”那柔和的声音传来，道：“各位请在此地稍等，等到所有人一起通过测试然后离开。”

　　北芸上去给了水寒几拳，以发泄自己刚刚的不满，水寒笑着受了下来，北芸还是很有分寸的，打得并不痛，更不要说，北芸虽然脾气强硬了点，说话口气大了点，男性化了点，却是一个货真价实的大美女。

　　几个人都是年轻人，彼此打打闹闹，很快就把刚才的紧张丢到了一边去了。不在船长的位置上，水寒也不过是一个孩子罢了。

　　几人在这里等了一会，其他人也都陆陆续续通过了测试，每进来一个众人都会发出一声欢呼。

　　“只剩下蔫吧楚了。”一个男生道，“蔫吧楚不会关键时刻掉链子吧。”

　　“少乌鸦嘴！”北芸瞪了他一眼，其实她也有点担心，她只能劝自己，“楚人志是船长大人的朋友，船长大人看人绝对不会出错，楚人志没问题的！”

　　“抱歉，要通知各位一个不幸的消息，楚人志没有通过测试，他已经先回去了，各位现在可以回去了。”一个声音响起来，众人霍然变色。

　　过了片刻，北芸的声音突然响起来：“我们约好了和楚人志一起离开的，他不会提前离开，你不要胡说八道了！我知道这也是测试的一部分，快点让楚人志过来。”

　　此时此刻，另外一个和这件众人聚集的房间完全相同的房间里，楚人志打开房门走了进来，然后疑惑地左右看看。

　　这是一个除了座椅什么也没有的空荡荡的房间，并没有测试用的东西。

　　“楚人志先生，很抱歉告知您，您的同伴都没有通过测试，您是继续进行测试呢，还是回去和他们准备一下，重新再来呢？”

　　楚人志犹豫了。

　　他们都没有通过测试？是呀，这次的测试好难，若不是他刚好都学过，怕是真的无法通过测试，但是其他人有没有他的好运呢？

　　他并不知道，猎人公会出的题其实都是针对他的学习情况进行的，自然都是他刚好学过却正好达到他极限的题目，为了方便猎人公会甄选成员，圣服学院开放了他们的成绩库和题库，任由猎人公会的主控系统遍历。

　　如果他们没通过的话，自己一个人通过了，会不会不太好？他们会不会生气？

　　要不要先回去呢？反正自己一个人通过了，也没什么意思，不如大家再重头来过？

　　楚人志那一刻有点动摇了。

　　“那好……”楚人志突然咬住了舌头，然后他缓慢而坚定地摇摇头：“不，我要求继续测试！”

　　“您确定？”那声音响起来，但是正是这个疑问，让楚人志更加坚定了，他点了点头，道：“是的，继续测试。”

　　“好吧，继续测试……”在那声音的指示之下，楚人志打开了另外一扇门，就看到后面是一个回廊，走到回廊的尽头，楚人志打开门走了进去，发现自己的几个同伴都在里面。

　　“你们怎么都在？最终的测试呢？”

　　“恭喜你，你们通过了最终测试。”那柔和的声音响起来，“你们七个人同时得到了见习猎人的资格，而且，如果是你们七个人同时做出了决定，可以接受正式猎人才能接受的低级任务，恭喜各位！从今天开始，你们就成了一名见习猎人了！希望你们好好努力，早日加入真正的猎人队伍……”

　　“哦呀！”众人抱在一起，大声欢呼起来。


第218章：猎人公会开张典礼

　　“什么？你个蔫吧楚，你还真以为我们都没通过测试啊！”听到楚人志描述的最终测试，其他几个人都怒吼了起来。

　　“对呀，怎么可能嘛，你蔫吧楚都通过了！”又有人道。

　　“喂，你们不能欺负蔫吧……不能欺负楚人志！”北芸站出来打抱不平，把众人声讨声挡在外面，楚人志却是露出了灿烂的笑容，“我当然知道你们不会通不过的，所以我也通过了嘛！”

　　“这才对啊，蔫吧楚，我对你刮目相看了，你这人除了蔫吧点，别的没啥缺点啊！”

　　“对呀，我晚上请你喝酒！”

　　“我说了，你们不准叫人的外号！”北芸大叫。

　　一群人吵吵嚷嚷，兴奋莫名地离开了猎人公会，刚刚走出了房间，北芸突然想起了什么道：“啊，我要告诉船长大人！”

　　“对呀，要告诉古帆大人！”水寒也笑起来，“我们在他们之前成为了猎人了！”

　　“虽然是见习猎人！”副驾师哈哈大笑。

　　在猎人公会高耸入云的建筑之上，某一个窗口之前，一名两星猎人低头看着下方打打闹闹的几个少年，露出了微笑。

　　年轻真好啊。

　　其实，作为见习猎人，自然要跟着别人见习了，而这位两星猎人决定，就带这七个少年少女了，从现在开始，他将是这几个人的猎人导师，教会他们成为一名真正的实战猎人所必须学会的一切。

　　“这七个人，应该很有前途吧……日后说不定反而会以他们为荣呢。”两星猎人这样想着。

　　当然，这七个人现在还不知道见习猎人这个身份到底是怎么样的，他们只是尽情地兴奋着。

　　通过公网，北芸第一时间就联系上了古帆，兴奋地把这件事情告诉了古帆。

　　众人正在忙碌着帮车前子号最终调校，看到古帆突然笑了起来，都有些疑惑，到底发生什么事情了。

　　“是北芸，他们成了见习猎人了。”古帆把这事情说了一遍，众人都很惊讶，“见习猎人？猎人还能够见习的？”

　　“是圣服学院这种级别的超大学院的福利。”古帆笑了，“见习嘛，估计和正式的还不同，不过怎么也是猎人了，唉，这几个家伙估计是故意赶在咱们前面吧。”

　　听到古帆这么说，红莲了笑了起来，他道：“那我要加油才行，总不能让他们连正式的猎人也抢在咱们前面。”

　　“那当然了。”古帆也笑了。

　　听到他们的对话，罗南的心中百味杂陈。

　　那个加入白帆号没多久的小妮子驾师竟然也成了猎人了？虽然是见习猎人，但是只要有猎人俩字，听起来就很威风啊。

　　另外一边，众人分道扬镳，分别回了自己的学院，虽然这次测试在他们看来并不是特别难，但是也耗费了很多的精力，也需要回去休息一下。

　　楚人志回到了初级飞船实验室，斯琪等人正在等他回来，斯琪和亚人助手们准备了庆祝用的各种物品，砰砰乓乓响个不停，弄了楚人志一身的金粉彩纸，楚人志笑着连连道谢。

　　斯琪看着楚人志的脸，突然觉得这少年似乎有什么地方不一样了。

　　“小志，你是不是有什么地方改变了？”这个少年之前没这么自信，而现在，脸上的笑容平静而自信，似乎这次的猎人测试，让他对未来充满了信心。

　　事实上，就连当初楚人志的飞船通过验证时，他都没有这么兴奋过。

　　“我怎么了？”听到斯琪这样说，楚人志一愣，笑道，“不还是那个蔫吧楚嘛！”

　　听到楚人志这样打趣自己，斯琪真的觉得楚人志是改变了。

　　其实蔫吧楚这个绰号是梅山取的，因为楚人志的性格确实有点蔫蔫的。

　　所以每次听到别人叫他蔫吧楚，他其实心中都很不高兴。当然，作为楚人志的助手，斯琪也很不高兴。

　　这还是楚人志第一次这样打趣自己，人们因为别人揭破自己的缺点而变得不高兴，若是没有这个缺点，却反而会不觉得生气。

　　斯琪抿嘴一笑，没有说什么，只是和其他的助手交换了一个眼神，然后众人又开始疯狂喷庆祝用的彩纸碎屑了，弄得楚人志狼狈不堪，哈哈大笑。

　　“好了好了，斯琪姐，我刚才在路上又想到了一个好点子，咱们快点去看看你的飞船，我觉得，如果成了见习猎人，说不定要出去执行任务，时间不多了。”楚人志道。

　　“没事的，大不了我再来一年。”斯琪笑了，她比楚人志大了好多岁，这一年多相处下来，扣除掉期间因为联合试炼和之后的几场风波而停滞的时间，算是也相处了一年多了，他们彼此之间，已经不能用朋友来形容，反而像是亲姐弟一般。

　　她伸手帮楚人志摘去了脑袋上的碎屑，道：“测试完了，先去休息吧，这边我自己能搞定的，我也不能丢阿帆和小志你的脸，对不对？”

　　楚人志咧嘴露出了大大的笑容。

　　众人分道扬镳，驾师系和船长系在同一个区，所以坐上了同一个通勤飞船，水寒在自己的个人终端上写写画画，似乎在计划什么，过了一会儿，他抬起头来，对北芸道：“北芸，既然咱们都通过测试了，以后说不定什么时候就要出任务，我觉得咱们要做一些准备工作，你觉得呢？”

　　“嗯，当然要做准备工作？你怎么打算的？”北芸问水寒道，水寒是紫菱号的船长，这些都必须船长来决定。

　　“你看这个。”水寒指着自己终端上的一个新闻，“刚刚院方公布了一个新的决定，凡是能够通过见习猎人申请的学员，可以得到一定的奖励，我觉得，咱们几个人如果把咱们的奖励机会联合起来，说不定能够让校方帮咱们升级一下紫菱号？”

　　“能吗？”北芸顿时瞪大了眼睛，其实她已经慢慢不满意紫菱号的性能了，可惜她不像古峰那样能够赚钱，也不像古帆有身为飞船设计师的便利，可以免费使用实验室的零件，想要升级飞船，很是困难。

　　“我也不知道能不能，但是不试试怎么知道？咱们可也是拿过学校的勋章的人，虽然没有紫晶勋章那么高档，不过也算是学校的功臣吧，稍稍过分一点学校应该不会在乎。”

　　圣服学院这种学院，是真的是那种为了培养学员而不惜一切的学校，它们可以说是不惜成本不惜代价，对学生的福利方面，让人眼红。

　　只要能够对学生的发展有更好的发展，他们都会酌情考虑的，因为他们知道，学生才是这个学校的未来。

　　“不过……如果升级了紫菱号……”北芸却有些纠结了，如果她升级了紫菱号，日后对紫菱号的感情越来越深，她怎么再去做白帆号的副驾师呢？

　　似乎知道北芸在纠结什么，水寒笑了起来。

　　“北芸，你知不知道，有一种情况下，两艘飞船会拥有同一个船长，虽然不在同一个飞船里，却是被看做是同一艘飞船？”

　　“嗯？”北芸一愣，然后大声道：“你说的是僚机？”

　　“北芸你还记得吗？当初的时候，在冲出诺拉德鸟潮的时候，你驾驶着芸薹号，古帆大人和古峰教官两个人一起驾驶着格列匕首七号，然后你们一起进行的那次合体飞行……”

　　北芸怎么可能不记得？那次飞行是她生命中最完美，最记忆深刻的飞行之一，虽然是格列匕首七号主导，但是芸薹号也发挥了自己的作用。

　　两艘飞船以逆向双螺旋的方式，构造了一个奇特的重力扰流罩，安然突破了诺拉德鸟潮。

　　但是同样的，因为那一次所能发挥的效用远低于古峰和古帆，所以北芸心中一直耿耿，如果她能够发挥更大的效用，那逆向双螺旋的重力扰流罩一定可以产生更大的作用。

　　因为飞船的船长人员稀缺，所以有些时候，一名船长需要指挥两艘飞船，两艘飞船的主控系统几乎完全相同，所有的通讯都是畅通的，这种被另外一艘飞船所指挥的飞船，就是僚机。当然，在飞船上，应当称之为僚船。

　　这样的两艘飞船，是最简单也最常见的编队之一。

　　“白帆号没有远程攻击能力，紫菱号完全可以强化一下远程攻击能力，说不定哪天他们开腻了白帆号，也会来紫菱号上玩一玩？”水寒道。

　　水寒也知道，和北芸等人组成队伍，一起以紫菱号飞船为中心展开活动，其实也是暂时的，因为北芸已经决定在年内结束学业，水寒却不舍得放弃难得的学习机会，他至少会在学院里呆到毕业。

　　他们之间的缘分，也只有大半年的时间，日后就要各奔东西。

　　但是这段时间的并肩作战，也让他们缔结了深厚的友谊。

　　说不定日后，还会有合作的机会。

　　他们都如此年轻，未来拥有无限可能。

　　北芸想到古峰和古帆来驾驶紫菱号的样子，顿时兴奋起来，道：“那我们赶快去找老师问问，能不能升级紫菱号！我要把紫菱号升级成最厉害的飞船！吼！吼！”

　　“先和其他人商量一下，然后再听听蔫吧楚，不，楚人志的意见。”水寒道，“这方面，楚人志是专家。”

　　“好！”北芸连连点头。

　　至于征求古帆的意见，北芸没打算这么做，她打算给古帆一个惊喜。

　　就在这边水寒和北芸忙着和老师交涉，升级紫菱号时，舵缘星的猎人公会终于正式举行了开业典礼。

　　典礼原本定在猎人公会的大厅里，但是当天来参加盛会的人实在是太多了，所以最后改成了在猎人公会前面的广场举行。

　　即便如此，整个广场挤满了人也就罢了，天空的通勤车也是一层层一叠叠的。

　　猎人公会的仪式很简短，作为这家猎人公会的负责人，白羽挥发表了一个简短的演讲，并向众人介绍了在这片星域活跃的几位猎人，此外还介绍了前来观礼的一名猎人公会派来的使者。

　　这位使者，就是驾驶着那“星”式飞船的人。

　　当时古帆等人就站在白羽挥发表讲话的主席台的下方，在最好的位置观礼。这一次不是古峰和古帆两个人仗着自己的体力挤出来的位置，而是直接由猎人公会下的帖子。事实上，附近几个星系比较有头有脸的人物，都接到了请帖，他们被安排在了一个单独的区域，有座位可以坐，还有瓜果可以吃。白帆号、新红莲号、车前子号、木莲号四艘飞船的主要人物坐了一桌，一边吃零食一边聊着天。

　　在看到他时，古帆情不自禁目光一动，因为那种感觉实在是太熟悉了。

　　思维波的使用者。

　　古帆打量着那个男人，修长的身材，长长的头发闪烁着点点的星光，面上带着一个掩盖了半张脸的面具，在面具之下的半张脸格外英俊秀美。

　　在古帆打量他的同时，他也在打量古帆，当他看到古帆那垂在背后的长发时，目光动了一动，嘴角微动，说了一句什么，然后他的目光又落在了古帆腰背两侧的两把胜利军刀上。

　　在他打量古帆的两把胜利军刀时，古帆的目光也落在了他那交叉背在背后，两把如同弯月一般闪烁着幽幽白色光芒的奇特武器之上。

　　其实在两人互相打量时，不少人也在把两个人比较来比较去。

　　主要的原因，是因为两个人的样子很是相似。

　　都是身体修长，都是英俊秀美，都是一头长发，都是使用双武器，而且，两个人给人的感觉，也非常相似。

　　“就是不知道他长的什么样子，不会是和古帆大人有什么关系吧。”甚至有人在那边八卦开来。

　　“谁知道呢？气质很像啊……”又有人道。

　　这一切当然没有躲过古帆的耳朵。

　　“不对啊，那人应该是夜族人吧，看他的武器。”有比较懂行的人道。

　　“那是残月双刀？”

　　“看起来不错啊，还发光呢，不会是传说中的埃辛诺斯战刃吧。”

　　“怎么可能，埃辛诺斯战刃可是传说中的武器……”

　　“夜族？”听到众人这样窃窃私语，古帆心中的感觉更奇怪了。

　　不会和银星有什么关系吧，不会是来找自己的麻烦的吧。

　　这样想着，古帆的目光之中，就情不自禁地露出了一些戒备的神色。

　　而古帆的戒备，他让那人有些疑惑，他弯起了嘴角，露出了一丝随和的微笑。

　　此时，白羽挥已经宣读完了自己的上任宣言，之后就是鸣炮庆祝，猎人公会的几艘飞船依次鸣炮，来与会的众人，纷纷出手捧场，停靠在各地的飞船纷纷对天鸣炮，各色各样的射线划破天空，飞向宇宙，一时间密集的炮火让红莲为之咋舌，这可比他组织的齐射厉害多了。

　　据说，这天舵缘星沸反盈天，连绵的各种主炮副炮足足持续了半个小时，之后的好几年里，都没有野生的宇宙生物再敢来舵缘星。

　　这是后话。

　　在众人纷纷鸣炮赞助的时候，白羽挥悄悄靠到了那男子的身边，低声道：“夜辉大人，那位就是白帆号的船长古帆。”

　　“他就是古帆？”听到白羽挥这样说，虽然带着遮住了上班边脸的面具，却依然可以看出来，他的眉毛挑了上去，很是惊讶。

　　“是的，就是他打败了五星级猎人银星。”白羽挥说完之后，又小声道：“夜辉大人，这件事情并不能责怪古帆他们，是我引起了这次纠纷……”

　　“白羽挥大人不要过于自责。”夜辉笑了笑，道：“对于我们族人的私人恩怨，我们不会干涉。”

　　“你们族人？”白羽挥一愣，“夜辉大人，您是说，古帆他……”

　　“他就算不是我们的族人，至少也有我们族人的血统。”夜辉道，他越看越觉得古帆像是夜族人。

　　这么一说，白羽挥也有点这种感觉了，古帆的体力远超普通的黄族人，但是又没有达到铜族人的程度，古帆拥有思维波外放的能力，这在黄族人中极少出现。

　　而且古帆长发飘飘，他使用念力时，也是使用头发增幅的，普通的黄族人的头发，是不可能增幅思维波的，而且他也擅长使用双持武器，两把胜利军刀挥舞起来，战斗力惊人。

　　更关键的是，他虽然年龄不大，但是在和银星战斗时，能够战斗多时而不落下风，不论是体力还是思维波都是如此，若是他真的是普通黄族人，怎么可能？

　　最有可能的，或许真的是如同夜辉所说的，他就算不是纯种的夜族人，至少也是拥有他们的血统。

　　而有了他们的血统，这件事情可就有点微妙了。

　　众所周知，夜族人虽然比主战种族的铜族人，主智种族的俞族人都强大，但是他们的人数却远少于这两者。也正因为如此，他们和强力种族一样，格外珍视族内的血脉，换句话说，他们极端护短。

　　就算是只是有夜族人的血统，对人丁极端稀少的夜族人来说，也是重要的成员。


第219章：夜族人

　　因为这些稀有种族的生育能力虽然低下，基因却非常强势，拥有夜族基因的人，再和夜族人生下下一代的话，是纯种夜族人的几率非常高，而且他们的生育率远高于普通的夜族人。

　　换言之，对夜族人来说，夜族混血简直就是完美的配种的种马。

　　古帆是种马？这个念头闪过白羽挥的脑海，他差点笑喷出来。

　　怎么看，这家伙也不像是种马啊。

　　而且，身为男人，就要引入一个种马到自己的族里去了，夜辉大人的心情一定很矛盾吧……

　　或者，夜族人的男人不会吃醋？

　　或许夜族人是一妻多夫制？

　　虽然是一名猎人，而且是一个猎人公会的主持人，白羽挥对夜族人的了解依然不多，毕竟夜族人也是极端稀有的种族，并不比青睐族人等强力种族多多少，这还是他除了银星之外，第二次见到夜族人。

　　而古帆很可能是他见到的第三个。

　　就算是白羽挥这种人马族人，也是会有各种八卦之心的。

　　当然，对人马族，别人也有很多探究之心，比如人马族如果男女交媾……像马呢，还是像人呢？这种问题对人马族人来说，是非常严重的侮辱，没人敢问，而且这种问题也不能问，但是……谁都好奇。

　　此时白羽挥完全没想到自己也属于比较稀有的种族，自己的力场也不怎么坚定，还在那边YY起夜族人一妻多夫的样子来。

　　夜辉虽然也是使用思维波的高手，但是却不知道他在想什么——轻易探听别人的思维，是非常犯忌讳的事情，他只是发现身边这个人高马大看起来粗壮憨直的人马族大汉思维突然变得活泼轻佻，不知道在想什么好笑的事情。

　　其实不用去探究，他也能够知道这家伙在想一些什么，男人嘛，每隔半小时就会想到关于性的问题，此时说不定就是在幻想这个东西。

　　他不再理会这个突然开小差的家伙，整理了一下自己身上的衣服，走下了平台，大步向古帆的方向走了过去。

　　一直在注意这边的古帆情不自禁地站了起来，其实他能够感觉到，在夜辉的身上，有一种奇特的亲切的感觉。

　　夜辉是夜族人，古帆知道这一点，但是这种亲切的感觉并不是来自他的思维波，而是来自他本身。

　　为什么会觉得亲切呢？是因为相似的打扮，还是因为什么？

　　古帆并没有觉得自己其实也是夜族人，他心里知道自己就是一名普通的黄族人，而嘴上则是死鸭子嘴硬说自己是铜族人，别人却把他当做了夜族人了。

　　夜辉走到了古帆的面前，很有礼貌地把自己的面具先摘了下来。

　　据说夜族人的种族里，女人强势男人弱势，所以男人在外面要戴面具，女人则不必。

　　事实上这是以讹传讹，别的种族以自己的状况妄加揣测的结果。在夜族人里，也是男人占据主导地位，但是夜族人男的俊女的美，在战斗的时候，一张张英俊秀美的脸很没有威慑力，哪里有铜族人的满脸横肉和人马族的凶神恶煞看起来有威慑力？

　　所以夜族人的男人经常会在脸上戴上面具或者纹上面纹，以此增加自己的威慑力，减少夜族人那特有的柔弱气息，不至于被人小瞧。

　　摘下面具之后的夜族人，确实是俊美异常，若不是有着喉结，面容之中带有男人特有的坚毅，眼前这男子简直雌雄难辨。

　　这一桌上的色女罗茜顿时就双眼变红心，开始吞口水了。

　　其实这一桌上帅哥很多，古帆、古峰和红莲三个人都是新晋的圣服学院校草之一。古帆也是英俊秀美的样子，大多是因为他的脸盘还没完全长开，不过他的面容总是有着铜族人特有的坚毅，没有哪怕一点点的女性痕迹。而红莲更是一头金发的灿烂帅哥，气质高贵如同王子一般，任君意和他站一起，虽然红莲才是出身草根的平民，却会被红莲衬得好像是乡下土包子。至于古峰，铜族人的容貌都是一样的坚毅硬朗，刀削一般，对喜欢硬汉风格的少女绝对杀伤力无穷。而罗南其实也是一名帅哥，不过在这桌上，就有点泯然众人的意思，现在又加上一个帅绝人寰的夜辉，看招妹妹花痴一般的样子，罗南突然有了一种想要整容的冲动。

　　“您好，请问您是否是白帆号的船长古帆？”夜辉的声音很是温和，说话也非常有礼貌，彬彬有礼到了让人恨不得拽着他的领子，让他不要这样说话。

　　“我就是，您是。”骨子里铜族人一般野蛮的古帆，也被这说话的语气带的温柔了许多，连忙点头道。

　　“我是夜族人，夜辉。”夜辉道，他的目光上下打量着古帆，问道：“阿帆小兄弟……我可以这样叫你吧。”

　　“啊，随便……”古帆有点无语，这人也未免太自来熟了吧，我们很熟吗？为什么直接叫我小兄弟？

　　“我有一个冒昧的问题，不过我希望阿帆小兄弟能够回答我。”夜辉道。

　　“请问吧，如果能够回答，我一定回答。”古帆道。

　　“阿帆小兄弟你是不是夜族人？或者小兄弟的父母，或者祖上有没有夜族人？”夜辉问道。

　　夜族混血倒不见得一定要父母，因为夜族人的基因很强势，即便是被稀释了，可以在血脉之中隐藏很久，许多代之后还可能会出现返祖的后人。

　　这个问题可把古帆难住了，他现在只知道自己的父亲应该是任君意的父亲，或许大概也许是叫做任不悭。

　　其他的问题，他却是一概不知，他根本就没有问石何悲自己家族的其他消息，因为在他看来，他和这个家族没有太大的关系，他是古顿的儿子，是古峰的弟弟，他是古帆，不是任帆。

　　看古帆张口结舌的样子，夜辉却是理解错误，认为自己的问题古帆因为某个原因不想回答，而古帆的这种表现，却更坐实了夜辉的疑惑，他更认为古帆是一名夜族人了。

　　“抱歉，我不知道，因为我是孤儿。”古帆脑袋靠向了古峰的厚实臂膀，两个人凑到了一起，“这是我的兄弟古峰。”

　　“啊，你好。”夜辉连忙和众人都打了一声招呼，他发现自己太心急了，似乎有点过激，吓到了众人。

　　他对众人做了一个歉意的眼神，道：“各位，我可以坐在这里吗？”

　　“当然。”最先答应的是色女罗茜，她一把拽住了坐在身边的哥哥，把自己的哥哥拎到了一边，“你坐这里！”

　　看到自家妹妹那花痴的样子，罗南也只能感叹自己的妹妹是越来越没形象了。

　　不过罗茜这个做法，他其实挺欣慰的，因为当初他发现罗茜的一缕芳心，竟然有拴在古峰或者古帆身上的趋势时，差点没抓狂。

　　这年龄倒不是差距，关键是……

　　不知道为什么，罗南总觉得，他们和罗南之间有一道鸿沟，注定不是一个世界的人，妹妹的这种苦恋是没有结果的。

　　而后来，妹妹似乎看开了一切，又恢复了往日嘻嘻哈哈的样子，平日里表现得也很像是一个女佣兵，非常干练而不做作，见到帅哥就大叫着上前去看，很是彪悍。

　　虽然他这个当哥哥的偶尔会难堪，遇到那些见到罗茜漂亮倒追或者缠上来的人，还要亮拳头赶人，很是麻烦，但是只要不再不合实际地喜欢古帆，那就可以了。

　　而眼前这个人嘛，再英俊的人，也只是花瓶，只能看看，就让罗茜过眼瘾去吧。

　　“请坐，请坐，您坐这边。”罗南干脆地让了座，自己跑到了另外一边坐下。

　　夜辉坐下之后，就微笑着看着古帆，那眼神让古帆有点发毛，这家伙……不会是个同性恋吧。

　　“小兄弟，你什么时候觉醒的思维波啊。”夜族人笑着问道，这很是私人的问题，本来应该是隐私，但是由他微笑着问出来，却让人觉得不带丝毫恶意，让人不好意思不回答。

　　对夜族人来说，思维波根本就不算是什么神秘的问题，古帆犹豫了一下，回答道：“是六年前，我十岁的时候。”

　　十岁！

　　听到这个回答，夜辉的眼睛一亮。

　　这个世界上，青睐族人是几乎刚出生就拥有思维波能力，而除此之外，能够在10岁就觉醒思维波的，几乎就只有夜族一个种族了。

　　前面也曾经说过了，思维波外放其实是因为思维波的强度已经超出了大脑的容纳极限，而被挤了出来，后来再经过锻炼，就成了主动的外放，可以被操纵和控制。

　　但是10岁对现在的人来说，还只能算是幼儿，这个时候大脑正在高速发育，思维波的强度很低，几乎不可能会外放思维波。

　　看来古帆一定是夜族人，或者拥有夜族的血统无疑了。

　　至于古帆的头发为什么没有夜族人那特有的星光点点，或许是染过了，也可能是因为血统不纯，总之，这小家伙百分之八九十是自己的同族。

　　想到这点，夜辉又想起了白羽挥曾经说过，古帆和另外一名夜族人的银星彼此之间似乎有什么深仇大恨，曾经打得不可开交。

　　夜族人虽然不愿意干涉同伴之间的私人恩怨，但是夜族人人丁稀少，他们也不愿意自己的同伴打生打死，如果可以化解的话，夜辉觉得自己应该想办法化解。

　　先入为主的夜辉和古帆攀谈了起来，他虽然看起来年轻，事实上已经百岁有余，夜族人的寿命极长，发育期也长，古帆在他面前是货真价实的后辈，就和一个婴幼儿一般，夜辉和他谈话，很是温和，一点也不愿意逼迫他。

　　夜族人人丁稀少，彼此之间几乎都沾亲带故，对自家的孩子，怎么可能疾言厉色呢？

　　而细细想来，如果这么一个小家伙竟然和一名成年的夜族人是仇人，那定然是因为这成年夜族人惹了小家伙，小家伙记仇不肯揭过。

　　不过，白羽挥说，这小家伙竟然能把那位五星猎人打得满地找牙，这也可以说是一名奇才了，若是真的，族内定然要重点培养才行。

　　“我和小兄弟你一见投缘，我送你一件礼物可好？”攀谈了几乎一个小时，双方也都熟了，夜辉发现古帆的背景似乎很简单，心思也很单纯，是一个很直爽而好的孩子，心中也很是喜欢，只是古帆却一直说不出自己到底哪一代有夜族血统，夜辉也很是无奈。他问出来古帆是来自于命盘星系的边缘一个叫做东郡帝国的国家，他决定回去之后好好查查，在这个国家里，曾经有什么夜族人出现过。

　　时间过得很快，看他一直问个不停，古帆已经快要不耐烦了，夜辉就不再追问，而是转移了话题。

　　“礼物？”古帆一愣，平白无故，为什么要送他礼物？

　　“是什么礼物？有我的吗？”更自来熟的人有的是，听到要送礼物，古峰的脑袋立刻凑了过来。

　　夜辉笑着拍了拍古峰的肩膀，道：“这次来的匆忙，我没准备适合铜族人的礼物，下次见了，夜辉大哥一定补上，这一次我先给阿帆，好吧。”

　　“那好吧。”古峰有点不甘心地叹了一口气，真伤心呢。

　　夜辉笑了笑，伸手到背后的包裹里摸了一下，摸出来两件物品。

　　其中一张是信息卡。

　　“这是一点小东西，可能对你有点用。”夜辉把那信息卡先给了古帆，道，“你把这东西收好，回去再看。”

　　“不是一件礼物吗？”古帆纳闷。

　　“这只是个小物件，不算是礼物的。”夜辉笑了，然后他把另外一个礼物取了出来。

　　是一张面具。

　　这张面具和夜辉面上带着的面具有点相似，都是银色的，闪烁着点点如同星光的银色光芒，只能笼罩住鼻子以上的半张脸。

　　“这是我年轻的时候用过的，不要嫌弃。”夜辉道，古帆毕竟年龄不大，身体还没长开，他的面具并不适合古帆，所以才会拿出来年轻时用过的面具。

　　“这是……”

　　“夜族人的面具。”夜辉道，“阿帆，无论你是否知道，你身上都应该流着夜族人的血，而面具，是夜族男人的象征。作为一名夜族人的同族，我有责任把这个给你。”

　　“啊……我是铜族人……”古帆下意识地反驳。

　　夜辉只是笑笑，自称什么种族并不重要，夜族人有时候为了行事方便，还会自称是黄族人，反正不用思维波的时候，基本上看不出来。

　　重要的是，这个人骨子里是什么种族。

　　夜辉坚信古帆是夜族人。

　　夜辉对古帆点了点头，转身离开了。

　　古帆愣愣地拿着那面具，目送着夜辉离开，夜辉甚至没有在会场停留，直接进入了猎人公会里去了。

　　古帆低下头去，精美的面具薄如蝉翼，却并不透明，微微有弹性，正面是点点星光闪烁，背面是略显粗糙，很是贴合皮肤的构造。

　　“阿帆，戴上试试！”几个人都一脸艳慕地看着这面具，夜族人的面具以制造精美著称，同时他们的面具事实上也是一种防具，本身是一种构造非常强大的力场金属，而且是一种构造非常纯熟的属性金属，这种属性金属的作用，就是增幅思维波。

　　这样的一张面具，其实价值连城。

　　夜辉的这个礼物，不可谓不重。

　　古帆皱了皱眉毛，犹豫着把那面具举了起来，慢慢贴近他的面孔。

　　古帆发现，那面具在接近他的面孔的同时，竟然开始慢慢变形，变得更贴合他的面孔了，他的思维波像是被什么东西吸引了一般，进入了那面具之中，虽然只是一点点，就像是这面具主动记住了他的思维波一般。

　　面具靠近面孔，一股微弱的吸力传来，那面具不需要任何的固定措施，就直接吸附在了他的脸上，严丝合缝，就像是专门为他制作的一般。

　　“好漂亮！”在古帆的面上，这面具呈现出了不同的色泽，面具的表面之下，隐现着闪烁的银色光芒，仔细分辨，就像是星光藤的暗纹一般，“阿帆，好适合你！”

　　“真的吗？”古帆一抬手就把面具摘了下来，翻过来看，却发现依然是普通的面具一张。

　　而更神奇的是，这面具古帆自己一伸手就能够取下来，别人摸上去，却好像是直接和古帆的肌肤铁和在一起一般。

　　“好帅，我也要！我也要！”古峰顿时叫了起来。

　　“那好吧，你带带试试。”古帆把手中的面具给了古峰，古峰把那面具向自己的大脸上扣过去，却是距离脸还有那么几公分的位置，就靠近不了了。

　　“这面具竟然会挑选主人？”众人都惊讶万分。

　　难道这里面还有微电脑？看起来只是一个面具啊。

　　“夜族人的面具，曾经听说过，却不曾亲眼见到啊。”红莲皱眉很是严肃，“据说夜族人的面具，几乎代表了现代力场金属的最高水平，阿帆，这礼物可一点也不比石何悲大师的胜利军刀差啊，无事献殷勤，非奸即盗，阿帆你还是小心点，这面具能不戴。还是不要戴好。”

　　古帆轻轻点了点头，把那面具收了起来。


第220章：神之假面与信息卡

　　猎人公会正式开始营业之后，就迎来了报名的第一个小高峰，那踊跃积极的样子，让来参加典礼的几个猎人目瞪口呆，什么时候猎人这么不值钱了，竟然有这么多人都报名？

　　不过这些人的报名，大多只是走了一个过场，真正的猎人报名，是不会像见习猎人那样，仅仅是进行一些简单的测验的，真正的猎人考核，是由猎人公会派出专职的猎人，通过几个月到几年不等的暗地调查和秘密考核，对报名人的各项能力进行考核，这才能够真正成为猎人。

　　但是，对已经证明了自己的能力的人，猎人公会也会启动另外一个程序，以最快的速度授予这人猎人的徽章，以最快的速度壮大猎人公会的实力。

　　而通常来说，身为猎人公会一家分会的主持者，白羽挥的职责就是进行猎人的考核，但是对猎人公会来说，往往一个猎人公会在几年之内，才有一个人加入，今天这种汹涌申请的情况，却是让白羽挥始料不及。

　　不过，不论是什么人申请，他都必须先接下来，然后再一个个启动审核程序，通过或是不通过。

　　古峰、古帆、红莲、罗南等人都没忘记去申请一下，不过他们也都曾经了解过申请的程序，倒不会像某些人一样，申请完之后，就在猎人公会大厅里嚷嚷着赶快发猎人徽章。

　　这些人若不是完全没有了解过猎人的规章制度，就一定是迷魂汤灌多了，管不住自己的嘴巴，也不看看猎人公会是什么地方，竟然还敢闹事，还没等猎人公会的人出手，就被四周等候申请猎人的人直接拎出去丢到了广场里了。

　　从猎人公会里出来，时间正是至高正午，古帆看到几艘猎人的飞船已经不见了一半，大概这些猎人也都是忙人，能够驾驶飞船前来捧场就已经很给面子了，不过那位夜辉驾驶的星式飞船还在，显然还没有离开。

　　古帆伸手摸了摸自己口袋里的面具，在口袋之中，这面具似乎卷曲了起来，只有很小的一团，这面具是由力场金属所构造的，但是却可以自由改变形状，完全不受力场金属本身“不能改变构造”的限制，古帆用自己的思维波扫描了一下这面具，却发现思维波并不能完全穿透它，思维波进入这面具之后，就非常古怪地改变了性质。

　　轻轻摇了摇头，古帆不再琢磨面具的事情，和众人一起回到了烂铁院。

　　时间已经不多，古帆等人必须赶往蓝魅星去了，但是在离开之前，古帆还有一件重要的事情要做，那就是帮助木莲号升级。

　　木莲号的升级，其实只是简单的引擎更换，武器加载，红莲从圣服学院淘来的，不只是那一组专门给车前子号使用的引擎，同时还有一个新红莲号自己所更换下来的1500能级的引擎，这个引擎本来校方打算收回，不过被红莲想方设法用比较低廉的价格换了回来。

　　虽然更换引擎和加载武器这种事情，并不一定非要古帆出手，很多人都可以做到，不过红莲却拜托古帆对木莲号进行一次全方位的检测，最好能够帮木莲号也拿出一个可行的升级方案来，红莲打算用一两年的时间，攒够钱和各种零件，帮老爸升级一下木莲号。

　　红莲的孝心，古帆当然要想办法成全，他们又在舵缘星上停留了两天。

　　这两天，老曲头依然是全程跟随，对他来说，现在的古帆已经俨然是他的老师了。

　　而就在古帆的房间里，老曲头看到了被古帆放在桌子上的那夜族人的面具。

　　顿时老曲头的眼睛就直了。

　　“你这面具……这面具……”老曲头的上下牙齿都开始打架了，似乎看到了非常了不得的事情，话都说不成个。

　　“这面具怎么了？”古帆正在沉思，被老曲头从思考中拉回来，有点不爽，不过他看到老曲头面色煞白，有些疑惑。

　　“这……这是夜族的面具？被称之为神之假面的东西？”老曲头双手伸出，想要触碰一下那面具，却是突然又退缩了，他把油腻腻的双手使劲在自己身上擦了擦，然后拿了一张手套戴上，这才小心地双手捧起了那面具，低声呢喃道。

　　“神之假面？”古帆疑惑。

　　“是的，这就是人类金属师最高成就之一，神之假面……”老曲头双手神经质地抽搐着，似乎手中捧着的不是薄如蚕翼的面具，而是沉重的山峦。

　　古帆当然知道这面具似乎很特别，估计也不便宜，却没有想到竟然这么牛，也没太把这面具当回事，毕竟他手中有着石何悲大师亲手制作的胜利军刀NO.000。

　　“这东西……很厉害吗？”古帆疑惑。

　　“从价值上来说，这面具是不如你的胜利军刀NO.000的，但是其价值却要远远超过胜利军刀NO.037。”老曲头这个力场金属控，自然是第一时间就曾经研究过NO.000的胜利军刀，这把可以说是凝聚着石何悲大师最高成就的力场金属武器自然是无价之宝，但是作为通往成功道路上的试验品的NO.037却远远比不上手中这张面具了。

　　“而若是从在力场金属的成就上来说，这张面具却绝对超过胜利军刀NO.000。”老曲头道，此时的他似乎忘记了他曾经把石何悲大师的力场金属成就吹的天上少有地上无双，曾经还是石何悲大师的超级粉丝。

　　“石何悲大师虽然是金属大师，但是他的成就还没有达到力场金属的巅峰，现在的他还处在上升期，依然有很大的进步空间，现在有证据表明他们还活着的，站在人类最巅峰的大金属师有三个人，其中一个就是夜族的夜寒大师。”

　　老曲头看古帆迷茫的样子，就知道他大概对此没有什么概念，于是给他科普道：“即便同样是高高在上的大师，他们的实力也天差地远，在各自领域内的发言权和地位也完全不同。石何悲大师虽然也是享誉世界的大师，但是他的被世人所承认的成就，是在力场武器制造的方面，只能算是刚刚步入了大师的行列。”圣服学院固然是宇宙一隅的科研中心，但毕竟只是宇宙的一个小小的组成部分，在人类真正的科研中心秋罗星，石何悲大师这样的人，大概也刚刚够资格当个教授。这就像是现在的学术界，在某些学术不发达的国家，他们最有名的学术专家，在国外，说不定也就只是中流水平。而这个世界上走在最前沿的大师，却是爱因斯坦、霍金这种级别的大牛，中间差的可不是一点半点。

　　然后再上升一个档次的话，就是铜先生这个级别的大巡游者和飞船设计师，他是圣服学院的创始人之一，在宇宙中的声望，是远高于石何悲大师的。

　　但是铜先生之所以被人所铭记和热议，是因为他是铜族人中罕有的大巡游者和飞船设计师，众所周知，铜族是一个不怎么擅长使用自己头脑的种族。

　　真正的最顶尖的大师，基本上都集中在几个种族之中——智者种族青睐族基本上每个人在各自的领域都是最顶尖的大师、其他的科研领域的大师级人物中，有百分之八十是俞族之类的主智种族所垄断，而剩下的百分之二十，则是各种擅长智力的稀有种族的成员。

　　譬如夜族人中最有名的一名金属大师，就是夜族人的长老夜寒，他的金属师成就无比辉煌，甚至石何悲大师也曾经接受过他的指点，因为石何悲大师同样是思维波外放的使用者，所以当初的夜寒曾经倾囊相授，严格来说，夜寒大师还是石何悲大师的老师。不过这种秘辛，就不是老曲头能够知道的了，他只是模糊地知道，石何悲和夜寒还差了好几个档次。

　　“夜寒大师被誉为最接近完美，完成神之金属的人。”老曲头道，“而他最高的成就，其实就是为夜族人的族人所制作的假面，这些假面就被称为神之假面，而且，这些假面也是拥有编号的。不过和胜利军刀不同，这些假面的编号越大，就越是后期的作品。”

　　老曲头把那面具翻过来，对着阳光照射着，在面具的边缘，隐约看到了NO.077的字样。

　　“其实喜欢给自己的作品编上号，也是从夜寒大师这里来的。”老曲头道，古帆突然看到老曲头略带矜持地亮了亮自己的戒指，那戒指上硕大的NO.08的字样，唯恐别人看不到。

　　算了，古帆还是装没看到吧。

　　NO.077的话，应该是早期的作品……这面具是有自己的智能的，你若是能够和它的智能沟通的话，说不定能够知道一些什么。

　　“如果它是有自己的智能的，那你为什么说它的价值不如胜利军刀NO.000呢？”古帆疑惑，若是从力场金属的成就来看，这张面具难道不应该是秒了胜利军刀好几条街吗？毕竟现在的胜利军刀NO.000没有表现出丝毫的特异性，除了它真的很坚固之外。

　　“那自然是因为这种面具只有夜族人可以戴上，其他人都不能用，但是胜利军刀是所有人都可以用的，若是只是拿来收藏的话，就只是收藏和科研价值……阿帆，你这家伙是从什么地方拿来的这面具？这可是个烫手山芋，夜族人是绝对不会允许别人手持他们的神之假面的，他们会用一切办法把这张假面收回……”

　　老曲头把手中的面具小心地放下，似乎生怕把这面具损坏了，引来夜族人的追杀一般。

　　但事实上，这张假面的坚固程度，说不定可以直接承受飞船的主炮，乃至用胜利军刀拼命劈砍都不会变形了。夜族人的假面，可绝对不只是装饰，而是货真价实的护具，用来保护他们最强大的武器——思维波与大脑。

　　听到老曲头说只有夜族人才能够戴上这张面具，古帆神色古怪地拿起了那张面具，然后把面具戴在了脸上。

　　严丝合缝的面具，就像是量身定做一般，在戴上面具的刹那，古帆的双眼似乎也被掩盖了起来，变成了流动的水银一般的银色，这面具对面部脆弱部位的保护是全方位完全无死角的。

　　“阿帆……你……你……你……你果然不是黄族人！”老曲头顿时大叫起来，他还曾经和岂无年探讨过，古帆到底是什么种族的人，他们的结论都是，古帆什么种族都可能是，但是绝对不可能是纯粹的黄族人。

　　现在，似乎这一切都被证实了，古帆果然不是黄族人！无论如何，他肯定拥有夜族人的血统。

　　不然，他不可能戴上这张面具。

　　“我不是夜族人。”古帆轻轻摇头，他不觉得自己和夜族人会有什么关系。

　　“你说不是也没用。”老曲头道，“这张面具就是夜族人的身份证明，能够戴上就绝对不会错。”

　　老曲头的话，让古帆心中一动，他突然发现，原来夜辉给自己这张面具，其实不见得是送自己东西，他真正的想法，应该是打算验证一下自己是不是夜族人吧！

　　而他显然得到了他想要的答案。

　　古帆轻轻摇了摇头，把那面具摘下来，放在了眼前的桌子上，又拿出了一张信息卡。

　　这张信息卡也是夜辉给他的，虽然说是随便给他的东西，但是古帆很好奇里面会有什么。

　　谁知道，这张信息卡竟然是加密的，显示出来的字样都杂乱无章，古帆把这张信息卡连接到了老曲头的电脑上尝试进行解码，却完全无法破译。

　　古帆突然心中一动，把那张面具再次带了起来，他的眼睛之中顿时再次流淌起了银色的光芒，然后他低头看去，发现那信息卡上的字样已经变成了可以阅读的了。

　　“果然……”古帆低语，这面具其实是一个解密用的钥匙，可以解开信息卡中加密的信息。

　　而信息卡中的信息，却让古帆再次呆住了。

　　“夜族人双刀战法、夜族人思维波技巧”两行字出现在他的眼前。


第221章：出发，目标蓝魅星

　　这信息卡里面，竟然是夜族人的思维波使用技巧和夜族人的双刀战斗方式！

　　这信息卡的信息是加密的，解码器就是夜族人的面具，如果古帆无法戴上那面具，自然无法读懂这其中的内容，而若是他能够戴上，那自然就是夜族人，就有资格学习这两种夜族人最基本的入门教程，所以夜辉把这信息卡交给古帆的时候，才那么的淡定，丝毫不担心把这一切泄密。

　　严格来说，这信息卡里面的东西，是古帆急需的，他的战斗方式完全传承了铜族人的战斗方式，简单粗暴，但是这种战斗是需要强悍的肉体力量支撑的，古帆虽然可以用思维波强化身体，但是思维波强化出来的强悍和肉体本身就强悍，却也有着很大的不同，如果古帆能够找到适合自己的战斗方式，就可以把思维波的效用发挥到最大了。

　　夜族人的战斗方式，轻灵飘逸，变幻莫测，却又邪魅狠辣，让人难以预防，正如他们使用的晓星残月的武器，充满了夜族人这个种族的特点——变幻、狠辣、凶险、美丽。古帆只是看了片刻，就忍不住汗流浃背。

　　而他却觉得奇怪，为什么银星的战斗方式，并不如这上面显示的那般，虽然强大，却并不特别难以对付？而且并没有其中的一些套路。

　　其实银星也有自己独特的身世，若不是如此，夜族人虽然是稀有种族，其种族的势力不如青睐族等强力种族，但是他们毕竟是强大的种族，智力上占尽优势，拥有远不止夜辉一名大师级的人物，所能调配的资源何等丰富，以夜族人护短和团结的脾性，银星父亲的伤势，根本就不用她自己去努力寻医。

　　盖因为她的父亲，也是一名叛逆的家伙，和族里断绝了关系，银星更是在夜族之外长大，在父亲去世之后，才重新和夜族人建立了一些联系。

　　而因为父亲的缘故，和并非是夜族人的古帆相比，银星反而更排斥夜族人的族人，一直保持着若即若离的态度。

　　夜寒虽然是金属大师，却不喜欢制造武器，夜族人拥有着天生的艺术细胞，喜欢追求各种唯美的艺术，他所制作的力场金属大多都是各种细小的饰品——面具、手镯、戒指、项链等等，这些本身拥有各种特殊属性，可以改变信息的属性金属，其实做成什么样子都没所谓。譬如这可以增幅夜族人最强武器的思维波的神之假面，难道不比夜族人持在手中的武器更有威力？

　　所以，夜族人持在手中的武器并不是最值得注意的，他们身上最危险的是各种饰品。

　　不过，若是因此就小看夜族人的战斗技巧，那更是一种错误，他们的饰品危险，但是若是把注意力放在防范他们的各种奇招上，恐怕就会在不知不觉之中，被他们的双刀割肉剔骨了。夜族人之所以使用双持的武器，也是因为双持的武器更绚丽，更没有死角，防御起来更滴水不漏，攻击起来，也有更多的可能性，很是符合夜族人变幻莫测的性格。

　　和夜族人的战斗，永远不知道他们的攻击从什么地方来，是左手的武器，还是右手的武器，还是思维波的鞭挞，还是各种属性金属制作的饰品的奇异攻击，夜族人或许不是最危险的，也不是最强大的，但是绝对是最让人头痛的。

　　夜族人的“晓星”与“残月”虽然外表绚丽，但本质上还是双刀，古帆的两把胜利军刀，可以发挥出夜族人战斗方式的八成以上的威力。

　　铜族人的战斗方式是配合铜刺的，以前古峰没有铜刺，两个人打架要么用拳头，要么就各自拿把刀砰砰乱砍，还算是棋逢对手。

　　自从古峰得到了石何悲大师量身定做的铜刺之后，战斗力暴涨，在古峰和古帆两个人的打斗比试之中，古帆已经连续好多天处于下风了，似乎又回到了当初年龄还太小时，整天被古峰压着打的时代，这让古帆很不爽。

　　在拿到这信息卡时，古帆顿时如饥似渴地开始练习了起来，这认真的态度，绝对会让已经死去的铜山铸老爷子从恒星里面气活了爬出来，原来当初古帆接受他的填鸭式教育的时候，绝对还有所保留！

　　而这信息卡中，比之夜族人的双刀战法，价值更大的思维波使用技巧，却让古帆暂时忽略了，若是夜辉知道，顿时会怒斥古帆暴殄天物。

　　看古帆这家伙，还没拿出来一个木莲号的升级方案，就沉迷到了其他的东西里，红莲哭笑不得，不过以现在古帆的沉迷程度，几百头牛恐怕都拉不出来，红莲也只能认了。

　　好在，以古帆那强悍的战斗本能，学习一种新的战法并不难，虽然想要精通还需要挺长的时间，但是只是拿出来用用，却非常简单，只是一天的时间，古帆就初步掌握了这种战斗方式。

　　第二天早上，众人被院子里的痛呼和哀嚎惊醒的时候，发现院子里的战斗已经结束，最近几天的晨练之中，都被古峰压着打的古帆得意洋洋地一只脚踩在古峰的屁股上，而古峰则是狼狈地趴在地上，灰头土脸，脸上青一块紫一块的，还有几道明显是武器割开的血痕。

　　这俩人打架的尺度约等于别人拼命，这些天众人也是见怪不怪了，一边咬着牙刷刷牙，一边心中想：“哦，今天是阿帆赢了，不容易。”

　　“吃饭了，吃饭了，吃晚饭准备出发！”大家的后勤大管家罗茜拍拍手招呼众多懒惰的汉子赶快刷牙，“阿帆，还有你，别在那里摆pose了，阿峰，别装死，赶快爬起来处理伤口。”

　　“哦……”古峰和古帆两个人答应了一声，乖乖洗把脸吃饭，至于处理伤口——当他们从地上爬起来时，各自身上的伤口就几乎已经完全收口了，而洗练的时候，身上的淤青基本上就不见了，这变态的恢复力，只能让众人羡慕嫉妒恨。

　　猎人公会的开业盛典结束之后，众多的飞船都鱼贯离开了舵缘星，木莲决定暂时带着木莲号在舵缘星活跃一阵子，一方面是方便老曲头帮他们维护一下刚刚升级的飞船，另外一方面则是因为猎人公会的驻扎，让这个星球的佣兵公会也无形中升了一档，成了附近佣兵公会中最高级的，有很多不错的任务发布。

　　吃晚饭，红莲和父亲低声告别，此去蓝魅星，若是老老实实的不惹事，那就绝对安全，蓝魅星是一个有着秩序的地方，不像这些边缘的开拓星球完全看实力。但是，若是他们触摸到了那秩序的界限，所面对的危险，绝对远超他们之前所遇到的所有危险。

　　“去吧，为了朋友，我没什么好说的，而且你也应该去见识见识，不能总憋在这种偏远的地方。”木莲道，圣服学院再优秀，也毕竟只是边陲，和蓝魅星这种商业中心，是完全不能相比的。

　　“老爹，你可要注意身体啊，如果有什么事情，就去圣服学院等我，别逞能啊，你的年龄不小了，别总把自己当年轻人。”红莲也不忘叮嘱自己老爹。

　　“去你的混小子，你还管起你爹我来了？”木莲狠狠踢了红莲一脚。

　　前来送别的还有一些人，基本上当初和白羽挥一起出任务的，还留在舵缘星上没有离开的飞船都派了人来。

　　海桐号和安息香号船长这两个老朋友都准备了一些简单的践行礼物，而乔恩一脸的羡慕嫉妒恨，如果眼睛里能够长出手来，新的车前子号都能被他硬生生用目光挖掉一层皮。

　　白帆号、红莲号，车前子号三艘飞船曾经和他们还是一起并肩作战的同伴，现在却已经远远把他们甩在了后面，想要迎头追上，却不知道要付出什么样的代价，多少的辛劳了。

　　“你个混蛋，去了蓝魅星那种纸醉金迷之地，可不要被那些浪蹄子勾去了魂儿，再也回不来了！你不在的时候，我们可是都在努力的！不要太得意了，罗南！”乔恩羡慕嫉妒恨地说道，不知道是诅咒还是叮嘱。

　　罗南哈哈笑道：“怎么，你是在嫉妒我吧，说不定我这次去，还能够找个温柔美丽的老婆回来呢，你就在这里打光棍吧！”

　　“你竟然敢嚣张，是可忍孰不可忍！揍他！”乔恩一声怒吼，一群羡慕嫉妒恨的船员就冲上去把罗南打了一个眼角开花，出发之前，是被人抬上船的。

　　白帆号、红莲号、车前子号三艘飞船鱼贯起飞，在舵缘星上空绕了一圈，然后飞向了浩瀚的宇宙，白帆号蓝色的尾炎、红莲号粉红色的尾炎、车前子号绿色的尾炎在空中留下了三色的彩虹，突破了大气层，飞向了浩瀚的宇宙。

　　目送着三艘飞船远去，前来送行的众人心中默默祈祷着。

　　白帆号、红莲号、车前子号，大家一定要安全回来啊！

　　“十秒钟之后进入超光世界……十……九……八……三……二……一！蓝魅星，我来了！”


第222章：蓝魅星

　　蓝魅星，这个在整个人类世界中都大名鼎鼎的星球，人类世界的经济中心之一，是太多一夜暴富神话的发源地，同时也是太多的梦想破灭的地方。

　　在没有真正用自己的双脚踏上这个星球的土地之前，你永远不知道他是什么样子，把蓝魅星套上那一句俗到让人恶心的话，完全是可以的。

　　“如果你爱他，就带他到蓝魅星，因为那里是天堂；如果你恨他，就带他到蓝魅星，因为那里是地狱。”

　　蓝魅星对很多人来说，确实是天堂，因为在这里他们可以得到一切他们想要的东西，而蓝魅星也同样是地狱，因为在这里，随时可能失去一切。

　　蓝魅星是在秋罗星的翼护之下，产生的一块自由的商业港口，这里有着各种单位面积内最高额的交易成交量，每一秒钟流动的都是无尽的财富，但是也不用把蓝魅星看的太重，因为蓝魅星毕竟只是一个小小的城市，和任何一个庞大的帝国比起来，它实在是太渺小，太渺小，小到了没有任何意义来争夺它的所有权，也没有必要控制住它。

　　因为它虽然是聚宝盆，但同样也是销金窟，是招财宝，也是致命地。

　　它是富人们的游乐场，大人物的嬉戏地，穷人们妄图触摸上流社会，小人物挣扎着想要改变命运的地方。

　　这就是蓝魅星。

　　而若是这样就觉得，这里的一切一定是高高在上的，不怎么容易接触的，那就错了。

　　蓝魅星的原住民和蓝魅星的管理机构，有着全宇宙最好客，最自由开放的心灵，在他们的眼中，不论是什么样的客人都是客人。这里的物价并不高，甚至可以说是便宜，这里什么都有，也什么都卖。在这里，即便是穷人，也能进入只有达官贵人才能够享受到的超奢华商店里面转悠一圈。

　　因为免税，蓝魅星的各种商品都非常便宜，事实上，蓝魅星日常游人如织，大多是一些穷人在街道之上穿梭，而真正维持蓝魅星运转的，其实是这些游客们的日常花销，而不是那些经济总量极大的各项高层交易，因为那事实上和蓝魅星没有任何关系。

　　真正牛叉的是“蓝魅星商业协会”，某天，某些超级大佬为了某件商业上的事务，而在秋罗星附近的某一个星球上进行了会晤，在这里定下了几个比较大的，对后世影响深远的策略和协议，成为整个人类的商业街所遵守的公约，而后来，这个协议就被称为“蓝魅星协议”，而蓝魅星就成了这个协会的总部，而在类美型商业协会的带动下，无数的大大小小的协会都把总部建立在了这里，不过这些协会大多是以商业为主，如“飞船制造业协会”、“力场金属开发者协会”等等大到离谱的协会。

　　简单来说，蓝魅星就像是地球的日内瓦，是一个各种总部云集的地方，也因此蓝魅星就成了永久的中立之地。

　　蓝魅星有一个比较特殊的地方，那就是不允许任何的第三方飞船降落，所有的飞船都必须在进入蓝魅星的外围空间时，直接停靠在巨大无比的宇宙空港之中，然后搭乘蓝魅星的通勤飞船，前往蓝魅星。

　　当然，规则是对弱者设立的，真正的大人物，可以在蓝魅星上购买价格不菲的私人停靠点，付出昂贵的租金，享受最奢侈的服务。

　　而还有一些超强者，他们的飞船根本就不受蓝魅星的技术监管，比如黑月号，就是悄悄侵入了蓝魅星，停靠在了不为人知的地方。

　　古峰和古帆等人到达蓝魅星外围时，就看到蓝魅星的外围空间那一个个巨大的空港。

　　空港由一层层的圆环所构造而成，圆环的两边都是飞船对接用的泊位，白帆号、车前子号、红莲号三艘飞船紧挨着停靠下来，几艘飞船上的人商议了一番，最终决定由古帆、古峰、红莲、罗南四个人带上几个随从一起前往蓝魅星，而罗茜、束翮等人则暂时留在飞船之上，虽然蓝魅星这种购物天堂对罗茜的吸引力近乎无限大，可一来此行并不是为了游山玩水而来，二来以现在车前子号的财务状况，根本就没有多余的钱去购物，所以罗茜就暂时打消了这个主意，乖乖呆在了飞船里。

　　白帆号上，束翮、黑狼狼毒和蓝七都留了下来，他们的目标太大，太容易吸引别人的目光了，而古帆等人，却是越低调约好。

　　作为拥有佣兵身份的人，古帆、罗南等人都已经习惯了每到一地，就先到佣兵公会。说是挂单也好，说是报到也好，佣兵公会有义务为所有的佣兵提供最基本的保护和便利。

　　包括佣兵、猎人在内的拓荒者的搜集信息、研究者的生产和处理信息、商人的流通信息，这就是现代社会最稳固最基本的三角关系，其他一切，不论是政府、战争、经济，都只是这个稳固的三角关系上的表象而已。

　　而对古帆来说，他身为佣兵和猎人，是一名信息的搜集者，远志星、舵缘星等地，都是信息的收集者所活跃的地方，然后他身为飞船设计师和金属师，是信息的处理者，圣服学院之类的地方，是信息处理者的世界。而现在，他们所到的蓝魅星，就是这个世界的第三个环节——信息的流通者的大本营了。

　　从远方看去，整个蓝魅星都被包裹在蓝色的海洋之中，就像是一颗蓝色的宝石，美丽而魅惑，这也是蓝魅星的名字的由来。事实上，蓝魅星曾经也是有着大陆的，但是蓝魅星曾经的一名管理者非常喜欢海洋，所以就利用技术手段，把蓝魅星的大陆硬生生拔了起来，直接使其变成了漂浮在空中的飞地。所以蓝魅星所有的城市，都漂浮在蓝魅星的天空之上，几块大陆和一座座从海中直接拔起来的海岛，星罗棋布。

　　在这些大陆的边缘和下方，地下水和地上河流的入海处，都追加了反重力桥，海水从海面上倒卷而上，而河水从天空之中倾泻而下，如同在海平面上流淌一般，格外平稳，甚至不会多出哪怕一朵的浪花，即便是被硬生生从海平面上拔了起来，蓝魅星的生态环境也没有因此而有太大的变化，最大限度保持了蓝魅星的美丽。

　　几乎所有的富豪，都以在蓝魅星上拥有一座小岛而自豪，这里的一座小岛，甚至可以在偏远星系买上大片大片星域的所有权。

　　譬如东郡帝国那种小国，怕是倾其所有，也买不起一座浮空岛。

　　星罗棋布的小岛边缘，大多停靠着一艘或者几艘大小不一的飞船，拥有蓝魅星的“飞船停靠许可”也是一件非常值得骄傲的事情，因为蓝魅星虽然使用了大量的反重力技术来维持浮空大陆和浮空岛，整个星球的风格却是格外复古的。

　　在这里的商业街道上，基本上禁止一切的代步工具，所有的交通体系都在地下或者天空的大气层外——通过牵引光束电梯进入大气层外的外围长廊，然后同样适用牵引光束技术，以极快的速度到达蓝魅星上方的各个经纬度，然后再用牵引光束电梯投放下去。

　　即便是拥有飞船停靠许可证的人，也不能驾驶着飞船在蓝魅星上乱逛，唯一能够在蓝魅星上飞行的，都是造型复古的通勤飞船和通勤车。

　　古帆等人从外围停靠点上乘坐通勤飞船到达了蓝魅星大气层外的交通总枢纽，在选择乘坐牵引光束电梯还是选择乘坐通勤飞船时，古帆的眼睛立刻就挪不开了。

　　在交通总枢纽的玻璃窗外，能够看到一排排洁白的飞船排列在外，排队等待着乘客上船。

　　这些飞船的外表看上去，就像是一艘艘的帆船，和白帆号竟然有异曲同工之妙。

　　“看啊，白帆号！”古峰大叫起来，“坐这个！坐这个！”

　　众人对望一眼，都笑着跟了上去，古峰和古帆两兄弟非常兴奋地上了飞船，两个人也不进入船舱，就在甲板之上东张西望，甲板之上有着完全透明的电磁罩把飞船的甲板和外界隔离开来，能够让船员拥有最好的视线，却不会受到外界恶劣环境的影响。

　　在距离他们不远的地方，一名中年男子微微压了压自己的帽子，靠在甲板的围栏上，看着几个人的身影，露出了淡淡的笑容，白羽挥说的没错，果然在这里就能够等到他们，他们果然上了通勤飞船。

　　作为一名专职考核猎人的“考核猎人”，他的任务就是考察新人，而能够派他来考察的新人，也大多不是易于之辈，现在他还是第一次看到自己所考察的这几个目标，古峰、古帆两个人和资料上看起来差不多，红莲长得比资料上显示的更加阳光帅气，至于那名叫做罗南的船长……则看起来似乎依然没什么存在感。

　　对非常有潜力的新人猎人，猎人公会会全力以赴地进行考核，不论他们到什么地方，都会有负责考核的猎人尾随，直到考察期结束，所以这名猎人也跟着他们一起来到了蓝魅星。

　　不过……猎人轻轻叹了一口气，现在的蓝魅星可是是非之地。

　　在其他地方，一名考核猎人地位很高，但是在蓝魅星，这种大人物云集的地方，还是低调一点比较好，不要考核没有完成，却出了什么乱子。

　　更何况，资料上显示，古帆等人此时来蓝魅星，定然会惹一些麻烦。

　　蓝魅星的大人物，可不是他一个小小的猎人可以打交道的，到时候说不定要猎人公会出面来进行交涉……或者猎人公会直接牺牲掉这几个前途无量的新猎人？

　　谁知道呢？

　　不知道是不是因为想事情的时候，因为太出神了，猎人一直盯着一个地方，而这目光所在的地方，正是古帆的背后，他突然转过头来，看向了这边中年人的方向，中年人栗然而惊，立刻转移了视线，但是他却感到古帆的视线依然在他身上停留了许久。

　　被发现了？

　　古帆和古峰两个人头碰头，嘀嘀咕咕了几句，然后就从甲板上离开，到船舱内去了。

　　此时飞船已经起航，船上的人员相对封闭，猎人也不敢靠太近，以免引起误会。历史上因为产生了误会，这些负责考核的猎人引起了被考核的猎人的警觉甚至是被考核猎人的误会，直接被杀死的都不在少数，猎人虽然不认为这些人能够对他造成威胁，但是却依然没敢太嚣张，和他们冲突起来，得不偿失。

　　“没跟过来？”古帆回头看了一眼，一名被留在甲板上观察那人动静的船员汇报说没有，他皱起了眉头，道：“是什么人，怎么刚刚到了蓝魅星，就被人盯上了呢？”

　　这确实是很奇怪，难道这个世界上有人知道他们是为了星辰宝石而来？这可能性不大吧。

　　“或许是凑巧。”红莲道，“也可能是对铜族人好奇……”

　　不过还没说完，他就摇头否决了自己这个想法。

　　这是蓝魅星，从刚才开始，他们就发现，蓝魅星的守卫几乎全是铜族人，一个个穿着制式战甲，威风凛凛。这里是秋罗星的近郊，什么强大的种族没有？

　　“不管怎么样，先小心一点也没错。”古帆道。

　　众人点点头，分头去了船上的厕所，几分钟之后，几个人再集合时，都改变了各自的形象。

　　古峰把自己的面颊修饰了一下，多了一嘴络腮胡子，看起来就像是一个成年了的铜族混血，红莲不知道从哪里弄了一头假发，掩盖住了自己金灿灿的头发，而罗南比较简单，直接把那一嘴唏嘘的胡茬剃掉了，凭空年轻了好几岁。

　　而古帆出来时，却是让众人眼前一亮。

　　银色的面具笼罩住上半张脸，双眼之上就像是镀上了一层银色的薄膜，让人看不清他的目光到底凝聚在什么地方，身上的战斗服换成了长袍式的学者装束，一对胜利军刀不再分两边悬挂，而是都悬挂在了右腰，一头黑色的长发，不知道怎么处理了一下，竟然闪烁着点点的银色光芒。

　　此时的古帆，看起来完全是一名夜族人。

　　“我在蓝魅星，就用这种形象出现了。”古帆道。


第223章：战甲商会（上）

　　从飞船上下来时，几个人刻意避开了刚刚看他们的中年人，随着拥挤的人流迅速离开了空港。

　　等到那名猎人从后面追上来时，发现众人已经消失不见了。

　　不过猎人也不着急，只要他们还在这星球上，他就能够借用猎人公会和佣兵公会的力量来监控到他们。

　　猎人公会和佣兵公会的身份证明是依托于识别码的，因为猎人和佣兵的职业，很多时候需要做潜伏工作，改变外形只是最基本的，只要他们的识别码不发生变化，就可以锁定他们的身份。

　　而身份识别码，则是一种综合基因和灵魂信息，设立的长串字符串，几乎不存在重复的可能性，毫无疑问，这种技术也是由秋罗星所提供的。

　　舵缘星的地面交通体系是由牵引光束通道所组成的，如果需要长距离的移动的话，可以进入路边的传送站，在里面设定目的地，然后由牵引光束送到目的地。

　　牵引光束大多埋设在地下，而地面上却也有付款使用的观光牵引光束，不过数量较少，票价也不低。

　　利用牵引光束的超高效率和个性家定制的定点传送，最快可以在十分钟之内到达整个大陆的任何地方。

　　这种精准地控制牵引光束，能够做到同时传送几千几万乃至几十万人而不会彼此干扰的技术，也是一种非常牛的应用技术，圣服学院也没有这种方便的交通体系。

　　圣服学院是典型的学院派，在圣服学院里的，都是最前沿，最先进的技术，但是在应用上，学院派的人永远也比不过做产品的商人，把前沿技术转化成实用的技术，是他们最擅长的。圣服学院有可以瞬间推送一个恒星一般巨大质量的推送技术，可以说已经站在了整个世界的最前沿，却没有精准控制推送几万个人的技术。

　　随着人流进入了传送站，传送站中每隔两三米就有一个圆柱形状的突起，游客们在那圆柱形状突起的旁边站住，就有光束从天而降，然后他们就没入了脚下的地板之中，消失不见了。

　　“原来如此。”古帆轻轻跺了跺脚，脚下的地板没有发出丝毫的声音，“这地板也是凝光组成的。”

　　凝聚的光束可以构造成坚固的物体，而且能量消耗很低。正如白帆号使用的凝光排桨。而那从天花板上照射下来的牵引光束可以和地板的凝光产生干涉作用，彼此抵消，所以在光束照下来时，他们脚下的地板就消失了，而等到光束消失，地板就重新出现——这设计简单而实用，可以做到任何地点都能够进行传送，不需要站立到固定的地点。

　　红莲挥手，让几个随从分散开来，然后几个人就站到了一个圆柱状的突起前，这突起就是“传送控制器”。

　　几个人站到一起之后，一个柔和的女生就响起来：“尊敬的游客，欢迎您来到蓝魅星，您的第一次传送，需要进行一些简单的设定，对此造成的不便，请您谅解。”

　　几道光芒上下扫过了几个人的身体，检测到了他们身上的佣兵徽章，并检测到了他们的身份证明，第一时间显示出了他们每个人的身份。

　　“尊敬的古帆先生，请输入您的基本资料。”声音变成了定向传输，几个人各自听到了和自己有关的声音，古帆的身份毫无疑问被检测到了，这些由佣兵公会提供数据支持的第三方能读取最基本的姓名资料，以提供更加个性化的服务。

　　“请说出您的体力等级，以便于我为您选择最合适的传送速度。”

　　“E2。”古帆道，他的体力还是E2，没什么变化，虽然在他的思维波增幅之下，和穿着战甲的人也能打得风生水起。

　　在他的旁边，古峰大大咧咧道：“E4。”

　　罗南瞥了一眼古帆，心想这变态也是E2？那自己似乎也不太丢人，所以坦然道：“E2。”

　　作为一名黄族人，能够达到E2的体力，已经算是不错了。

　　而一头金发的红莲显然在体力上更有天赋，不知道是不是有其他种族的血统，“E3。”

　　古帆报完自己的体力之后，传送控制器继续道：“尊敬的旅客，在蓝魅星，传送有三种模式，极速模式，传送将会以您所在的体力等级所能承受而不会受伤的最快速度进行传送；普通模式，传送将会选择您所在的体力等级最舒适的传送方式；观光模式，传送将会以较低的速度进行传送，建议您选择普通模式。”

　　“极速模式吧。”古帆道，他虽然体力等级是E2，但是却拥有和E4的等级一样的强度，完全可以承受数倍于极速模式的速度。

　　“好的，您所选择的是极速模式，系统检测到您身边有一同前来的同伴，请问是否启用同行模式？”

　　“同行模式？”古帆疑惑。

　　“同行模式就是所有人处在同一个牵引光束之中，可以进行交流和互动，同时同行模式会按照所有人中选择的最低速度进行移动，在同行模式中，您随时可以单独进行传送，另外，您可以在传送途中随时更改目的地和更改模式。”

　　“真先进啊。”红莲忍不住赞叹道，“咱们大家同行吧。”

　　“当然。”罗南应了一声，不过他心中有点忐忑，所有人中，他的体力是最低的，显然，他们同行的话，最快的速度也是E2的极速模式。

　　会不会被吐槽呢？

　　“那么目的地呢？”红莲问道。

　　“去蓝魅星拍卖行吧。”古帆道。

　　“抱歉，蓝魅星拍卖行属于未开放区域，需要通行证才能够进入，您若打算前往观光，我建议您选择附近的区域，乘坐观光传送光束观光或者获得通行证。推荐目的地如下，蓝影战甲商会、蓝魅星行政中心、蓝魅……”

　　“战甲商会？”红莲突然叫了一声，“我怎么忘记了，蓝魅星有战甲商会的……走，去战甲商会看看吧！”

　　“战甲商会，那是什么地方？”古帆疑惑。

　　“当然就是卖战甲的地方了。”红莲笑道，“阿帆，你不会不知道吧。不过也对，圣服学院是没有战甲商会的，战甲的公开贩卖许可只有几家商会有。”

　　战甲是半军事化用品，大多是在佣兵公会、猎人公会等各种机构里通过积分换取的，圣服学院也是通过圣服学院的贡献点来换取的，并不公开贩卖。

　　能够公开贩卖，真正面向平民的战甲商会只有寥寥数家。

　　“蓝影战甲商会的蓝色魅影系列的战甲卖得非常好，虽然不是专门战斗用的战甲，不过性价比很高，而且有极强的可定制性，是很多战甲发烧友的最爱，我们去看看吧。”红莲一脸兴奋道。

　　任何人都可以乘坐飞船，但是并不是所有人都能够穿上战甲，但即便是如此，也无法阻止人类对战甲的热爱，很多一生都没有办法穿上战甲的人，说起战甲来可以吐沫飞溅，如痴如醉，盖因为战甲是现在人类所能掌握的最强单兵武力，而人们对武器的迷恋，从人类有文明之前，几乎就开始了。

　　红莲觉得自己这辈子估计就够呛能够穿上战甲了，不过这也无法阻止他对战甲的热爱。

　　“战甲？”听到这个字，古峰和古帆两个人的眼睛都亮了起来。

　　代表高端战力的战甲，在远志星几乎就是无敌的，而在舵缘星，古帆也只看到过那些猎人身上穿着，似乎佣兵之中也没看到过。

　　当然，有可能很多人是可以穿上战甲的，不过他们平日里并不经常穿着，因为战甲的行动也是要消耗能量的，而战甲使用的能量极为昂贵，日常穿着是一笔不小的负担，穷人们平日里，战甲都是装在特制的箱子里充能，关键时刻才会穿上。

　　“不过，蓝色魅影比较便宜……其他那些高端的定制战甲都很贵，反正我是买不起。”红莲摊摊手，普通的战甲到不至于比一艘飞船更贵，只是对一名船长来说，战甲能够派上用场的时候太少了，而且身为船长，必须指挥飞船，根本就没有穿着战甲战斗的机会。

　　更不要说，红莲本身其实并不擅长战斗。

　　倒是古峰和古帆，这俩人不但会驾驶飞船，更很擅长近身战斗，完全可以穿上战甲。

　　“那就定下了，目标蓝影战甲商会！”看古峰、古帆、红莲三个人兴奋地开始谈论战甲，罗南轻轻摇了摇头，对控制器说道。

　　在远志星活跃了那么多年，他真正见过的战甲屈指可数，而现在他要去的地方，却是无数的战甲摆在那里，任人围观，这种感觉想想都觉得不真实。

　　四道光束从天空降下，他们几个人同时进入了传送光束之中，在传送光束之中，就像是漂浮在水中一般，行动有一定的迟滞，光束以稳定的方式输出能量，带着他们开始加速，在空中沿着无形的轨迹转向，汇入了地下那光束的洪流之中，每一道光束之中都有一个或者几个人不等，他们彼此之间能够看得到对方，却听不到对方的声音，每一个光束的速度都不相等，使用了E2级别极速模式同行的几个人在这些光束之中，速度算是比较快的，毕竟绝大部分的人体力都在E2级别以下，也都会选择普通模式。

　　不过五六分钟，光束就开始减速，然后向上射出，等到众人从光束中走出来时，发现他们已经出现在一个大厅的角落里。


第224章：战甲商会（下）

　　“尊敬的客人，欢迎您光临蓝影战甲商会，请问有什么可以为您服务吗？”一个身穿套套裙的女迎宾鞠躬问好。

　　这大厅非常大，地板光可鉴人，从他们可以直接出现在这里来看，这地板使用的也是凝光技术。古帆举目四望，除了一些宣传式的投影之外，四周并没有什么战甲，显然这里就像是“车库”一样的地方，真正购物场所，还在他处。

　　“我们要看看蓝色魅影战甲！”红莲道。

　　“好的，各位请跟我来。”女迎宾道，她伸手虚引，“蓝色魅影战甲在二楼。”

　　附近几个女服务生都看过来，古帆面上的面具和阳光俊美的红莲是最大的罪魁祸首，这一路上回头率很高。红莲能够在圣服学院这种地方成为各年龄阶层的女子的第一偶像并不是偶然，这家伙长了一张祸国殃民的王子脸，虽然用黑发掩盖了一头灿烂的金发，却依然光芒四射。

　　而古帆就有点沾面具的光了，因为众所周知，夜族人最有名的不是思维波，而是美男子。思维波还有其他的种族能够媲美，比如俞族也有不少的几率觉醒，青睐族、银瞳族等种族更是拥有无论是质还是量都超越夜族的思维波，但是在美男子方面……夜族人无可匹敌。

　　所以夜族人的女人不戴面具，男人才戴，不戴的话容易引发混乱。

　　所以，虽然看不透古帆的面具，但是她们直觉地觉得，古帆一定是远超红莲的大美男子，而正是因为那面具，让她们多了很多的想象空间，不过，这里的服务人员都受过很好的训练，对只是微笑着站在原地向众人鞠躬行礼。

　　脚下的凝光地板上亮起了两道向前的指示标志，然后带着一行人向前动，轻微的凝光从背后传来，推着几个人，帮几人抵消惯性，就像是被清风吹动一般，几个人不用动，就以不慢的速度向前，然后被那传送带带到了二楼。

　　刚刚进入二楼，几个人的目光就直了。

　　蓝魅星几乎把凝光科技发挥到了极致，几乎所有的地方都是使用的凝光科技，据说宇宙之中最大的凝光科技供应商时光科技的总部就在蓝魅星，而且是蓝魅星的承建者之一。

　　整个二楼大厅，被凝光科技制造出了各种如梦似幻的效果，但是真正让几个人目光发直的不是这梦幻一般的场景，而是在二楼大厅里，那被无色透明的光束固定着，在空中悬浮着的各色战甲。

　　说是二楼大厅，其实这是一个数千米长宽高的巨大空间，古帆不清楚这里是否使用了空间压缩技术，也不知道这建筑的外面是什么样子的，因为他们直接进入了蓝影战甲商会的内部，但是从内部看起来，这里不像是商会，反而像是一个室内船坞。想来这里是不会使用空间压缩技术的，因为空间压缩技术是一种虽然平时不会出问题，但是只要一出问题，就足以炸掉整个星球的恐怖技术，很少在民用中使用。

　　在蓝魅星这种寸土寸金的地方，能够弄出来这么大一个展厅，蓝影战甲商会确实是财大气粗。

　　“尊敬的客人，这里是蓝色魅影系列战甲的展厅，蓝色魅影系列战甲是我们蓝影战甲商会推出的一款专门面向战甲爱好者的常规能源战甲产品，根据战甲本身的能级，被分为50能级、100能级、150能级、200能级四个档次。”

　　战甲和飞船不同，飞船使用的是能量块，把能量压缩在相对稳固的能量块之中，然后填充进入飞船的引擎之中，这种能量块本身的成本较低，分为不同的纯度，根据不同的纯度释放出不同频率的光，一般以颜色来划分。

　　而战甲使用的能量分为常规能源和非常规能源，常规能源为能量液，也分为各种颜色。虽然两者的差距看起来就仅仅是形态的差距，但实质上天差地远，能量块就像是燃料，而能量液则更像是电池。

　　而非常规能源则很难具体划分了，人类的战甲天差地别，普通的战甲使用常规能源的能量液，军用的战甲往往会加入一些使用虚空能量的装置，譬如隔离罩。而再高端的战甲，则会舍弃普通能量，直接使用虚空能量，传说中最高级的战甲不需要能量，燃烧的是使用者本身的灵魂——也就是信息，那是非强大者不可使用的战甲，因为人类的灵魂再生能力有限，若是没有本身足够强大的灵魂，说不定一场战斗就燃尽了灵魂。

　　蓝色魅影系列战甲属于爱好者使用的战甲，直白说就是低端的战甲，使用的是常规的能量——听到这句话时，几个人都有点汗颜，其实就在一年多前，白帆号的能级才只有200能级，只和最高级的蓝色魅影战甲的输出功率相当。

　　“当然，对各位来说，蓝色战甲只适合在训练时使用，如果各位想要配得上各位的身份的战甲的话，我推荐各位使用蓝色幻想战甲，蓝色幻想战甲的展厅在三楼，蓝色幻影战甲使用的是可定制模块化结构，可以加载多种模块，譬如隔离罩系统、火力系统……”或许是看到了几个人身上都带着武器——古帆的双刀，古峰的铜刺，红莲和罗南两个人代表船长权威的佩刀，所以这位负责介绍的MM认为他们应该都拥有战斗能力，所以开始殷勤介绍三楼的蓝色幻想战甲了。

　　罗南低头看了一眼展厅推送到他的终端上的价目表，抹了一把冷汗，道：“我们只是看看……只是看看……”

　　他可不像古峰、古帆、红莲这几个家伙，身上一点钱也没有，就敢到处乱跑，现在他们可以说是穷光蛋，别说是战甲了，恐怕就连个一个护手都买不起。

　　古峰却完全不体谅他的难处，古峰流着口水走到了一个战甲旁边，连声问道：“这些战甲有铜族人能穿的吗？”

　　这家伙一开口，变声期的声音就把他的假络腮胡子给出卖了，这家伙一双明亮亮的大眼睛向那女服务生身上闪亮了一下，就差点把那女服务生闪晕了，连忙道：“有的，我们的蓝色幻影系列就有铜族人专用战甲，而且战甲本身的大小可以进行大概百分之三十的调整，如果您还在生长期的话，完全可以穿五到十年没有问题。”

　　“那太好了！快带我去看看！”古峰连忙道。

　　“阿峰，你的体力还没到E5级别吧。”罗南连忙道，他真担心这家伙一时脑袋发热买了，到时候他们可出不起钱，被笑话还在其次，关键是担心会惹麻烦，闹纠纷。

　　“尊敬的客人，对铜族人、夜族人之类的种族来说，在E4级别的时候，就要开始为自己选定战甲了，这样只要体力和智力达到了E5级别，就可以立刻穿着，最早体验穿上战甲的乐趣。”虽然古峰和古帆两个人似乎都没穿过战甲，看到战甲之后都很不淡定，但是这几个服务员却完全不会因此而小看他们，因为他们很明显还是未成年人，穿不上战甲，自然是对战甲充满了羡慕的，到没有觉得这俩人其实是连战甲都没见过几次的土包子。对铜族人和夜族人来说，只要年龄到了，穿上战甲是板上钉钉的事情。

　　服务员一脸笑容地看着罗南，不过罗南总觉得她在讽刺：“人家铜族人、夜族人打算买战甲，您这一辈子穿不上战甲的黄族人在旁边掺和什么啊……”

　　顿时罗南觉得心里很受伤。

　　他不像红莲那般帅到掉渣，也不像古峰和古帆两个人有强大的种族身份，很明显被众人当做跟班了。

　　罗南不说话了，他低下头去看手中的价目表，蓝色幻影系列和蓝色魅影系列一样，属于“影”级别的，是比较低级的战甲，价格不是太离谱。蓝色魅影是面向一般体型的大众的，而蓝色幻影是面向各种比较特殊的种族，譬如四只胳膊的六星人，体型庞大的铜族，人马族等等。蓝影战甲商会没有更高级的，专门针对这些特殊种族的战甲出售，因为这些种族的战甲往往都是通过其他渠道得到的，要么是种族内部供应，要么是通过定制渠道定制。

　　“尊敬的客人，您需要看一下蓝色幻影系列的战甲吗？”服务员整天迎来送往，目光狠毒，一眼看过去，就知道红莲和罗南这俩人不是他的顾客，而古峰和古帆两个人之中，显然又以古峰最有可能穿上战甲，服务员目测了一下古峰的身高，大概估算了一下他的年龄，就知道这个铜族少年应该快要到达E5级别了。

　　事实上，古峰长得比同龄人要高大许多，现在的身高看起来已经是二十七八岁的身高了。不过铜族人的身高和体力基本上成正比，这种目测方式完全没问题。

　　“好啊，好啊！”古峰连连点头。

　　服务员轻轻做了一个手势，几道光束从大厅的地面之下升起，出现在几个人的面前，在那几个光束里面，悬浮着六个不同的战甲。


第225章：挑选战甲，适格测试

　　蓝影战甲商会的低端战甲都是蓝色系，深深浅浅的蓝色配上发出蓝色光芒的纹路，看起来有一种高贵神秘的感觉。

　　眼前的六个战甲之中，前四个战甲分别是50、100、150、200能级的战甲，此外蓝色幻影战甲因为体型增大，可以容纳更多的能量，所以还有300和400两个超强配置型，从外表上来看，50能级的战甲外表最朴素，而200能级的战甲看起来则狰狞一些，400能级的战甲最为华丽，全身遍布着蓝色的能量输送管道，蓝色幻影战甲属于民用战甲，没有挂载武器，但这两个增强配置型的战甲却以变通的方式解决了这个问题——那肩、肘、手背的突起，完全可以代替武器。而且，即便是不挂载武器也无所谓，因为战甲本身就是最恐怖的武器。

　　把400能级的恐怖输出功率压缩到如此狭小的空间之内，自然恐怖。

　　“蓝色幻影战甲主要的型号就有这六个，但是内部的配置还有着细微的调整，我们蓝影的宗旨就是为每一个顾客搭配出最适合的独一无二的战甲。”女服务生道，“我们会根据您的特点，为您进行配置的细化，每一个部位的输出功率都可以进行调整，给您带来最舒适的穿着体验……”

　　“另外战甲的外观和色系可以进行一定程度上的定制，这是我们的参考设计方案……”服务生一挥手，无数的光影出现，各式各样的光芒闪耀着，几个人的口水都快流下来了。

　　“哇，这个，这个，好漂亮！那个……哇……”古峰已经凌乱了，他如同一只犀牛一般在那些光影之间跑来跑去，看中某个，就站在那光影之中，光影就自动覆盖到他的身上，展现出试穿的效果。

　　“阿帆，你看这个怎么样？还有这个……哇，哇！”

　　服务员捂嘴轻笑，铜族人的小孩子果然天真烂漫……而且铜族人的钱是最好赚的，夜族人似乎也差不多。

　　“我们如何选择适合自己的配置呢？”古帆问了一个关键性的问题，古峰那边还在兴奋的哇哇叫，古帆已经开始进入技术层面了。

　　“我们这里有配置方面的专家，通过一系列的测试，会为您配置最合适的。”那服务员道。

　　“阿峰，走了，去测试。”古帆道。

　　“阿帆，现在买战甲还太早吧……”罗南无力地阻止，两位大爷，钱啊，钱啊……即便是消费级别的战甲，也不比一艘普通的探险飞船便宜，他们哪里有钱啊……说起来他们贫穷的罪魁祸首还是他，若不是为了给他修理车前子号，古峰和古帆都不会穷成这个样子。

　　怎么办呢？怎么办呢？要不要去卖身呢？但是卖身也赚不来这些钱啊。

　　罗南凌乱了。

　　“哦哦，测试，测试！”古峰俯下身子，一双闪亮亮的大眼睛紧盯着女服务员：“姐姐，去哪里测试？”

　　“请跟我来。”女服务员捂嘴轻笑，又挥了挥手，众人被输送光束送到了地下，几秒钟之后，眼前就出现了另外一个巨大的空间。

　　“这里是我们蓝影战甲商会的试炼场，可以进行战甲的测试。”她指了指眼前巨大的空间，道：“这边是体力型测试区域。”然后又指了指身后，道：“这边是智力型测试区……”

　　这相差有点大啊，看着那狭小的智力型测试区，众人心中腹诽。当然，智力型测试区其实是进入公网进行在线测试，只需要一个终端就可以了，根本就不需要太多的空间。

　　而体力型就不同了。

　　“其实这里就是一个标准的体力测验场地，如果各位有兴趣的话，完全可以进行一次测试。”女服务员道，“我们先来测试一下这位铜族先生的体力吧。”

　　“哦！”古峰兴奋地挥舞了一下拳头，“怎么测试。”

　　这里只是一片空旷，根本就没有什么可以测试的东西。

　　“这里是凝光测验场，使用的是各种凝光标靶，数量渐渐增多，体型也渐渐增大，您要做的就是用各种方式防止自己被这些凝光标靶击中，躲避也好，击碎也可以。”服务员道，“但是要注意的是，这里不能够使用远程武器。”

　　“铜刺没问题咯？”古峰双拳握起，然后再张开，锋利的拳刺从手背上弹出来。

　　“当然没问题。”女服务员走到了操纵台前，道：“先生，直接从E4级别开始可以吗？”

　　“当然！”古峰嘿嘿一笑，他大步走进了试炼场，在中央的篮圈附近站定。

　　一道光芒从天花板上降下，把众人和试炼场隔开，然后一道道光芒亮起，在空中构造出了各种形态各异的物体，密密麻麻，体力还在E2、E3徘徊的罗南和红莲两个人看到这么多的凝光标靶，顿时脸都绿了。

　　“没问题吗？”如果是在飞船里面，再多的标靶两个人都不会一下子就失去信心，但是两个人可不是战斗型的人员啊。

　　“阿峰的话，再多几倍也没问题。”古帆道。

　　既然古帆这么说了，两个人也就把担心收回肚子里，专心看古峰的测试。

　　“开始吧！”古峰抬起双手，大声道，女服务员按下了开始的按钮，那些凝光标靶就以惊人的速度向古峰撞了过来。

　　这些标靶的速度有快有慢，有先有后，有些是立方体，有些是正方体，有些是球型，有些是锋利的月牙，更多的是毫无规则的形状，虽然都散发着朦胧的光芒，却并不透明，看到那些密密麻麻的东西砸过来，众人顿时觉得压力山大。

　　真的没问题吗？

　　“喝！”古峰猛然怒吼了一声，双手挥舞开来，双拳瞬间化成了无尽的幻影，在红莲和罗南两个人还没反应过来到底怎么回事时，就已经完全击溃了第一波的攻击，天空之中满是凝光标靶碎裂之后的碎片。

　　不给古峰丝毫喘息之机，又是无数的凝光标靶向古峰的方向冲了过来，这些标靶的速度渐渐加快，数量也越来越多，站在外面的几个人几乎看不清楚那些标靶的样子，只看到古峰站在那蓝色的圈子里，数之不尽的光芒从四面八方向他射过来，而他的双拳却好像是铜墙铁壁一般，把所有的标靶都挡在外面，那些爆炸的标靶，在他的身边大概五米的距离处变成了一道闪亮的薄膜。

　　“差距真大啊……”罗南心中叹息，他甚至连一个标靶的轨迹都看不清楚，而古峰却可以轻易把这数之不尽的标靶轻易击溃，这种反应速度体现在驾驶飞船的技术上，中间的差距不可以道里计。

　　红莲也是心中难掩震惊，他虽然见过很多的强者，但是他却很少以这种直观的方式观看他们的战斗，红莲开始想，如果要以古峰为标准招一名主驾师，要付出什么样的代价。

　　这铜族的少年，是无价之宝啊。

　　古帆却是丝毫不觉得有什么值得震惊的，这才哪到哪儿啊，这种级别的战斗，他们还在格兰星时就能够应付了。

　　“加快一点吧。”古帆侧头对身边的女服务生道，他知道这测试的难度是逐渐加大的，但是铜族人的韧性极佳，这种程度的运动，可以持续一天也不会觉得疲劳，慢慢加大的话，只能算是在浪费时间。

　　“再加快？”女服务员却看不出来什么，她的眼力只能看到古峰的身影已经化成了一道虚影，完全不知道到底什么情况，若不是仪器上标明现在的古峰还没被击中一下，她说不定还会以为古峰已经被淹没了。

　　“加快吧，直接到接近E5的级别。”古帆道，以他对古峰的了解，应该差不多E5了。

　　女服务生操作了一下，内部的标靶凝聚速度顿时加快了许多，而且这些标靶的坚固程度也加大了许多，其中有一个标靶古峰一拳打过去，竟然没有打碎，反而被震退了几步，他连忙稳住，女服务员连忙提醒道：“客人，可以离开蓝圈的！”

　　原来女服务员看到古峰一直站在蓝圈里，这才发现原来古峰误会了。

　　事实上，蓝圈是指示他们在战斗开始时站立的地方，真正开始了战斗之后，完全可以离开蓝圈，毕竟每个人的战斗风格不同，有人以敏捷见长，有人以力量见长，但是不论哪种，都是体力的一部分。

　　“哈哈，没必要！”古峰双拳一震，一声厉啸响起，两道雪亮的长芒从他的双手射出，高周振波拳！

　　“变态啊！”红莲和罗南心中同时惊呼一声，他们当然不是震惊于古峰使用高周振波拳，而是突然意识到，从刚才到现在，古峰只是依靠双手在战斗，一点特殊技巧都没用，依靠的只是自己的反应能力而已。

　　而现在，古峰显然才刚刚开始动真格。

　　“这个不算犯规吧。”古帆对女服务生道，女服务生捂着小嘴震惊了半天，这才道：“当然不算了！”

　　高周振波拳是一种战斗技巧，却不是远程武器，虽然它可以起到类似远程武器的效果。


第226章：势如破竹，古峰E5级的体力！

　　高周振波拳虽然是体力达到了E3以上就可以用出来的，但是高周振波拳也和思维波一样，不是所有人都能用，而且古峰所使用的高周振波拳和其他人的还不一样——绝大多数人使用高周振波拳，是在单独出拳时用出来这种技巧，但是古峰却是一直维持着高周振波拳的状态，他的双手搅动空气，四周的空气被电离了，形成了一道充盈着蓝色电光的蓝白色龙卷风，两条蓝白相间的电力长鞭在他的双手挥舞之下，瞬间遍布整个试炼场。

　　“哈，看我的蓝龙电光拳！”

　　“嚯，神龙摆尾！”

　　“哈，双龙戏珠！”

　　“嚯，哈哈！吼！”

　　古峰在里面挥舞着两条高频振动的空气和电荷组成的鞭子，把那些凝光标靶抽的无地可逃，几乎是在刚刚形成之初，就已经完全被击溃了，甚至连冲上来的机会都没有。

　　确实就像是古峰所说的，他根本就没有必要离开篮圈，因为他的攻击范围太大了。

　　“咚咚咚咚！”古峰甩动的高周振波拳形成的特殊长鞭不停地甩在几人面前的凝光墙壁之上，凝光墙壁的光芒一闪一闪，似乎每一下都会被打破。

　　“客……客人不要担心，这凝光墙壁的强度很高，E5级别以下的力量是不可能打破的……啊！”

　　就在那一瞬间，凝光墙壁突然裂开了一道裂纹，虽然瞬间又修补好了，但是女服务员却已经尖叫了起来。

　　古帆面色一动，身形一闪，就来到了那控制台前，却看到不知道什么时候，在测试的表盘上，已经不再是E4，而是变成了E5。

　　E5级10%……20%……30%……

　　“这……这家伙……什么时候到E5级别的？”罗南整个人都斯巴达了，他一直以为古峰是E4级别，没想到，原来这家伙，竟然已经E5级别了！

　　古峰和古帆两个人，有着很大的不同，古帆就像是一根弹簧，被压的越狠，反抗就越激烈，他最擅长在逆境之中反击，他的思维波外放的能力，就是当初在格兰星上，被银星的思维波压制而产生的能力。而古峰却是一把快刀，越是势如破竹，越是锐不可当。

　　古帆的进步，就像是打破一堵堵的墙壁，每一次的提升，总是伴随着一个障壁的打破。但是古峰的提升，却总是顺理成章，打着打着，不小心就进步了。就像是坐滑梯，只要不被阻挡，速度就会越来越快。

　　也正因为如此，古峰并不容易觉察到自己的进步，他只是玩HIGH了，在爽到极点的测试之中，他的力量一点点被压榨起来，一点点进步，一点点积累，超越了自己的极限，被推向不知道极限的进步之中。

　　这种进步却也有着其缺点，因为一瞬间压榨出来太多的力量，他容易因为收不住而伤到自己。

　　古帆的思维波如同潮水一般席卷出去，笼罩了古峰的身边，监控着他的身体状况。

　　古峰的身体之中，每一个细胞都活跃了起来，就像是无数闪耀着光芒的小小恒星，澎湃的能量从他的体内涌出，化成了战斗力，涌入了他的双拳双脚，而这种速度也越来越快。

　　但是，随着他不断的输出，细胞不可抑制地活跃了起来，输出的能量越来越大，越来越大，渐渐地超越了极限，开始了进一步的成长。

　　就在这种成长达到极限的一瞬间，古帆的声音突然响了起来：“阿峰，可以了！”

　　“吼！”古峰双拳交错，两拳的高周振波拳所形成的闪电长鞭在空中撞在一处，狂暴的电离风四下吹开，无尽的烟尘笼罩整个测试场，众人面前的凝光墙壁瞬间破碎，狂暴的风暴眼看就要吞没几个人，红莲和罗南面色大变，女服务员更是尖叫起来。

　　但是想象中的受伤景象并没有出现，古帆抬起手臂，一道念力障壁挡在了两个人面前，把所有的狂暴风暴都挡在了试炼场里，古峰迈着沉重的脚步大步走了过来，一边活动着双臂，作者扩胸运动，一边嘿嘿笑道：“真爽啊，好久没有出过汗了！阿帆，这东西真不错，咱们也弄一个吧，每天都可以玩了！”

　　“呜，好啊。”古帆无可无不可地回答道，他的目光正落在那测试的最终数据之上。

　　E5级70%。

　　古峰他不只是E5级的问题，原来已经接近E6级了。

　　“我的成绩怎么样？快到E5级了吗？”古峰问道。

　　罗南和红莲两个人同时看了过来，顿时吓得差点连眼珠子都瞪了出来。

　　E5级70%！

　　这是什么变态！

　　“成绩还不错。”古帆道，他让开了那地方，“你自己来看。”

　　“什么嘛，难怪前段时间阿帆你打不过我了，原来已经到E5级别了！”

　　“喂，这段时间你又打不过我了吧。”古帆道，他很是不爽，两个人的战斗总是交替着输赢，古帆刚刚觉醒思维波外放能力时，还有古帆的念力升级时，古峰都曾经是古帆的手下败将，不过过了一段时间，古峰就又追了上来，两个人总是交替着上升，总体来说，古峰胜利的时间长点，毕竟他占了体力和年龄的优势。

　　前段时间古峰刚刚得到了铜刺，实力大增，把古帆打得满地找呀，而这段时间古帆得到了夜族人的思维波使用技巧和双刀战法，实力再次提升，又把局势扳了回来。

　　“喂，这个态度不对吧，难道这时候不应该欣喜若狂吗？”罗南和红莲两个人都有一种把古峰的大嘴巴撕裂成大笑状的冲动，难道力量进步到E5级，不应该欣喜若狂吗？

　　他实在是不理解只要年龄增长，体力就会增长的铜族人的心理，对铜族人来说，体力达到E5级是一个必经的阶段，就像总是会成年一样，虽然欣喜，却不见得若狂。

　　不过，古峰突然瞪大了眼睛：“那就是说，我可以穿战甲了？”

　　“哥哥，你反应真慢……”罗南、红莲和女服务生同时倒地抽搐。

　　“哦也！哈哈！啊哦！”古峰如同一只猴子一般欢呼雀跃，古帆目光却投向了试炼场，他有些蠢蠢欲动了。

　　“阿帆，不去试试？”红莲在旁边蛊惑道，他是见过古峰和古帆的战斗的，古峰和古帆的战斗最近几天都是古帆占据压倒性的优势，把古峰打得找不到北，既然古峰都已经达到了E5级别了，那么古帆呢？

　　当然，古帆的战斗力大多来自思维波增幅，体力上是绝对达不到E5的，但是罗南等人却很好奇，古帆的真正战斗力能够达到什么程度。

　　毕竟，古帆曾经和穿着战甲的人打得旗鼓相当，譬如黑蛇，譬如银星，这些人穿上战甲，体力至少能够达到E6以上吧！

　　“对啊，阿帆，你去试试，快去试试！”古峰一听，也连忙揣掇道，“说不定你也能穿战甲呢！这样我们就可以一次买两套了！”

　　罗南顿时无语，一次买两套，你们疯了？从哪里来钱？

　　“好，我也去试试。”古帆显然很是意动，他转身对那女服务员道：“可以吧。”

　　“可以是可以，但是客人……”夜族人是擅长智力的种族，他们的战甲是智力方向的，智力方向的战甲比之体力方向的战甲技术难度大很多倍，蓝影战甲商会的量产型战甲里面是没有的，只有定制型的战甲才有，而且其价格很高，能够卖出去一件智力战甲，比卖出去五件体力战甲的利润还高，但是……“客人，您走错方向了。”

　　看着古帆已经走进了试炼场的范围，女服务生很是无辜地指向了角落里的智力测试场。

　　“哈哈哈哈……”古峰笑得打跌，这家伙被人看扁了啊。

　　夜族人虽然在智力和体力上都很平均，但是因为思维波外放的缘故，绝大多数的夜族人是以智力见长的，至于他们使用的战甲，则是各种型号都有，像夜族这种稀有种族，除非买训练用战甲，否则不会去蓝影商会这种地方买，他们族内有着战甲的供应的。

　　“我先试试这个。”古帆无奈地笑了笑，他其实更擅长也更喜欢用武力，这一点怎么也不像是夜族人。

　　“那……好……客人您打算从多少级开始？”

　　“E5吧。”古帆道。

　　“客人……E5级是很危险的，虽然凝光标靶有防御机制，但是……”女服务员有点担心。

　　“放心吧，开始就是了。”红莲道。

　　如果不使用思维波，古帆大概也只能进行E2级的测试，但是加上了思维波的增幅之后，他的战斗力进行E5的测试肯定没问题。

　　而且古帆和古峰不同，他的韧性不如古峰，但是也不需要前期的热身，他是压力越大，越容易进入状态的类型，一开始就承受最大的压力，也完全不是问题。

　　“客人，那么请您稍等……”女服务员却不敢擅自做主，如果让客人受伤，是会受到惩罚的，她呼叫了教练援助。

　　所谓教练，其实是专门做试炼演示的，若是购买高级战甲的话，除了服务人员跟随之外，还毕然有一名试用人员，这名试用人员美其名曰教练，负责讲解和试用一些战甲的细节。


第227章：震惊，古帆的战斗力

　　不过一分钟，两名穿着战甲的男人就从传送光束里面走了出来，那女服务生和他们交流了一下，他们先是震惊地看了一眼古峰，然后才看向了古帆的方向。

　　参加测试的人有很多，但是能够达到打破凝光墙壁的程度的，却并不多，那一瞬间古峰所爆发出来的力量，其实是超越了E5级别的，不过因为只是瞬间的爆发力，所以并没有被计入总分。

　　他们心中暗暗赞叹，铜族人的战斗力就是强大。

　　当他们看到带着夜族人标志性的面具的古帆已经走到了试炼场的蓝圈内时，立刻走进了试炼场内，道：“尊敬的客人，如果您不介意的话，我想在场内进行一些简单的保护措施。”

　　两个人的说话很委婉：“毕竟刚刚的凝光墙壁曾经破碎过，为了您的安全，还请您不要介意。”

　　古帆知道女服务生在担心什么，他点了点头，道：“那么两位最好能够距离远一点，以免误伤到两位。”

　　两个身穿战甲的教练顿时心中暗笑，心想还误伤到？不穿战甲的人想要误伤到穿了战甲的人？这不是搞笑吗？不过他们还是非常客气地说道：“当然，我们不会打扰到客人的测试的。”

　　两个人也不深入，就站在了凝光墙壁的前面。

　　他们身上穿的战甲似乎就是蓝色魅影系列的战甲，显然也并非是太高级的教练人员。

　　不过，体力能够达到E5级别的人，在远志星乃至舵缘星，都已经是一方霸主级别的了，在这里却只是几个为人服务的教练人员，这点也让罗南唏嘘不已。

　　倒是红莲，因为一直在圣服学院呆着，看惯了穿着战甲的保安守卫，对这种事情反而是司空见惯。

　　只要体力达到了E5级别就能够穿上战甲，但是能够穿上战甲，不一定真的能够发挥出E5级别的战斗力，正如同古峰和古帆，两个人现在都有和穿着战甲的人一战的实力，而两个人之前却根本连穿战甲的资格都没有。

　　看古帆已经做好了准备，打算开始了，这边的女服务员还在调试测试装置的控制器，罗南轻轻拉了拉红莲，低声问道：“红莲，你有钱吗？”

　　“怎么了？”红莲疑惑。

　　“如果他们买战甲的话怎么办……阿峰和阿帆两个人为了帮我修车前子号，几乎把积蓄都花光了。”

　　红莲顿时失笑道：“我说这会儿你怎么忧心忡忡的，原来你在担心这个，放心吧！”

　　放心？我怎么放心？罗南又是茫然又是无奈，他能放心就好了！

　　一文钱难死英雄汉，更不要说上面那惊人的价目。

　　“交给我处理就好了。”红莲道，“看，阿帆开始了！”

　　古帆站在蓝色的光圈内，双手握住了两把胜利军刀，对外面的女服务月点了点头，女服务员咬牙按下了开始的按钮，而同时内部的两个教练绷紧了神经，打算第一时间就去救援。

　　从一开始就是E5级别，最先开始的是E5的0%，无数的巨大凝光标靶在天空之中瞬间成型，向中央的古帆冲去。

　　古帆抬起头，双手握紧了两把胜利军刀，却根本没有出鞘的意思，他面具之下的双眼亮起了两道银色的光芒，如同被注入了水银，头发如同海水中的水藻一般飘荡起来，闪烁着银色的光芒，面对第一波攻击，他根本就没出手，天空中就响起了一阵连绵不绝的爆炸声，凝光标靶几乎在一瞬间完全炸裂了。

　　“连续念力爆破！”

　　这招古峰已经体验过了，古帆刚刚从夜族人的思维波使用技巧上学会时，就那他试验，炸的他皮开肉绽，在天空翻滚了足足十分钟没能落地，更不要说反击了。

　　看到古帆使用这招，他下意识地打了一个寒战。

　　“这……这是体力测试还是智力测试啊……这尼玛是什么招式啊……”连续念力爆破是夜族人的特殊使用技巧，一般人是使用不出来的，更不要说见到过了，夜族这种稀有种族全宇宙也就是数万人，即便是蓝魅星也很难看到。两个教练第一时间就傻眼了，有两道念力震波在他们身边炸开，他们下意识地连忙躲开，躲开之后才发现自己刚才的反应太过激了。

　　怎么也是穿着战甲的人啊，怎么能够被一个还没穿战甲的少年吓成这样子呢？

　　20%……30%……念力爆破的技巧非常好用，直接支持到了30%还没有出现漏网之鱼，等到E5级40%的程度时，古帆的双刀终于出鞘。

　　“刷！”两道经天的长龙从古帆的双刀之中射出，高周振波拳！

　　有两个工程师模样的人一脸紧张地跑过来，打开了凝光障壁旁边的地板，开始设置凝光障壁的输出功率，刚才古帆的两刀的余波就差点直接把凝光障壁打爆。

　　“啪！”天空之中突破念力连环爆破的凝光标靶被远距离打爆了，不过古帆毕竟不是古峰，他不能像古峰那样长期保持高周振波拳的状态，双刀一出即收，又收回到了刀鞘之中。

　　整个40%的阶段，古帆只是出刀三次。

　　随着50%的到来，古帆的双刀再也不能收回刀鞘之中，体力的增幅，每一级都是几何倍数激增，而如果把这个增幅细分成10份的话，基本上每10%，强度就会翻倍。

　　古帆的连续念力爆破作用已经极为微小了，每次只能炸掉一小半的凝光标靶，剩下的都需要他的双刀来处理。

　　和古峰的战斗方式不同，古帆身边有两层防线，一层是念力连环爆破，一层是他的双刀，内外两层光圈亮起，格外美丽。

　　到了60%时，古帆就不得不进行躲避了，他的战斗方式虽然也倾向于硬碰硬，却毕竟不如古峰那般有着强悍的体力支撑，不过众人都看得出来，他依然游刃有余，所有的凝光标靶依然无一落网，即便是躲避过去之后，古帆也不忘记一刀砍碎。

　　70%了，这已经是古峰所能达到的最好成绩，古帆的面容变得严肃了起来，他的双刀刀式突然一变，不再大开大合，变得迅捷而鬼魅了起来。

　　从刚才开始，古帆使用的都是铜族人的战斗方式，而现在，他使用的终于变成了更适合他体型的夜族人的战斗方式。

　　夜族人的双刀战法，以闪避和防御为主，因为他们的思维波就是最好的武器，但是当敌人把注意力放在他们的思维波之上时，他们的双刀，却会突然如同毒蛇一般出击，一击毙命。

　　面对汹涌而来的攻击，古帆不再寻求击破，而是开始了躲避，只有无法躲避的攻击，才会出刀，虽然古帆的动作变大了许多，但是看起来却更加气定神闲了。

　　他的身影在蓝色的光圈之内如同鬼魅一般闪动，身体如同虚影一般，那些眼看就要击中的标靶就落了空，只有偶尔爆起的光芒，才能让人看到他出手。

　　80%、90%都是那么波澜不惊，看起来就像是闲庭信步一般，完全没有之前疾风骤雨一般的恐怖。

　　古帆的战斗风格就是如此，压力越大，表现就越是惊艳，越是强大的敌人，却越是游刃有余的感觉，当初对黑蛇还是身负重伤，之后对付银星时，却已经可以不落下风了。

　　这中间固然有他本身的进步，还有他那种奇特的韧性和战斗特性在作祟。

　　“E6！”女服务员叫了起来，已经有很多年没有看到过E6级别的人了，因为会到商会里面来买战甲的人，多是刚刚达到E5级别的人，真正的高手大多走定制路线。

　　罗南和红莲两个在旁边旁观的都觉得自己的后背都被汗水湿透了。

　　他们只知道古帆厉害，今天才是真正有了一个直观的认识。

　　E6级别的压力顿时大增，古帆的面容也变得严肃了起来，他的头发突然垂下，双目的银色光芒也暗淡了下来，他放弃了所有的思维波外放，而把所有的思维波都凝聚在了自己的身体和武器之上。

　　两道蒙蒙的光芒从他的双刀之中延伸出来，两把一米二左右长度的普通军刀，此时却变成了三米有余的斩马长刀！

　　“念力芒刃！”

　　前面说过，夜族人的战斗方式就是用双刀防御，抓到机会才会如同毒蛇一般出击，而念力芒刃就是他们这毒蛇的毒牙。

　　对普通的夜族人来说，这念力芒刃并非常态，因为他们更擅长思维波外放，而不是把所有的思维波灌注到体内和武器之中。

　　但是古帆最擅长的却非外放，而是强化自身和武器。

　　正腹痛古峰可以把高周振波拳当做常态使用，古帆也可以把这夜族人的杀手锏当做常态来使用！

　　两刀刀芒闪耀而起，就像是古峰刚刚用高周振波拳横扫的场景再现，所不同的是，现在已经达到了E6级别。

　　10%……20%……30%……

　　E6级别的测试攀升速度恐怖，但是古帆却站在那风暴的中心巍然不动。

　　两个负责加固凝光障壁的工程师面色煞白。

　　两名教练却已经躲到角落里，彼此靠在一起，瑟缩着，他们连离开都做不到了。


第228章：上限爆表，E7

　　两名教练却已经躲到角落里，彼此靠在一起，瑟缩着，他们连离开都做不到了。

　　果然，说大话是要付出代价的，他们当初没有把古帆的警告放在眼里，现在果然就要付出代价了，而既然两个人当初已经夸下了海口，古帆显然没有为两人的自大买单的意思，他完全没有为了两个人的安全而暂停测试的想法，此时此刻，他也是第一次把自己的力量发挥到极致。

　　蓝色魅影/幻影系列，作为消费级的战甲，所能增幅的力量有限，曾经有过详细的测试，如果以体力刚刚到达E5就穿上战甲来计算，50能级的战甲恰好能够把使用者的体力增幅1个等级，刚好到E6的0%，100能级的战甲大概能够增幅1.5个等级，150能级能够增幅到1.75，200能级则是接近1.9，400能级是增幅接近2个等级，勉强把体力推进到E7。

　　而若是体力达到了E5级70%的古峰身穿战甲的话，其实和刚刚到达E5级别人差不多，也就是说，蓝色魅影/幻影系列战甲最极限的能力，就是把人的体力增幅到E7等级，战甲的力量增幅不是对原来的力量简单相加，而是把原来的力量提升到某个档次。

　　如果是E7等级的话，没有穿战甲的铜族人，平均体力也只有E6级别，不考虑战斗技巧、战斗本能和战斗经验的差距，单论力量，一打E6级别的人捆在一起，也打不过一个E7级别的。

　　这就是战斗力上质的差距。

　　战甲本身是一种武器，可以极大地增加一个人的杀伤力，使人的战斗适应多种战斗方式。

　　不过，还有另外一个极为尴尬的现实摆在战甲的面前，虽然穿着战甲的人战斗适应面更广，但是通过战甲把体力提升到E7的人，几乎不可能打得过本身达到E7级别的人的……

　　而本身达到了E7级别，穿上普通的战甲即便是无法再提升体力，却依然可以发挥战甲辅助和武器的优势，和不穿战甲的人战斗，却依然可以大战优势……

　　人的战斗力，并不是简单的数字换算的关系，和各种战斗技巧，都有着极大的关系。

　　古帆把自己的战斗技巧一个个使用出来，先从念力连环爆破开始，每一个技巧都使用到极致，压榨出每一分的力量，达到极限，古帆才会把另外一个技巧加入到战斗循环之中来。对古帆来说，这是他第一次实地测试自己的所有战斗技巧，到底能够对自己的战斗力起到怎么样的化学作用，之前并不明了的部分，现在突然变得清晰明了了起来。

　　他把他心目中的各种战斗技巧，由弱到强进行了排序，先由弱的开始，逐渐增强，念力连环爆破、双刀战法、念力芒刃……

　　事实上，在得到夜族人的思维波使用技巧和双刀战法之前，古帆以自己摸索出来的念力使用方式和铜族人的战斗方式进行战斗，所能发挥出来的战斗力，顶多能够达到E5的40%左右，和得到铜刺，战斗力暴增的古峰的战斗之中，只能被压着打。夜辉赠予他的夜族人的不传之秘，让他的战斗力得到井喷式的提升。但是真正让他的战斗力爆棚的，其实是那张面具。

　　这张面具，可以让他的思维波更加凝聚，使用起来更加得心应手，这对古帆这种战斗力以思维波强化肉体为主的人来说，这张面具的作用被翻倍了，体力和思维波双料提升。

　　在以思维波提升肉体强度的方面来说，从小被铜族人锤炼出来的古帆，比夜族人还要精通。之前的古帆还没有这种直观的感觉，现在他才发现这面具的威力竟然如此巨大。

　　而他的战斗力如此爆棚的另外一大助力，却是他手中的两把胜利军刀。

　　古峰的铜刺虽然强大，却比不过古帆手中两把石何悲大师赖以成名的胜利军刀，毕竟古峰的铜刺都是赶工赶出来的，并没有经过精雕细琢，固然可以达到属性金属的程度，古帆也没有激发出来它们的真正威力。

　　古帆手中的两把胜利军刀，可以把他的战斗力提升足足两个等级，而且这两把胜利军刀，即便是体力达到E级的极限，依然可以使用，从这点上来看，这两把胜利军刀的价值，就远不是普通的战甲所能比拟的了，特别是那把胜利军刀NO.000，现在古帆还远远没有发挥出它的真正力量。

　　价值连城，绝不为过。

　　在使用念力芒刃的时候，古帆更是真切感受到了这中间的不同，念力在两把胜利军刀内部汇聚、增压、喷涌而出，念力军刀的刀身坚固无比，完全不受思维波的影响，念力毫无迟滞地喷涌而出，化作了无坚不摧的念力芒刃。

　　他身上的三件特殊的力场金属构造物——神之假面NO.077，胜利军刀NO.000，NO.037三个大师级的力场金属构造物彼此之间隐约有一种奇特的联系，这种联系以他的思维波为中介，互相呼应，互相增幅。而古帆隐约感觉到，似乎神之假面可以支配他手中的两把武器，使得念力传递速度变得更快，念力分配更加有效，神之假面本身拥有智能并非虚言。

　　神之假面不愧是人类三大顶级金属大师之一夜寒大师的得意之作，而胜利军刀，也不亏是石何悲大师的巅峰成就。石何悲大师固然已经是爷爷辈的人物，但是以他们的实力，活上几百上千岁都没有问题，日后石何悲说不定也会登上人类力场金属构造的巅峰。

　　这三件特殊的装备，就已经可以抵得上消费级的战甲了，拿着这三件装备的古帆，战斗力上能够力压穿着战甲的人，绝不奇怪。

　　神之假面的思维波增幅、输出优化，加上两把武器毫无损耗，甚至略有强化的思维波输出，古帆把念力芒刃这种战斗技巧放在最后使用出来，其实是有着其道理的。古帆的思维波不输夜族人，而他的韧性却是以铜族人为参照物的，持续稳定的念力芒刃输出，若是让夜辉看到，怕是连下巴都可以惊掉。

　　事实上，现在在观战的众人，下巴就已经碎了一地了。

　　“不……不行……”古峰喃喃低语，“这样下去，真的要被阿帆压得死死的了，我也要努力修炼了……”

　　作为主战种族，甚至人类中最擅长战斗的种族，铜族人的战斗技巧是最完善的，但是当初古峰和古帆年龄还太小，古顿所教授的重点又是飞船驾师技术，他们两人所会的铜族战斗技巧并不全。

　　古峰其实在很早以前就已经触摸到了瓶颈，不过当时他们正在圣服学院，铜山铸是何等人物，他的大脑里不但有海量的飞船设计和力场金属构造的知识，他本身还是铜族人的战斗大师，在闲暇时，他也不吝指点古峰，古峰得到他的指点，战斗力一直稳稳地压着古帆，直到古帆在联合试炼之中智力提升。

　　铜山铸的去世，不但使古帆失去了师父，也使古峰失去了一名战斗方面的师父，现在他若是想要再提升自己的实力，就必须寻找一位铜族人的师父了。

　　至少把铜族人的战斗技巧学全了。

　　两个人之间的战斗力，可一直是古峰占优势的，他可不能被古帆拉下这么远。

　　因为此时此刻，测试的数值已经跳到了E6级的80%了，比古峰的最好成绩高了一个级别还多。

　　“妈呀……救命啊……”两个呆在试炼场内的教练已经开始鬼哭狼嚎了，无坚不摧的念力芒刃就在他们的身边闪来闪去，两个人全力躲避着古帆的攻击，若不是两个人还有点理智，知道不能冲击凝光障壁，否则将会酿成更大的悲剧，两个人怕是都要直接打破凝光障壁，冲出去了。但是，这种理智还能存在多久呢？站在正中央的那个影子自始自终都没有看他们一眼，似乎完全不在乎他们的生死。

　　这真的是夜族人吗？不是银瞳族吧！不穿战甲就能够达到这种程度的战斗力，这真的还是人类吗？也太变态了！而且，他们就快成了这变态的刀下亡魂了。

　　突然，漫天的凝光标靶一同消失了，古帆双刀垂下，皱眉看向了凝光障壁的外面，他没有开口，但是他的不满却已经写在了脸上。

　　“客……客人……这……这试炼场的测试上限……是……是E7级，抱……抱歉……非常抱歉！”女服务员拼命鞠躬，在她的面前，古帆的最终测试数据定格在了E7级，0%的位置。

　　古帆竟然不小心爆表了。

　　这就完了？古帆略微不满地摇了摇头，其实还有几招他没有使出来呢，他很想要测试一下，自己的战斗力极限到底在哪里，很难有这种既安全又方便的测试机会。

　　不过，刚刚他也已经受益匪浅了，他轻轻摇了摇头，双刀一晃，归刀入鞘，慢慢走回了非测试区域，两个身穿战甲的教练在古帆走过来时，下意识地挺胸立正，向古帆行礼，即便是不穿战甲，现在的古帆都可以轻易秒杀他们了。

　　这两个教练的战斗力大约和黑蛇相当，接近两年前，古帆就已经可以打得过黑蛇了。

　　强者，不论在什么地方，都会被尊重。

　　事实上，真正战斗起来，测试成绩只有E5级70%的古峰，都足以把他们轻易绞杀。


第229章：智力测试

　　在蓝魅星的某个地方，那位负责考核的中年考核猎人看着眼前的投影，低下头，在面前的表格上，古峰和古帆两人的战斗力一项上，分别打了一个对勾。想了想，他又连续在后面追加了好几个对勾。

　　毫无疑问，对一名猎人来说，战斗力虽然并非是必须的，却是非常重要的指标，古峰和古帆两个人的战斗力，毫无疑问已经达标了，而且还有非常高的分值加成。

　　而且，在女服务员的身边，不知道何时，已经站了一名身穿正装的中年男子，他是这家店面的服务经理，这两个少年，前途无量，而且两个人一个是夜族，一个是铜族，都绝对不是没钱的主儿，他们的生意，可一定要做好。

　　而且，能够不穿战甲达到E7级别测试上限的人，近两年来，这位经理还没见到一个。其主要原因当然是因为真正的贵客，不会来大堂，他们直接去的是更高端的定制机构。

　　当然，这项测试并不完全公平公正，古帆的一身装备加值太高了，但是，能够用得起这种装备的人，会是普通人吗？

　　这位经理也是一名目光毒辣的人物，不说古帆面上的面具就足以买下他这个旗舰店中所有的战甲，单说他手中的两把胜利军刀，就绝对不是凡品。

　　胜利军刀在宇宙中整个收藏界和武器界，都是大名鼎鼎的存在，其外形也很好辨认，在古帆拿出这把武器时，这家店的主控系统就已经联网查询到了相关的信息了。

　　绝对大客户，有钱人啊……

　　这种客人怎么能够怠慢？

　　“阿帆你太狡猾了，刚才不让我全力测试，你自己玩得那么爽！”古帆刚出来，古峰就跳出来抱怨，古帆抓了抓脑袋，嘿嘿一笑，道：“我这不是热身，一不小心就过头了嘛！”

　　他这憨厚的样子，完全不像是一名夜族人，反而更像是铜族人，他双手从刀柄上离开，对那女服务员道：“好了，现在热身完毕了，我去测试智力。”

　　众人都有点无语，刚才那只是在热身吗？而且，智力测试的热身，竟然不小心热身出了这么爆表的数据，这是哪门子的热身？

　　“出了点汗，真是不错。”古帆伸了一个懒腰，骨节发出轻微的爆响。

　　“是吧，真的很舒服，比洗桑拿还舒服……我还想要测试一次。”古峰也伸了一个懒腰，如同爆竹一般的响声响起，他全身的骨节似乎都响了一个遍，隐藏在战斗服下的肌肉，就像是一条条怪蛇在钻动。

　　那女服务员的脸都快绿了。

　　还测试一次？那岂不是要把这里拆了？

　　“算了，这东西最高也就是E7，好无聊的。”古帆道，罗南看哪位大堂经理的面色也不太好了，顿时无语，铜族人说话都那么直白，不知道掩饰吗？

　　大堂经理咳嗽了一声，道：“尊敬的客人，凝光标靶的测试等级最高上限可以达到D级的，只是我们平日里的测试者都是刚刚达到E5级别的测试者，所以这里的测试场地最高上限就设置到了E7，两位如果有兴趣的话，可以到我们的总部或者几个研发中心去进行进一步的测试，我们蓝影战甲商会很乐意为两位提供量身定制的服务。”

　　看两个人都不以为意的样子，这位大堂经理继续道：“我们一号研发中心的试验场地，有直径50公里的凝光标靶测试区，两位一定会尽兴的。”

　　“哇，真的吗？”古峰的双眼顿时亮了起来，“阿帆，咱们去吧……”

　　“咳咳。”罗南咳嗽了一声，提醒他道：“阿峰，一号研发中心很远的……”

　　“是的，我们的一号研发中心在龙澜帝国，两位如果有时间的话，可以抽空去一次，绝对不会让两位失望的。”

　　事实上，对绝大部分的战甲使用者来说，一件量身定制的战甲，需要长达一年乃至数年的设计、测试、定型，这中间有很多环节需要使用者亲自测试，想要穿上为自己量身定制的战甲，说不定需要在设计中心消耗一两年的时间才行，而其后的每一次升级、改造，都需要差不多的流程，这世界上，没有两具相同的战甲，正如没有两个相同的人，即便是量产型战甲，具体的参数也完全不同，也要经过较长时间的调试才能正式穿着，所以战甲昂贵，也并非没有道理，这些服务的价格都包含在其中的。

　　“当然，现在两位完全可以暂时先选择一件合适的战甲，我们的量产型战甲也都是精工打造，由专业的战甲设计师跟踪服务，绝对物超所值。”大堂经理也不忘记继续推销自己的产品，日后的业务要拉，现在的业务更要留住，“两位先生应该提前点来选购战甲的，现在已经略微浪费战甲的性能了……”

　　“阿峰，你去选战甲吧，我去测试一下智力。”古帆指了指那狭小的房间，此时此刻，众人才突然想起，夜族人其实是智力见长的种族……是吧，是智力见长，没错吧。几个人都觉得有点错乱的感觉。

　　“你去吧！”古峰连忙挥手，“我一想到智力测试就头痛……”

　　他这辈子一共没做过几次智力测试，其中有一次，还是被老曲头威逼利诱进行的测试，他的智力提升，都是被古帆压榨出来的，他的智力，在铜族人之中算是颇高的，不过他的智力提升的道路，却是一条血泪斑斑的苦情路啊。

　　“尊敬的客人，请随我来。”那名女服务生连忙在前方引路，带着古帆进入了智力测试的房间。

　　“这位先生，我们一起去选择战甲吧。”那名大堂经理连忙道。

　　古帆进入了智力测验室，他面前的一切都暗了下来，狭小的空间之中，投影出了一个巨大的大厅，而古帆则坐在正中央的位置。

　　“请问，需要进行什么级别的测试？”女服务生问道，她真有点被吓怕了的感觉，生怕古帆一下子又选一些超过智力测试极限的测试，古帆却是摇了摇头，让女服务生出去，他决定自己进行测试。

　　智力的测试是在线进行的，因为人类制造出来的生物很难达到E5以上的级别。事实上，人类失去灵魂之后，体力不会有太大的降低，反而是智力降低的厉害。

　　人类的大脑曾经是一种容许出错的概率机器，随着人类进入宇宙之中，精密计算的重要性越来越重要，人类的大脑的计算能力也越来越强，而随后，计算能力也成了人类的智力的重要指标。

　　在人类的计算能力方面，人类的灵魂起到的作用至关重要，虽然灵魂是怎么作用于计算的过程，现在依然无法得知，但是灵魂却可以让人类跳过某些关键性的计算过程，直接得到答案。人类通常称之为直觉或者灵感。

　　失去了灵魂之后的亚人，其他方面都降低不多，智力却几乎百分百降低到E5级别以下。而人类制造的各种人工智能，智力曲线在计算能力上的极限，就是E5级。

　　不过人类不可能被这一切所限制住，人类在亚光世界的智能曲线的极限，在人类学会使用超光科技之后，就被打破了。人类智能曲线的极限是受限于亚光世界的信号传播速度，虚空能量等超光科技可以让人类突破亚光世界的桎梏，超越E5级别的计算能力，但是超光科技制造的物品价格极端昂贵，基本上都是各种大型设备、大型组织、超巨型飞船的主机。而在超光科技之上，还有光石科技，更是可以制造出超出人类想象极限的主机，譬如现在人类的公网的主控系统。

　　当然，这一切都是依托于人类科学范畴之外的某些成就，只有极少数人才可以使用，而且是仅仅能够使用，理论还远远没有完善，而这些技术无一例外来自更高等级的生物，譬如花族人，譬如慕离殿下。

　　在人类的世界之中，依然普遍认为，人工智能的极限是E5。

　　好在拥有权限的人，可以从公网主控系统那近乎无限的计算资源中分得一些资源，普通的人工智能加上几乎没有延时的公网云计算，可以在实际应用时，超过E5的极限。

　　不然，也就没有办法测试超出E5级别的人类的智力了。

　　古帆的智力测试，是从E5开始的。

　　人类所使用的智力测试的方式，被称为布兰达模型。

　　布兰达模型是一种宇宙通用的测定计算能力的模型，适用于F至C级生物，在这个模型中，拥有六面骰、八面骰、十二面骰、十六面骰、二十四面骰一直到一百多面的骰子，这些骰子每秒钟旋转一次，每个骰子旋转的规律都各不相同，而且骰子之间会相互影响，每增加一个，难度以几何级数递增，半小时内计算出二十四小时后这些骰子向上的一面的点数，能够计算出的骰子的上限，就是计算能力的数值。

　　F级生物的智力范围为1-1000，E级生物的智力范围是1001-50000，其中刚刚到达E级的E0为1001-5000，E1为5001-10000，E2为10001-15000，E3为15001-20000以此类推，如果能够计算出25001个骰子的点数，就算是达到了E5级。


第230章：E5级50%，古帆的智力

　　测试开始，古帆的面前浮现出了无数密密麻麻的骰子，这是E5级别的最低档次的考核，骰子的数量是25001。

　　古帆只是扫了一眼，答案就直接浮现在他的脑海之中，他甚至根本就没有来得及去计算。

　　“不妙……”孤单顿感不妙，不知道是不是最近用“回忆”的能力用多了，现在想要使用“回忆”的力量，比之前的时候简单了许多，不再需要以极端的情绪来激发回忆的力量，回忆反而会自动自发地浮现在古帆的大脑之中。

　　事实上，古帆在设计飞船的零件内部力场时，每一个步骤的计算都远超E5级别的测试。

　　但是古帆知道，这并不是他的真正智力，他的真正智力，还远没达到可以直接计算出E5级别的测试的程度。

　　“回忆……赶快给我滚回去啊，讨厌的回忆！”以前古帆整天求爷爷告奶奶，希望回忆能够多多出来，能够更随心所欲地使用，但是现在，古帆却开始祈祷，能够让“回忆”的能力暂时停止，不要给他的测验捣乱，这样他根本就没办法进行测验啊……

　　他的回忆，和别人的灵魂所产生的“灵光一闪”之类的效果完全不同，他的回忆简直就是计算能力无穷大的超强模拟智脑，可以直接模拟出另外一个宇宙的存在，计算出小小的测试，不是小菜一碟吗？但是“回忆”的力量并不稳定，不能凡事都依靠他，古帆想要测试的是无论任何时候都完全靠得住，属于他自己的计算能力。

　　25001的测验一瞬间就通过了，古帆摇摇头，重新测试，这次加到了25002，虽然只是一个的增加，难度就是原来的一倍了。

　　不过，回忆就像是完全在和他捣乱一般，再次在第一时间就冒出了正确的答案。

　　“混蛋，混蛋，给我滚回去啊！”古帆怒了，他只能强迫自己冷静下来，努力想着把回忆赶回自己的内心深处某个不为人知的地方，过了许久，他才轻轻舒了一口气，“回忆”终于不再捣乱了。

　　再进行测试，一秒，两秒，三秒钟……25003个骰子的测试，在三秒钟之内，就已经计算出了结果。

　　古帆愣住了。

　　他很确信，自己这次没有借用“回忆”的力量，完全是依靠的他的计算能力，25003的话，那就是……E5的0%？

　　女服务生站在智力测试室的角落里，在智力测试室里，不论人站在什么地方，四周的骰子就以他为中心悬浮，她看到那密密麻麻的骰子突然出现，又突然消失，又突然出现，她一时间甚至没有注意到那些骰子的数量发生了变化，还以为古帆是在“洗牌”，想要找一个看起来顺眼的“牌面”。但是几次闪烁之后，她发现，古帆竟然是在做测试！

　　E5的0%只是三秒钟，10%也是三秒钟，这时间是用来看清所有骰子分布的时间，然后20%是十多秒，30%是一分多钟，40%是六分钟，50%是27分。

　　古帆停下了，E5级50%，这就是他的最终成绩，剩下的三分钟，并不足以再提升一个等级。

　　和体力的测试相比，智力的测试反而相对简单而准确，几乎不存在作弊的可能性，古帆的智力，在联合试炼时，刚刚突破了E4的范畴，但是在接下来这么短的时间之中，古帆甚至没有意识到自己有所提升，竟然就已经达到了E5级，而且不是E5级的0%，而是50%！

　　什么时候提升到这个地步的？古帆有点讶异，他突然发现，原来自己的思维波强度大增，不是因为夜族人的使用技巧，而是自己的思维波真的强化了！

　　难道是自己最近总是游走在智力的极限之上，不论是飞船的设计还是力场金属的构造，都会把大脑压榨到极点，然后再次被开发，甚至产生进化？

　　如果自己的智力达到了E5级的50%，一直被自己强迫着和自己思维共享，被自己当做计算器的古峰，智力定然也达到了E5级以上，他的智力总是和古帆同步增长。

　　如果以这个程度来估算的话，两个人的思维共享之后，智力可以达到E6以上，接近E7的程度……难怪最近设计飞船和构造力场金属变得越来越得心应手，本以为是自己的经验增多了，原来是因为智力提升了吗？

　　一直以来，在古帆设计和构造的过程中，扮演主角的是他的“回忆”的模拟能力，智力本身反而只是在做辅助工作，古帆完全没有意识到自己的进步。

　　难怪当初和银星的南十字星号战斗时，即便是在思维波上，也没有完全落到下风。古峰和古帆两个人思维共享之后，思维波的强度也大大增加，相对的，肉体的力量也会被思维波再次强化，和古帆得到夜族人的战斗技巧之后的单人战斗力相差仿佛，应该也已经达到了E7级别。

　　古峰和古帆两个人，因为总是呆在一起，所以两个人堪称是一体同心，当两个人的思维共享之后，不论是体力还是智力，都会大幅度提升，战斗力不输于穿着战甲的银星也并不奇怪了。

　　女服务生一脸怪异地看着古帆，在测试完之后，面对着E5级50%的成绩，似乎古帆并没有感觉到高兴，他一脸若有所思地从测试室里面走出来，女服务生强笑了一下，道：“恭喜客人智力达到E5级别以上，您可以选择使用智力增幅类的战甲，我们蓝影战甲商会可以为您量身定制智力增幅类战甲。”

　　智力增幅类的战甲是属于特殊设计的特殊战甲，其驱动方式并非是普通能量，最少也是虚空能量，因为只有使用虚空能量的超光智脑才能够超越E5级的智力，才能够为E5级的智力进行增幅，智力增幅泪的战甲，属于高级战甲的范畴，必须量身定制了，不可能量产了放在柜台里卖的。

　　女服务生是没有资格为这种高端的客户服务的，所以她只能苦笑，因为她的业绩也飞掉了。

　　而蓝魅星的某处，负责测试的中年猎人更是面色古怪，这少年到底是什么东西做的？现在的古帆距离成年至少还有十多年的时间，却已经在智力和体力上双双超过了E5级，就算是夜族人，也太变态了吧。事实上，成年夜族人也不过是这种程度。

　　本身的条件已经无可挑剔，各方面都可以胜任猎人的工作，这个少年的猎人考核，有一项已经完成了。

　　“尊敬的客人，您的同伴正在选择战甲，请您跟我来。”那女服务员带着古帆来到了楼上的大厅里，就听到古峰正大呼小叫着：“那个，那个！把那个拿来试试！”

　　古帆走过去，看到古峰已经选择完了色系和装饰，正在选择战甲的配件。

　　“怎么样？”看到古帆过来，罗南连忙道，他很好奇古帆的智力测试成绩如何。

　　“E5级50%。”古帆道。

　　“哈？”罗南的下巴掉了，红莲也一脸不可思议地看了过来，他早就知道古帆的智力惊人，但是却没想到竟然能够达到这种程度。

　　事实上，红莲作为船长系的首席生，固然还没成年，他的智力也已经达到了E4级别，若非如此，也无法如臂使指地指挥整个舰队，更不可能计算出当初的巡逻线，或者使用他那招牌式的超级齐射。

　　他一直以自己的智力为荣，认为同龄人中，除了几个特殊的种族之外，自己应该算是站在巅峰的人了，而古帆的智力，却是让他颇受打击。

　　“好吧……我在体力上还占优势……”红莲这样对自己说，毕竟古帆也曾经说过，如果没有思维波增幅的话，他的体力依然是黄族人的E2，而红莲怎么说也是E3了……

　　但是想要古帆那E7的夸张测试成绩，他就又萎了。

　　不过，红莲绝对不是小气的人，只是心中小小羡慕嫉妒恨了一下，顿时又为古帆高兴起来，古帆是他的同伴，古帆的强大，就是他的强大。

　　“阿帆，这么说的话，你可以使用智力增幅战甲了！”红莲兴奋道，“赶快买一个吧！”

　　智力增幅战甲极为少见，不过在圣服学院这种以脑力劳动为主的地方，却是非常普及的装备，红莲看到过自己的老师们使用过，一直非常口水，很想自己也能够装备上智力战甲。以他的智力水平来说，似乎也并非遥遥无期。

　　智力增幅战甲可以和使用者的大脑进行近乎无缝衔接的接驳，同时智力增幅战甲可以直接和各种外界的设备相连，对没有办法进行思维波外放的人来说，就等于突然拥有了和外界的各种设备、和公网直接沟通的能力，其效用不啻思维波外放。对拥有思维波外放的人来说，智力增幅战甲也可以增强思维波的强度和凝聚力，减少思维波的消耗，作用非常强大。


第231章：古峰的战甲，火神咆哮

　　古帆却是见的不多，智力增幅战甲非常昂贵，一般人用不起，古帆所接触的都是比较底层的人。而那些处在高层的人，譬如石何悲大师，他们的智力已经超越了E级的极限，达到了D级，是真正的智力超越者，即便是智力增幅战甲也已经不能再增幅他们的智力了，所以他们根本就不用穿战甲。

　　“尊敬的客人，我们蓝色战甲商会对量身定制智力战甲也有着非常丰富的经验，技术也是全宇宙中最顶尖的……”大堂经理连忙向古帆推荐，古帆只是轻轻摇了摇头，道：“你先帮阿峰挑选好战甲吧。”

　　如果有现成的可以穿的智力战甲，古帆或许会考虑买一个，但是如果量身定制，需要好几年的时间的话，他可没有那种时间去浪费，他宁愿不穿战甲。

　　“啊，是！是！”大堂经理连忙应是，各种配件如同穿花蝴蝶一般从地板下面浮现出来，古峰抗住了一个粗大的炮管，问古帆道：“阿帆，我在战甲上接上一个这个怎么样？50能级的副炮……”

　　“随你喜欢好了。”古帆并不怎么在意。

　　“我觉得阿帆你还是不要太随便好……”罗南一副不忍目睹的样子，在旁边嘀咕。

　　古峰摸了摸脑袋，嘿嘿笑道：“阿帆，你还是帮我参考一下吧。”

　　那名大堂经理在旁边抿着嘴，强迫自己不要笑出声来。

　　古帆的目光越过古峰的身躯，看到他身后的战甲，就明白众人为什么那么笑了。

　　古峰是典型的贪心不足，这个也想要，那个也想要，什么都想要加上去，现在他的战甲，已经如同刺猬一样了。

　　古峰所选择的战甲，是红色系的，深深浅浅的红色，正如同古峰的性格，热情而暴烈，可以给人温暖，也可以把人炸得粉身碎骨。

　　高大的战甲耸立在一道白色的光束之中，以双手下垂，微微垂首的姿态悬浮着。

　　战甲的胸口有一个硕大的红色晶石，那里是战甲的能源中枢，是能量液的注入位置。红色晶石呈现出水晶一般的菱形，菱形的边缘是一圈突起形的固定装置，如同被镶嵌在戒指中的宝石，然后从那突起的位置，延伸出无数道回路，这些回路就是能量流通管道，在战甲的全身形成复杂的纹路。

　　理论上来说，这些纹路所流过的地方，就可以接驳外接装备。

　　古峰的左肩是一个20能级的粒子枪，左臂上固定着一把射电枪，双臂的内部还固定着两把凝光刃，胸前挂着一条褡裢养的装备，这个东西其实是外接能量仓，可以为战甲补充能量，额外注入更多的能量液，不过古峰选择这个，显然是为了给那硕大的手持式的50能级手持式副炮供能用的。当然，对飞船来说这是副炮，对战甲来说，这已经是巨无霸级别的主炮了。

　　而这些知识比较大型的装备，古峰还大大小小的各种零零碎碎挂了一身，什么凝光标靶发射器，通讯兵用的战甲用超远程近场通讯装置，侦察兵使用的战甲用外挂探测器……

　　古帆甚至很怀疑，穿上这一身之后，古峰还能不能走动路，他很可能会成为第一个被自己的战甲压死的人。

　　“你真的打算让我帮你挑选吗？”古帆颇为无语，这些乱七八糟的东西，到底是放上用什么的？

　　“帮我参谋一下吧……不过这个必须要，这个也不能去掉，还有这个……还有这个……”古峰跟一个见到了喜欢的玩具的小孩子一般，抱着那战甲不肯撒手，什么都不舍得拿下来。

　　罗南和红莲两个人都是苦笑摇头，对古帆使了一个颜色，似乎在说：“看你的了。”

　　罗南还有另外一个想法，那就是古峰就算是打算买，要拿什么东西付钱呢？

　　他还有钱吗？

　　“这东西，根本就没有用吧。”古帆摇摇头，走到了那战甲旁边，抬头看着这身高接近四米的巨大战甲，显然古峰选择的是最高配置的400能级的战甲，铜族人专用的战甲能够挂载更多的武器不错，但是多余的外接设备，会影响到战甲的能量回路。

　　古帆伸出手去，思维波如同潮水一般蔓延开来，浸入了战甲的内部，在古帆的思维波引导之下，“回忆”的力量激发出来，银色的丝线勾勒出了战甲本身的构造，然后战甲就完全在古帆的“数据库”里面呈现出来。

　　看到古帆似乎在用思维波感受战甲，大堂经理想要阻止，却又犹豫了。

　　拥有思维波的人，喜欢用思维波代替他们的很多感官，而战甲的构造，也不是那么容易摸清的。

　　他当然不知道，古帆连飞船的构造都能够一瞬间完全摸清，画出设计图来，战甲虽然科技含量很高，但毕竟体型很小，远没有飞船复杂。

　　看到古帆使用思维波扫描了战甲，罗南和红莲对望了一眼，心中都有点好笑，蓝影战甲商会的战甲，这下子可算是泄密了。

　　不过这也是迟早的事情，就算现在古帆不扫描，等古峰买了战甲之后，他也会扫描的。

　　“能够把这战甲可用的所有配件都展示出来吗？”古帆问大堂经理道。

　　大堂经理犹豫了一下，还是答应了古帆的这个要求，一道道的光束从地板下射出，光束之中悬浮着一个个的配件，那粗粗细细大大小小的光束，怕是有数万，蓝色幻影系列不愧为量产战甲之中可定制性超强的一款战甲。

　　古帆的思维波如同潮水一般扫过，瞬间就对这一切有了了解。

　　虽然古帆对战甲一窍不通，但是现在的他已经算是一个优秀的飞船设计师，触类旁通之下，对战甲的一些运作远离也有了了解。

　　战甲是能量驱动式，直接在关节处的引擎之中注入能量，就可以随能量的粗细流速而产生不同程度的助力，在这种模式之下，战甲最关键的就是能量回路的设计，保证可以以最快的速率把能量输送到战甲的每一处，迟滞越少越好。

　　在战甲之上，那遍布全身的能量回路，正是每个战甲最重要的部位。

　　虽然总体不如飞船的零件多而复杂，但是在能量回路的设计方面，战甲却比飞船复杂无数倍，精细而繁复，一时之间，古帆也弄不清楚这些能量回路的设计理念。

　　不过，不知道没关系，他可以模拟。

　　在古帆的“回忆”之中，各种零件一一加载到战甲之上，然后测试能量的流速和反应速度的改变，结果他发现，蓝色幻影系列的战甲，固然拥有很强的可定制性——可以挂载很多的外接设备，但是它也有着致命的缺陷，本身的能量回路结构过于脆弱，挂载任何一种需要利用能量回路充能的武器，都会严重影响它的能量输送速度。

　　测试了许久，竟然无一例外。

　　古帆皱起了眉头，轻轻摇了摇头，对古峰道：“把这些东西都去掉吧，这战甲其实什么样我不挂载，才是最强的。”

　　大堂经理的面色变了，几乎是下意识地张大了嘴巴。

　　蓝色幻影已经发售好几年了，研究它的爱好者很多，公网上有很多的配件推荐攻略，但是他还是第一次听到有客户说出这句话。

　　其实这并不是什么秘密，蓝色幻影本身的设计并不是为了挂载很多的武器。但是因为他们的产品线之中缺少一个可以和平民战甲蓝色魅影相对应的，对象为特殊种族的战甲，所以才硬生生把蓝色幻影进行了修改，把蓝色魅影的各种部件按比例放大了，就当成了蓝色幻影的配件。

　　蓝影战甲商会这么做只是为了丰富产品线，事实上极少有人买蓝色幻影战甲，就算是买了，也大多是混的不如意的落魄各族混血或者当做过渡使用，鲜少有人能够研究得很透彻。

　　“啊，都不要吗？”古峰大脑袋拼命摇着，“不行，不行！阿帆，你看这个很厉害的！那个也很厉害……”

　　“这些东西只会拖累你。”古帆道，“听我的没错的。”

　　“但是……但是……我不舍得啊……”古峰抱着那粗大的炮管，差点就要嚎啕大哭了。

　　“如果一定要一个配件的话，那个褡裢式的外接能源和这个副炮可以留下。”古帆道。

　　“真的？”古峰立刻高兴起来。

　　“是的，这两个是远程使用的，到了近战的时候，可以丢掉。”古帆道。

　　大堂经理情不自禁地对古帆树起了大拇指，道：“古帆先生真是目光如炬。”

　　看众人有点疑惑，他低声解释道：“蓝色幻影只是我们公司为了推出这战甲而起的产品名，这具战甲在内部设计时的代号为火神咆哮，褡裢式的外接能源仓和那手持副炮都是它在设计时就有的装备，代号分别为火神酒囊和火神炮，这三者组合起来，就是真正的火神咆哮套装，不过因为这三者的价格都非常高昂，所以才会分拆开来卖。”


第232章：天价战甲，再遇银星

　　听到大堂经理这么解释，古帆露出恍然的神色，怪不得在他的测试之中，只有这两个配件在搭配上之后，可以取长补短，弥补战甲本身的不足。

　　“不过这战甲还需要进行一定的改造，不知道可不可以。”古帆伸手指向了战甲的双手位置，“我看这里的手甲是活动的，可不可以拆卸下来，留下铜刺的位置？”

　　战甲本身的双手手背上，是有着一对可以弹出的类似铜刺的武器的，但是和石何悲大师亲手制作的铜刺比起来，战甲所携带的武器，显然还差了一个档次。

　　“古帆先生真的是行家里手……”大堂经理苦笑道，“在最初的设计中，这里确实是留空了的，但是并不是所有的人都有铜刺，所以后来又填上了……”

　　作为铜族人的专属武器铜刺，它是一种独特的半护甲半武器的形态，铜族人使用的战甲都会留空这个位置。而铜刺本身是拥有和战甲能量回路接驳的触点的，在和战甲接驳之后，铜刺所能发挥的效力将会变得更大。

　　“就这样吧。”古帆对古峰道，古峰上下打量了一下重新变得简约的火神咆哮，又看了看手中的火神炮，勉勉强强地答应了下来。

　　“战甲的调试需要大概一周的时间，而且在蓝魅星是不允许非警方人员使用战甲的，所以我建议各位先把战甲寄存在这里，等到各位离开蓝魅星时，再来我们的店里取回战甲。当然，如果各位尊敬的客人需要我们把战甲托运，我们可以托运到人类所有二级以上的殖民星和绝大部分的开拓星球，不过如果运送到开拓星球，需要再额外支付一笔费用……”

　　大堂经理开始谈费用了，罗南的心就忍不住突地一跳，终于要到费用这一块了……

　　“这么一套下来，是多少钱啊。”罗南小心翼翼问道。

　　“我们蓝影战甲商会只收取猎人积分或者佣兵积分，猎人积分的话，可以得到官方汇率之上的20%折扣，只需要80万积分，而若是佣兵积分的话，这全套是1亿2000万积分。当然，各位都是贵客，我们当然要打折的，打个八折的话，是九千六百万佣兵积分……”

　　罗南眼前一黑，差点直接晕倒过去。

　　他那华丽丽的4000能级的飞船当初的预算也才只有一亿积分，而一个战甲，竟然就需要一亿积分。

　　而且这战甲还是传说中最具性价比的平民战甲……

　　这，这不只是坑爹，而且是坑爹坑妈坑全家了！

　　其实，罗南很想自己想办法把这笔费用算到自己身上，以报答和回报古峰和古帆对他的帮助，但是此时此刻，他已经完全死心了。

　　一辈子也赚不到那么多钱啊！

　　看罗南直接翻了白眼，差点口吐白沫，红莲非常不厚道地笑了起来。

　　罗南恶狠狠地瞪着他，当初好像是他说过，要包在他身上的？一亿元，包在他身上，说的太轻巧了吧！

　　听到价格是接近一亿，古峰和古帆也吓了一跳，不过两个人的表现并不怎么激烈。

　　“喂，喂，想个办法溜掉吧！”罗南在心中怒吼，他真希望自己有思维波外放的能力，可以让古峰和古帆感受到他的想法。

　　“唉，又要变穷了。”古峰在那边嘀咕，他拿出了一张黑色的卡片，问道：“可以刷卡吗？”

　　“当然可以的。”大堂经理连忙道。

　　“黑色积分信用卡？”罗南情不自禁叫出声来。

　　黑色信用卡一直以来都是财富和地位的象征，可以无限透支，能够拿黑色信用卡的人，无一不是一方富豪，罗南虽然从没见过，却也听说过，他做梦也想不到，这样的黑色信用卡，竟然会在古峰身上出现。

　　“不要看我，我也没有。”看罗南一脸郁闷地看着他，古帆连忙为自己开脱，早知道古峰有黑色信用卡，他罗南当初何必求爷爷告奶奶到处凑钱？

　　“哈哈，我也不知道这东西可以刷，我都是拿着东西在食堂吃饭用。”古峰摸着脑袋，“还是红莲告诉我，这东西是可以透支的……而且不用急着还……”

　　“怎么回事？”罗南恨不得卡住红莲的脖子，逼问他到底怎么回事。

　　“什么怎么回事？高收入人群的福利嘛！”红莲一脸理所当然的样子，“罗南你难道不知道吗？阿峰是当初整个圣服学院驾师系里收入最高的驾师教官，最初就有周薪四十万积分，其他的各项福利和课时补贴，每月至少几百万的积分进账的，后来据说周薪又增加了，具体多少我就不知道了。”

　　我靠！尼玛原来古峰这家伙是个狗大户！

　　看罗南那悲愤的眼神，古帆只能摊摊手，表示不要看他，他也没有黑色的信用卡。

　　“现在古峰不在驾师系任教了，但是编制还在，每周也有50万积分的。”红莲道。

　　“是七十万。”古峰道。

　　每周七十万积分，一个月就是300万积分，十个月就是3000万，三年的时间就一亿积分了。

　　三年的时间……

　　一亿积分……

　　罗南蹲到角落里画圈圈去了，这世界上怎么还有那么有钱的人？这不公平，这不科学啊！

　　“不过你不是说包在你身上吗？”罗南突然想起来，刚才红莲在打包票。

　　“当然，包在我身上。”红莲笑道，“阿峰，这战甲不用你花钱的，我来。”

　　“你来？”难道红莲这家伙也是超级大款，他不是说他钱都花的差不多了吗？

　　“我是圣服学院船长系的首席生红莲，我的学号是######，我们圣服学院和蓝影战甲商会有一个扶持计划协议，凡是圣服学院的毕业生，都可以在你们蓝影战甲里享受五折优惠，所有获得黄晶以上徽章的人，从你们蓝影战甲商会购买相关级别的战甲时，可以获得全额减免的优惠，不知道这位先生是否知道这个协议。”

　　“啊，当然！”听到红莲这么说，大堂经理的态度更加恭敬了，“原来各位是圣服学院的教职员工和学员。”

　　刚才他是听到红莲说古峰是薪金最高的教官的，听到眼前这个还没成年的大个子竟然可以在人不在学院的情况下，依然得到每个月70万积分的周薪，大堂经理心中那个羡慕嫉妒恨啊。

　　“圣服学院是我们蓝影商会的技术提供方之一，我们和圣服学院有着相关的协议的，各位请说明一下各自的学号或教职员工号，还有请这位古峰先生出示一下徽章。”大堂经理连忙道。

　　圣服学院虽然在全宇宙中，并不能算是最顶级的，他们的战甲技术也并不是最顶级的，但是蓝影商会也只是在消费级的战甲中有所建树，真正高端的战甲技术，都掌握在各大势力和科研机构手中，所以蓝影商会曾经和他们合作，进行过智力战甲方面的研究，当初他们也签署了这个算是双赢的协议。

　　“徽章？我没有黄晶徽章啊……这个可以吗？”古峰从怀里掏了掏，掏出来一个蓝幽幽的晶石徽章，放在掌心之中。

　　“蓝晶徽章？”那大堂经理顿时吸了一口气，“当然，当然可以的！”

　　蓝晶徽章是仅次于紫晶徽章，已经算是很高的荣誉了，看来眼前这几个人，真的不简单啊。

　　现在，在大堂经理的眼中，就连看起来颇为猥琐的罗南，都显得有点高深莫测了。

　　“如果各位信得过我的话，可否借这徽章一用？”大堂经理客气了一句，带着那蓝晶徽章急匆匆走了，几分钟之后，他就又快步走了回来，面上的神色更加恭敬了，“尊敬的各位先生，一切手续都已经办好了，我刚刚和总部取得了联系，对拥有蓝晶徽章的古峰大人的战甲费用进行全免，如果日后古峰大人要更换战甲，依然可以凭借蓝晶徽章来我们蓝影战甲商会进行免费更换。”

　　他双手把蓝晶徽章还给了古峰，罗南有点傻眼，这天价的战甲，竟然这样容易就免费得到了，而且日后还能够享受更换升级服务？

　　这戏法怎么变的？

　　圣服学院难道真的那么牛叉？

　　从蓝影商会中走出来，众人都有点浮想联翩，古峰和古帆都还沉浸在对战甲的幻想之中，罗南却在震惊于那天价的战甲和突如其来的巨额优惠上，只有红莲很是淡然，他手中可是有着紫晶徽章的，等到他的体力或者智力达到了E5的级别，就可以去申请量身定做一个战甲了。

　　其实并不是蓝影商会很大方，而是他们的战甲费用，已经完全由圣服学院买单了，这些战甲，完全是圣服学院给优秀学员的奖励。

　　对财大气粗的圣服学院来说，奖励一些最优秀的学员几个战甲，算不得什么。

　　走出蓝影商会，外面就是一个巨大的广场，而前方不远的地方，就是禁止入内的蓝魅星拍卖行了。

　　从这边看过去，蓝魅星拍卖行就像是一个巨大的蛋，颇有之前的体育场的风格。

　　不过，这巨蛋的体积远超之前的体育场，足足数十公里直径，可以容纳的人数定然更为惊人。

　　古帆目光扫过，突然面色一变，因为他看到一个熟悉的人影正从拍卖行离开。

　　银星！


第233章：仇人见面

　　古帆在这里遇到银星并不是偶然，因为蓝魅星拍卖场就在这条街道的尽头，虽然现在蓝魅星拍卖场暂时并不对别人开放，但是这其中显然并不包括在蓝魅星拍卖场拍卖了星辰宝石的银星。在拍卖即将开始的现在，她不得不过来。

　　当初她对古帆留言说，她已经把星辰宝石拍卖出去了，星辰宝石已经不在她的身上了，那是因为她早就已经把星辰宝石委托了蓝魅星下属的某个拍卖行去拍卖，她从偏僻的宇宙深处再回到繁华之地时，应当已经拍卖出去了，谁知道等她再联络拍卖行时，拍卖行却说，因为星辰宝石实在是太贵重了，必须由蓝魅星的总部拍卖，同时还有一些资料需要她去完善。

　　当初她对古帆说的时候，其实是有一种推卸责任的想法，心想如果那星辰宝石已经卖出去了，古帆或许会把目光从她的身上转移，那时候的她真的是吓坏了。

　　但是等到她回来之后，才发现星辰宝石还没有被拍卖，她有一种说不出的感觉，是失望还是欣喜？无论如何，格兰星都已经被她变成了星辰宝石，已经无法逆转了，就算是把星辰宝石还给古帆，也根本不可能让古帆满意，而另外一方面，这星辰宝石是如此的贵重，如果拍卖出去，她可以说一下子就成了超级大富翁了，她实在是被穷困折磨怕了，若不是因为没有钱，父亲说不定也不会死。

　　这个世界上，绝大多数的病痛都已经不能够再致人于死命，但是依然有一些无解的存在，譬如超高强度的基因入侵。

　　作为一名纵横星海的猎人，银星的父亲在深入宇宙深处时，曾经被某种不知名的生物的基因入侵了，虽然她父亲的同伴当机立断把他冻结在了休眠箱里，却依然无法完全阻止那基因侵蚀他的生命。

　　而接过了父亲的飞船，成为了猎人的银星，一直在寻找能够救治父亲的办法，她终于打听到了有一名可以治疗这种基因入侵的生化师，谁知道那生化师却很少出手，最近更是处于半隐居的状态。

　　那之后的数年时间里，银星一直在拼命的努力工作，她总是游走在宇宙的最深处，不顾生死，直到有一天，在一次任务过程中，她在一艘坠毁的宇宙飞船中，发现了一套还没被启动的“猎星者”，也就是那种专门用来制造星辰宝石的空间压缩装置。

　　那位生化师有一位很喜欢的小孙女，银星听人建议说，不如通过迂回路线，想办法让那位生化师的孙女劝说他出手。这个世界上最顶级的那些生化师们，其身份地位和财富，都不是普通人所能想象的，他们的家人自然也拥有丰富的物质生活，一般的东西根本就无法打动他们，只有星辰宝石——本身的价值就天文数字，而若是能够压缩一个美丽的星球在里面，则根本就是无价之宝——说不定可以打动他们。

　　当时银星的父亲已经到了最危险的边缘，休眠箱中的生体组织已经侵蚀了他的大半生命，银星却一直没有找到能够打动她的星球，直到她遇到了格兰星。

　　而当银星带着星辰宝石回到了父亲身边时，却发现父亲已经失去了生命，完全变成了一团诡异的生体组织，之前的一切努力，突然就成了可笑的笑话。

　　这就是银星的故事。

　　当时的银星，也没有忘记自己还制作了一颗星辰宝石，她按时赶到了格兰星，在收取星辰宝石之前，还曾经专门扫描过，那星球上确实已经没有古峰和古帆两兄弟了，在略有失落的同时，却又觉得有些轻松。

　　不论两兄弟在这段时间中遇到了什么，不用面对他们，银星心中也少了许多的负罪感。就算他们死了，至少他们不是因为自己而死。

　　那时的她，却不曾想，这两兄弟竟然已经离开了格兰星，闯荡出了一番名堂。

　　格兰之眼虽然美丽，却只能让银星触景伤情，而这种贵重的东西，又势必不能直接丢掉，否则她为之的付出和别人的失去，都没有了意义。所以她打算把这颗星辰宝石拍卖掉。

　　而之后和白帆号宿命一般的相遇，就成了这一切的转折点，银星遇到了苦主，不但被打败，而且败得凄惨无比。

　　银星曾经打算从蓝魅星拍卖行取消拍卖，却被告知，如果取消拍卖，就必须支付拍卖底价的十分之一的违约金。

　　一颗星辰宝石，特别是格兰之眼这颗被美誉为“最美丽的星辰宝石”的传奇之物，底价十分之一的价格，也不是银星所能够承受的。

　　而为了拍卖的进程，银星还不得不来到蓝魅星办理一些相关的手续，银星就不得不在蓝魅星留下来。

　　不过，她实在是没想到，竟然会在这里遇到那么多熟人。

　　先是当年发现格兰星的“因”，也就是青睐族人的青矅。好不容易摆脱他之后，银瞳发现自己竟然又遇到了当年在格兰星种下的“果”。

　　在听到“银星，纳命来！”的怒吼时，银星下意识地身体一颤，然后转身向前狂奔而去。

　　“阿帆，怎么了？”古帆身体变得僵硬下来时，古峰有点茫然地顺着古帆的目光看过去，他对古帆太熟悉了，所以古帆的任何一丝的身体僵硬，甚至情绪上的变化，他都感同身受。

　　当他看到银星那标志性的闪烁着星光的长发在远方闪烁时，顿时面色变了。

　　肾上腺激素在飙升，肝火如同被浇了油一般烧起来，双眼的毛细血管突然破裂，血液充盈着银球，让他的眼前一片血红，这是疯狂和杀戮的颜色。

　　时间似乎回到了格兰星上的那一天，银星从天而降，带来的不是希望，而是屈辱与仇恨。

　　被银星侮辱的愤怒，被银星多去了星球的仇恨，当初和银星战斗时，自己却不能去战斗的愤恨，在一瞬间爆发出来，变成了一句话：“银星，纳命来！”

　　从当初见到银星开始，到现在已经过去了七年多的时间，七年的时间，两千七百多天，每一个日日夜夜，每一分每一秒，每一个呼吸，都浸透了古峰和古帆对银星的仇恨。

　　就算一切都无法挽回，就算格兰星再也不会变回来，就算再做什么都没有意义，至少，至少可以让那可以燃烧焚毁心灵的仇恨，稍稍释放出来一点点。

　　积存在心中，如同毒虫一般撕咬着内心的仇恨！

　　这一次，再也不会让你跑掉了！

　　古峰发出那声震天的怒吼时，古帆已经扑了出去。

　　古峰蹲身，双脚蹬地，如同爆炸一般的震波从他的脚下传出，他脚下的凝光地板片片碎裂，以他的双脚为中心，蜘蛛网一般的裂纹四下散开，罗南和红莲两个人下意识地向旁边跑开，他们刚刚离开，脚下的地面就已经片片碎裂，露出了地下无数蔓延弯折的传送光束。

　　“轰！”此时古峰所爆发出来的力量，远不是测试时E5级50%所能比拟的，当初测试时，古帆担心他的身体受伤，所以让他的身体达到极限时，就停滞了下来，但是铜族人疯狂起来，向来是可以无视极限的种族，疯狂的铜族人，甚至连面对银瞳族人都敢正面战斗！

　　或者说，奔腾的热血和愤怒，本就是他们的力量源泉！

　　这个时候，古峰的速度甚至比古帆还快，他后发先至，如同炮弹一般飞过天空，咚一声落在了银星的面前，银星下意识地后退两步，却感到身后杀气逼人，那如同实质的杀气，让她的身体几乎都僵硬起来，后背几乎失去知觉，她一个侧身让开，雪亮的刀光闪过了肩头，几缕长发飘下，银星骇然，都说咬人的狗不叫，古峰怒吼一声冲到了她的前面，那速度已经让她吃惊，而最让她惊讶的，却是古帆，他竟然一声不吭就直接下死手！

　　“这次不会再让你逃掉了！”古峰怒吼双拳一错，超高频振动的拳头带起了两道长鞭一般的雷电风暴，向银星绞下。

　　银星下意识又是一个侧身，铜族人的攻击虽然不见得更加恐怖，却总让人有一种不敢招架的错觉。而他的身后，古帆的双刀却再次鬼魅一般地刺了过来。

　　“啪！”思维波猛然散开，银星的两把“晓星”落入掌中，交叉在一起，架住了古帆的双刀。

　　但是银星却知道，古帆手中的武器威势惊人，她的双刀根本就不足以和古帆硬碰硬。

　　“银星！”一声惊呼传来，“你们是什么人？为什么攻击银星，立刻给我停下来！”

　　“红雷，别过来！”银星对远方叫道，但是她越是这么说，那人越不可能不过来，一道红色的光芒在古帆的身边炸开，古帆下意识地后退了一步，在他的身边，就出现了一名身穿白色云纹袍服的年轻男子。

　　面对古帆闪电一般的双刀，那男子一抬手，竟然直接向古帆的双刀抓了过去。


第234章：强悍红雷

　　“红雷，不行，他的双刀很厉害！”红雷却是丝毫不惧，古帆两把可以轻易切断银星的“晓星”的双刀，竟然被他一手一只，抓在了手中。

　　“放手！”红雷怒喝一声，双手向后一夺，古帆的双刀竟然情不自禁地脱手而出。

　　经过思维波的增幅，古帆的体力已经达到E7级别，而眼前这个男子，竟然可以凭借双手夺走古帆的双刀！

　　他是谁？

　　若是别人，此时此刻，怕是已经害怕了，但是古帆却绝对是愈挫愈勇的类型，双刀离手，他的嘴角却露出了狰狞的笑容，思维波如同两把无形的手，带着诡异的力量，击在了双刀的刀柄之上，高频振动的双刀如同在他的手中一般，震动了起来，红雷淬不及防之下，被高频振动震开，双刀在空中一闪，却是绕过了红雷的身体，射向了他背后的银星。

　　“银星，你走！”红雷身形又是一闪，又是一道类似红色云雾的东西炸开，以古帆的眼力，甚至看不清楚红雷到底是如何到了银星的身边的，他双拳飞出，就把两把胜利军刀打飞了出去。

　　古帆抬起双手，胜利军刀如有灵性一般飞到了他的手中，刀芒吞吐，既然对方可以用双拳格挡胜利军刀，那么念力芒刃呢？

　　“红雷……”银星显然不能就这样丢下红雷就走，但是红雷却道：“放心，难道你不知道我的实力么？”

　　“我倒要看看你的实力！”古帆双刀在手，银色刀芒闪耀，双刀同时向下劈了下来。

　　“红雷！”银星惊呼，古峰狞笑道：“你现在还有心情管别人吗？”

　　他双拳挥舞如同幻影，奇快无比，每一拳却都沉重如山，铜族人体型上的优势，被他发挥得淋漓尽致，他蹲身马步，每一拳几乎都是从上向下落来，如同铁锤一般砸下来。

　　“轰！”又是一道类似红云一般的奇特光芒炸开，红雷出现在了银星的身边，一抬手，挡住了古峰的拳头，对银星道：“你还不快走？”

　　银星知道自己留下来，也只能连累红雷而已，她如果先走了，说不定红雷就可以轻易脱身，只能一咬牙，道：“你先顶住！我回猎人公会去穿战甲！”

　　除了蓝魅星的安保人员之外，其他所有人都不准在蓝魅星穿战甲，对其他的武器反而没有这种限制，因为现代人类处在不停扩张的过程之中，人类武风很盛，人们对携带武器已经习以为常，但是一名身穿战甲的人所能造成的破坏实在是太大了。

　　类比一下的话，普通的武器就像是普通的刀具，算是不受管制的，但是战甲却是属于管制武器。

　　银星在蓝魅星上自然也是不能穿战甲的，她身为游离在外的夜族人，并不像留在族内的夜族人那样可以得到很多的资源，提升自身实力，她的实力有一大半都在那战甲之上，没有了战甲，她就像是被剥了壳的虾，几乎没有什么战斗力可言。

　　习惯了穿着战甲的银星，在没有战甲时，甚至对自己的战斗力都没有信心。

　　“别逃！”古峰怒吼一声，追了上去，谁知道一眨眼，就看到银星竟然飞了起来。

　　“念力飞行！”

　　这招古峰也是见过的，因为这招古帆就曾经练习过！

　　念力强大到一定程度，就会对四周的一切产生强大的斥力，这就是念力飞行的原理。人类的战神种族银瞳族在刚刚出生时，就天生觉醒强大无比的念力，所以一出生之后，就是悬浮着的，此后一生，除非是死亡，否则双脚几乎不会接触地面，是真正的“浮空生物”。

　　宇宙之中思维波比较强大的种族，都是利用这种方式飞行的。念力飞行甚至可以模拟出某些生物的反重力核的作用，在宇宙之中飞行，而不仅仅是利用斥力，不过那是比较高端的飞行技巧。

　　而念力飞行这种技巧，是夜族人的一种通用技巧，年龄到达一定程度，念力强度足够了，就可以使用。

　　“阿帆！”古峰一转身，挥舞着双拳向红雷冲了过去，古帆应了一声：“了解，交给我了！”

　　“阿……阿帆……警察来了……”双方的战斗，一瞬间就改变了许多次形势，从古峰和古帆两个人发现了银星，到古峰毁掉了脚下的地板冲到了银星的前面挡住了她的去路，再到古帆也冲了上去，两个人对银星展开了夹击，再到被称为红雷的男子加入战团，竟然以压倒性的力量挡住了古帆的攻击，再到银星打算逃跑，这些说起来漫长，实际上也只是几十秒的事情。

　　不过，此处正是蓝魅星的中心位置，蓝魅星拍卖行的所在地，到处都是巡逻的警察和布置的防卫力量，在战斗刚开始的时候，警察就已经反应了过来，冲了过来。

　　“红……红莲，怎么办……”罗南下意识地想要向红莲求助，这一路上，红莲确实表现出了他极为干练的处事能力，比之整天在宇宙之中执行任务的罗南更适合蓝魅星这种场合，谁知道罗南一转脸，却发现红莲竟然不见了。

　　这家伙跑哪里去了？没办法，罗南只能对古峰发出了一声警告：“阿峰，警察过来了！”

　　“阿……飞……飞走了？”罗南看古峰毫无感觉，依然对红雷发起了冲击，在古峰缠住红雷的时候，古帆身后的头发突然飘扬了起来，亮起了点点的银色光芒，然后他的身体竟然也离地而起，向天空飞去。

　　现在这个社会，各种飞行的器具有很多，小到让别人无法轻易看到的飞行器具也有的是，而且大多都是民用的，但是速度却大多不快，更重要的是，蓝魅星是禁止一切飞行器具的，在其他星球上，天空中飞来飞去的各种通勤车，这里统统看不到。

　　古帆的身上肯定也是没有飞行器具的，那么他到底是怎么飞起来的？

　　“怎……怎么……呜……”罗南还想再说什么，却被人猛然拉了一把，踉跄了一下，差点滑倒。

　　“你干什么！”发现拉他的人竟然是红莲，罗南顿时很是不满，“你躲在这里做什么？”

　　原来红莲躲入了路边的一个传送站里面，现在罗南也被拉了进来。

　　在最繁华街道上爆发的一场大战，惊扰了很多的游人，此时很多人都躲在这传送站里面，罗南和红莲两个人的身边有一个好大的空场，众人都下意识地躲开他们的身边，冷眼看着他们。

　　“嘘，小心被警察抓走。”红莲道，“在蓝魅星打架有什么后果，你不会不知道吧。”

　　“那我们就这样躲起来？红莲，我以为你是一个爷们，没想到……”他还没说完，又被红莲捂住了嘴巴，红莲小心向外看了一眼，道：“你就算是在外面能够帮得上什么忙？你能上去打那个红雷一顿吗？”

　　和罗南不同，红莲首先是一名指挥官，其次才是一名船长，他不论什么时候，都足够冷静，有着冷静的头脑，才能处理一切。

　　不过，罗南总觉得红莲似乎在躲着其他的人，因为他刚才只是扫了一眼警察的方向，就又看向了古峰和红雷战斗的方向，罗南觉得红莲的目光似乎一直落在红雷的身上。

　　红雷和古峰的战斗，竟然是古峰处在完全的下风。

　　两个人战斗的风格很是相近，都是完全肉搏的战斗方式，所不同的是，古峰使用的是双拳上套着的铜刺，而红雷却只是一双拳头，甚至连一双手套都没有带。

　　古峰势若疯虎，拼命攻击，红雷却是微微皱着眉头，左支右挡，虽然看起来是被动的，但是他的脚下，却连步子都不曾挪动过。

　　古峰此时发挥出来的战斗力，绝对能够超过E6级，但是却根本就无法撼动红雷分毫。

　　“这什么人啊，这么变态！”罗南震惊了，这世界上，竟然还有人可以这样和铜族人战斗？

　　红雷的身体挺拔，在普通人中，算是个子比较高的，足有一米九有余，但是身体却并不显得健壮。他拥有麦色的皮肤和一双黑眸，却有一头灿烂的金发，面孔英俊而高贵，就算是在战斗之中，也是风度翩翩，如同贵公子一般。

　　看到这里，罗南突然有一种奇特的感觉，这个人给自己的感觉很熟悉啊……金发贵公子……是……

　　红莲？

　　“我靠，红莲，你不会是认识这个人吧！”罗南顿时叫了起来。

　　“该死，罗南这个迟钝的家伙怎么偏偏在这种地方这么敏锐……”红莲心中腹诽，他连忙摇头，道：“当然不认识！”

　　“嘭！”古峰突然被打了出去，踉踉跄跄地站稳，刚打算继续扑上来，却被身后两个警察扑上，一左一右抓住了他的胳膊。

　　“放开我，混蛋！”古峰拼命挣扎着，却怎么也挣扎不开，一个警察在他的脑袋上不轻不重地敲了一下：“小家伙，少给我调皮，这是什么地方，也敢撒野？你家大人呢？”


第235章：追杀

　　这么说话的人，自然不可能是其他人，这两个警察，赫然是两名身穿战甲的铜族人。

　　铜族人是天生的战士、军警，他们天生坚忍服从，所以大多从事这种纪律部队的行业，蓝魅星最重要的位置，自然需要最可靠的人把守。和人马族总是游走在人类的边缘不同，铜族人却是越接近人类的中心越多，这里是靠近人类的核心秋罗星的地方，自然铜族人数量惊人，几乎全部的警察部队，都是由铜族人组成。

　　“放开我，放开我，混蛋！混蛋！”古峰怒吼着，可是那两个铜族人却任由他怎么挣扎，都挣扎不开。

　　“喂，你们为什么只抓阿峰，不抓那个人！”罗南终于忍不住了，跳出去怒吼道，铜族人是最讲究原则的人，他们处事公平，一般不会偏袒什么人。

　　只是这次他却错了，因为他听到那名叫做红雷的男人对两名警察道：“你们先把这个铜族的小家伙带回去，我去看看那边怎么样了！”

　　“是，大人！”两名警察立正敬礼，然后拖着拼命踢腿挣扎大喊的古峰去了，就连在他们之中一向强势的古峰，都只能这样被拖走，罗南也只能绝望了。

　　而且，这个红雷显然是这些警察的上司，他到底是什么身份，现在犹未可知，只是想要让这些警察把红雷抓走，是不可能的奢望了。

　　此时罗南才发现自己不知道什么时候也暴露了，红雷看了他一眼，对另外一名警察道：“这个应该是刚才那两个人的同伙，你们也把他带回去接受审查，拍卖年会在即，我们不能允许任何人对拍卖造成破坏！”

　　“是，大人！”那名警察扑上来，就要抓住罗南，罗南愤恨道：“放开手，我自己会走！我不是犯人！”

　　“抱歉，请跟我们走吧！”那警察倒也很是礼貌，蓝魅星是一个服务性的行星，在蓝魅星，即便是强力机关的人，也有一种服务意识，倒不会轻易得罪游客，以免造成坏的影响。

　　看罗南也跟着离开了，红雷对着传送站道：“红莲，你还躲在后面做什么？还不给我出来！”

　　没人回答，红雷一闪身，到了传送站的内部，却发现红莲早就不见了。

　　“刚才那人呢？”红雷问围观群众。

　　“走了。”一众打酱油的人一起指向了传送控制器。

　　“混蛋！别让我找到你！”红雷怒吼，他一转身，对另外一名跟上来的警察道：“立刻给我追踪刚才那人的位置！”

　　“大……大人，哪个人？”那警察却是一愣，因为从他到这边来开始，就没看到过红莲的身影。

　　“这家伙……还是如此狡猾……不过你的同伴在我手中，我就不怕你不露面！”红雷哼了一声，道：“看好现场，我去追那两个人！”

　　蓝魅星最繁华的这条街道上，已经有许多年不曾这么乱过了，在街道上安步当车，享受难得的闲暇时光的众多游人们突然听到天空中响起了厉啸，刚刚抬起头时，却发现那厉啸的源头——一道银色的影子已经飞到了前方很远的地方了，那厉啸根本就是超音速飞行造成的。

　　在那人的背后，一道道音爆云如同波纹一般扩散开来，还不曾扩散开，却又被另外一道银色的光芒所穿透，击溃，四下散开。

　　等那道银色的光芒飞过去之后，音爆才再次袭来，又一道音爆云扩散开来，整个街道上，顿时弥漫起了一片片的水雾。

　　小孩子们尖笑的声音，女生惊叫的声音，男人沉闷的喝骂还有警察维持秩序的叱喝声响成一团，那两道光芒，却已经去远了。

　　“嗽！嗽！”就在众人以为事情已经告一段落时，后面竟然又有几道身影闪过，这些人身上亮着红蓝相间的光芒，那是穿着警用战甲的警察，在后面拼命追逐。

　　银星咬着牙，拼命催动自己的思维波，转化成澎湃的念力，推动着她的身躯疯狂飞行，她从没有飞的这样快过，但是她知道，若是现在的自己，被古帆追上，没有了红雷的翼护，她又没穿战甲，恐怕会被古帆在几招之内解决。

　　这个少年的战斗力，与他纤弱的身体完全不相称，在她穿着战甲时，就几乎可以和她旗鼓相当，现在她没穿战甲，定然更不是古帆的对手。

　　更重要的是，她发现这少年此时竟然在面上带着一个银色的面具，而他的思维波运用之中，更加的成熟干练，几乎和上次判若两人。

　　这家伙，竟然也是夜族人！

　　现在她最怕的，却不是古帆的身手，而是古帆的身份！

　　在父亲死去之后，她已经没有再疏离夜族人的立场，她也曾经回去过族里，虽然族里还因为父亲的原因，没有完全接受她，却也不曾难为她，已经露出了接纳她重回夜族的意愿。

　　夜族人身为稀有种族，在外界完全没有任何一个同类，那种寂寞，没有感受过的人，是不曾了解的。

　　银星倒是不介意夜族人的完全接纳，她只希望自己能够有一些可以来往的同类。

　　而在回到夜族之后，她也知道了夜族人的一些规则，虽然夜族人不干涉同族内的一些私人恩怨，毕竟夜族人虽然稀有，却也有数万人，数万人之间，不可能都是一团和气。但是如果古帆提出要让族里对这事情进行仲裁的话，她绝对不占理。而若是在冲突中，即便是古帆杀了她，她也不要指望族内能给她报仇，顶多把古帆关上几年的紧闭。而说是禁闭，说不定还会在这段时间派专人去教导古帆，因为古帆所展露出来的天赋，实在是惊人。

　　银星虽然不在夜族中长大，却也知道夜族人的平均战斗力，现在的古帆的战斗力，已经接近甚至超越了一些夜族的成年人了，只有夜族人中的几个比较有名的战士，才能稳压他一头。

　　夜族人虽然天资优秀，却并非是为战斗而生的种族，他们中大部分的精力都放在其他方面。

　　在执行各种任务时，几乎无往不利的夜族人的念力，在古帆的面前完全施展不出，银星现在只能把希望寄望于自己的战甲之上，她拼命疾飞，却被古帆追得越来越近。

　　好在前方已经能够看到那高耸入云的钢铁之翼标志，蓝魅星的猎人公会就在眼前。

　　身为一名五星级的猎人，银星选择了把自己的战甲寄存在了蓝魅星的猎人公会中。

　　猎人公会就像是各种大使馆一样，在猎人公会之中，是不受各个国家管辖的，在猎人公会之中，甚至可以无视蓝魅星的禁令，穿上战甲。只要不走出猎人公会的范围，蓝魅星就无法管他们。

　　当然，猎人公会也会保证不让猎人穿着战甲给蓝魅星制造麻烦，蓝魅星的猎人公会的首领和蓝魅星的官方关系极好，有小道消息说，不论是蓝魅星官方，还是蓝魅星的猎人，其实都在同一个势力的控制之下。

　　而蓝魅星的猎人公会中，也有当值的猎人负责，而且还不只是一位，银星还没有飞到猎人公会门口，思维波就已经席卷而出，联络上了近日当值的那名猎人，报上了自己的家门：“我是五星级猎人银星，我现在被人追杀，请求保护！”

　　银星其实最近都是住在猎人公会的，所以这当值的猎人是认识他的，他早就已经看到了银星从天边飞过来，一脸狼狈的样子，早就已经严阵以待，此时接到了银星的思维波的通知，立刻把注意力集中到了后面的古帆身上。

　　“轰！”在银星飞过他的身边，扑入了猎人公会内部时，当值的猎人身上的战甲猛然亮起了幽兰色的光芒，他双脚猛然一蹬地面，战甲上的反重力引擎也同时开始运转，如同一颗炮弹一般飞了出去。

　　猎人战甲的引擎毕竟比念力飞行的推力要大，古帆发现斜刺里冲来一个程咬金，双刀一错，挡住了猎人的手中的巨大斩马刀，却是被直接撞飞了出去，在天空中翻滚了一下，才在虚空之中站立住，怒瞪着那穿着战甲的猎人。

　　这个猎人是一个两星级猎人，不过猎人的实力并不是依靠星级来判断的，两星级只能说他的积分比较少，不如银星的积分多。

　　“你是什么人？为什么挡住我的去路！”古帆站在空中，冷冷道，他的双眼眼角鲜血充盈，让他的双眼射出骇人的光芒，如同杀人狂魔，他手中的双刀提起，如果眼前的人让他有一丝不满，他不介意先杀掉这个人！

　　此时此刻，即便是和全人类为敌，他也一定要杀死银星！

　　“我是蓝魅星猎人公会的当值猎人，负责守卫蓝魅星的猎人公会，你是什么人？难道不知道擅闯猎人公会，我们可以格杀勿论吗？”两星猎人冷哼道。

　　“他不是在擅闯。”一个声音响起来，一个中年人出现在他的身边，他身上穿着战甲，但是战甲却没有包覆面部，古帆的目光扫过去，发现这个人其实他是见过的，不过他不知道这人到底是做什么的。


第236章：突如其来的猎人资格

　　这个男人，就是负责古峰、古帆、罗南、红莲四个人的猎人资格考核的人。

　　他一抬手，一道光芒射向了古帆，古帆刚想挥手挡开，男人却道：“古帆，这是你的猎人徽章，恭喜你，你通过了猎人的考核。”

　　“通过了猎人的考核？”古帆一时间脑袋有点不够用，这戏法是怎么变的？为什么自己突然通过了猎人的考核？

　　他一抬手，把那光芒接在手中，抬手看去，却发现那正是一直猎人徽章，以宇宙星河为背景，一个铁灰色的钢铁之翼。星河之中，有一颗星星正在闪耀，显示他现在是一名一星猎人。

　　“是的，我是猎人公会负责考核的猎人曲落，经过对你的考核，你符合成为猎人的条件，所以我现在授予你猎人的资格。”曲落道，“不过，作为你的考核人，在未来的一年内，我还会对你进行后续的考核，如果发现你不够资格成为真正的猎人，我有权力收回你的猎人资格。”

　　事实上，这后面一句，就像是“你有权保持沉默，但是你所有的发言都将成为呈堂证供”这句话一般，是必须说的，从猎人公会成立开始到现在为止，成为猎人却又被收回资格的其实寥寥无几。

　　猎人不分善恶，不论好坏，也不看实力如何，一切的一切都只是一种参考，只有一个是必须考虑的，那就是猎人必须执着，执着与某个目标，某件事物甚至某个人，某句话。

　　古峰和古帆两个人，实力很强，发展潜力惊人，而他们的执着，却也是有目共睹的。就算是之前的资料上所写的或许都只是参考，但是曲落现在却是用自己的双眼看到了，看到了古帆的执着。

　　就算是执着于仇恨，那也是一种执着。

　　猎人们之所以强大，不在于他们的实力，也不在于他们的聪明才智，而在于他们执着。

　　无论何时何地，他们都不会放弃自己的目标，不论遇到什么样的困难和危险。

　　这种做法或许会被当做不懂变通，但是需要变通的是商人，是官员，却不是猎人，猎人就是这样，认定了就一往无前的，只有这样的人，才能在宇宙深处，悍不畏死地为人类的扩张而奋斗。

　　银星是一名猎人，而古峰、古峰和银星的仇怨，身为当事人的白羽挥也曾经写成了书面报道，上呈猎人公会，作为古帆、古峰两个人的考核者，曲落自然也有权限查阅这些资料，在这件事情之中，双方并没有太多的隐瞒，所以事情的真相很清楚。

　　银星是理亏的那个。

　　猎人公会并不管猎人们是否作恶，因为他们不计善恶。即便是作恶，他们也不会轻易剥夺猎人的资格，而是会发布任务，让其他猎人去干掉这个猎人。

　　也就是说，猎人公会其实并不在乎猎人们之间的互相战斗和敌对。事实上，几乎所有高层战力之间的战斗，都是猎人之间的战斗。猎人公会是绝对中立的，他们只为双方都提供相同的条件，剩下的一切都坐视不管。

　　但是，这并不代表猎人们没有自己的是非观念，至少曲落就认为古帆所做的一切是对的。

　　猎人们还有一个特点，那就是因为对自己实力的自信，而并不畏惧一些普通人会畏惧的东西，比如古帆和银星的家人有可能的报复，他们所作所为，虽不能说是全部，却大多是出自自己的本心。

　　不会轻易为外界的一切束缚的人，才能够执着，这也是猎人的特质。

　　“谢谢。”看了曲落一眼，古帆向下面的猎人公会扑了过去，刚刚还阻拦他的猎人只能愣愣地看着他飞过去，再也不能出手阻拦。

　　身为当值猎人，他不能对任何猎人有所偏颇。作为猎人公会的工作人员，他们其实也有其特殊之处，他们必须维护猎人公会的决策，作为古帆和古峰的考核猎人，曲落的决策对他们来说，就是猎人公会的决策，因为主考官一旦作出决议，就不会再被推翻。

　　除非主考官自己撤回。

　　猎人在很多的星球都有很高的权限，在蓝影战甲商会之外所发生的一切，曲落一清二楚，他对古帆的背影道：“放心，我会去吧古峰领出来。”

　　古帆的速度一缓，说了一声谢谢，然后继续向猎人公会内扑去。

　　曲落对那站在旁边的猎人点点头，转身向蓝魅拍卖行的方向飞过去。他是猎人公会的考核猎人，在许多地方都享有特权，比如现在，他却可以穿着战甲。

　　而古峰那边，对他来说也很简单，只要他把那徽章向古峰的手中一发，就可以把古峰保释出来了，他现在代表的是猎人公会官方，猎人公会官方对猎人有优先提审权，如果可以，他们也可以赋予猎人豁免权。

　　就在此时，那些警察才呼啸而至，刚才没有拦住古帆的二星级当值猎人却是一声怒喝：“站住！”把这些警察拦了下来。

　　他可不觉得这些警察也都是猎人，拥有进入猎人公会的权力。

　　古帆飞入猎人公会之后，就看到银星已经穿好了战甲，就站在猎人公会那大的离谱的大厅里。

　　“银星，纳命来！”古峰怒喝一声，就扑了上去。

　　“去死！”银星也火冒三丈，她对古帆的死缠烂打也已经出离愤怒了，再也忍无可忍，决定不再退让。

　　虽然古帆的实力增长了许多，但是银星也并非弱者，此时穿上了战甲，刚才被古帆压着打甚至被逼着逃跑的愤恨心情，此时都再次涌了上来，一股脑对着古帆发泄了出来。

　　“轰！”就像是两股旋风对撞在一起，穿着白色战斗服的古帆和一身洁白战甲的银星撞在一起。

　　不死不休的战斗，现在才刚刚开始。

　　“嗡……”似乎猎人公会对有人在猎人公会的大厅之中打架习以为常，那些在猎人公会大厅里面服务的人员非但没有逃跑，反而在原地指指点点，不过他们并非没有准备，一道蒙蒙的亮光亮起，覆盖了猎人公会的墙壁、天花板和地板，那是隔离罩。

　　猎人的战斗力普遍比佣兵更高一些，能穿上战甲基本上是他们的最基本实力了，普通的防护措施往往不管用，所以在猎人公会内部，用的是隔离罩，这样不论他们怎么打，都很难破坏隔离罩内的设施。

　　而此时此刻，在旁边指指点点的也不只是猎人公会的服务人员，同时还有一些无聊的猎人在那里指指点点。

　　隔离罩不但是保护了四周的建筑，同时也把他们和其他人隔离开来，战斗双方就可以安心战斗了，这是猎人公会之中最受好评的装置。

　　而看到隔离罩都升起来了，有人也只能干着急了，这个人就是红雷。

　　此时的红雷，正站在隔离罩的外部，一脸担心地看着隔离罩内的银星，他的手中还抓着另外一个人的手腕，那个人把头扭向一边，显然不愿意理会他，不是刚才逃跑的红莲又是谁？

　　红莲虽然找到了机会逃跑了，却并没有逃出红雷的手掌心，身为蓝魅星掌控者家族的一员，蓝魅星的警察部队的指挥者，他有一千种方法找到红莲的踪迹，其实红莲也知道这一点，不过能够逃得过一时也是好的，而且，他知道红雷一定会去抓自己，而他能够为古帆做的，也只有这些。

　　此时的红雷有点后悔，若不是跑去抓这个家伙，现在他应该也在隔离罩里面了，如果他在里面的话，不论古帆再怎么挣扎也没用，古帆不可能是他的对手的。

　　他一转头，就看到红莲看似闹别扭扭开的脸上表情不对，从侧后方看过去，都能看到他奸计得逞的笑容。

　　“混蛋，你是不是故意这么做的！”一把扯过了红莲，红雷情不自禁怒吼道。

　　“故意做什么？故意让你的小情人死掉？”红莲再也不掩饰，站在那里哈哈大笑起来。

　　“你……”看红莲嚣张的样子，红雷更是气不打一处来，他抬起手来，就要打下去，谁知道红莲却是丝毫不惧，甚至还仰起脸来，怒瞪着眼前的男人。

　　“你打啊，你怎么不打？你们难道不是一直想要打死我们父子吗？”红莲的嘴角露出了一丝狞笑，“杀了我们父子俩，你们不就可以高枕无忧了吗？就像杀死我母亲那样！”

　　“你胡说！”啪一声，红莲的脸上顿时肿了起来，红雷愣愣地看着自己的手，竟然不敢相信刚刚是自己打了红莲，他怒瞪着红莲，声音都在颤抖：“我……你……你的母亲也是我的母亲！我怎么可能杀死她！”

　　“是你们害死了她！”红莲的双眼顿时红了起来，他声音颤抖着，一把抽出了腰间的船长指挥刀：“你们既然害死了她，那就把我也杀死吧！我杀了你！杀了你！杀了你！”

　　他拼命挥舞着长刀，其实身为一名船长系的学员，他也曾经学习过战斗技巧，不过他天生对这种战斗技巧极为排斥，所以总是学不好，此时，他突然有点后悔起来。

　　如果他愿意去学的话，以他的血统，怎么可能这么孱弱，在这个男人面前，竟然连战斗的力量都没有。

　　大概是对打了红莲也极为后悔，红雷却只是躲避，没有还手，不论红莲怎么挣扎，怎么挥砍，他的一只手却一直抓着红莲一只手的手腕，红莲怎么也挣不脱。

　　“给我住手！”终于，红雷不耐烦了，他一挥手，打掉了红莲手中的刀，怒吼道：“你给我住口！大庭广众之下，成何体统！”

　　“成何体统？你现在想到成何体统了？”红莲怒吼，“你这个混蛋！若不是我父亲，若不是我父亲……混蛋！”

　　似乎触及到了什么不想说的问题，红莲重复了两句，却又抓狂起来，挥舞着双手对着红雷又抓又挠。

　　红雷无奈一拳打在了红莲的后脑上，红莲软软倒地，红雷把他打横抱起来。

　　红莲虽然年龄比古帆大几岁，却依然是未成年人，特别是对他的血统来说。

　　红莲之所以如此优秀，自然也不是没有原因的，他没有怎么努力过，就能够在体力上达到E3级，自然不可能是天赋异禀，而是因为他的另一半血统。

　　红云族。

　　传说中的强力种族的红云族！

　　红云族在强力种族中属于小透明的存在，他们虽然是强力种族，但是各方面却都比较平庸，不论是智力还是体力，但是他们却有着特殊的进化方向，如果一定要说他们的特点的话，那就是坚韧到极点的身体，或者说把身体锻炼到几乎无坚不摧的锻炼方式。

　　他们的先天条件不如银瞳族那般什么也不用修炼，就可以强大无比，也不若青睐族人那般，出生之后就拥有过人的强大智力，他们的先天体力只能勉强跻身强力种族，所以就必须依靠不断的后天锻炼来保证自己在强力种族中的地位。

　　但是人力有时尽，他们在锻炼的时候，其他的种族也都在努力追求进步，所以从红云族诞生到现在开始，尽管已经比刚刚诞生这个种族时强大了许多，却依然是强力种族中的小透明，和另外一个强力种族电光族并成为最弱的强力种族。

　　红云族虽然弱小，却毕竟是强力种族，他们所掌控的势力也不可小觑，蓝魅星就是他们所暗中掌控的星系之一。

　　而红莲的母亲当初出逃家族事件，却是红云族中的一桩丑闻。

　　因为强力种族人丁稀少，他们一出生，几乎就已经被拍好了此生的伴侣，即便是想要自己寻找幸福，其目标也至少必须是主战种族或者主智种族，才能够勉强接受。但是红莲的母亲，却是一名非常叛逆的女人，尽管她受不了家族的压力，和一名同族人结婚生子，在把孩子抚养大之后，竟然悍然留下离婚宣言，表示要离开家族去追求自己的幸福。

　　而这位追求幸福的红云族女子，机缘巧合之下，成了木莲号的一名乘客，并在一次冲突中，展现强大的实力，救了木莲号。

　　而当初还是一名英俊青年的木莲——红莲的英俊可不完全是红云族基因的功效——被美女救英雄，然后被逼以身相许，半推半就之下，就成了这位追求幸福的奇女子的第二任丈夫。

　　这种事情，是红云族内部很难接受的，虽然现在社会风气早就开放了，但是对强力种族来说，维持自己血统的纯净依然是一种非常重要的事情，红莲母亲的这种做法，被认为是败坏家门，所以他们派出了家族中的执法者，把红莲的母亲抓了回来。

　　而那时候，红莲已经出生，知道家族不会任由红莲流连在外，红莲的母亲却是让木莲带着红莲远走高飞，她自己毫不反抗地对家族抓走了。

　　“我曾经追求过幸福，我也找到了我的幸福，这就够了。”这是当初红莲的母亲所留下的原话。

　　只是，不论怎么说，对她的另外一个儿子红雷来说，她确实是一个不称职的母亲，但是对红莲来说，她却是红莲最爱的母亲，也是木莲最爱的女人。

　　时光荏苒，二十多年的岁月过去了，当年英俊潇洒的木莲船长也成了现在借酒浇愁，落魄邋遢的怪大叔，而当初襁褓中的海桐红莲，却不知道是因为血脉的优秀还是个人的努力，成为了现在优秀的红莲。

　　当然，红莲对谁都不会说起自己的身世，他想尽一切办法抹去自己和红云族的关系。

　　只是很多事情是不能够隐瞒的，红莲和木莲最终还是被红云族找到了。

　　不过这次，红云族的使者发现红莲已经成长成了现在这个样子，而且活脱脱就是一副继承了红云族人血统的模样，却是喜出望外。

　　对强力种族来说，任何一点血脉都是弥足珍贵的，能够为家族留下两个血脉，红莲的母亲已经可以说是将功补过了。

　　可惜的是，不论是木莲还是红莲，都是一副死犟的脾气，宁死不屈，死活不肯认祖归宗。

　　而当初红雷就跟着这使者，他要看看这个夺走自己的母亲的人到底是什么样子，是什么人，那是他和红莲的第一次见面。

　　倏忽之间，又是几年过去了，当初还是少年模样的红莲，隐约已经成了现在的青年，红雷也从偏激慢慢走向了成熟，到了需要寻找伴侣的年龄，面对家族的指派，他却隐约明白了为什么当初母亲在那种情况下，还要逃离家族。

　　对自由的向往和追求，有些时候是无法被压抑的。

　　而他也向家族提出，不接受家族所安排的配偶，他会自己寻找一名强力种族以上的女子结婚，而他第一次见到银星，就惊为天人，这几天一直在银星的身边献殷勤，鞍前马后，不遗余力。

　　平心而论，银星确实是一个漂亮的女人，抛开夜族人男的俊美女的美丽不说，银星本身是一名离开了家族，独自在外打拼的夜族人，这种独立与坚强，让红雷对其多了一些认同感，自然更是希望能够和银星结合。

　　银星也到了谈婚论嫁的年龄，夜族人虽然不是强力种族，但是他们所面临的问题是一样的，那就是种族血脉的延续，如果银星回到家族，家族定然也会为她配一个配偶，这种事情，也是自由习惯了的银星所不能接受的。

　　而现在的银星，恰好是在最脆弱的时候，被古帆击败之后的迷茫与自我否定，拍卖星辰宝石时的各种被逼无奈的痛苦，都让她需要一个人依靠。

　　这种时候，红雷的追求就像是突然伸过来的可以依靠的肩膀，让银星不自觉地就靠了上去，虽然只是短短几天，两个人就已经有了一点郎情妾意的意思。

　　不过，红雷没敢跟银星说，事实上蓝魅星拍卖行就是他家的产业，如果他出面周旋的话，银星说不定可以不必缴纳那些违约金而取消拍卖星辰宝石，如果他说了，说不定银星立刻和他反目成仇，这些天，银星真的是被这拍卖的事情折腾惨了。

　　都说恋爱中的男女是盲目的，这些天红雷一直陪着银星来回办各种手续，沉浸在和银星共处的快乐之中，却全然没有想到日后的这些隐患。

　　而古帆的到来，却打破了这一切和平的假象，红雷插手，却依然没能阻止两个人的战斗。

　　银星和古帆的战斗一直持续着，两个人并不能说是势均力敌，严格来说，穿着战甲的银星，还是占了上风的，当初古帆之所以能够占据上风，多是占据了飞船的光，他和银星只是交换了几招，就把飞船直接甩出去，让银星失去了飞船。

　　在宇宙之中这招好使，现在古帆只能拼尽全力和银星战斗，但是这个少年有着让人刮目相看的韧性，不论怎么落在下风，他都绝不退缩。

　　他就像是一根钉子，怎么砸都不弯，反而一点点地钻进了墙里面去，把障碍物扎透了。

　　就在此时，旁边一个人影一闪，他的身边还跟着一个双眼通红的铜族人，正是古峰，古峰看到古帆和银星正在里面战斗，顿时大叫起来：“阿帆，加油！加油啊！”

　　他拼命砸着隔离罩，但是隔离罩可不是凝光障壁，他怎么可能砸得动？只能在外面拼命大叫：“阿帆，杀了她！杀了她！”

　　现在他的眼力只有古帆和银星，那赤裸裸的杀意和恨意，凝如实质，让旁边几个看热闹的猎人都承受不住，躲开了一些。

　　看到古峰的样子，红雷却是不爽了，他怒喝一声：“你说杀了谁！”

　　“好啊，你个混蛋原来在这里！我杀了你！”古峰一腔怒火无处发泄，正在憋屈之中，看到红雷在旁边，顿时火冒三丈，“有种不要靠人多，跟大爷打一场！”

　　“打就打！”红雷冲了上去。

　　几秒钟之后，红雷一声怒喝：“古帆，住手！否者我就杀了他！”

　　古帆回头，发现古峰竟然被红雷制住了。


第237章：铜族之心，永不屈服

　　曲落轻轻摇了摇头，这大概就是最好的解决方案了吧，如果真的让古帆杀了银星，毕竟不是好事，这毕竟是在猎人公会内部。

　　而且，身边这个人也是不能轻易开罪的人。

　　“阿帆，不要管我，杀了那个无耻的混蛋！杀了他！”

　　“住口！”红雷伸手去捂古峰的嘴，古峰却是张口就咬，虽然红雷的体力比古峰强悍很多倍，但是他的体型上毕竟不占优势，抓着古峰就像是小孩抓着大人，怎么看都很奇怪，也没办法完全限制古峰的行动，被古峰一口咬到了手背上。

　　现在古峰却是感受到当初北芸咬他的感觉了，他虽然咬的很狠，却不见流血，而且从红雷的眼神来看，似乎连痛都不怎么痛，根本就不是咬人，而是吻手礼。

　　铜族人和强力种族的差距就像是普通黄族人和铜族人的差距一样遥远，甚至更加遥远，更不要说红雷是一名成年的红云族人，刚才红雷根本就没有真正和古帆等人动手，此时他被逼急了，古峰根本在他手下连一招都走不了，就被直接制服了。

　　听到这边的声音，古帆的身形一顿，却是根本连看都不看这边一眼，赤红的双眼猛然瞪大，攻势变得更加疯狂起来，他的双刀挥舞如同旋风，两道银亮的光芒竟然变得更加凝实，就像他挥舞的真的是两把银色的巨剑一般。把银星逼得近乎喘不过气来。

　　银星身上的战甲白色星辰在古帆的压力之下，身体上的纹路已经变得闪烁起来，不再亮着稳定的白色光芒。

　　若是之前，古帆还不知道这代表什么，但是他刚刚从蓝影战甲商会中出来，此时却是知道了，战甲上的纹路，就像是飞船上的能源输送管道，是输送能量用的，而能量一旦不足，战甲就失去了增幅的作用。

　　“警告，警告，银星，立刻脱离危险区域，危险！危险！”银星身上穿着的白色战甲的人工智能白星拼命警告着银星，“敌方能源反应在提升，危险！危险警告提升！危险！”

　　“古帆，住手！”看到古帆不退反进，红雷再不犹豫，他一咬牙，抓住了古峰的右手，猛然一折，随着咔嚓一声，古峰的右手就弯折成了很诡异的角度，骨头从皮下穿了出来，鲜血汩汩而流，但是古峰却是连一声闷哼都没有发出，似乎折断的不是他的骨头，不是他的手，而是一根不相关的棍子一般。

　　“轰！”古帆的双刀和银星的晓星再次对撞在一起，古峰怒喝一声：“爆！”不顾双手的反震力量，更不顾身体的负担已经达到了极限，思维波汹涌而出，灌注到了双手之中，他的双手的皮肤如同被刀割伤一般，炸裂开来，身上的战斗服更是如同脆弱的纸张一般被他狂暴的思维波撕裂，但他却丝毫不顾双手所受到的伤害，而是继续吧思维波通过双手灌注到了双刀之中，双刀之上，两把念力芒刃竟然飞射而出，离开了古帆的双刀，如同两颗装满了炽烈剑气的炸弹一般，发生了恐怖的爆炸，刚刚踉跄后退的银星被炸得向后倒飞而出，古峰两手的手指甚至已经可以看到白骨，却依然稳稳地握着双刀，身影一闪，就追了上去。

　　“啊！”一道银色的光芒亮起，然后是一道鲜血喷涌而出，银星的右手连带着她抓着的一只“晓星”同时飞了出去，所飞的方向，正是红雷的方向，断手和已经变得残破不堪的晓星落在地上，还在抽搐，白星的警告声还在继续：“警告，右手受损，立刻修复……”

　　红雷捏着古峰的脖子的手一颤，他知道这是古帆在表示什么，他如果打算用古峰威胁，可以，但是现在到底是谁在威胁谁？

　　古帆势若疯虎，根本就没有丝毫停下来的打算，在砍断了银星的右手之后，她的战斗力再也无法和古帆相提并论，战斗的天平开始倾斜，竟然是从红雷以古峰的生命威胁古帆开始。

　　“古帆，你真的打算这么做吗？”红雷手中一用力，古峰的一只手也飞了出去，然后他扯住了古峰的另外一只手，猛然一扯，古峰的左手竟然被硬生生从肘部扯断，被撕裂的断筋和骨肉还和手部藕断丝连，但是古峰却是一点声音也不发出来，他刚才还在拼命咒骂红雷，现在却是咬紧了牙关，一句话也不说，只是冷冷地看着红雷，那眼神似乎还有些嘲弄，似乎打算看看红雷还能做什么，他的嘴角甚至还勾起了笑容，那笑容是如此的轻蔑，似乎现在毫无还手之力的，不是古峰，而是他红雷。

　　红雷不去看他，他捏住古峰的脖子，猛然一使力，古峰的脖子扭成了诡异的角度，甚至能够听到古峰的脖子骨头碎裂的声音，只要他再一使力，古峰的脖子就要被扭断。

　　“古帆，你真的打算试试吗？”红雷的声音传入了那隔离罩里，古帆猛然停住了脚步，转过头来。

　　红雷心中刚刚松了一口气，却又马上提了起来，因为古帆的表情，完全不像是会妥协，此时的古帆的双眼之中，看不到丝毫的妥协，甚至看不到丝毫的理智，他看红雷，不是想要求情，或者是别的什么，而似乎是打算把他的样子记下来，深深刻到自己的脑袋里。

　　“呵……呵呵……哈哈哈哈哈……”神经质的笑声响起来，却不是古帆，而是刚刚被红雷打晕了的红莲，他刚刚只是晕倒了一瞬间，就醒了过来，虽然他不曾进行过锻炼，但是红云族的天资本就恐怖无比，恢复力更是惊人，没有相关的仪器抑制他的脑部活动，想要让他昏迷不醒人事，可不是一件简单的事情。

　　而此时，看到面前这一幕，他却哈哈笑起来。

　　“你在威胁阿帆？你以为阿峰和阿帆是什么关系？哈哈哈哈……你以为阿帆会为了阿峰而停手吗？你知道阿帆他是什么人吗？夜族？”红莲的声音在隔离罩内外响着，“你错了，阿帆他不是夜族，他是铜族啊！威胁铜族人，你以为你是强力种族就了不起，难道你忘记了历史上消失的那些强力种族，是被什么种族消灭的了吗？你以为你们红云族，比消失的那些种族更厉害吗？”

　　“铜族人从来不会妥协，他们只会有一种方式，那就是以眼还眼，以血还血！”

　　红雷已经体会到了，他的手只要再轻轻拧上一点点，古峰的脖子立刻就会断掉，但是古帆却已经转过脸去，连看都不看这边一眼。

　　那一刻，红雷的心中，竟然真的生气了一种异样的胆寒，难道古帆他完全不顾古峰的死活，真的一定要杀死银星？

　　“你真的很会帮倒忙，现在阿帆已经失去理智了……你就等着品尝自己的苦果吧。”红莲的声音飘忽而诡异，他慢慢站了起来，咳嗽着，慢慢靠近了红雷的身边，然后他猛然大叫起来：“去死！”

　　他腰间悬挂着的船长指挥刀出鞘，一刀向红雷的胸口刺去，红雷皱起了眉头，如同赶苍蝇一般把他的指挥刀拨开，却是不由自主地松开了古峰的脖子，红莲又狂乱地挥舞了几下长刀，虽然被红雷几拳砸了回来，皮青脸肿，却是心中暗暗松了一口气。

　　他虽然说得冠冕堂皇，但是心中却着实担心红雷真的一下子把古峰的脖子拧断了，阿峰和阿帆都是他的朋友，死亡是不可逆转的，再强大的人也不能逆转。他知道，若是那样，以古帆的性格，定然真的会和红雷乃至整个红云族不死不休。

　　铜族人的不死不休，那是真正的不死不休。就算今天古峰和古帆死在这里，只要在死之前，古帆发下不死不休的誓言，古峰和古帆的任何一个有血缘关系的亲属得知了今天的这件事，甚至，有可能只是一个大家族，而根本就不曾有什么关系的其他铜族人知道了这件事之后，都有可能真的把这誓言贯彻下去。

　　铜族人，真的会不死不休，而且是不死光光，死干净，都不会罢休。

　　历史上曾经有三个强力种族被铜族人消灭，这是历史所记载的，而这最初的起因，也都只是个人冲突而已。

　　铜族人就是这样一个种族。

　　他虽然并不喜欢，甚至可以说是恨自己的这个同母异父的哥哥还有他的家族，但是他不希望自己的母亲的种族因此而消失掉。虽然……这个几率其实很小，但不知道为什么，他总是觉得，如果古帆真的决定了，就一定会做到。

　　这个少年就是如此。

　　而若是改变一下，若是古帆被抓住，古峰在隔离罩里面，恐怕也会如此。

　　铜族人的行事准则，总是如此的刚烈而不知变通，古帆的身上虽然没有流着铜族的血，却有一颗铜族的心。

　　“铜族？”红雷的心中猛然一跳，然后他的目光突然看到了不该看的地方。

　　古峰身上的战斗服已经在战斗中变得残破不堪，他的双手更是皮肤翻卷，极为惨烈。

　　但是有一个部位却是不同。

　　古帆的左手，从手背延伸到肩头，奇特的花纹纹身依然完整无比，甚至还隐约发出了淡淡的光芒。

　　铜族？铜纹族？战纹族？

　　怎么可能？


第238章：狂暴与冷静

　　明明古帆带着夜族人的面具，明明古帆使用者思维波作战，但是这个少年悍勇的样子，却让人不得不相信，他是铜族人，而同样的外观下，会自称铜族人的，却只有一个种族。

　　战纹族。

　　但是战纹族绝对不会觉醒思维波，他的面具也表明了他的夜族人的身份，不过……如果是混血呢？

　　历史上几乎从没出现过战纹族和夜族的混血，但是谁都不知道，以肉体战斗力为主的战纹族如果和以思维波著称的夜族混血了，最终会是什么样子的。

　　似乎号称人类之中战斗力最强的银瞳族，就是强悍无比的肉体加上强悍无比的思维波。

　　高级的生物，在生物的遗传之中，基因的传承变得越来越不重要，相反的，反而是灵魂的传承所占的比重越来越大。种族的传承，渐渐变成了一种灵魂的传承。

　　而灵魂的表现，更多的是一种意志，一种信念。被铜族人奉为共主的战纹族人，是一个非常低调的种族，为了不让铜族人在各自所效忠的势力和战纹族人之间左右为难，他们本身并不经常露面，也不干涉铜族人的各种决策生活，甚至为了不影响铜族人的发展，他们不发展势力，不左右人类发展，过着隐居的生活。

　　他们是真正的战士，却甘愿隐身在人类的视线之外，因为他们知道自己对铜族人的影响力，他们不想成为影响这个世界平衡的存在。而他们如此低调，却依然可以让铜族人奉为共主，是因为他们本就拥有让铜族人为之折服的品德和行事风格。悍勇无畏，永不退缩，决不妥协，同时他们也是铜族人的守护者，历史上因为和铜族起冲突而被灭掉的三个强力种族，其实最终是被他们出手灭掉的。

　　他们是除了银瞳族之外，人类之中最强大的战士，但是这所谓除了银瞳族之外，也并不是绝对，战纹族人坚定的意志和不畏牺牲的决心，是其他的强力种族永远都学不会的。

　　银瞳族是战神之族，战纹族却和铜族一样，是战士之族，他们不是高高在上的神祗，而是用自己的血肉之躯拼搏在战场上的战士。就像他们从来不自称是战纹族人一般，他们总是把自己当做铜族中的普通一员，他们是真正的铜族。

　　大多数人都认为，战纹族是走了狗屎运的种族，是主以仆贵的典型，是因为铜族人的真心信奉和服从，把战纹族人推向了最强的强力种族之一的宝座，但是同为强力种族的红云族成员的红雷，却绝对不会这样想。

　　和铜族人比起来，红云族人固然是强大无比的存在，但是和整个铜族族群、和战纹族比起来，红云族却是如此渺小。

　　别的不说，蓝魅星卫队之中，就有百分之八十以上的铜族人，这些铜族人，排除战甲，本身的战斗力达到E7以上的占据了百分之九十，穿上战甲，本身的战斗力达到E8以上的占据了百分之八十，可以把整个蓝魅星推平一次又一次。

　　历史上，战纹族人从没下达过让铜族人违抗自己效忠的人的命令，但是如果让这些铜族人知道这里有一个战纹族人，而且还差点被他逼死，会发生什么事情？

　　想想都会不寒而栗。

　　现在唯一值得庆幸的就是，铜族人很少会成为猎人，他们是真正的守护者，不会去做四处浪迹的猎人。至少现在这里没有。

　　但是，古帆真的是战纹族人吗？想要弄个会发光的纹身，实在是太容易了，若是就这样被骗过去，那岂不是太窝囊，太白痴了？

　　那一瞬间，红雷发现，陷入了两难的竟然是自己。

　　他想要用古峰威胁古帆，却把古帆逼的狂暴，现在古帆明显失去了理智，银星已经生命难保。

　　就在他心思乱转的这一瞬间，古帆和银星的战斗，更是呈现出了一面倒的趋势，失去了一只手的银星，只能拼命逃窜，但是在隔离罩内，她又能够逃得了多久？

　　红雷真的觉得有点束手无策了，看到银星被古帆又是一刀砍在身上，鲜血狂飙，下意识地又伸手向古峰抓去。

　　“够了！”曲落身影一闪，挡在了古峰的面前，他的双目瞳孔缩小到如同针尖一般大小，右手已经握住了腰间悬挂的那把看似普通的刀，但是他的身上所散发出来的威势，却让红雷不敢轻举妄动。

　　他容忍红雷以古峰为人质，只是希望红雷能够平息这场争端。

　　古峰、古帆和银瞳的恩怨，不是轻易能够调解的，若是能够打一场，至少让古帆出出气，之后再调解的话，也会容易一些，但是他没想到，战斗竟然会是这样一面倒，而因为红雷的参与，反而变得更复杂了。

　　他是一名中年人，经历的事情很多，他知道，不论多大的仇恨，总是会随着时间的流逝而渐渐平息，而若是能够把愤怒和仇恨发泄出来，即便是每次都只是一点点，也可以消解心中的愤怒和仇恨，等到愤怒和仇恨消解的差不多了，就可以考虑坐下来谈谈解决的办法了。

　　已经过去了的事情，是无法挽回的，但是未来却是可以改变的。

　　这也是他容忍古帆和银星战斗的初衷。

　　但是现在事情的发展，已经超出了他的预料，他实在是估计错了古帆的个性之强硬，或许他犯了一个致命的错误，因为古帆带着夜族人的面具，而下意识地用夜族人的方式去评判古帆。

　　既然不能用这种方式去解决，那就只能改变方式了。

　　强力种族固然强大，但是这世界上，种族并不能代表一切，永远不缺少努力的天才，他们可以超越种族的界限，超越自己种族的实力极限。

　　曲落就是如此，他虽然不是强力种族，血统之中，也没有什么显赫的血脉存在，但是他的实力，却依然可以稳稳压红雷一头。

　　红雷身为红云族人，生长周期更长，现在的他其实也不过是刚刚成年，和银星年龄相仿，也是第一次因为一个人而堕入爱河，这才会各种大失方寸。

　　面对曲落的压制，红雷有点意外，曲落冷声道：“古峰和古帆是我所考核的猎人，在考核期还没有完全结束之前，任何人不许对他们出手，否则就不要怪我不客气了！”

　　考核猎人是一个特殊的职业，在猎人中地位也非常超然，红雷也有猎人身份，自然也知道这一点，他虽然不知道曲落的详细资料，却能够感受到这个中年人不好对付，就算是他能够战胜这个中年人，恐怕也是惨胜，而他胜利时，恐怕银星已经被古帆砍成肉泥了。

　　“银星是我的朋友，我不允许任何人伤害她！”红雷也不会轻易退缩，但是一时间，他却想不出什么办法。

　　就在此时，银星一声惨呼，红雷转过头去，顿时吓得亡魂大冒：“银星！”

　　就在刚刚，古帆的双刀同时击中了银星的双体，银星的一条右腿齐根而断，另外一刀却是斜斜顺着她的身体砍过，在她的胸腹部开了一条巨大的伤口，内脏都翻卷了出来。

　　此时此刻，银星再也没有丝毫的胜机。

　　“住手！住手！住手！”红雷拼命怒吼着。

　　此时的古帆情形也好不到哪里去，狂暴的思维波汇聚在他的双手胜利军刀之上，他的指尖已经只剩下白骨，思维波在伤害别人的同时，也在伤害着他，他却似乎完全感受不到痛楚，而是再次扬起了手中的胜利军刀，对着躺倒在地上，再也没有丝毫反抗能力的银星，狠狠砍了下去。

　　“嘭！”红雷拼命一拳打在了隔离罩上，但是猎人公会的隔离罩，是专门防备猎人的战斗的，并非轻易能够打破的。

　　“快关了隔离罩！”红雷对曲落怒吼，曲落摊了摊手，如果他能关闭隔离罩，就不会在这里了。

　　隔离罩的控制权限，是属于蓝魅星猎人公会的负责人的，他刚刚已经联络了那人，却没有联络上。

　　就在此时，隔离罩闪了一下，突然消失，而一道人影突然闪到了两个人的中央。

　　长发飘扬，闪烁着点点的银光，一身雪白的袍服，绽开如同白色的莲花，他身后背着一对散发着蒙蒙光芒的弯月形武器，面上，一张银色的面具之下，银色的双瞳却闪耀着格外温柔的神色。

　　“阿帆小兄弟，你失去理智了。”他轻轻道，声音温柔而极有包容力，让人一听之下，似乎就忍不住平静下来，“请先冷静一下吧，杀戮并不是唯一的办法。”

　　他伸出一只手，指向了古帆，古帆面上的面具猛然亮起了银色的光芒，随着这光芒越来越亮，那面具都不能掩盖的血红色双瞳慢慢褪去血色，重新恢复了如同滚动着水银一般的双瞳。

　　这是夜族人面具的特殊功效，夜族人的战斗以冷静著称，因为越是冷静，思维波的控制越细腻，所能发挥出来的效果越强大，而若是太过愤怒，则容易会被思维波伤到自己，正如同古帆白骨累累的双手。所以夜族人的神之假面，拥有镇定心神的功效，而这功效是可以被第三者开启的，为的就是让狂暴的族人平静下来。

　　夜族人，不论何时，都应当是冷静而优雅的。


第239章：无法消弭的争端

　　古帆显然不甘心就这样变得冷静下来，与夜族人以冷静为武器不同，对铜族人来说，愤怒才是真正强大的力量。

　　但是古帆现在已经是强弩之末，思维波的使用者，又天生拥有冷静的特质，他到底抵御不过自己的疲惫和夜辉的安抚。

　　古帆的身上有许多矛盾的特质，而此时，在愤怒爆发，狂暴之后，疲惫袭来，人更容易冷静下来，并不仅仅是夜辉的压制和安抚。

　　古帆的脚步越来越慢，越来越慢，终于停下了脚步。

　　他抬起头，看着夜辉，淡淡道：“今天我或许杀不了银星，但是除非我被人杀死，否则我和银星的仇恨，不死不休。你能阻止一次，不见得能够阻止第二次。”

　　如果古帆是咬牙切齿地这么说，说不定夜辉还只会当古帆是在说气话，不会有现在这种诡异的感觉，但是古帆此时已经被他安抚到冷静甚至失去了冲动的情绪，却依然这么说，却让夜辉心中一寒。

　　古帆说的没错，他阻止得了第一次，却不可能每一次都阻止。

　　“阿帆小兄弟，这世界上任何事情都有解决的办法，而杀戮，绝对不是最好的一种。”夜辉道，他的声音依然非常温柔，“想办法解决，比徒劳的杀戮更有意义，难道不是吗？”

　　夜族人不是战士，他们虽然也有战斗的技巧和特色，但是他们却不喜欢战斗，他们是天生的艺术家，即便是在宇宙之中奔走的猎人，所追求的也不是征服的快感，战斗的乐趣，而是美丽的享受。而铜族人，却是战士。

　　“铜族人只会用一种方式去处理事情，以牙还牙，以眼还眼，以血还血。”古帆双刀归鞘，双手垂下，鲜血滴滴答答地落下，事实上，在刚刚的战斗之中，他的鲜血就在四下抛洒，隔离罩内，如同下了一场血雨。

　　“阿帆小兄弟，你也受伤了，这种方式只会伤人伤己，何必呢？”夜辉抬起手，温和的思维波笼罩着古帆的双手，刺激着他的细胞，激活了他的再生能力，古帆的双手开始慢慢恢复，事实上，他的思维波早就已经开始刺激银星的身体，帮银星治疗了，只是他的思维波控制细腻而柔和，并没有被古帆发现，没有刺激到古帆。

　　看古帆没说话，夜辉道：“银星是夜族人，你也是夜族人，或许银星做错了一些事情，但这世界上所有的事情都有补救的办法，总是用最极端的方式来处理问题，是要不得的。”

　　古帆想要反驳说自己不是夜族人，但是他却没办法反驳，他下意识地摸了摸自己面上的面具，心中却生出了一股疑惑。

　　这面具真的只有夜族人才能戴上吗？自己真的是夜族人吗？或者说，自己的血统之中，真的有夜族人的血统吗？

　　古帆只知道自己的父亲应该是任不悭，但是他不知道自己的母亲是谁，如果忽略头发的话，夜族人和普通人也没什么不同，而头发很容易掩饰，难道任不悭其实有夜族人的血统？

　　任不悭不应当是普通的黄族人吗？为什么自己会是夜族人？

　　但是眼前这个叫做夜辉的男人，确实让古帆有一种特殊的熟悉感，这种感觉并不是思维波所营造出来的，身为使用思维波的高手，古帆可以清晰辨析出这一点。

　　而是一种本能上的亲近感。

　　只是，再亲近的人也不能改变他的主意，古帆本就是一个非常固执的人。

　　从古帆的眼中看到的冷静与坚决，让夜辉只能轻轻叹了一口气。

　　“你到底想要怎么样，才能善罢甘休！”红雷冲了进来，蹲在银星的身边，仔细检查着银星的伤势，现在的人体力太强悍了，特别是夜族人的体力也比普通人强大，银星虽然受伤严重，但是在治疗机的作用下，很快就会恢复。发现银星没有生命危险，红雷抬起头来，对古帆怒吼道。

　　“很简单，把格兰星变回原来的样子，送回原来的地方。”古帆轻轻道。

　　红雷差点一口血喷出来，他恨不得一口咬死古帆，这世界上那么多的星辰宝石，却没有哪怕哪一个能够恢复原样的。

　　“这不可能！我只能保证把星辰宝石还给你，让星辰宝石变回原来的样子，是不可能的事情！”红雷断然道。

　　“哈哈哈哈……”古帆还没有说话，红莲却笑了起来，他笑的前合后仰，似乎听到了这世界上最好笑的事情。

　　“我该说你愚蠢呢，还是该说你天真呢？”红莲走到了古帆身边，伸手扶住了古帆，悄悄让古帆的重心移到自己的身上，古帆的战斗过后，其实已经是强弩之末。

　　只有身为古帆最亲密的战友，他才能够看出来现在的古帆有多疲惫，他甚至连一句多余的话都已经说不出来了，否则他早就利用思维波为自己治疗了，哪里用等到夜辉前来。

　　古峰也挣扎着走了过来，他受的伤虽然严重，但是铜族人的恢复能力也很惊人，他更是硬气，站在了古帆的另外一边，三个人肩并肩站立者，看着对面的夜辉、红雷、银星三个人。

　　红莲的嘲笑让红雷恼羞成怒，他怒吼道：“你说这话什么意思？”

　　现在的古帆冷静下来了，他却无法冷静，银星的伤太重了，热恋中的人，怎么能够忍受恋人受到那么大的委屈。

　　“你可以去试试。”红莲笑了，一直在红云族中长大的红雷思维还没有转换过来。固然银星是稀有种族，勉强符合红云族人的择偶标准，但是作为强力种族，红云族的长辈们肯定更希望红雷和族内的女人结婚，以保持血脉的纯净，他们绝对不会支持红雷帮助银星的。

　　就算是原来银星可以缴纳百分之十的违约金，如果红雷出面，怕是也会被断然否决。

　　从小受尽各种冷遇，接触过各种逆境的红莲，对这种事情看的更加清楚，反而是年龄更大的红雷，没有想到这一点，他从小在族中长大，习惯了万事有族中为自己出头，怎么可能和血雨腥风之中打拼过来的红莲相比？红莲十多岁就指挥着飞船，在宇宙中奋勇杀敌了，他是经天的震雷，是横空的闪电，相比之下，反而是实力强大的红雷是温室中的花朵，是一朵吹弹得破的莲花。

　　“哼！”红雷不想和红莲说话，他把银星打横抱起来，把银星被斩断的肢体也捡起来，匆匆忙忙带走了银星去治疗了。

　　看着红雷的背影，夜辉轻轻摇了摇头，他自然之道红莲说的是正确的，红雷的参与，反而让这事情变的更复杂了，就算他不去央求家族，这件事情也不见得能够瞒过家族，之前银星请求取消拍卖被否决，也不一定没有这原因。

　　但这一切，谁又说得清楚呢？

　　他看着古峰、古帆、红莲三个人，低声道：“阿帆，这世界上其实并无不可能的事情，所谓不可能只是因为没有找到办法的，我有一位三眼族的朋友，我会寻机去拜访他，星辰宝石是三眼族人制造的，他们说不定有逆转的办法。答应我，在我给你答案之前，不要走极端好吗？”

　　古帆轻轻摇头，道：“我不能保证。”

　　他当然不能保证，至少银星是见一次砍一次，绝对不会放过她，绝对不！

　　“罢了，这世界上那么多的争端，我又能止得了几何。”夜辉轻轻摇头，不再强求，能够阻止这一次，日后总有其他的解决办法。

　　至少，先解决眼下这情况吧。

　　夜辉的出现，却是让曲落松了一口气，不过夜辉的调停也没有发挥作用，却让曲落有点意外。

　　“夜辉先生，久仰大名，今天才有幸见到，实在是三生有幸啊。”他走了过来，对夜辉抱拳行礼。

　　夜辉抬手还礼，道：“曲落先生实在是过奖了，我对曲落先生也是神往已久，今日得见，果然名不虚传。我族中这小兄弟，让曲落先生费心了。”

　　“哪里，阿峰、阿帆、红莲和罗南四个人都是我的考核对象，我关注是应该的，夜辉先生才是帮了大忙，夜辉先生弥争猎人的名号才是真正的大名鼎鼎啊。”曲落连忙道。

　　所谓弥争猎人，其实就是消弭争端的意思，每个猎人都有自己的执着，而夜族人夜辉，显然就是一名和平使者类型的存在，他的理想，就是消弭各种争端，这也和夜族人天性之中崇拜平静神秘的夜空，不喜争端，更爱追求美丽的艺术有关。

　　两个人说话都是那种云山雾罩，客客气气的方式，彼此寒暄起来。

　　“咦……”听到曲落提到了某人，古峰、古帆、红莲三个人突然对望一眼，突然想到了什么。

　　是不是还少一个人啊！

　　另外一边，某个拘禁室里，罗南双手抓着金属栅栏，对着外面大吼道：“混蛋，放我出去！放我出去！放我出去啊！”

　　罗南凄惨的叫声在空无一人的拘禁室里回荡着，怎么一个可怜了得。


第240章：不能拒绝的诱惑

　　在蓝魅星猎人公会的最高层，是一处餐厅。

　　在这个一切食物都可以人造的世界里，餐厅这东西，似乎已经变成了“加油站”一样的存在。没有人讨论“油”是否美味，都是流水线上生产出来的东西，只要是正式的“加油站”，不论什么地方出产的，都差不了很多。

　　现在的餐厅也是如此，生产食物制造机的厂家就那几个，比较热门的机型也就那几个，食谱是网络直接推送的，每天定时更新。宇宙之中的物种那么多，各种食材被开发出来，而不论是什么样的食材，都是由人类可以吸收的各种物质构成的，只要能够分析出其成分，就可以进行人工合成。

　　现代人类的食物虽然多种多样，即使吃一辈子都吃不完一遍，但是不知道为什么，却依然觉得来来去去都那几样，经常吃的和喜欢吃的，也只有那些而已。而且，在很多的地方，食物已经是免费提供了，根本就不需要购买，食物制造机就在角落里，那些食物随便取用，所以现在除了偏远地带，几乎没有了餐饮业生活的余地。

　　所以，当夜辉说要请古峰、古帆、红莲和罗南四个人吃饭的时候，几个人都有点疑惑。

　　请吃饭？

　　那是什么？请？吃？饭？

　　是字面的意思吗？

　　是请喝酒吧！罗南这样脑补。

　　当夜辉说请吃饭时，曲落顿时露出了神往的神色，夜辉笑道：“曲落先生您也一起来吧。”

　　“我？”曲落很是艰难地摇头，“我是考核猎人，不适合和考核对象多做接触。”

　　“已经接触了，不是吗？而且我想曲落先生您现在也已经有了决断了。再说了，以曲落先生的职业道德，不会因为小小的接触就改变自己的想法的。”夜辉的声音柔和而带有异样的说服力，而且夜辉的“请吃饭”实在是太有诱惑力了，所以曲落只是犹豫了一下，就点头答应下来。

　　此时，罗南也已经被从拘禁室里面放了出来，对错过了刚才一场大战，他非常失望，他可不想错过下一场。

　　但是红莲却很是欣慰，因为他和红雷之间的关系，依然没人知晓，依然是属于他的秘密。

　　于是，夜辉就带着众人来到了猎人公会的顶楼，夜辉换下了身上的一身白色袍服，让众人坐下，然后穿上了围裙，就进入了一个小房间里。

　　“哇，是厨房啊。”古峰和古帆两个人探头进去看，发现这里竟然是厨房，自从离开了格兰星之后，他们就再也没有见到过这种厨房了，厨房里的各种用具，大大小小的刀具一应俱全，比当初格兰星的厨房要复杂多了。

　　“夜族人的美食是全宇宙中最知名的。”曲落道，“没想到今天竟然有这种口服，这还真是沾了这两个小家伙的光啊。”

　　现在桌子上坐着的只有他和罗南，虽然他的年龄比罗南还要大了一倍，但是和古峰、古帆、红莲这等连成年都没有的人，他实在是没有什么共同语言，也只能和罗南稍稍攀谈一下。

　　在他的面前，摆着一杯碧绿的饮料，罗南嗅了嗅，没有酒味，顿时有些失望。

　　“这可是好东西啊……”端起了面前的那碧绿的饮料，“夜族人的饮料也很有名，你可以试试。”

　　“好喝！”罗南喝了一口，差点把自己的舌头也吞下去，这种感觉，多久没有感受到了？似乎上一次感受到，还是小时候。

　　“夜族人的酒呢？”罗南觉得，如果夜族人的美酒，那一定也是非常好喝的。

　　“夜族人就这点不好……夜族人不喝酒。”曲落压低了声音，道：“据说他们酒量很差，很容易就会醉……”

　　“咳咳！”厨房里的夜辉似乎被呛到了。

　　“没错，阿帆酒量很差……”罗南也压低了声音，道。

　　“嘿嘿……”两个大叔级别的家伙对望着笑了起来。

　　“你在做饭吗？”古帆探头探脑地看着厨房中的一切，放下了双刀，古帆不是那冷静果断的船长，也不是骁勇善战的战士，只是一个普通的少年。

　　现在的古帆一双眼睛里满是好奇，直勾勾地盯着夜辉双手下不断被切成各种形状的食物，他身边的古峰更是不堪，下意识地把粗大的手指伸到口里，拼命吮吸着，显然已经垂涎欲滴，这家伙虽然个子长了很多，战斗力也激增，心智似乎还和当初差不多，依然是小天真一个。对铜族人40年的成长期比起来，2年的时间确实只是一瞬。

　　夜辉回头一看，顿时忍俊不禁，红莲连忙咳嗽了一声，把脑袋缩了回去，装成若无其事的样子，他可是红莲大人，是要注意形象的。

　　古峰差点把两只手都伸进嘴去了，他伸长了脖子，拼命嗅着空气中的香味。

　　“夜族男人都是厨房的一把好手啊。”空气中弥漫着的香味飘到了餐桌前，两个大叔也情不自禁地抽了抽鼻子。

　　夜族人很会享受生活，这个餐厅曲落之前也来过，这餐厅当时绝对没有这种布置，也没有这一套厨房，很显然这厨房是可移动式的，是由夜辉带着的。

　　真不知道夜辉那小小的星式飞船到底是怎么装下这么大的一个移动厨房的。

　　夜族人的双刀技巧被用在做饭上，依然那么华丽，夜辉的手中抓的不是一对“残月”，而是一对菜刀，菜刀挥动，发出了密集的咄咄声，各种食材就在他的手下被轻松切成了各种形状。

　　等到食物上来时，罗南觉得自己喝口水都快喝饱了。

　　夜辉上菜时，众人都不说话，他们根本就没有了说话的欲望，全部精神都被眼前的食物所吸引了。

　　人享受完美食之后，总是会心情平静下来，就连古峰和古帆两个刚刚心情激荡的人，都微微眯起了眼睛，这是一种由内而外的，来自本能的平静。

　　曲落看着夜辉，心中感叹，不愧是弥争猎人，怪不得他可以把各种争端消弭于无形。

　　相比之下，古帆真的很不像夜族人，他的个性太强烈，太容易走极端了一些。

　　和银星的战斗虽然暂时被夜辉压了下来，但是下一次再遇到银星，怕是依然会大战一场，夜辉恐怕也没办法消弭这次争端了。

　　其实夜辉心中也有些无奈，这个少年他明明可以戴上夜族人的面具，明明是思维波的使用者，应该是冷静的特质才对，为什么这么容易热血冲动？为什么一旦激动起来，就可以什么都不顾呢？

　　而且，这件事情，确实是一件很难办的事情，两个人的冲突之源，就在于被化为星辰宝石的格兰之眼，想要解决这件事情，必须做到两点。

　　一是把格兰之眼还给古帆，二是想办法把格兰之眼恢复成原来的格兰星。

　　这两个条件，对他们来说几乎都是不可能的。

　　猎人们虽然强大，但是他们是收集者、研究者、流通着这个铁三角中拥有原始信息最多，流通货币最少的，想要买下来格兰之眼，对他们来说也几乎不可能。

　　如果不能买下来格兰之眼，第一步就做不到，又如何能够做到第二步呢？

　　红雷虽然决定回去向家族求情，但是他们都不觉得红雷会成功，这之后会怎么发展，依然是让人头痛的事情。

　　所以在拍卖尘埃落定之前，夜辉必须留在这里，古峰和古帆两个人太容易走极端，说不定他们真的会出手抢夺。

　　他们虽然可以和银星战斗到旗鼓相当，但是这是在蓝魅星，可不是偏远的宇宙深处，银星这种战斗力的人比比皆是，不说那些大人物的保镖随从乃至他们本身，仅仅是警察部队里，就有身手远超银星的存在。

　　如果古峰和古帆真的出手抢夺了，那才是真正铸成大错了。

　　吃晚饭之后，曲落就离开了，他是考核猎人，确实不应该和自己的考核对象长期在一起。

　　当餐桌上只剩下五个人时，罗南终于忍不住了，他跳起来抓住了古帆的脖子：“我靠，阿帆你竟然拿到猎人徽章了！”

　　“我也拿到了。”古峰举手。

　　“还有你！”罗南狂摇着两个人的脖子，“太过分了，为什么，为什么！”

　　眼看这俩人这么快就拿到了徽章，而刚才明明负责考核的人就在他身边，却对此只字不提，罗南怎么能够不抓狂？

　　“其实红莲也应该通过了，不过暂时没有发徽章而已。”夜辉道，他目光转向了罗南，“罗南你，却有些危险了。”

　　罗南其实也是一名非常优秀的船长，是一名优秀的驾师，但是他的朋友，不论是古峰古帆还是红莲，都比他强太多了，在这点上，他只能是当做陪衬的绿叶，不被重视也就罢了，很多时候，还会被反衬地平庸无能。

　　夜辉的目光闪动，道：“罗南，你有没有想过，想要提高自己？”

　　“想，我当然想！我做梦都想！”罗南差点就要把自己的心掏出来让夜辉看看了。

　　夜辉笑了笑，道：“我倒是可以为你提供一个选择，不过这条路并不见得是一马平川的，甚至有可能适得其反，你愿意尝试吗？”


第241章：流派

　　“我愿意！”罗南差点直接扑上去抱住夜辉的大腿，他太愿意了，不要说仅仅是有可能适得其反，就算是有更危险的后果，他也会去尝试一下。

　　“不过，这可能需要你跟我去一个地方，在很长的时间内都不能回来，你先考虑一下，如果能够做到的话，再回答我吧。”夜辉道。

　　“那很长的时间，是指多长时间？”罗南问道。

　　“最低也要两年以上吧。”夜辉略一估算，回答道。

　　两年的时间，对现代人来说，并不算长，仅仅两年的时间就能够提升实力，对很多人来说，是求之不得的事情。而古帆当初修复白帆号，也下定决心要付出两年的时间，最终能够在一年多的时间里完成，已经足以让很多人惊叹了。而在圣服学院学习，一般人至少要花费十年的时间。

　　两年时间，如果不使用恒星之门的话，驾驶现在最快的飞船，都不足以穿越整个人类的版图，对船长们来说，也不过是几次任务的时间。

　　但是罗南却有很多必须考虑的事情。

　　“我只能自己去吗？”罗南问道，“我是一名船长，如果我离开的话……”

　　“只能自己。”夜辉点头道。

　　罗南皱眉，他不觉得夜辉会对他有什么不良的企图，他不过是一名普通人，和夜族人相比，地位天差地远，他也没有什么钱，更没有什么利用价值，他不觉得夜辉有必要欺骗他。

　　只能他自己去，罗南就有些犹豫了，如果他离开了，车前子号怎么办，车前子号的众多的船员又怎么办？让他们等自己两年时间？两年时间的荒废，并不是所有人都能够忍受的。真正让他放不下的，却是罗茜。飞船上的其他人都可以暂时离开，去其他飞船上工作，但是罗茜她却不行。

　　事实上，一直到现在，罗茜都不曾在飞船上对自己有着明确的定位，她大多数时候，只是作为一名普通船员，作为船长罗南的附属物而存在的。船上的船员们喜欢她，宠溺她，只是因为她是罗茜而已，而不是因为她能够发挥出什么不可替代的作用。

　　“飞船的话，你不用担心。”古帆道，两年的时间，他虽然不能保证能够一直留在舵缘星帮忙照顾车前子号，但是回去之后，他至少还会在舵缘星呆上几个月。

　　“没错，阿帆和我都可以照应车前子号，而且以现在的车前子号的性能，一般的任务根本就不会有什么危险。”红莲道，“而且我家老头子现在也在舵缘星，海桐号、安息香号这些飞船，也能够帮忙照顾车前子号。最差也不过是找个代理船长，以车前子号的性能，招一名代理船长很容易。”

　　代理船长也是一种常见的职业，很多拥有船长的才能，却暂时没有足够的金钱购买自己的飞船的年轻人，都会成为代理船长。代理船长不同于其他的职位，因为飞船的完好度和飞船的安全，都影响到他自己的收益和他的安全，所以代理船长也不会轻易涉险或者危害到飞船的安全。

　　虽然夜辉没有明说，但是红莲也能大致猜出来夜辉所说的提升能力的方式是什么。

　　这个世界上，人类受限于本身的基因和灵魂的极限，在不能够提升基因的情况下，想要提升就只有从灵魂的方面着手，而现在能够拿得出手，有应用价值的灵魂提升方式，就只有“流派”了，宇宙中的各种流派，大多都对外界保持着低调和神秘，不肯轻易曝光，他们的行事风格低调而隐秘，是在明面上的各大势力之下隐藏着的暗流，正是这明面上的各种势力和地下流派，共同编织成了人类的关系网络。

　　夜辉拥有流派也并没有什么奇怪的地方，拥有流派的人，往往都有自己独特的信念，他弥争猎人的身份，或许也是这种独特信念的表示。毕竟灵魂的外在表现，往往就体现为信念和意志。

　　不过，罗南不会跟夜辉走了之后，再回来的时候，也会变成弥争猎人吧……

　　罗南似乎也在担心这一点，夜辉对别人的意识有着敏锐的觉察能力，他觉察到了夜辉的犹豫，顿时笑了起来，道：“你不必担心自己的本性会被扭曲，如果你觉得不妥的话，随时可以退出。”

　　“那……”罗南咬了咬牙，刚打算开口，夜辉摇头道：“你暂时不用给我回复，如果你做出了选择，只要在我离开之前对我说就可以了，我估计还会在这里呆上一段时间。”

　　是的，至少在拍卖结束之前，夜辉不会离开这里。

　　古帆也很明白夜辉留在蓝魅星上的原因，有夜辉在这里，他和银星就不可能爆发完全的冲突，也不可能出手做出诸如“抢夺星辰宝石”之类的事情。

　　他虽然没有和夜辉正面战斗过，但是他却能够感受到，夜辉的实力至少不输于红雷。

　　古帆在热血之余，还有这理智的特性，如果说之前还抱有某种幻想的话，现在他就知道了，想要出手抢夺是星辰宝石是不可能的。

　　除非他能够和父亲一样强大……

　　越接触外界，他就越觉得，当初父母被掠走的事情有些蹊跷。

　　父亲的战斗力怎么也不会低于E6级别，更何况身为传奇驾师，本身所需要的肉体强度更是惊人。即便是以他和古峰现在的体力，很多父亲教授的驾驶动作都做不出来。

　　而正因为如此，他却更想要找到父亲，问问他到底做了什么，这么做到底为什么。

　　他不相信父亲已经死去，即便青矅信誓旦旦说父亲真的已经死去了。

　　因为拥有了猎人的徽章，古峰、古帆两个人已经可以享受猎人的待遇了，可以在猎人公会里获得专属的飞船泊位和临时住所，即便是在蓝魅星，猎人同样保持着这种超然的地位。不过这停靠权却仅限于白帆号自己使用。

　　古峰回到了蓝魅星外围，把白帆号开了回来，就停在了猎人公会外的泊位上，同时跟他来的，还有车前子号、红莲号上的许多船员，因为事情起了变化，不需要再保持警惕了，难得来到蓝魅星，自然也要来玩一玩。

　　抛开诸多让人苦恼的事情不谈，蓝魅星确实是游玩的胜地，购物的天堂，这几天，不论是船长们还是船员们，都痛并快乐着，随着各种东西被购入，他们的钱包也都瘪了下来。

　　不知道是不是为了把古帆拴在身边，夜辉这几天几乎是寸步不离古帆的身边，不过古帆也并非没有得到好处。

　　夜辉不但为古帆讲解了许多的思维波的使用技巧，同时还为古帆说了许多夜族人的事情，虽然古帆对夜族人还没有足够的认同感，他也不知道自己是不是夜族人，但或许是潜移默化的原因，古帆的行事风格，慢慢有了那么一点夜族人的样子。

　　即便是如此，随着拍卖的一天天临近，古帆的脾气也慢慢变得暴躁了起来，看他整日里坐立不安的样子，夜辉也只能轻轻摇头。

　　红雷和银星一去不复返，虽然银星的飞船还在外面的泊位上停靠着，但是两个人却再也没有露面。毫无疑问，红雷的进展并不顺利，正如红莲所猜测的一样，从来都是被家族所支持的红雷，在向家族提出要求之后，第一次受到了严词拒绝。家族确实不支持他对银星展开追求，不过却不能太明目张胆地阻止他，现在他提出的要求确实过分。若是平日里，以家族对他的重视程度，或许还会破例，但是现在就根本不可能了。

　　古帆虽然整天被夜辉盯得死死的，但是他也并非什么都没做。

　　这几天，他和红莲一起开始调查所有有可能买得起星辰宝石的人。

　　只是星辰宝石的受众实在是太广了，这个名单很长，想要把这些人一个个调查清楚，想办法从这些人手中得到星辰宝石，并不容易。

　　时间过得很快，第二天就要拍卖了，古帆却依然没有找到办法，他有些颓丧地坐在自己的房间里，一遍又一遍地浏览着眼前的名单。

　　他不止一次尝试过想要使用“回忆”推断会是什么人得到这颗宝石，但是一直无往不利的“回忆”却失去了效果，根本就没有任何结果反馈回来。

　　其根本原因，是因为这并非是特定空间、特定条件下的“模拟”和演练，而是涉及到全宇宙各个层次各个方面的富豪，更不要说，古帆甚至没有真正见到过这些人。

　　门突然被人敲响了，夜辉没等回答就推门走了进来，这些天两个人已经很熟悉了，没必要再恪守一些礼节。

　　看到古帆坐在床上，夜辉轻轻叹了一口气，道：“阿帆，你会不会恨我？”

　　恨？古帆不知道，夜辉阻止他去做一些疯狂的事情，但是他也知道，这些疯狂的事情，不见得能够取得效果。

　　但是如果夜辉不阻止他，他一定会不顾一切去做的。

　　铜族人就是如此，如果不做，怎么知道结果？


第242章：超级大忽悠夜辉与拍卖入场

　　看古帆的目光闪动，夜辉笑了。

　　其实夜族人是一个矜持的种族，一般说话不会这么直白，不过夜辉把古帆当做孩子看待，并没有打算和他拐弯抹角。

　　从年龄上来看，古帆确实是一个孩子，而夜辉的年龄，也绝对不如表面上看起来那般年轻。

　　看古帆显然不高兴，夜辉坐在了古帆的床前。

　　在古帆的身边，摆满了各种各样的名单和资料，古帆的手中还有一些空白的信息卡，古帆正在把各种信息，用自己的思维波写入到信息卡中去。

　　夜辉拿起了一张卡片，放在手中，用思维波探入进去，就看到这里面古帆已经整理好了许多的资料，把所有的富豪分门别类地写在其中。

　　不论是多么优秀的记忆力总是会出错，对人类来说，把自己的思维记录下来，写入到信息卡之中，才是最好的记忆方式，而信息卡对比当初的文字和影像，有了一种质的提高，那就是信息卡其实是一种类似思维方式的数据库，所有的数据都是立体的，彼此之间有着紧密的联系，随时可以跳跃着查询，而并不是线性的，需要从一端到达另外一端。

　　“还在生气？”夜辉闪身躲过了古帆打算抢夺信息卡的手，笑着问道。

　　古帆噘嘴不说话，只有在夜辉的面前，他才会情不自禁地摆出这种姿态，因为夜辉的身上，总是有一种让他觉得很特殊的亲切感，似乎夜辉真的和他有一种奇特的联系。

　　“阿帆，你看。”夜辉把那信息卡摊平在掌心中，然后闭上了眼睛，思维波涌入了信息卡之中，然后又从信息卡之中发散出来，形成了立体的投影，在他的面前翻滚着。

　　在信息卡中记录了的信息，被组织起来，变成了一个个立体的人影，而这些人影越来越多，渐渐挤满了整个房间，这些人影互相交谈着，互动着，俨然整个房间里，在举行一个酒会。

　　“思维模拟。”古帆道，这个技巧他也知道，把自己的思想带入到另外一个人的思维之中去，模拟他的行动，他可能的动作，然后作出判断，如果手头的信息足够详细和准确，甚至可以做到“预知”。

　　他也曾经尝试过做这种事情，但是他的思维波，却根本就不可能完全模拟另外一个人，而他的“回忆”只能对他曾经见到过、接触过、到达过、扫描过的对象进行模拟，却不能模拟完全没有见过的对象。

　　现代社会，任何一个人只要出现在公共场合，就一定会被记录下来，各种影像虽然大多都不对外公开，但是也有一些资讯是可以从公网上查到的。通过这些影像，可以知道一个人的处事习惯，遇到各种事情的第一反应，甚至可以分析出来一个人的各种内心性格。

　　心理学发展到现在，早就已经不再是一种简单的学科，通晓心理学的人，几乎可以称为读心术了，在与人交往之中，他们总是可以无往不利。

　　但是人力总是有时尽，现代的社会，影响人的行动的，除了心理，还有灵魂。

　　某种程度上来说，透过一个人的行动，可以窥见一个人的灵魂的特性，但是想要完全摸清一个人，却依然有着诸多的不可能。

　　“我是一个弥争猎人，弥争猎人是为了消弭争端，而消弭争端，就必须了解这种争端从何而来。”夜辉道，“而这世界上所有的争端，都离不开冲突，冲突离不开执念，执念离不开坚持，坚持则来源于信念，信念……是灵魂的表象。”

　　灵魂？古帆下意识地对这个词产生了一种莫名的悸动，从他离开格兰星开始，这个词就经常从他的耳边回荡，但是他所知道的信息之中，人类对灵魂的研究还非常浅，依然停留在摸索的阶段，几乎没有什么可以自圆其说的理论。

　　“灵魂是信息的聚合，信息来自于事物的存在和变化，而事物的存在和变化……需要和别人的交流。”他的思维波透过那信息卡，继续向外逸散着，那些聚集在房间中的虚影，动作遽然加快，似乎在以超高节奏在“交流”和“演化”。

　　“所有的交流，最终所达成的都是信息的流动，信息的多寡却会决定他们在这个圈子里的话语权，而有话语权的人，就是……领袖！”

　　拥挤在房间里的虚影，渐渐分出了三六九等，一些人三三两两聚集成了圈子，而这些圈子却围绕成为最大的圈子，在最中央处，有三个人傲然站立着，他们的身上，似乎隐约有着让人不敢逼视的光芒。

　　领袖！

　　“这也是一种思维波使用的方式？”古帆讶然问道，他不记得在夜辉给他的卡片上记载的思维波使用的方式中那思维模拟的技能有这么厉害，可以直接模拟出这么复杂的事情。

　　“可以说是一种思维波使用的方式，但是也不完全是。”夜辉道，“阿帆，你知道，什么叫做思维波吗？为什么它叫做思维波，而不叫做脑波，也不叫做电波？”

　　古帆轻轻摇了摇头，思维波的存在并不是什么奇怪的东西，但是它的觉醒和它的性质，却依然无法完全认知，不论人类的科技如何进步，却依然无法摸索到一个学科的极限。对宇宙的探索是如此，对人类本身的探索也是如此。

　　“如果从波的层面来说，思维波是一种混杂的波，这种波的成分非常复杂，所以思维波可以起到非常多的作用，比如念动力，比如模拟反重力，比如强化自身的身体……但是归根结底，思维波是一种信息传递的方式，而思维波的强度，则是强迫信息改变的能力。”夜辉道，“从物理学的方向来探究思维波，并不是正确的选择，因为一个物质总是有多重属性，但是如果从信息的角度来探讨，思维波就是如此简单。”

　　“人的思维，归根结底是一种信息的流动，而思维波则是这种信息的辐射，而人类的一切信息，都可以归结于灵魂，所以思维波是灵魂的辐射。”

　　太玄奥了，古帆觉得自己有点理解不能，他是一名思维严谨的飞船设计师，同时还是一名力场金属构造师，他的思维方式更倾向于把每件事情都刨根问底，贴上明晰的标签，却不是这种玄奥的解读方式。

　　夜辉不愧是一位思维波的高手和揣摩人心的高手，看到古帆的表情，他就知道古帆在想什么，笑道：“你可以觉得我这种说法是一种谬论，但是你也不见得能够提出更好的解释吧。”

　　“这是流派？”古帆问道。

　　“没错，是流派。”夜辉笑了，“不过不是我打算带罗南去继承的流派，而是另外一个流派……夜族人的流派。”

　　夜族人的流派？

　　“信息卡里面只有思维波的使用方式，却没有夜族人使用思维波的真正本源。”夜辉道，“这种本源，是在夜族人中代代流传的，而不是在信息卡里能够学到的。”

　　夜辉看着古帆，突然说了一句让古帆目瞪口呆的话：“阿帆，你不是夜族人，你没有夜族人的血统。”

　　古帆张口结舌，不知道该怎么说，他不知道自己是不是夜族人，可是他有思维波，他能够用头发增幅，他能够戴上夜族人的专属面具，他下意识地伸手摸了摸自己的面颊，那面具还在。

　　“我……不是吗？”古帆有点难以接受，就像他当初很难接受自己竟然是夜族人，或者说有夜族人的血统一般。

　　“不是。”夜辉笑了，他的笑容却不见丝毫疏远，古帆就有点纳闷了，当初夜辉认为自己是夜族人，所以才会传给自己夜族人的特殊的思维波使用方式，赠送自己夜族人的面具，而现在，夜辉发现自己不是夜族人了，为什么反而会把夜族人的流派传给自己？

　　“你不是夜族人，仅仅是指的基因上，但是在灵魂上，你有着和夜族人近乎同源的灵魂。”夜辉道，“阿帆，你认为，人类世界之中，对灵魂了解最多的，是哪些人？”

　　“是……秋罗星？”古帆这样回答道，虽然他觉得夜辉既然这样问，大概答案会是夜族人，但是夜族人只是稀有种族，却不是最强大的种族。

　　“秋罗星的人自然对灵魂有着很深的了解，但是并不是最了解灵魂的人。”夜辉的答案果然不出古帆所料：“对灵魂最了解的，是我们夜族人……或者说，以夜族人为代表的，某个古老的种族的分支。”

　　看古帆呆呆的表情，夜辉也不卖关子，道：“人类的两次飞跃式发展，让人类在基础科学上远远没有打好根基，所以在这两次飞跃式发展之后，科技并没有再明显的进步，人类一直忙于补齐空白的部分，这两次科技的飞跃式发展，让人类至少节省了百万年的时间，也让人类对灵魂的了解，远远跟不上科技发展的速度。”

　　“灵魂是一种必需科技再次飞跃之后，才能够以科技解释的存在。”夜辉道，“或许人类再迎来第三次，或者第四次科技飞跃之后，才有可能完全理解灵魂的存在，在此之前，不论那使人类的科技飞跃式发展的人再伟大，也无法突破理解力的限制，让人类了解。”

　　这两次飞跃式的发展，古帆都知道，这是所有人都熟知的历史。

　　第一次，是人类刚刚进入宇宙之后的第一次黑暗时期，人类被侵略，被欺凌，被奴役。而那时候，有一名自称花族人，被人尊称为花先生的强大B级生物来到人类的社会，庇护了人类几百年，并留下了远超人类的科技水平的“光石实验室”。

　　第二次，是第一次的五千年之后，秋罗星和秋罗王横空出世，在光石研究所爆炸之后，建立了人类世界最强大的科技中心，秋罗星。

　　“我们夜族人也不例外，不过我们懂得如何去用。”夜辉笑了，“你或许会想，我们夜族人甚至不是强力种族，为什么会懂得那么多？事实上，这事情非常简单，因为我们夜族人，其实是另外一个种族的分支，是这个种族在人类种族之中的代言人……我们夜族人的前身，是侍花族。”

　　侍花族？古帆瞪大了眼睛。

　　即便是孤陋寡闻如古帆，也听过这个大名鼎鼎的名字。

　　侍花族，最早诞生在花先生来到人类世界的时期，一群人类中的佼佼者被花先生所折服，自愿成为花先生的追随者，他们自称为侍花族，事实上他们有各种人种，并不是一个单一的种族。

　　在人类的世界之中，侍花族是神秘的代名词，如果说现在的秋罗星是人类的中心，那么侍花族的存在，就是人类暗地里的守护神，他们拥有目前为止，依然是人类最强大的光石战舰之一的战舰——水晶巡游。

　　但是这几千年来，侍花族已经很少再在人类的世界之中出现了，据说他们已经离开了人类的聚集地，随着花先生一起到达了宇宙的彼岸。

　　对B级生物来说，这个宇宙或许是有尽头的，尽管人类还远远没有触摸到。

　　这些都是历史上耳熟能详的名词，古帆很难想象这名词会在自己的耳边出现。

　　“侍花族人不是都离开了吗？”古帆讶然问道。

　　“是呀，侍花族人都离开了，所以留下来的人，是夜族。”夜辉笑道，“或者说，夜族才是真正的侍花族，是当初那些各种人种的基因和灵魂相融合，最终产生的一个种族。”

　　仔细想想，夜族确实很符合侍花族人的某些条件。神秘、俊美、热爱艺术，行事低调。

　　而夜辉这位弥争猎人，一直在人类之中消弭争端，和爱好和平与自然的花族人所奉行的精神完全相符。

　　“当然，现在留下的夜族人，只是侍花族人的一个分支。”夜辉道，“因为我们没有继续追随花先生，所以我们就像是失去了太阳的永夜，所以我们才会自称为夜族，而后来的种种星空崇拜，只是因为时间的推延而产生的变化。”

　　说完这些，夜辉又把话题拉了回去：“我们夜族人对灵魂的了解，大多是来自花先生，这下你应该相信，我们对灵魂是最了解的了吧。”

　　古帆想了想，确实无从反驳。

　　“侍花族人的来源和各种演化的过程，已经无从考证，毕竟夜族人也只是侍花族人遗落的一支。”夜辉轻轻叹息，道：“侍花族人的种族形态，其实还有这很大的不同，所相同的是，他们拥有非常近似的灵魂。”

　　听到这里，古帆栗然而惊，他终于明白夜辉想要对他说什么了。

　　“你说，我是侍花族？”古帆差点跳起来。

　　“是不是呢？”夜辉笑着看着古帆的脸，他不是在吊古帆的胃口，而是在问自己，因为他也不敢确信，“不过你的灵魂的性质，和侍花族人确实很相似……所以那面具才会接受你，因为你会给人以侍花族人的感觉。”

　　夜族人的面具，并不是说只有夜族人才能够戴上，而是只有侍花族人能够戴上，夜族人是侍花族人的分支，古帆他不是夜族人，却能够戴上那面具，就只有一个可能，古帆是侍花族人。

　　不知道为什么，古帆心中有点不爽，他不想去侍奉什么人，他的心永远是追求自由的，即便对方是B级生物的花先生。

　　似乎看出了古帆的抗拒，夜辉笑了笑：“我这只是猜测而已，就算是你不是侍花族人，你的灵魂也有着侍花族人近似的状态……”

　　“我猜，阿帆你应该有一种独特的灵魂天赋吧。”

　　“灵魂天赋？”古帆又听到了一个自己不曾听过的名词。

　　“这个我也不知道该怎么解释……”夜辉道，“就是你的灵魂总是自发地去做一些事情，让你在某些方面变得更敏感更厉害，当然，也有可能是更迟钝更弱小。”

　　古帆第一时间就想到了自己的“回忆”。

　　灵魂天赋！

　　“说对了？”夜辉笑道，“夜族人虽然并不是强力种族，但是夜族人有一个非常独特的特点，就是每个人都有灵魂天赋。”

　　灵魂天赋和灵魂的强弱没关系，和本身的强弱也没关系，但是灵魂天赋却代表着本人至少拥有一种特长，而这种特长，是可以突破物理法则的限制的。

　　“比如，我的思维模拟……”夜辉指向了身边那依然在不停演化着的一切，“只要有足够的资料，我就可以让信息自己流动，然后模拟出近似的结果，即便模拟的对象比我更强大。这种模拟并不见得完全准确，却却有着极高的参考价值。”

　　信息自己流动？古帆情不自禁地想起了他借用回忆模拟力场金属构造的情形，那时候就是让信息自己流动，那种流动的过程，已经超出了他的智力极限。

　　原来，“回忆”就是灵魂天赋！

　　“回到思维波和灵魂的关系上来。”发现话题扯远了，夜辉把话题拉了回来，“人总是觉得，灵魂是一种更高端，无法触摸的存在，把灵魂神秘化，但事实上，人类的一举一动，都和灵魂相关。在人类的社会之中，亚人总是处在从属的地位，并不仅仅是因为他们的实力地下——某些亚人，譬如铜族的亚人，他们的体力和智力都可以维持在接近E5级甚至超过，但是他们在和真正拥有灵魂的人一起共处时，总是情不自禁地会落在弱势被支配的一方，这其中的原因，是因为他们没有灵魂。而没有灵魂的人，缺少对周围信息的影响力，只能被动的接受，最终就会变成唯唯诺诺，无法掌控自己的傀儡。”

　　古帆想要反驳，因为他的师父铜山铸就是一名亚人，但是他却无从反驳，因为若是以铜先生的性格，他不可能屈就小小的试验辅助助手的职位，而铜山铸却很自然地去服从每一名学员的命令。

　　这是一种根本上的弱势。

　　“话又回来了，人类世界的地位，其根本就取决于对周围信息的影响程度，只要你能够影响足够的信息，能够把你身边的人的灵魂处在你的影响之下，你就可以影响乃至掌控别人的灵魂，让别人在不知不觉之中，就变成了低你一等……”

　　此时夜辉的形象，实在是不像是一名弥争猎人，而更像是一名传播邪教的传教士，他的话语颇有蛊惑之意，古帆猛然打了一个寒战，怒瞪着他，因为他发现，自己似乎也不由自主地成为了弱势的一方。

　　因为信息的不对等。

　　夜辉的灌输，让他情不自禁地接受了夜辉的想法，受到了夜辉的影响。

　　“人生在世，不可能不受别人的影响，而别人的影响，也不见得完全是坏事，如何抗拒别人的影响，如何甄别别人的影响，也是一种能力。”夜辉笑道，他并没有在意古帆的防备，“如果你的灵魂足够强大，就可以通过灵魂对别人施加影响，说不定你可以让拍卖到了星辰宝石的人，把那星辰宝石拱手相让。”

　　“这样可以吗？”古帆讶然。

　　“当然是可以的，因为这不触犯任何一种法律……灵魂强大的人，总是有着特权！”夜辉的嘴角勾起了一丝笑容，此时的他甚至有些邪恶，古帆突然有一种离奇的想法，夜辉他之所以去做一名弥争猎人，或许并不是因为他爱好和平，而是喜欢那种压制冲突的双方，让双方不得不握手言和的感觉。

　　正如同当初压服他和银星一般。

　　这是一种恶趣味还是邪恶的欲望，古帆无法辨别。

　　“你还没说思维波和灵魂的关系。”古帆提醒他，他的话题又跑远了。

　　“思维波和灵魂的关系，就是互为表里。”夜辉笑道，“思维波是一种驳杂的，夹杂了各种波的信息传递方式，因为并不纯净，所以思维波会被人觉察，而真正强大的思维波，是不存在波，只有信息的流动的，如果能够做到这一点，就可以不战而屈人之兵，不用耗费丝毫的唇舌，就可以让别人按照你的意愿行动。”

　　“可以做到吗？”这实在是太玄幻了。

　　“能够做到，但是你必须拥有足够强大的灵魂，还有把思维波中属于波的部分都剔除出来，只剩下灵魂的波动。”

　　古帆情不自禁地悠然神往，虽然他知道，他现在就是被夜辉所“影响”了，却依然无法管住自己的思维。

　　看他神游天外的样子，夜辉笑着一晃手指，满屋的人影只剩下了三个，夜辉笑道：“记住了，在你搜集到的信息之中，这三个人是最可能买到星辰宝石的。”

　　古帆看向了那三个人，似乎打算把这三个人的样子深深印在脑海里。

　　“这是我给你的礼物，一共是四张入场卷。”夜辉把手中的四张入场卷放在了古帆的床上，这是拍卖场的入场卷，能够拿到入场卷的人，都是非富即贵，夜辉也是费了九牛二虎之力才得到的。而古帆和红莲等人开动了一切的关系和能力，也没有得到。

　　若是往日，古帆看到这入场卷，定然已经兴奋地跳了起来，但此时此刻，古帆却只是呆呆地看着天花板，想什么想得悠然神往。

　　“搞定了！”离开了古帆的房间，关上房门的刹那，夜辉情不自禁地露出了笑容，虽然这样忽悠古帆有点不厚道，但是他所说的话也并不是全是假的，至少关于古帆不是夜族人，关于侍花族人的那一段是真的。

　　在他看来，古帆确实不是夜族人，不过古帆应该有着某种和侍花族人近似的灵魂天赋，虽然为了不引起古帆的惊觉，他没有问古帆的灵魂天赋到底是什么，但是之后还有机会。

　　在这次谈话之前，他其实已经搜集了古帆足够的资料，然后模拟了很多次，确认这个作战可以取得成功，又做好了足够的准备，拿到了入场卷，这才决定勉强一试。

　　至于用灵魂去影响别人，那纯粹就是假设，花族人的意愿之强大，他们的意识所到之处，自然是可以影响周围的一切的，但是那种影响是建立在花族人本身强大的基础上的，低级的生物想要抗拒高级的生物，那才是自不量力，仅仅是花先生强大的灵魂所辐射出来的信息，就足以改变身边的一切了。

　　不过这个小家伙如果真的把这一切信以为真，等到了拍卖的那天，存着用自己的灵魂去影响四周的一切的想法的话，就不用担心他动粗了。

　　至少不会打起来……

　　至于在心中臆想着什么，那就没人管的到了吧。

　　等到拍卖结束了，再向他道歉吧，作为弥争猎人，夜辉这次也是绞尽脑汁了，古帆虽然不是真正的夜族人，但毕竟和夜族人有着足够的渊源，而银星的事情，夜辉也做了一些了解，银星父亲的事情，是在他离开族里在外游荡的时候发生的，他并不曾详细了解，此时详细了解一番之后，却也发现，这也是一个苦命的娃。

　　这一切只能说是命运弄人而已，并不能完全以谁对谁错来论处。

　　成功把古帆从行动派变成了空想派，虽然不敢确定这种改变能够持续多久，夜辉却依然心满意足地哼着小曲离开了，只要能够坚持过明天就能够胜利。

　　红莲进入古帆的房间时，就看到古帆正呆呆地看着天花板。

　　“这些资料……”他刚开口，就看到古帆面前摆着的入场卷，顿时大叫起来：“阿帆，你拿到了？”

　　“哦……是夜辉给我的。”古帆依然呆呆地看着天花板，似乎完全没有在意这些，红莲在他面前挥了半天手，他才愣愣问道：“干什么？”

　　“你呆了？不会被夜辉弄傻了吧。”红莲跳到床上，凑到古帆耳边，低声问道：“明天有什么计划？”

　　如果真的打算动手抢的话，今天可就要做好准备了，而且还要瞒过夜辉才行。

　　如果抢夺得手，只要能够逃出蓝魅星，到了偏远的星系地带，谁会去追踪他们呢？猎人公会并不在意猎人们是善是恶，有没有做过坏事，除非是恶贯满盈，否则也不会发布追杀猎人的任务。

　　只要有了猎人公会的支援，这辈子就在边缘地带晃荡，蓝魅星也没什么能力到处派人去抓他们。

　　而想要改头换面的话，也并不是没有办法。

　　“我明白了！”古帆双拳一握，大声道：“人生最重要的是气势！我要用气势压倒他们！用气势拿到我的星辰宝石！”

　　红莲眨了眨眼，古帆他说的确实是通用语，不过为什么他没听懂？

　　难道……中二病犯了？

　　成功把古帆忽悠成了中二病的夜辉哼着小曲做饭中。

　　站在拍卖场前面，古帆举起手臂，高呼一声。

　　“气势！”

　　“嗷！气势无敌！”古峰非常响亮地响应，他的鼻子里呼哧呼哧地喷出粗气，等着一双血红的眼睛，像要杀人一样，看起来倒是非常有气势。

　　“用气势压倒所有的竞标者！”古帆双臂高扬。

　　“嗷！压死他们！”古峰再次响亮回应！

　　“不是吧……这就是你的计划？”红莲和罗南对望一眼，情不自禁地摊手，这人……疯了！

　　夜辉所能拿到的入场卷，只是普通的入场卷，虽然四个座位紧挨着，却不是什么好的位置。

　　不过，此时的古峰和古帆气势十足，两个人大跨步走入会场的时候，四周的人都下意识地离他们远一点，远远看过去，就像是给什么大人物让道一般，这种惊人的气势，真是让红莲和罗南两个人惊掉下巴。

　　这气势……真的爆棚了啊。

　　跟在后面的夜辉也有点目瞪口呆，这昨天晚上是不是忽悠过头了？这种感觉，这种气场，真的不是普通二字能够形容啊……

　　明明古帆这家伙完全没有释放思维波，却给人一种万钧雷霆，凝而不发的奇特感觉，夜辉自己甚至都不敢去逼视。

　　至于古帆身边横眉怒目的古峰，则可以忽略不计，他那不是气势，他那是气愤。

　　古帆走路的姿势也和往日有点不同，迈着大方步，一摇一摆，腰间的两把胜利军刀随着他的前进，拍打着他的双腿，发出了有节奏的啪啪声，他走路的速度并不快，本来急着进场的买家此时却都被他压慢了速度，奇怪的是，这些人似乎毫无怨言，情不自禁地放低了身段，彼此低声交谈着，就那么跟在古帆的身后。

　　不是吧，是不是自己昨天做错了什么？或者忽悠的方式不对？怎么忽悠出来这么一个结果？

　　看古帆大马金刀的坐在了他自己的座位上。

　　明明这只是一个普通的座位，他那么一坐，却给人一种坐在了高高在上的王座上的感觉，古帆的面容并不是特别严肃，他略微带笑地扫了一眼大堂经理的方向，就像是受到了什么感召一般，那大堂经理屁颠屁颠地跑到了古帆的身边，然后疑惑地左右看了看，就又抓着脑袋离开了。

　　看来……并不是真的那么厉害……

　　夜辉略微松了一口气。

　　古帆坐下之后，双手就抓住了腰间的两把胜利军刀，如何能够把思维波变成只剩下“信息”而没有“波”的存在，他昨天晚上苦思冥想了许久。

　　终于，在快要睡着之前，他突然灵机一动，想到了一个可能。

　　胜利军刀是一把属性武器，胜利军刀NO.037被他开发出的技能，是战斗技巧的信息龙口咆哮。

　　虽然并非一把属性武器只能开发出一种招式，但是这把胜利军刀NO.037却暂时没找到其他的用法。

　　而另外一把胜利军刀NO.000，他却一直没有办法利用起来，不论他怎么努力，都无法开发出类似胜利军刀NO.037的龙口咆哮一般的招式。

　　这种感觉很不爽，胜利军刀NO.037的招式都那么厉害，更何况NO.000？

　　只是龙口咆哮这种消耗“灵魂”信息的大招，其实也并不是他可以随意控制的，想要激活，也和“回忆”一般，需要一定的条件，还需要一定的几率。

　　不知道是不是符合了其条件，就在昨天晚上，他突发奇想，想要用胜利军刀ＮＯ.０００可以发出“信息”的特殊属性，把自己想要影响四周的“信息”发散出去。

　　经过一晚上的试验，他发现自己竟然成功了，再加上他刻意维持的一种“信心爆棚”的心境，此时的他，双手握着胜利军刀，思维波涌入胜利军刀之中，在他的思维波的引导之下，代表回忆的银色丝弦也涌入了胜利军刀，经过过滤，变成了银色的粉尘，洒下全场。

　　当然，这种过程，除了他之外，没有人觉察。

　　不知道什么时候，全场已经在他的灵魂影响之下。

　　在他的“回忆”之中，已经构造出了整个会场，而在会场之中的所有人，也都在“回忆”之中模拟了出来。

　　这是他第一次下意识地去影响“回忆”中的活物。


第243章：灵魂领域

　　在他的“回忆”之中，已经构造出了整个会场，而在会场之中的所有人，也都在“回忆”之中模拟了出来。

　　这是他第一次下意识地去影响“回忆”中的活物。

　　而同样的，在他模拟出来整个会场时，在真正的会场中，星星点点的银色光芒，从他的身上逸散开来。当然，这所谓星星点点的光芒，事实上除了他自己之外，没有任何人能够看到。

　　如雪花，似流水，又好像漫天的星辰，让他情不自禁地顿住了脚步，张大嘴巴看了过去。

　　他的大脑之中，视觉构造出了一幅图像，敏锐的听觉勾勒出一幅图像，自发扩散开来的思维波反馈成一幅图像，而还有另外一幅图像，自然而然地在脑海中如同一幅画卷般缓缓展开。

　　此时此刻，在会场中的，灵魂强大的人，都若有所觉，但是灵魂是虚无缥缈的，对所有人类来说，只能算是一种并不精确的感觉，所以他们只是略略感觉不适，知道有一个灵魂强大的家伙出现了，却完全不曾想过想要把这个人找出来。

　　灵魂强大的人有所感受，但是灵魂弱小的人，却只能被这种奇特的感觉所影响，正如不由自主被古帆所影响，跟随在古帆的身后的人。

　　远远跟在古帆几人后面的夜辉，此时此刻嘴巴已经张得能够放进去一个鹅蛋。

　　这家伙……这是灵魂领域！

　　灵魂领域，灵魂力场，领域力场，自我领域……这种状态，在不同的流派之中，有着不同的表述，但是基本上都不会脱离“领域”和“力场”两个字。因为灵魂本就是信息和力场的结合体，拥有“场”的性质。

　　每个人的灵魂领域都有不同的作用，古帆初步觉醒了灵魂领域，却不见得能够觉察到灵魂领域的作用。

　　夜辉这样想着，他考虑是不是要指点一下古帆，至少把灵魂的各种体系跟他具体说一说。

　　在这个方面，各大学院、各大科研机构都没有足够的发言权，灵魂的领域，是属于潜藏在人类文明之下的各大流派的，因为归根结底，现在人类对灵魂的研究，还远远达不到科学的程度。

　　夜辉完全没有意识到，他自己也已经处在古帆的灵魂领域的影响之内，在他看不到的地方，那星星点点的银色光芒，附着在每一个人的身上，就像是粘在身上的庆祝彩纸，在他们的身边，勾勒出一个个各不相同的奇形怪状的形状。

　　那……是灵魂的形状。

　　古帆虽然看不到别人的灵魂，却可以用这种奇特的方式，感知到别人灵魂的一举一动。正如同人看不到风，却可以通过树叶的飘动看到风的流动一样。

　　那银色的光点洒出之后，就好像是卷入了洋流的浮标，随着整个拍卖行的灵魂的波动而变动着。

　　那变动的方式，玄奥而美丽。

　　古帆下意识地想要用自己“回忆”去影响外界的人，不过，这一切并不像他所想象的那样容易，现在的古帆，只是凭借本能地去运用灵魂，对自己的灵魂并无直观的意思，事实上，古帆的“回忆”能力拥有不同的层次，在不同的层次之中，有着不同的作用。

　　灵魂虽然不能够精确量化，但是也依然有着其不同的等级，这个世界上，能够测量灵魂等级的，就只有光石，不过人类社会之中，拥有光石网络的星球寥寥无几，而即便是拥有光石网络，也不见得能够进行灵魂强度的测定，通常来说，灵魂强度的测定，是在秋罗星完成的。而每个人都会对自己的灵魂等级严格保密，极少会告诉别人，不管彼此之间的关系有多好。

　　譬如夜辉就不曾告诉古帆他的灵魂的等级。

　　灵魂虽然和肉体之间并无直接的关系，但是通常来说，强大的灵魂也需要强大的肉体支撑，因为灵魂是肉体信息的集合，肉体若是太弱小，自然也不可能承载太多的信息。

　　这是人类所能发现的最基本的规律，也被称为灵魂的第一定律。

　　但是这第一定律，却也被人类称为无用的定律，因为灵魂的强度，和肉体的强度并非完全对应的，人类所能发现的最大的差距，是一整个等级。

　　也就是说，作为E级的人类，灵魂可以是F级，也可以是D级，这中间的波动实在太大了，根本就没有参考价值，故而人类所发现的这一定律，基本上只是一个笑话。

　　最简单的层次，就正如字面上的意思，是回忆。

　　古帆所经历过的事情，不论他是否注意到，是否真正见到过，只要是在他的“感知”范围之内的，他都可以回忆到，分毫不差。

　　在“回忆”的基础上，古帆可以以第三个人的视角看待自己身边所发生的一切，之前的时候，古帆还不太明白为什么自己能够以感官以外的方式去看待事物，特别是他的思维波还没有觉醒的时候。而现在他明白了，那是因为有信息直接流入了他的灵魂，被他的灵魂记录了下来。灵魂感知信息的方式并不是用各种感官，而是直接对信息的改变做出反应。

　　古帆并不知道，他所拥有的“回忆”的能力，其实就是灵魂能力的最基本应用，而若是用更加通俗流行的名称来称呼他，这个能力叫做灵魂映像。它是人类灵魂对四周一切的最本能的反应，严格来说，并不是一种成型的能力——成型的能力，是像夜辉的灵魂天赋思维模拟一样的特殊用法，而古帆的数据库，也可以算是一种成型的能力。

　　在“回忆”的基础上，古帆无意之间进入的“第二世界”，也是一种成型的能力，只是古帆却还不能完全控制，而第二世界和超光世界叠加的“超光思维”，却已经日渐成型。

　　而现在，古帆所无意间摸索到的“灵魂领域”的力量，也是一种成型的特殊的用法，不过这个能力并不是完全由他自己发动的，而是配合着胜利军刀NO.000的力量，算是胜利军刀的一种特殊技能。

　　即便是如此，古帆的成就也依然让夜辉目瞪口呆，现在的世界之上，灵魂能力的使用者，比之思维波的使用者还要稀少，而且绝大部分都是懵懵懂懂之中觉醒，并没有经过系统的训练，更很少和人交流，而且每个人的灵魂能力都有所不同。

　　人类的三大构成元素——体力、智力、灵魂三者之中，对人类来说，最能够影响人类的强弱的首先是体力，其次是智力，再次才是灵魂，因为人类还远远没有触摸到体力和智力的极限，自然不会去寻求更遥远更曲折的灵魂的力量。

　　但是，在人类之中，极小一部分的先行者，却已经开始追寻灵魂的力量了。

　　而现在的古帆，也终于走到了这条道路之上，虽然没有流派，却不输于普通拥有流派的人了。

　　古帆的双手抓着手中的胜利军刀，现在的胜利军刀，就像是他的两根天线，而他的灵魂透过两把胜利军刀，洒落全场。

　　虽然无法通过那闪烁的银色光点影响全场的灵魂流动，但是古帆却可以轻易感受到，这些灵魂与灵魂之间的某种特殊的交流。

　　比如，某个灵魂，在另外一个灵魂的支配之下，他们之间似乎有着非常直接的上下属关系，譬如那几名侍者和大厅经理之间，就由一道道淡淡的银色通道联系起来，而信息流动的方式，是从那名大厅经理向几名侍者的方向流去的，这就说明，几名侍者在源源不断地接受大厅经理的信息，那名大厅经理对几名侍者有着支配的权力。

　　而几名带着保镖的参加拍卖的顾客，也和自己的保镖之间，有着不同程度的灵魂上的联络，而古帆低头看着自己，发现自己和古峰、红莲、罗南之间，也有着灵魂上的联络，不过信息的流向是双向的，这或许可以说明，自己和古峰、红莲、罗南之间，是对等的，也就是在地位上平等。

　　原来，信息是这样流动的，而信息的流动方向，某种程度上，也说明了其支配与被支配的地位。

　　而还有一些人，他们之间虽然也有灵魂上的互相作用，但是并不是“通道”，而像是两条互相排斥的“风”，他们都想要向对方的方向施加一定的影响，传送一定的信息，但是这些信息却互相被对方的灵魂排斥在外，在两人的“信息”互相“接触”的地方，银色的光点如同翻涌的开水，剧烈冲突着，都想攻击到对方。

　　这些人，应该是互相敌对的敌人？

　　古帆发现自己的灵魂也和其他的人有着这种作用，他的目光扫向了那条“通道”的另外一方，发现那里通往一处包厢，虽然看不到包厢里的是什么人，但是他能够看到包厢中有两个人的灵魂，其中一个灵魂炽烈而强大，包裹在他身上的银色光点不停被排开，如同不断向四周喷射的火焰，而在他身边的另外一个灵魂，稍微弱小一些，身边的银色光芒忽而被卷入，又忽而被卷出，形成了长长短短的芒线。


第244章：灵魂的强度

　　古帆突然明白那是谁了，那是红雷和银星两个人。

　　在这大厅里，有几个人的灵魂格外强大，古帆发现自己身边的夜辉是其中一个，他的灵魂几乎是整个大厅之中最强大的。

　　古帆微微皱起了眉头，看来夜辉先生隐藏了实力，以他的灵魂强度来看，比之红雷还要强大得多。他的灵魂就像是无尽的太阳，不停向四周喷射出各种各样的光线，那其实是信息，喷射出的信息越多，就越能够影响周围的空间，夜辉的灵魂所喷射出的那些信息，在银色光点的标注之下，在四周的空间渐渐扩散开来，把他的灵魂的影响力扩散到整个会场，其过程，和古帆释放出“星尘”的时候，非常相似。

　　古帆并不知道，他所看到的，其实就是灵魂领域的正常用法。

　　而身为强力种族的红雷，在这个大厅之中，灵魂的强大，甚至只能排在二十多名开外。

　　真正让古帆所侧目的，是他身边的古峰和红莲两个人，古峰的灵魂对古帆的灵魂所释放出的星星点点的银色光芒丝毫没有排斥的意思，那银色的星尘被他的灵魂卷入，浸透了他的全身，两个人的灵魂就像同一个一般，几乎是完全相通的。

　　因为体内卷入了如许多的古帆的“星尘”，古峰的整个灵魂都闪烁着璀璨的光芒，他的灵魂深处，星尘疯狂旋转着，就像是无尽的星河，而他的灵魂外围，忽而平静如同冻结的冰，忽而活跃如同沸腾的水。

　　红莲的灵魂，却比古峰的灵魂还要强大一些，甚至比之红雷的灵魂也要强大上很多，他的灵魂就像是一朵不停绽放，不停剥落的银色莲花，一层层，一片片，无穷无尽，七窍玲珑。古帆终于明白了红莲强大的秘密，圣服学院那么多的学员，体力和智力都很高的也大有人在，却只有红莲成为了传奇一般的存在，这并非是偶然。

　　罗南的灵魂，却是朴实无华，不算强大，也不算弱小，外观呈现出圆角的正方体形状，稳定如同磐石，他几乎不怎么向外释放信息，显然他对拍卖场并没有什么影响力，但是同时，他也很少受到其他的灵魂所释放出的信息的影响，他的灵魂绝大部分时间如同镜面一般光滑，偶尔才会升起一点点的涟漪。

　　而当这涟漪亮起来时，他的灵魂就会突然想外界脉冲一般释放出一些信息，然后又再次把锋芒掩藏起来。

　　某种程度上来说，一个人的灵魂的特质，就代表了一个人的本质。和古帆在一起时，古帆觉得罗南总是咋咋呼呼的，他却没看出来，原来罗南其实是一个不鸣则已，一鸣惊人的角色。

　　随着人流渐渐涌入了会场之中，古帆发现，整个会场之中的所有人的灵魂，彼此之间互相传递着信息，那些彼此联通的信息通道，在大厅之中交织成了一张巨大的银色光网。

　　在这张网之中，有几个非常重要的节点，其中有夜辉，有红雷，有红莲，有自己，还有古峰，而其他几个节点，则分散在各处，这些人无一例外，都坐在包厢里，显然他们都是一些大人物。

　　大人物的灵魂就一定很强大吗？古帆略有些疑惑，正所谓领导力或者人格魅力，真的是存在的吗？

　　他们的灵魂之上，如同蛛丝一般，分散出密密麻麻的丝线，和其他的灵魂对接在一起，几乎整个会场之中所有人都受到他们或多或少的影响，显然他们都是非常有权势的人。

　　当然这些人之中，无一能够超过夜辉的强度。以古帆的感觉，夜辉虽然强大，却还没有达到能够藐视一切的程度，如果以夜辉为参照物，这些在包厢里的人，虽然本身拥有实力地位，但是并不是真正的顶尖存在，蓝魅星的拍卖年会虽然非常庞大，有着许多人梦寐以求的物品，却并不见得能够让那些大人物真的亲自过来，那些包厢里的人，大概就是他们派来的各自的代理人吧。

　　直到古帆突然感受到一团如同太阳般炽热耀眼的光芒突然临近了拍卖场，整个拍卖场里的信息流动，几乎瞬间就被那恐怖的灵魂波动冲得七零八落，虽然并不是所有人都能够清晰地感知到他的到来，但是很多人却下意识地向门口看去。

　　在门口，有一个少年低调的匆匆走进来，找了一个靠边的位置，低调地坐下。

　　他似乎对自己的灵魂并无太多了解，他虽然外表低调，甚至让很多人下意识地忽略了他的存在，但他的灵魂却无时无刻不在疯狂释放着信息，这种内外的反差，让很多人情不自禁地注意到他。

　　“这是谁……”夜辉喃喃低语，他很少会遇到这种能够让他的灵魂不受控制的奇特波动，这个少年的身份绝对不是普通人。

　　古帆却知道他是谁，因为这个人和他已经不是第一次见面了，古帆没想到，竟然可以在这里见到他。

　　青睐族人，青矅。

　　原来他的灵魂是如此强大，怪不得每次想到和他的会面，古帆都会升起一股无力感。

　　他无时无刻不向外释放出信息，而这些信息，让整个大厅的信息流动都被割裂，变得晦涩，整个大厅因为他的到来而变得寂静无声，虽然很多人都不知道到底发生了什么事情。这种事情经常发生，不知道为什么，整个会议室，或者整个教室突然莫名其妙地安静了下来。

　　随着青矅在角落里坐下，他的灵魂也渐渐变得稳定起来，不再向外肆无忌惮地释放信息，而被阻隔和干扰的信息流通慢慢恢复，拍卖行的人又开始左顾右盼，窃窃私语起来。

　　然后这种喧嚣一直持续到了拍卖会开始，第一个拍卖品被抬了上来。

　　对古帆来说，此次来参加拍卖会，并不是为了买什么东西，因为能够在这里拍卖的，每一个都是天价，是他们的收入不可能买得起的，他本来是打算看看是什么人买走自己的星辰宝石，同时试试能不能像夜辉所说的那样，通过自己的灵魂影响拍卖场。但是当他听到第一个拍卖品的底价是一百亿积分时，他就知道，就算是自己的灵魂再强大一百倍，也不可能改变什么——因为他无论如何也买不起。

　　“我靠，今年的拍卖品真变态，人傻钱多吗？”青矅在角落里低声咒骂着，他好不容易筹集了几十亿的资金，甚至还开口向某个他绝对不愿意多说两句的大小姐借了钱，但却连第一个拍品的底价都出不起。根据拍卖的规则，第一个拍卖品往往是用来活跃气氛的，真正贵重的物品，都在后面。

　　什么时候，星辰宝石的行情变得那么受欢迎了？

　　既然无法改变什么，古帆就开始研究灵魂与信息的流动了，他发现，这是一种非常奇特的体验，当拍卖师宣布了第一件拍卖品的底价时，整个大厅里，信息突然爆发了，无数的人都不停地向四周释放着信息，那些本来彼此用管道互相连接的人，突然就变成了互相冲突，而一些互相冲突的，却突然变成了互相连接。整个大厅里，就像是突然出现了几十个不停明明灭灭的灯泡，直到这些信息的流动趋于稳定时，四周的信息流四面八方地汇聚在一处，古帆的目光扫到了那个人的身上，就见他按下了手边的报价器，拍卖师背后的巨大光幕上，一组数字闪烁起来：“有一位顾客开始报价了，他报价110亿……”

　　信息波动起来，灵魂互相影响着，有几个节点尤其活跃，古帆的目光依次从他们的身上扫过，在他们向四面八方疯狂释放信息的同时，他们会按下手中的按钮，报上自己的价格。

　　这中间只有零点零几秒的时间差，但是古帆却发现，自己比任何人都早了那么零点零几秒的时间，知道会发生什么。

　　银色的光芒如同通过礁石群的河流，杂乱的信息如同四下碰溅的水滴，有些信息是细微的涟漪，有些信息却可以掀起轩然大波。

　　古帆就这样看着，猜测着，推演着，享受着提前预知发生的一切的乐趣，直到他突然听到了拍卖师说：“下一个拍品，被誉为迄今为止最美丽的星辰宝石，格兰之眼，起价……300亿！”

　　“500亿！”如同银色的灯泡亮起，一个人按下了报价器，报出了一个报价，信息以他为中心，私下传递着，激活了更多的信息节点，却也使很多的节点突然熄灭，变成了单纯的信息接受者。面对500亿的报价，有人心中活跃，有人失去兴趣。

　　夜辉坐在古帆的背后，注意着他的一举一动，他真担心古帆真的突然爆发，不顾一切地用武力抢夺。古帆的战斗力，在他这个年龄之中或许算是比较强大的，在边缘的舵缘星，或许已经难寻敌手，但是在蓝魅星，随便一个顾客的保镖，都可以轻易击败他。


第245章：灵魂阻隔

　　如果古帆想要做什么，夜辉必须先出手镇压住他，不让他做出什么不能挽回的事情来。

　　但是古帆却一直安静地坐在那里，他的双手渐渐握紧了自己手中的双刀，却并没有拔出来的趋势。

　　在古帆的眼中，眼前就是一条流淌的星河，不断有超新星爆发，这里亮起，照亮整个星河，然后那里亮起，与前一个呼应，他能够看到，在那名报出了500亿报价的顾客身上传递出了无数道的银色光芒，其中一道如同电光一般直接贯穿了拍卖师的灵魂，让拍卖师的身上突然爆发出了更亮的光芒。

　　第一次叫价就提高了200亿，这可是一个好兆头，拍卖师强自按捺住自己兴奋的心情，但是他的灵魂却无法掩饰，拍卖师就像是打了鸡血一般，兴奋了起来，就连灵魂似乎都膨胀了很多，他鼓动如簧巧舌，拼命拉动情绪，他的灵魂并不强大，一瞬间却释放出了大量的信息。不过，不知道是因为他其实是站在顾客们的对立面的，还是因为他本身的灵魂确实太过弱小，他释放出的信息虽然很多，却缺乏足够的影响力，并不能激起那些顾客的报价欲望。

　　而从第一名顾客的身上所发出的数道光芒之中，有一道不停地蔓延，不停地被一个个作为节点的顾客所接收到，然后增幅。古帆觉得自己甚至可以看到他们的心理，他们想要买，却因为本身金钱的不足，而无法购买。只是他们对那星辰宝石的渴求之心，却使得他们的灵魂自发地放大了那一道从第一名顾客身上所传递出来的讯息，然后经过一个个节点层层放大，到了一个端坐在最前排的包厢中时，猛然发出了璀璨的光芒。

　　人类是一种群居生物，古帆真正意识到了这一点，即便是不使用人类本身的任何一种信息传递方式，依然可以互相影响，难怪有那么多人会去专门研究人类的群体性。

　　古帆的手腕一抖，他的双目猛然瞪圆，一道夹杂着他的强烈意志的信息传递了出去，瞬间包裹住了那刚刚亮起的灵魂，狂暴的信息切断了他所释放出来的所有的信息通道，在那一瞬间，竟然把那人的所有信息，都拦截在了灵魂之外二十公分的地方。

　　“给我歇着！”古帆虽然并不了解这些上流人士之间的游戏规则，而且他也已经失去了让这次拍卖流拍的机会，想要阻止这颗星辰宝石被卖出去已经是不可能的了，但是他知道，绝对不能让这颗星辰宝石卖出高价。

　　收藏市场是一种波动非常大的市场，其热度完全取决于对其的热炒程度，这颗星辰宝石卖出的价格越高，就代表它对那些以收藏为乐，却根本不差钱的大人物的青睐，也将会有更多的人热衷于去收藏星辰宝石，古帆想要得到它，所必须付出的代价就越高。古帆对收藏虽然一窍不通，但是这几天的研究却也让他大体了解了这种市场的运转规律。

　　突然爆发的灵魂如同利刃，快刀斩乱麻一般斩断了那人的灵魂对四周的影响，信息无法传递出来，自然就无法做出任何的互动，那名打算按下报价器，继续加价的男人突然觉得全身无力，一种懈怠感从内心深处蔓延开来，他突然开始怀疑自己购买星辰宝石的动机，花这么多的钱，只是为了博美人一笑，这真的值得吗？

　　古帆并不知道自己的做法甚至改变了一个人的灵魂，他根本就不知道灵魂的攻击之中的惊险之处，他瞪大眼睛，监控着整个大厅之中信息的流动，只要有人打算报价，他就立刻去打消这个人的报价动力，难堪的沉默，在拍卖厅之中蔓延。

　　古帆的灵魂，就像是一把利剑，横挥竖砍，把会场之中的信息场割裂地七零八落，不论是突然亮起来的，还是被其他人的灵魂点亮的，任何人只要打算做什么，都会被古帆毫不犹豫地狙击。

　　古帆并不知道，他的这种做法，已经在不知不觉之中，影响了更多的人和事。

　　在蓝魅星拍卖行外面，就在蓝影战甲商会的门口，一个闭着双眼的年轻白发男人倚在门柱之上，微微皱起了眉头，道：“怎么回事？时间应该已经到了，为什么还没行动？”

　　他的身边站着一个皮肤黝黑，身材格外健壮，拥有两对手臂的四手族男人，他低头道：“主人，要不要联系一下会场内的人。”

　　“不……我亲自去走一趟。”年轻白发男人睁开眼睛，他的双眼之中，竟然没有丝毫的黑色，仔细分辨，才能够看得出来，他的双眼的颜色极浅，几乎和眼白同一色调。

　　他的双眼似乎根本就无法承受这种强光，所以在睁开之后，就立刻闭上，但是在他睁开双眼的那一瞬间，四周的一切似乎都变得苍白了起来，呈现出了一种异样的虚假。

　　如果有人看到他的话，定然会惊呼，这名白发的男子，也是一名稀有种族的成员，他们的种族叫做契族。

　　这个稀有种族的各项能力都只比三大基础种族略强，但是他们却有一种特殊的能力，那就是“契约”。和契族的人定下契约的人，是不能够违背契约的。

　　他们虽然不见得能够直接强制订立契约，但是通过欺诈、威胁等手段，却可以逼迫别人和他们定下契约，而定下的契约一旦违反，就必须按照契约付出代价，这种能力极为特殊，根本就无法用普通的科技来解释，所以最终只能被归结到灵魂层面上，在和他们定下契约时，就会被他们注入灵魂之中一些特殊的信息，这些信息可以对灵魂产生约束力，一旦违背，他们所注入的信息就会如同毒药一般突然爆发，让灵魂崩溃。而契族人的契约，往往是不知不觉之间被定下的，和他们交往要极其小心，否则一不小心，就变成了被他们奴役的可怜人。

　　正因为如此，契族在人类之中人缘极差，固然这个世界上控制别人的方式有很多，譬如思维波的思维控制，某些特殊科技的产物思维控制装置，甚至简单的洗脑装置都有，但是契族人的人品之差，是整个宇宙之中有名的，他们是有名的骗子种族，以契约为名的种族，本身却是骗子种族，这不得不说是一种讽刺。

　　而这名白发青年，却是一名白化的契族人，白化是一种常见的病态变异，皮肤、头发、瞳孔的颜色都极浅，无法承受强烈的光线，虽然现在有各种方法可以克服和掩盖白化的病态现象，但是这名契族人显然没有选择去掩盖，而是毫无顾忌地以这种形象出现在人前。

　　白发青年的双眼视力极差，几乎不能视物，他在额头之上戴上了一个辅助探测装置，探测装置所探测到的图像，会转化成大脑可以接受的脑波，直接反馈到他的大脑里。契族人虽然也是稀有种族，他们的能力和灵魂息息相关，但他们的灵魂却并不强大，也几乎不会觉醒思维波，这也是契族人最大的遗憾。

　　白发青年大跨步向那会场上走过去，不知道为什么，那些往来巡弋的身穿战甲的卫兵竟然对他视而不见，似乎他完全不存在一般，直到他走到了会场门口，在那两名卫兵身边站定，然后皱起了眉头，因为他感受到，在会场中，有着一股古怪的气息在弥散着，这种气息让人兴致全消，全身乏力，做什么都提不起力气来。

　　但是被影响的只是会场内部而已，在会场的后面，他们的人已经开始行动了。

　　古帆在用自己的方式影响整个会场，但是此时此刻，夜辉却没有时间，也没有心情去阻止古帆了，因为他突然感觉到，一股讨厌的气息，慢慢逸散开来，包裹了整个的大厅。

　　这种讨厌的气息每一次出现，都会让他有一阵子焦头烂额。那是他的宿敌，也是他一直以来致力于消灭的存在。

　　“你们等在这里，不论发生了什么事情，都不要冲动。”夜辉突然低声对坐在自己前方的罗南说道，之所以对罗南说，是因为罗南的性格是这些人中最沉稳的，而罗南和他之间，也已经有了一定的默契，不出意外，罗南将会在这所有的事情结束之后，跟他离开，去寻找提升的契机。

　　而古峰、古帆和红莲三个人，都太有自己的主见了，贸然叮嘱他们，说不定反而会带来反效果。

　　在大厅中的一片沉默之中，夜辉突然起立的举动，吸引了很多人的目光。

　　在这个大厅中，夜辉本就是最大的信息节点，他身上所发散出来的信息，影响了整个会场，此时他突然收回了自己的影响，那感觉就像是挪走了冬天脚边的火炉，即便是不用目光去看，也能感觉到温暖的遽然消失。

　　而在这片让人尴尬的沉默之中，最痛苦的莫过于站在台上的拍卖师，他已经用尽了全身解数，但纵然他舌绽兰花，口吐金光，却也没有任何的方式能够改变现场的现状。


第246章：蓝魅星劫案，爱哭鬼

　　在整个大厅之中，他的灵魂的影响力固然因为他所处的位置，被无限放大，却依然无法和古帆那充满了针对性的灵魂阻隔相提并论。

　　拍卖师徒劳地倒数着，希望能够有什么人突然站出来救场，在这种大家都沉默的观望状态下，只要有一个人打破了僵局，接下来就会是井喷式的爆发，此时此刻，终于有一个人站了起来，但是他却不是报价，而是转身离开了会场。

　　突然的变化之后，是更大的沉默。

　　坐在包厢里的红雷和银星两个人，此时都百感交集，红雷回去央求家族的人希望能够取消拍卖格兰之眼，但是家族的回应，却是空前的沉默，即便是最痛爱他的二叔，此时也只能摇头叹息，这让几乎从来没有经受过逆境的红雷，出离了愤怒。

　　他扬言要离开家族，和银星远走高飞，这一次竟然没有人来阻止他，他就像是大声哭叫却没有引来关注的孩子，一时间不知所措。

　　而现在，他却依然利用自己的身份，在这里找了一个包厢，他自己似乎都没有发觉，他虽然扬言要离开家族，却依然情不自禁地利用者家族赋予他的地位和力量。

　　就在此时，他的通讯器接到了夜辉的呼叫请求。

　　同为猎人，在和古帆等人冲突起来之前，红雷和夜辉也有所联络，对于一名强大的弥争猎人，红雷的家族自然也不会轻易去怠慢，派出红雷和他搞好关系并不奇怪。而同样是猎人，相互之间交流起来，就更加的方便，事实上，和猎人们接洽正是红雷的工作之一，而正因为和猎人们的接洽太多，他才会渐渐迷恋上猎人们那种自由自在的生活，进一步迷上了和他之前所认识的女人们完全不同的银星。

　　所以在感受到异样的压抑感的时候，夜辉所能想到的第一个人，就是红雷。

　　“夜辉先生？”红雷疑惑。

　　“你安静点，听我说。”夜辉的声音很急促，他使用的通讯频道，是他自己专门进行过加密的，但是红雷的回答却可能泄露信息，“现在你们所用的通讯频道很可能已经被坚挺，所以不要轻易开口，明白吗？你只要点头和摇头就够了，我现在能够看得到。”

　　在联络上红雷的时候，夜辉也正在用思维波监控着他的一举一动，但是他不能用思维波向红雷传递信息，因为他和红雷的思维波频率相差太大，使用广谱的思维波会被别人的思维波截获。

　　“现在拍卖会场里有至少十名左右的星盗潜入了进来，而有数量更多的敌人已经潜入了你们的宝库之中，很可能打算抢劫宝库，你立刻想办法通知你们家族的人，希望还来得及。”

　　不论是夜辉夜族人的身份，还是夜辉弥争猎人的身份，亦或是夜辉本身的实力，都要红雷对他足够尊重，但是此时夜辉所说的话，却依然让他觉得实在是危言耸听。

　　星盗？什么样的星盗胆敢来蓝魅星抢夺东西？而在蓝魅星几千年的历史之上，被偷窃的次数都不超十次，更不要说被抢劫了。

　　似乎知道他在想什么，夜辉低声道：“你们还是不要太自信为好，你不要忘记，就连秋罗星都曾经被人抢劫。”

　　夜辉的一句话，顿时惊醒了红雷，是呀，就在三四年前，秋罗星都曾经被人抢劫了，而秋罗星上被抢走的，是传说中唯一一名得到了灵魂的人工智能，被称为灵女的存在。和灵女相比，蓝魅星现在所拍卖的这些东西，根本就算不得什么。而和秋罗星相比，蓝魅星的防御力更是天差地远。

　　蓝魅星本就是在秋罗星的蒙阴之下生存的星球，蓝魅星之于秋罗星就像是屋檐下的小鸟。

　　“怎么了？”看红雷猛然站了起来，银星顿时一愣，红雷低声道：“我的家族现在有困难，我必须……我必须去帮助他们。”

　　他对银星充满了歉意，因为他已经说过，等到拍卖结束之后，他就会陪着银星远走高飞，但是现在，他却又要因为家族的困难而离开银星去帮助家族。

　　银星却笑了，她抿了抿嘴，低声道：“去吧，这边交给我。”

　　银星也不是手无缚鸡之力之辈，她是不需要别人保护的。

　　拍卖还在继续，令人尴尬的沉默也依然在继续，拍卖师倒数的声音有气无力，缓慢地数着，七……八……九……

　　“1000亿！”一个声音突然响起来，拍卖场的大门突然被人推开了，一个满头白发，闭着双眼的青年大步走了进来，大声报出了让人惊讶的价格。

　　古帆猛然转过头去，这突如其来的闯入者，完全打乱了他的灵魂阻隔，下一秒，被压抑了太久的购买欲望疯狂爆发，一群人大声叫着甚至连自己都不知道其意义的数字……1200亿！

　　1500亿！

　　2000亿！

　　疯狂暴涨的数字，让整个大厅之中的信息瞬间爆发出来，古帆就算是想要压制，也完全不可能压制住，群情激昂的众多竞拍者完全没有注意到，站在台上的拍卖师在看到白发青年时，露出了痛苦挣扎的神色，然后慢慢地伸出手去，按下了隐藏在星辰宝石格兰之眼展示架的底座上。

　　“嗡！”一声，整个拍卖大厅突然亮起了一道彩色的波纹，那波纹古帆非常熟悉，是隔离罩，这隔离罩把拍卖台和坐席隔离开来，把所有的竞拍者都关在了其中。

　　“你做什么！”坐在拍卖台一侧的一名红云族人立刻站了起来，对着拍卖师怒吼，这名拍卖师是蓝魅星的首席拍卖师，已经为他们主持了超过二十届的拍卖会，从未有过丝毫差错，深的红云族人的器重，此时此刻，那拍卖师却好像完全没有理会红云族人的责问的意思，他双手抱起了格兰之眼，转身向后面走去，红云族人猛然向前一步，一把抓向了那拍卖师，但一种发自内心深处的疲惫感却紧紧摄住了他，让他完全无法动弹。

　　就像是高潮之后总是伴随着低潮，高亢之后的低沉，刚刚疯狂踊跃报名的众人，此时突然变得低沉了起来，只有几个灵魂非常强大的人没有受到影响，他们的保镖也大多训练有素，虽然从内心深处感觉到疲乏，却依然警惕地按着武器，四下张望着。

　　古帆、古峰和红莲三个人都没有受到什么影响，但是坐在他们旁边的罗南却突然开口了：“我真无能，真的……”

　　突如其来的内心独白让几个人面面相觑，有点茫然。

　　“如果不是我的无能，车前子号也不会受损……”罗南双手互相绞着，他的指节发白，发出啪啪的声响，“我让罗茜跟我一起受了很多苦，甚至让罗茜不敢放心大胆去追求她喜欢的人，呜……阿帆，我是不是很无能……”

　　罗南开始哭泣了，在整个大厅里，同样的事情到处都在发生，那些刚刚还意气风发，一掷千金的人，此时此刻，却都如同无助的孩子一般，有的在抽泣，有的干脆在嚎啕大哭。

　　古帆茫然不知道该说什么好，罗南的情绪更是低沉：“我是一个无能的人，我这样无能的人，何必再活在世界上，还去追求什么强大，我干脆死了算了……”

　　罗南颤抖着手，从腰间抽出了他的船长指挥刀，双手颤抖着就要对准自己的脖子，不过他却又突然抛下了那指挥刀，捂着脸哭了起来：“我太无能了，我连自杀都不敢，我真懦弱……”

　　听着渐渐变得响亮的抽泣声，自责的声音，各种软弱的声音，就像是会传染一样，所有人都向外释放出消极的，低沉的信息，而在这样的大环境之中，即便是本来灵魂强大的人，也无法不受影响，就连古帆都觉得自己的心情变得沉重了起来。

　　“该死的爱哭鬼……”站在大门前，白发青年猛然给了自己一巴掌，努力摆脱那无法抵御的消极思想，他冒着危险来到会场，是为了给那爱哭鬼一个发动的契机，却并没有打算自己也留在这会场里，但是既然已经被困在里面了，他也不会闲着，他之所以会参加这次行动，可不是为了来抢劫一些他看不上眼的财物，而是为了某个人。

　　突然感觉到什么，白发青年猛然一转头，就看到在那隔离罩的外面，站着一名身背双刀的黑发青年，那是夜辉。

　　“灭星，你果然来了。”隔离罩虽然可以隔离所有高能的能量，但是对本身能量不高的能量，却并不会产生隔离作用，所以不论是低能的光线，还是声音，都可以透过隔离罩传过去。

　　“夜辉！”看到夜辉的刹那，被称为灭星的白发男子面色顿时变得狰狞了起来，“你果然也在这里！”

　　两个人堪称宿敌，不论夜辉到什么地方，灭星总是会出现，而同样的，不论灭星出现在什么地方，也总能够在哪里见到夜辉。身为弥争猎人的夜辉，以消弭争端为己任，而身为星盗联盟黑星联盟的高层的灭星，却总是带来破坏与灾难。


第247章：蓝魅星劫案，朔月之期

　　“这个讨厌的感觉，应该是爱哭鬼的灵魂天赋，朔月之期吧。”说刀朔月之期的时候，夜辉也情不自禁地露出了厌恶的神色，对夜族人来说，不论是灭星还是朔月，这种字眼都是很让人讨厌的名字，而在黑星联盟之中，这种名字却是主流。

　　但是让夜辉最厌恶的，其实并不是这种名字，而是朔月之期的效果。

　　“你说对了。”灭星裂开了嘴，虽然被困在了隔离罩里面，这和计划有所不同，但是他并不担心，只要他使用了自己的灵魂天赋，他有信心从任何地方逃出去，他的灵魂天赋一叶障目本就是一种自我保护力量非常强大的灵魂天赋。

　　正所谓人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，这个世界上向来没有完美的事情，有高潮就有低潮，而且高潮之后，总是伴随着低潮，人的情绪和其境遇有关。但在遥远的地球时代，其实也和月相有着紧密的联系，当望月之时，月亮引力大增，会引起大潮，同时也会让人的血液集中在头部，使人思维活跃，兴奋，传说中的狼人变身、病人发病都在这个日期，其实正是因为受到了潮汐力的影响。

　　而与之相反的每到朔月之时，往往会情绪低落，心情沉重，这就是朔月之期这个名字的由来。

　　而爱哭鬼是一个人的绰号，他也是黑星联盟中比较重要的一员，不过即便是黑星联盟内部的人，也不怎么喜欢他，把他视为瘟神，而同样被黑星联盟内部人士视为瘟神的，还有契族人的灭星。

　　在这个世界上，拥有灵魂天赋的人是极少数，就算是黑星联盟之中，也找不出几个人来。而一个成熟的灵魂天赋，都有特殊的性质的灵魂领域，不论他们愿不愿意，是不是有意，总是会不由自主地影响到别人，这是他们所不能控制的。爱哭鬼的灵魂天赋朔月之期会让人情不自禁地低沉下来，这种影响是非常严重的负面状态，任何人都不会喜欢。而灭星的灵魂天赋，也可以产生一种负面的状态，所以即便是在黑星联盟内部，他们也不怎么受欢迎。

　　或许是因为就连同伴都无法接受他们，灭星和爱哭鬼才总是一起行动。

　　灵魂天赋的存在，本应该是让他们更加强大，更加受欢迎的，但现实中，却让他们变得更加的孤立，更受人排斥，这不得不说是一种讽刺。

　　而有一些人，他们的灵魂天赋所产生的作用是正面的，同样，他们灵魂天赋所产生的灵魂领域也就可以让人奋发向上——这样的人，却往往是天生的领袖和中心人物，不论到什么地方，都会受到别人的欢迎。

　　即便是不知道灵魂天赋和灵魂领域存在的普通人，也会本能的趋利避害，远离那些会让自己陷入负面状态的人，正如同同样的人，总是有人受欢迎，有人被讨厌。每个人的灵魂天赋都不是孤立的，灵魂是信息的集合体，是意识的最深层表现，拥有正面灵魂天赋的人往往积极向上，乐观正直，而拥有负面灵魂天赋的人，往往心胸狭窄，内心丑陋。当然，更多的灵魂天赋并不会表现出强烈的善恶趋向，而是中立的灵魂天赋。

　　蓝魅星是人类的商业中心，是一个虽然不怎么设防，却有着很多的大人物的城市，这些大人物们，大多都有着自己独特的灵魂天赋，而且多是正面的灵魂天赋，所以他们才能够获得别人的拥戴，成为大人物。在整个会场大厅里，拥有灵魂天赋的人，大概有七八个人，但是这些人中，真正完整地开发了自己的灵魂天赋，让自己的灵魂天赋同时表现出了主动的“天赋”和被动的“领域”两种特性的，就只有两个人，这两个人就是灭星和爱哭鬼。

　　古帆的灵魂领域刚刚觉醒开来，还没有表现出明显的属性，那混沌未明的灵魂领域之中，另外两个灵魂领域的存在，如同身边燃烧的火焰，让古帆有些焦躁不安。

　　“蓝魅星拍卖场的隔离罩一旦打开，必须等到一个小时之后能量耗尽才会关闭，这段时间，我可以做很多的事情。”灭星的嘴角咧起，他伸出手指，神经质地摆动着，“譬如说，杀掉某个人……”

　　他来这里，本来是为了夜辉，但是正如同之前每次一样，总是因为阴错阳差，他无法和夜辉直接动手，但是他并不懊恼，因为在会场中，他还有另外一个猎物。

　　他的目光猛然转向，看向了一个消瘦的背影：“夜族人是我的大敌，能够杀死一名夜族人，不论这次的行动结果如何，于我来说，都已经是胜利了。”

　　他的目光所及之处，古帆正双手按着腰间的双刀，慢慢站了起来，他的面上，银色的面具闪闪发光。

　　正所谓君子不立危墙之下，在古帆的狙击发生作用时，那些灵魂强大的人都已经感觉到了隐约的不对，而在灭星闯入，加入了竞拍之中，众人不受控制地疯狂报价之时，有几个人就已经离开了会场。

　　灭星非常明智地没有阻拦他们的离开，这些人既然选择离开会场，显然也不会在接下来的过程中出手，这些离开的人中，就包括青矅。

　　青睐族人身份特殊，他们从小就被培养成把目光着眼于整个人类的层面上，在人类的层面上，星盗的存在，对人类开拓事业的贡献，堪比佣兵和猎人，所以星盗的十大联盟对青睐族人来说，和猎人公会、佣兵公会没有什么不同。从青矅自己的立场上，他不介意杀掉一些星盗，但是却也不愿意正面和一些大的星盗联盟冲突。

　　此时此刻，对青矅来说，如果星辰宝石被星盗盗走，反而比在拍卖场上被卖出去更好，星盗的东西，他就可以无所不用其极了。

　　在离开之前，他转头看了一眼古帆，发现古帆没有离开的意思，他就知道，在对格兰之眼的态度上，古帆比他要坚决多了，也关注多了。

　　古帆被卷入这事件已经成了定局，青矅却不打算被卷入，所以他就暂时退出了冲突现场。

　　当隔离罩亮起时，古帆也愣住了一瞬间，刚才那影响了整个会场的负面情绪，却诡异地并没有对他造成什么影响，甚至没有在他的心上带来任何的涟漪。

　　不只是他，甚至就连古峰都没有受到太多的影响，只是除了他们两个人之外，就连红莲都呈现出了某种状态的颓丧。

　　红莲强行抗拒着那难以言喻的沮丧感，皱着眉头站了起来，四周已经是哭声一片，不论是衣冠楚楚的男人，还是穿着高贵礼服的女人，此时都一个个成了爱哭鬼，什么高贵的气质，端庄的风度都已经消失不见，男人们一把鼻涕一把泪地回忆着自己的坚信和无能，女人们自责着自己的丑陋和虚伪。坐在古峰身边的一个中年儒雅男人正对古峰哭诉着，古峰一脸同情地安慰他：“哦哦，好可怜啊，真的吗？原来这样啊，那你真可怜，唉，真可怜啊……”

　　这边的罗南，已经从椅子上滑落，坐在了地上，蜷缩成了一团，一正一反地打着自己的耳光，不过他甚至连打痛自己的勇气都没有了，只是轻轻地扇着自己耳光，一边扇一边抽泣，就像是一个受了委屈的小女孩。

　　“阿帆……到底怎么回事。”拍卖大会突然就成了自责大会，这种戏法变得实在是太快。

　　“我也不知道。”古帆对灵魂的了解还仅仅停留在昨天夜辉的简单说明上，他还不知道灵魂天赋和灵魂领域这么精确的概念，他只是本能地感觉到不对，他下意识地开始搜索可疑的人物。

　　“为什么你和阿峰似乎没受什么影响？”那边古峰还在没心没肺地听着别人的倒霉岁月，一边听还一边乐，古帆只是略略皱起了眉头，似乎并不是被那负面的情绪所影响，而是为眼下的状况感到棘手，红莲却已经开始变得沮丧起来，为什么阿峰和阿帆没受影响，而自己就那么弱，竟然必须这么努力地抵抗？难道彼此之间的差距，真的那么大吗？

　　“笑话，如果遇到一点点困难就沮丧的话，我和阿峰现在也不会站在这里了！”古帆哼了一声，他虽然没有变的沮丧，却在无数人嘤嘤的哭声中变得烦躁起来。

　　如果遇到困难就沮丧，如果那么容易被负面情绪影响，他们怎么可能修好白帆号，逃离格兰星，纵横星海？他们怎么会总是充满了希望，不为任何不利的消息所左右，坚定地相信父亲依然活着？

　　一个人的心态，总是和他们的生存状态息息相关，古峰和古帆不论何时，总是那么积极向上，不论面临什么样的逆境，绝对不会被击倒。

　　特别是古帆，越是在逆境之中，他越是坚忍不拔，不把逆境击穿，他绝对不会放手。

　　这就是古帆。


第248章：蓝魅星劫案，一叶障目

　　古帆对灵魂的用法还是不够纯熟，他首先使用的是思维波的搜索，只是在思维波的搜索之下，一切都很正常，然后他才想到了要用灵魂去搜索。

　　双手握在腰间的胜利军刀之上，现在的古帆还没有办法直接控制自己的灵魂天赋，只能用这种间接的方式，随着点点的星光再次洒出，整个大厅之中的信息流向，瞬间一目了然。

　　现在的大厅之中，有一个人正疯狂地向外释放着各种信息，在古帆的灵魂领域之中，一切的信息流向，洞若观火。

　　隔离罩能够隔离高能量和各种物理冲击，却无法隔离信息的流动，除了那正疯狂向外流动的信息源之外，还有两个信息节点格外的引人注目。

　　“杀掉阿帆？”听到灭星的话，夜辉突然笑了，“你倒是可以试试。”

　　和灭星已经打了太多次的交道了，正所谓最了解你的人就是你的敌人，夜辉和灭星的正面对抗虽然不多，但是对灭星的战斗力却有所了解，身为契族人，他本身的天赋并不强大，但是在强大灵魂的增幅之下，他的体力和智力都很高。不过这并不代表他的战斗力也很强，契族人先天不足是其一，灭星天生的缺陷是其二，身为一名白化病人，他的身体条件天生就不如正常人，而因为惯用契族人的天赋，他大多数时候都是支配着自己的下属和别人战斗，真正的战斗力和战斗经验，还比不上古帆。

　　但是他毕竟是狡猾的星盗和契族人，夜辉虽然口中这样说着，心中却依然不免紧张了起来。

　　大概是看出了夜辉的色厉内荏，灭星嘿嘿笑起来：“那我就不客气地试一试了。”

　　他不觉得自己竟然连个没成年的夜族人都杀不死，那也太瞧不起他了。

　　“阿帆！”夜辉突然叫了起来，吸引了古帆的注意力。

　　“阿帆，这个人是敌人，他是契族人，不要和他有任何交流，保护好自己，杀掉他！”思维波无法穿透隔离罩，夜辉只能用这种方式来告知古帆，他把保护自己放在前面，就是为了提醒古帆，灭星是一个很危险的人。

　　“放心，还有另外一个人，我也会解决掉的。”古帆对夜辉笑了一笑，他的目光迎向了灭星，然后对他灿然一笑。

　　对着那意味不明的笑容，灭星只觉得有一股异样的愤怒涌入心头，他没有理会古帆，而是对夜辉道：“既然你那么希望你的同族死在这里，我就成全你……”

　　他的声音突然断了，因为他发现夜辉竟然头也不回地转身走掉，似乎对他的威胁完全不在意。

　　“喂，混蛋，没卵蛋的家伙，给我站住！你个懦夫！”灭星气得跳脚，夜辉却已经消失在了拐角处。

　　灭星几乎抓狂，他和夜辉的敌对已经不是一天两天，每一次都互有胜负，但是现在的他，还没有失败，却已经产生了一种深深的挫败感。

　　错误地被关在这里，而夜辉竟然恰到好处地逃出了隔离罩，他其实本就已经落在了下风，他当做杀手锏的威胁，却又被人无视了。

　　似乎，现在只能用一种方式来出口气了。

　　“小家伙，如果你有什么遗言，最好现在就留下来。”灭星嘿嘿笑着，慢慢走向了古帆，他的双眼慢慢睁开，苍白如纸的眼珠呆滞无神，虽然没有目盲，但是他的双眼却几乎没有什么视力。而也正是因为这身白化病和几乎失明的双眼，让灭星体验到了另外一种痛苦的滋味，这种痛苦的滋味深入骨髓和灵魂深处，让他在契族人的“契约”之外，觉醒了另外一种灵魂天赋。

　　一叶障目，不见泰山！

　　在他睁开眼睛的刹那，世界突然变得苍白了起来，他明明站到那里，古帆却发现，自己却完全无法注意到他的存在，就像是灭星突然进入了他视觉的盲点。

　　古帆下意识地启动了思维波，却依然无法觉察到他的存在！

　　是的，并不是无法看到，无法探测到，而是无法觉察到，就像是有人在古帆的大脑中开了一个后门，故意把眼前看到的景物和思维波反馈回来的信息中，所有关于灭星的信息，都漏了过去。

　　一叶障目，不见泰山。

　　当灭星睁开双眼，世界就会闭上双眼，他的灵魂天赋可以完全打乱别人的注意力，让别人完全无法注意到他，即便是在生死之战之中。

　　这就是灭星的灵魂天赋，他的灵魂之中发散出的信息，完全干扰了正常的信息流动，不论是探测仪器，是视觉还是听觉，甚至是思维波，都会不由自主地被屏蔽掉。

　　他闲庭信步一般走向了古帆的身边，夜辉因为拥有特殊的推演的能力，所以他可以推演出灭星的行动方式，才能够在多次交锋之中，不落下风。而和其他人交锋时，只要灭星启动了灵魂能力，除非对方立刻转身就逃，否则绝无胜算。

　　而现在，在隔离罩之中，古帆完全没有办法逃跑，他甚至不知道该向哪里逃，因为他完全觉察不到灭星的存在。

　　“再见了，小朋友，下辈子可不要再做夜族人了，因为所有的夜族人，都该死！”灭星慢慢抽出了腰间别着的匕首，信手挥向了眼神茫然的古帆，“可惜，你根本就听不到我在说什么。”

　　即便是刀锋在前，闪烁的刀光已经在古帆的双眼之上倒映了出来，古帆却似乎依然没有看到灭星的攻击。

　　就在此时，古帆突然抬起了右手，他右手的一把军刀连鞘挡住了灭星的攻击。

　　古帆的双眼依然茫然，但是他却微笑着开口：“不好意思，我不是夜族人。”

　　闪电般的刀光横过，灭星如同受惊了的兔子一般猛然向后跃出，他的脸颊上，一道刀疤深可见骨，若不是他的肉体力量强悍，已经达到了E8的级别，刚刚那一刀，恐怕已经直接掀掉了他的头盖骨。

　　“躲掉了？”古帆轻轻摇了摇头，“真可惜，那么好的机会……”

　　嘴上说着话，古帆却丝毫都没有停留，刚刚他右手军刀挡住了灭星的攻击，左手长刀同时出鞘，直接一刀砍向了灭星的脑袋，在灭星躲过向后飞跃的刹那，就已经向前扑出，紧贴着灭星的身体，双刀挥舞如同两轮明月，这种使用技巧是夜族人的。

　　他的视力、听力、思维波都无法捕捉到灭星的存在，但是他的灵魂领域，却清晰地标注出了灭星灵魂的轮廓，虽然只是一个大致的人形，但是对古帆来说，却已经够了。而灭星所传递出来的讯息，他能够捕获个八九不离十，大体猜测出灭星的用意。

　　双刀落地，如同银光乍泄，爆开了满地的银霜，古帆不给灭星丝毫喘息的机会，他的招式是夜族人的，但是他的战斗方式确实不是夜族人，这种硬碰硬的贴身战斗方式，夜族人从来不会使用。

　　他是铜族人。

　　凶悍不要命的打法，古帆的攻击如同潮水，漫天银光洒下，灭星却只能躲避。

　　一轮疯狂无比的攻击，让灭星完全懵了，他一直和夜族人作对，总结出了很多的对付夜族人的方法，譬如和夜族人缠斗，不给他们使用思维波的诸多战斗方式，也不给他们防守反击的机会，又譬如逼迫夜族人硬碰硬，夜族人的战斗方式总是避重就轻，硬碰硬的战斗方式会让他们格外别扭，不知不觉之间实力被限制。

　　但是在古帆的面前，却是他被逼迫着硬碰硬。和古帆解除了几招，他就对古帆的力量有了直观的了解，古帆的力量远远不如他，他的体力已经达到了E8级，而古帆若是单纯讨论力量的话，顶多只有E6的程度，虽然灭星手中只是一把匕首，但是古帆的双刀每一次和他硬碰硬，都会给自己的手腕带来难以负担的冲击力，此时此刻，古帆的双手虎口都已经流血，但是这个少年却恍若未觉，双刀从未稍缓，就像他的双手完全感觉不到痛一般。

　　疯狂的攻势从未稍缓，尽管有着两个等级的压倒性力量，灭星手中的一把匕首，格挡古峰凶悍的双刀，却根本毫无反击的机会。

　　即便是一个婴儿，拿着胜利军刀这种锋利的武器，也能够造成极大的杀伤力，不要说古帆的力量有E6，即便他只有E3的力量，一刀砍在灭星的要害之上，灭星也只能乖乖挂掉，所以灭星不敢稍有放松，一旦放松，他就会死。

　　他在和古帆磨，他相信，以这种高强度高频率的攻击方式，最先支持不住的，定然是古帆。

　　但是下一秒，他却情不自禁地发出了一声怒吼：“我操！”

　　一个庞大的影子正在庞大的拍卖场内飞奔，而他飞奔的方向，正是爱哭鬼的方向，他娘的，竟然还有人不受爱哭鬼的力量影响！而古帆的目的非常明显，就是拖住他，干掉爱哭鬼！

　　在会场当中，战斗力比之灭星更强大的人大有人在，这些人现在被爱哭鬼的灵魂天赋压制住，陷入了自怨自艾的境地，完全失去了战斗力，但是等到爱哭鬼被杀死，这些人一旦清醒过来，愤怒之下，绝对能够把自己撕成碎片。


第249章：蓝魅星劫案，左右为难

　　“滚开！”双手一同握住了手中匕首的把手，灭星再也不顾自己会不会受伤，和古峰右手的武器硬碰硬了一记，古帆如同被火车正面撞中，倒飞出去，但是他左手的胜利军刀，却依然削掉了灭星肩头的一块皮肉。

　　战斗刚刚开始没多久，就已两度受伤，虽然古帆的双手受伤更严重，但是灭星心中却充满了愤怒，不过此时此刻，他必须以保护爱哭鬼为重，完全顾不上自己的伤势，直扑前方的古峰。

　　灭星向古峰的方向飞扑而去，谁知道刚刚离地扑出，古帆就怒喝一声：“给我滚下来！”

　　思维波凝聚，如同实质的长鞭一般，向灭星的背部抽了过来。

　　灭星是通过正规渠道进入蓝魅星的，所以也没有穿战甲，只能依靠自己身体的力量战斗，契族人根本就没有依靠肉体飞行的能力，在空中没办法变向，却是在古帆一鞭子抽了下来，咚一声摔在地上，还没等他有所动作，古帆的念动力已经把他抓了起来，又重新丢向了空中，却是古帆发现了他的弱点。

　　念动力无形无质，在和拥有念动力的人战斗时，不能使用念动力的人总是会处于被动的劣势，必须在肉体上拥有更加压倒性的力量，才能够抵消念动力带来的劣势。

　　灭星的肉体力量虽然强大，但是远远说不上可以对古帆进行压倒性的压制。

　　古帆的思维波突然出现，又倏然消失，无迹可寻，也无法防御，那念力凝聚成的鞭子忽而抽在他的背部，忽而抽在他的身前，虽然没有对他造成太严重的伤害，却让他的身体不停地翻滚。

　　古帆很聪明，念动力毕竟也是一种力，是可以利用力量击破的，但是古帆这种使用方式，却是把念动力的飘忽不定发挥到了极致，不给灭星任何机会。

　　灭星的身体在空中如同被狂风吹起的稻草一般翻滚着，在空中完全无处受力，只能被古帆随意摆布，此时的古帆，战斗方式却又完全是夜族人的，攻击飘忽不定，避实就虚，虚虚实实，难以分辨，一时之间，灭星竟然一直被保持在浮空状态，没有丝毫的办法。

　　其实此时的古帆，是把战斗由斗力拉到了斗智的范畴，他的双手已经不堪负荷，此时正用思维波刺激着双臂，努力让双臂恢复过来，而他现在的攻击，已经不需要去追求强度，反而变成了一种“猜谜游戏”，只要灭星能够用手中的匕首击中古帆的念力长鞭，就可以破解古帆的“浮空战术”，重新取得身体的指挥权，如果他一直保持在双脚接触地面的状态，古帆的念力长鞭就几乎不可能对他造成伤害。

　　事实上，在刚刚古帆拼命一般发动攻击时，斗智就已经开始了，古帆那狂暴的战斗方式，让灭星完全忽略了古帆的思维波，当古帆的无法再以硬碰硬的方式战斗时，就立刻切换到了另外一种他所拿手的战斗方式之中，灭星对古帆不够重视，所以在一开始就被拖入了古帆所擅长的战斗方式之中。

　　灭星的心中，有一种难言的屈辱感，他起初真的没有把古帆放在眼中，一个未成年的夜族人，能成得了什么气候？就连夜族人有名的高手夜辉，和他的战斗之间，也不曾真正占据过上风。但是这种轻视，却让他不由自主地陷入了被动之中，最终带来的是更屈辱的结果。

　　这个少年竟然胆敢和他比智力！

　　夜族人的智力平均等级也只在E5左右，而他虽然是契族人，却已经拥有了E7的智力，面对一个未成年的夜族人，他怎么可能输？

　　他集中精神，计算着古帆的念力长鞭的落点，挥舞着匕首迎了上去。

　　其实此时古帆一心二用，他的双手紧紧捏住手中的胜利军刀，一边把灵魂发散出去，为正在向爱哭鬼的方向奔去的古峰指路，一边和灭星纠缠。如果是真正的生死对抗，古帆绝对不是灭星的对手，但是现在古帆却利用计策，把灭星纠缠在了这里，不得不说，很多时候，古帆的年龄，反而是一种有力的武器，总是会让别人对他产生轻视，而他的体型和战斗方式的偏差，更具有很大的欺骗性。

　　只是，当欺骗性消失，古帆拿出了所有底牌之后，战斗的结果就不是古帆所能够掌控的，不由自主地向灭星的方向倾斜了。

　　古帆的智力出乎灭星的预料，古帆出招，灭星破解，古帆的念力长鞭被灭星击中了几次，虽然古帆每次都及时补救，但是对灭星的纠缠控制，却越来越勉强，眼看灭星就要打破眼下的困境。

　　古帆双手使力，握紧了手中的双刀，一阵钻心的剧痛从双手传来，他的双手还远远没有恢复。

　　“古峰，快点！”古帆心中焦急，如果让灭星脱身，他就没有机会了。

　　就在此时，灭星突然对他呲牙一笑。

　　“小混蛋，原来你也有灵魂天赋……”并不是所有人都能够感知到别人的灵魂天赋，古帆的灵魂天赋还是利用特殊的方式操纵，并不算是真正成熟的灵魂天赋，对灵魂天赋炉火纯青，本身的战斗力大多来自灵魂天赋的灭星来说，只要看穿了古帆的底牌，他就毫无顾忌了。

　　“叱！一叶障目，不见泰山！”灭星的双目猛然睁开，这是他第二次使用他的灵魂天赋，不过这次他并不是被动展开了灵魂领域，而是主动对古帆使用了灵魂天赋！

　　“嗡！”古帆只觉得自己的脑袋猛然一震，然后什么都看不到，什么都听不到了，就连他的灵魂，都被局限在身边几厘米的地方，再也无法发散出去，和外界的联系，甚至已经完全被切断了。

　　现世报来得快，此时此刻古帆突然有了这样一个念头，因为这种被完全隔离了和外界联系的方式，和他拿灵魂影响竞拍者的方式完全相同。

　　唯一不同的是，当初被古帆切断了和外界的联系的人，灵魂不由自主地低沉下来，但是古帆的灵魂，却从不轻易屈服！

　　“去死吧！夜族人！”即便是完全切断了古帆和外界的联系，把他的灵魂和所有感知力都封锁在身体附近几厘米的位置，因为有了前面吃亏，此时的灭星也完全不敢大意，更不敢像上次一样那样缓慢地攻击，他身体刚刚落地，就化身成了一道流光飞射古帆的胸口，他的匕首捅过去，古帆毕然会被前后洞穿，一刀毙命！

　　“嘭！”突然斜刺里飞过来的银白色身影侧面撞中了灭星，若不是他的反应速度很快，抬起手臂，横握匕首挡住了这一击，现在他已经被交叉的双刃砍成了四块。

　　刚刚挡开了灭星致命一击，救了古帆一命的，竟然是银星！

　　她一头黑发票散开来，双手持着“晓星”，悬空站立着，一双黑色的眸子之中如同无尽星光闪烁，冷漠而艳丽的面容犹如女神。

　　“原来……还有一个夜族人在这里……而且还是一个美人儿……”灭星的露出了狰狞的笑容，轻轻舔了舔嘴角：“一天可以杀死两名夜族人，上天待我不薄啊！”

　　“谁生谁死，打了再说！”银星冷哼一声道，难道她堂堂五星级猎人，夜族人银星已经沦落到人见人欺的地步了吗？这个契族人竟然如此小瞧她！

　　灭星的笑容愈发狰狞，苍白的瞳孔射出如同野狼一般残忍的光芒，他的战斗力和银星之间有着质的差距，那是不可弥补的鸿沟，他不认为随便哪个人都可以像古帆一样，让他吃惊。

　　对他来说，银星这种级别的对手，来再多也只是小菜而已。

　　“一叶障目！”

　　灭星的灵魂天赋再度展开，这次是灵魂领域，在他的灵魂领域笼罩之中，所有人都情不自禁地失去了集中力，而这次他的灵魂天赋火力全开，那些人不只是无法把集中力集中在他的身上，甚至无法集中注意力去做任何事情……

　　正在飞奔的古峰突然左脚绊右脚，啪一声摔在了地上，他挣扎着想要站起来，却好像是不会走路的婴儿一般，笨拙到无法站立，此时在灭星的灵魂天赋的影响之下，他甚至无法集中精神做任何一件事情，手脚都无法配合，自然无法掌握身体的平衡，银星身体颤抖着，双手抬起，想要防御敌人的攻击，但是她抬起双手的时候，却忘记了握紧手中的晓星，晓星从空中掉落，而她惊慌之中想要伸手去抓晓星，却忘记自己此时正悬浮在半空之中，失去了思维波的支撑，银星啪一声从天空掉了下来，摔在地上，七荤八素。

　　“啧啧……我本来不想这么做的，多狼狈啊……”看着在地上挣扎着，却爬不起来的银星，灭星扬了扬眉毛，灵魂天赋，特别是刚才对古帆使用的主动力量，对灵魂的消耗非常大，灵魂的消耗是没有什么办法可以补齐的，只能等待灵魂自己恢复，灵魂天赋的使用，绝对不是没有代价的，但是既然已经使用了，怎么也要拿回点利息。

　　他伸腿踩向银星高耸的胸口，嘿嘿笑道：“女人，你该感谢你是夜族人，因为夜族人的身体太肮脏了，我不会去碰你的……”

　　他举起手中的匕首，闪电一般向下捅去。


第250章：蓝魅星劫案，驾师残信

　　高空俯瞰蓝魅星，无数的海岛大陆漂浮在大海之上，在这些海岛的中央，一块数千万平方公里的大陆也在静静悬浮，大陆之上河流的入海口处，在反重力桥的作用之下，海水无重力一般漂浮起来，和从上方飞溅的河水碰溅混流在一起，海浪和河水交融之处，溅起无数的飞沫，蒸腾的水汽形成了一圈圈的彩虹，格外美丽。

　　而在大陆的边缘，总是缭绕着朦胧的雾气，偶有白云飘过，幽静美丽，宛若东方的仙境。

　　在蓝魅星上，禁止一切可能破坏蓝魅星这幽静的景色的飞行器具，但是真正在日常使用中，人类怎么可能舍得放弃科技的便利，事实上蓝魅星的飞船起降一点也不比其他的星球少，不过蓝魅星并不是全境允许飞船起降，大多的起降是在星球杯面，没有大陆和海岛的升降窗之中，而蓝魅星本星球的飞船都装有隐形装置，虽然无法躲过各种探测器，但是这些隐形装置却可以躲过人类的双眼，看不到自然心不烦了。

　　而在这些美轮美奂的飞地的内部，却不是外表上那般的景象了。

　　加装了探测屏蔽装置的降临号从空中急速下降，眼前的蓝魅星大陆在投影上被层层剥落，最外层那一层天然而狰狞的岩石外壳被剥开了，显示出大陆内部复杂而庞大的支撑结构，整个大陆是不可能完全凭借自身的强度悬浮在空中的，在把这块大陆硬生生从地下拔起来的同时，也必须对这块大陆进行高强度的加固，事实上，这一块大陆，就是一艘格外庞大的飞船，任何时候，都可以直飞宇宙，一飞冲天。

　　站在光幕之前的男人双手轻轻挥动，庞大的支撑结构也剥落开来，露出了包裹在其中庞大的中央引擎和大量的反重力发动机，反重力是一种非常清洁和高效率的能源，当大陆悬浮在空中，不进行移动时，它所消耗的能量非常少，只需要根据四周的重力环境变化，譬如绕日公转和卫星绕地公转所形成的重力变化，所以在飞船的投影之上，大陆的能量管路和反重力推进器并没有显示出太高的能量反应。

　　画面切换到了能级监测之上，在大陆的核心之中，有一处冰蓝色的光芒在闪耀，按照能量的反应级数，红色是人类所能看到的频率最低的光谱，所以看似冷色调的冰蓝色，事实上比红色的能量级数高出几千倍。

　　“找到了，蓝魅星尼禄暴君号！”男人双手一分，眼前的投影瞬间放大，探测器之下，整个大陆内部无所遁形，飞船的主控系统根据探测信号对飞船的外观和结构进行还原，一艘幽蓝色的飞船呈现在飞船内众人的面前。

　　这是一艘体长300米，宽120米，高150米的中小型飞船，驱逐舰级别的外观内藏着的却是远超普通驱逐舰的动力和恐怖的武器。

　　它的外观有点像当初人类刚刚进入宇宙时的航天飞机，只是通体都闪烁着深深浅浅的蓝色光芒，在它的前端驾驶舱、后部引擎舱和推进器舱室分别覆盖着两片一体成型的外部护甲，护甲严丝合缝地把整个船体包裹起来，只露出了中前端副炮的位置，如同卷叶虫把叶子卷起来保护自己。

　　零件越大，其本身设计难度和制造难度就越大，其难度主要表现在内部力场的构造上，正如同龙骨。飞船的龙骨本就是一艘飞船上最昂贵的零件，而龙骨因为隐藏在飞船内部，是最不容易受损的，而外壳却完全不同，一体成型的外部护甲一旦受损就必须更换，成本极高，但是其强度，却和普通拼合式的外装甲完全不同，除了虚空主炮之外，一般的主炮很难对它的外装甲造成伤害，这已经不是输出能级的问题，而是普通主炮本身输出能量的局限。其他如撞角等物体，几乎无法损伤一体成型装甲分毫，因为这一套一体成型的外装甲本身就是撞角。

　　那狰狞的尖端和边缘的翘起，不但是装甲，更是杀人不见血的恐怖武器。

　　“原来这就是传说中蓝魅星的幽灵，暴君号。”暴君号的飞船名来自于传说中的一位古老的暴君，尼禄，所以又被称为尼禄暴君号。它的船名隐藏在侧舷下的一方，小小的暴君号三个字，完全没有这个名字那么霸气。

　　这艘飞船本身算得上是一艘非常强大的飞船，虽然外观普通，战斗力并不强大，却有着极强的防御力，而这艘飞船之所以停靠在大陆的地下，是因为它担负着一个重要的职责——装载和保护所有的小型拍卖品。

　　严格来说，它就是一个移动的保险箱。

　　男人啧啧称赞了几声，转头看向了最前方的驾师，问道：“残信，那艘飞船看起来也不错，你能直接驾驶那艘飞船吗？”

　　被成为残信的男子是微微皱起了眉头，然后摇了摇头，道：“不行，那艘飞船太大了，我驾驶着它做不到躲过所有的攻击，如果是我师父的话，倒是可以做到。”

　　“真可惜啊，我们这艘飞船怕是装不了太多的东西……”男人摇了摇头，“如果能够请来你师傅亲自出马就好了……”

　　“说什么笑话呢，我师父什么身份，一个小小的蓝魅星还不值得他出马，再说了，我师父并不喜欢我现在走的这条路，他如果见到我，不砍死我就是好的了。不过，如果是侵入秋罗星的话，嘿嘿，说不定我师父会破例出手的……”

　　残信握住飞船操纵杆的双手情不自禁地活动了一下，伸出舌头舔了舔嘴唇，露出了兴奋的神色，接下来的挑战，让他兴奋到几乎无法自已，如果他能够做到这一点，他也一定可以名扬天下，成功跻身最强大的驾师行列！

　　他和师父之间的壁垒，似乎就要被打破，再也不用用仰望的目光看着那个男人，那个让自己又爱又恨，又羡又妒，教给自己了飞船驾驶技术，却又把自己逐出师门的人。

　　自从前几年一名驾师驾驶着飞船闯入了秋罗星，从秋罗星的研究所内抢走了灵女之后，几乎所有游走在驾师之道最巅峰的人，都情不自禁地想要这么干上一次，人类所到达的宇宙之中，最危险的地方，不是重力无限大的黑洞，不是凶悍的D级生物巢穴，甚至不是那些C级乃至更高等级的生物，而是秋罗星！

　　从秋罗星抢走一样至宝，就像是从国王的头顶上取下王冠的明珠，这是一项让人无法抵御的诱惑，是驾师的桂冠！

　　虽然蓝魅星和秋罗星还没得比，但是怎么也是最繁华的商业星球之一，蓝魅星拍卖行更是整个宇宙之中最有名的拍卖行，蓝魅星的年会是宇宙之中成交额最高的拍卖会，能够把蓝魅拍卖行的所有东西一锅端掉，这是何等的壮举。

　　“那个侵入了秋罗星的，真的不是你师父？”貌似船长的男子问道。

　　“应该不是，我师父不会做那种事情，他很有原则！”残信下意识地回答道，他的双眼紧紧盯着眼前的一切，时间就要到了，进入大陆内部的间隙，就在那一刹那！

　　看到残信那映照在光幕之上，如同狼一般散发着幽幽的渴望光芒的双眼，男人的嘴角轻轻勾起。他，黑星联盟的十大巨头之一的黑潦是这个宇宙之中最成功的星盗之一，也是最胆大妄为的星盗之一。而残信，是他所见到的最优秀的驾师，甚至可以说是整个黑星联盟之中最强大的驾师。师从名门，天赋卓绝，前途无量，只是他拥有极度的冒险欲望和表现欲，这是他前进的动力，同时也成了阻碍他前进的障碍。

　　除了自己，再也没有任何人能够满足他的欲望，再也没有人能够让他持续进步，所以只要能够给他足够的刺激，不论多么危险的事情，多么罪恶的事情，他都会去做，绝对不会有丝毫的犹豫。

　　他们现在所容身的这艘飞船叫做降临号，是黑潦的座驾黑潦号的僚机，平日里深藏黑潦号的腹中，只有在真正需要的时候，才会以眼前这种情形呈现在众人面前。

　　降临号就像是一只生出了燕子的双翼的三叶虫，外形和他的座驾黑潦号极端相似，但体型只有60米长，算是一艘小型飞船，飞船没有搭载武器系统，两条后掠伸长的机翼护住飞船的两翼，同时可以进行简单的切割攻击。飞船内部所有的空间都给了主引擎，为了这次行动，不得不拆掉飞船内部的各种生活设施当做仓库，以期尽可能多的装下更多的东西。

　　就是这种简单的构造，在残信的手中，却可以爆发出惊人的威力，在他让人匪夷所思的驾驶技术之下，这艘飞船可以正面对抗各方面都比它强大得多的飞船。

　　有时候，黑潦真的会疑惑，这世界上，还有更强大的驾师吗？残信所展现出来的那些驾驶技术，譬如多重力扰流面弹跳复变、重力扰流罩等等技巧，即便是在最高端的比赛之中，也不曾见到过。


第251章：蓝魅星劫案，劫掠

　　残信不止一次嘲笑过那些把自己的驾驶技术用在比赛中的人，说那些人根本就是笑话，而黑潦也确实相信，如果残信去参加比赛，怕是可以横扫所有的赛事。

　　一名优秀的驾师，就是不论飞船的好坏，都可以发挥出超越极限的力量，以匪夷所思的方式，获得胜利。而残信就是这样一个人。

　　自从黑潦和残信一起合作以来，残信还从来没有让他失望过。黑潦是一个欲望非常旺盛的人，他总是无法经受各种诱惑，所以他才会去做星盗，而欲望旺盛的人，却总是讨厌别人也和自己一样拥有那么多的欲望，他们恨不得全世界的人都是清心寡欲的太监和尚，而残信最让黑潦喜欢的一点，就是他几乎没什么欲望，除了在驾驶技术方面。

　　而黑潦也是黑星联盟里，少有的和灭星、爱哭鬼两个人走得比较近的人，因为灭星虽然是一个契族人，他却也没有太多的欲望，他最大的执念，就是对夜族人的仇恨。

　　契族人和夜族人的仇恨，来自于近万年前，作为一个虽然并非强力种族，却拥有强力种族也没有的灵魂天赋的种族，契族人其实也曾经是侍花族的一员，那时候的契族人，被称为侍花族的执法官，他们利用自己特殊的灵魂天赋，保证侍花族内部的纯洁，但是契族人的灵魂天赋实在是太危险了，很容易就变成干涉和控制其他族人，契族人中有某一个人没有经受住诱惑，用自己的灵魂天赋玷污了一名侍花族的少女。

　　之后的发展，就不得而知了，只知道最后契族人脱离了侍花族，成为了一个独立的种族，而侍花族内有一群人奉命追杀契族人，最终就成了现在的夜族。

　　现在的夜族早就已经不再履行当初古老的使命了，但是现在残存的契族人对侍花族人的仇恨，却丝毫未减，种族之间的仇恨，本就是这个世界上最无解也最没有意义的仇恨。

　　契族人和夜族人是死敌，这种死敌几乎是来自于灵魂上的对立，夜族人和契族人就像是双生的仇恨之子，不知道是不是因为灵魂上的“契约”在作祟，几乎每一个外出行走的夜族人，都会遇到一个外出行走的契族人，彼此因为未可知的原因而相遇，敌对，仇恨慢慢变深，最终以某一方被毁灭而告终。

　　而正是因为这两个种族彼此的对立和不断的消耗，才让这两个在灵魂上走在了整个人类的最前列的种族并没有发展壮大起来，甚至无法跻身于强力种族的行列。

　　对黑潦来说，灭星和爱哭鬼的灵魂天赋极好的掩护。爱哭鬼的灵魂天赋可以大范围削弱对手的战斗力，而灭星的灵魂天赋，则是无孔不入的恐怖武器。

　　“时间到了，准备进入大陆内部！”黑潦命令道，正在驾驶飞船的残信轻轻应了一声，飞船没有丝毫减速，向大陆的一侧飞了过去，那里从外表上看，完全是一块普通的岩石，但是当飞船飞到岩石附近时，那岩石突然张开，从里面喷出了灼热的水流来。

　　浮空大陆的反重力引擎运转，也是会产生多余的热量的，这些热量虽然大多被转化成了其他的能量被存储起来，但是依然有小部分被导热用的水流所吸收，而这些导热用的水流，每隔一天更换一次，更换下来的水流会直接由排出口排出，这些热水正是笼罩在整个大陆边缘的雾气来源。

　　灼热的水刚刚接触到空气，就化成了漫天的雾气，蒸腾而上，而飞船则在那一瞬间直接冲入了排放口里。

　　排放水流的出口只有五十米直径，对飞船来说极端狭小，内部弯转曲折，但是对残信来说，这种狭窄的通道中驾驶飞船却如同闲庭信步，几秒钟之内，就已经穿过了通道。

　　通道本来是封闭的，但就在飞船进入通道之后，通道的尽头，一名机械检修工人颤抖着双手，打开了通道尽头的检修舱门，降临号双翼一收，合并在尾部，直接冲出了直径三十米的舱门，在通道内急速飞行的飞船就像是一个超大号的活塞，使管道内部气压高到恐怖，在舱门打开，飞船还没到来的刹那，恐怖的气流就把那工人撕成了碎片，飞船飞过，带起的风压，把那鲜血肉糜吹成了漫天的血雨。

　　“契族的灵魂天赋还真好用……”和契族人签订了契约的人，必须完成契约所规定的任何事情，不论他愿不愿意。在黑潦正式行动之前，曾经和灭星一起在蓝魅星混迹，在蓝魅星的内部埋下了很多的钉子，其中拍卖师和刚才的工人，只是其中不怎么重要的两个，真正的大钉子，现在正要被启用。

　　在工人违规打开了排水通道的检修舱门的时候，悬浮大陆的主控系统已经发现了不对，它发出了警报，但是已经晚了。

　　悬浮大陆的内部，暴君号如同倒悬在天花板上的蝙蝠，暴君号的前护甲板向上斜斜掀开一定的角度，露出了暴君号的中段舱门和副炮，一道光束直接通过暴君号的一处舱门直接和大陆上方的拍卖行后台连接在一起，一旦拍卖行发生什么变故，这道光束就会直接通过牵引收回拍卖行内部存放的所有拍卖品，放入飞船内部的保险柜，然后在遇到各种情况时，飞船会优先启动，对暴君号来说，保护拍卖品的安全，是最重要的。

　　“暴君号，迎敌！”暴君号内部，暴君号的船长在听到大陆主控系统的警报时，立刻发布了命令，暴君号延伸出的光束迅速收回，拍卖场所有的拍卖品都被收了回来，进入了暴君号内部最安全的保险柜，暴君号前后两块一体成型的护甲板向中央一扣，两块护甲板合拢起来，就可以挡住飞船中部所有薄弱的环节，如同乌龟缩进了壳里，但就在飞船两块甲板合拢起来之前，飞船的腹部投放舱突然被打开了，五十米长的降临号两只后掠翼突然脱落，飞射两边，失去了后掠翼的降临号变成了一艘体长三十五米，直径十五米的超小型飞船，直接射入了暴君号的投放舱。

　　“怎么回事？谁打开的投放舱门？”暴君号船长震惊了，暴君号的所有船员都是经过严格筛选的，在暴君号上服役时，几乎不能和外界接触，怎么会有人吃里扒外，打开了暴君号的投放舱门，把敌人放了进来？

　　不过，暴君号的船长却也是临危不乱，立刻下令战斗人员前往飞船的投放舱，把敌人歼灭。

　　“准备干活了，伙计们。”摄入飞船投放舱内的降临号中，船长黑潦嘿嘿一笑，抓起了手边的船长指挥刀，站了起来，随着一声轻微的咔嚓声，战甲的面甲倏然合拢，一张漆黑的面具把他的脸包裹住，双眼之中，红色的光芒亮起。

　　“嗷！”飞船内的亡命之徒们发出了响亮的欢呼，纷纷站起来，穿上了战甲，从舱门之中跃下，迎向了潮水一般冲来的暴君号战斗人员。

　　“五分钟。”残信伸出手指，“五分钟之后，我会再次启动飞船，如果你没有回来的话，那就留在这里吧。”

　　“足够了。”黑潦露出了狰狞的笑容，“还有杀人的时间！”

　　“别杀过头了。”残信低声道，“真没挑战性，我睡五分钟。”

　　“你才是，别睡过了。”看残信趴在驾驶台上，黑潦奔向了飞船外。

　　灭星一刀刺向了银星的胸口，银星想要躲开，却完全无法挣脱灭星的右脚，她的身体几乎完全无法移动，一方面是因为她无法集中注意力，当她想“躲开”时，就无法控制身体去“躲”，而她的身体想要躲开，却无法协调四肢同时发力。

　　灭星的灵魂天赋，是让人失去集中力，而集中力丧失之后，人几乎完全失去力量，什么也做不到。这种无法控制自己的身体，无法掌控自己的感觉，本应该带来极端的恐惧，但是此时的银星，竟然连恐惧都做不到，她茫然地看着眼前的灭星，如同没有智慧，没有智力，甚至没有行动力的植物人。

　　而正是这种茫然的眼神，更能引起灭星的欲望，他舔了舔嘴唇，露出了期待的笑容。

　　在他的灵魂天赋之下，银星甚至感觉不到死亡的恐惧，她甚至来不及意识到自己将要死亡，更来不及思考自己为什么死亡。都说人死亡之前，会下意识地闪现自己所经历的过往，但是眼下，银星甚至连回忆自己的过往都做不到。

　　不论灭星打算做什么，她都无法反抗，只能被动地接受灭星赐予她的一切，这种掌控一切的欲望，让灭星情不自禁地兴奋起来，这种感觉，比用契族人的灵魂天赋强制控制别人还要爽。

　　“铛！”灭星的匕首被什么东西砸了一下，偏过了银星的心脏，刺入了她的肺叶，银星闷哼一声，四肢扭曲着，却完全无法挣扎起来，她想要捂住自己的伤口，却一瞬间又忘记了自己的打算，当痛苦传达到她的大脑时，当她意识到痛时，无法集中的注意力却又让她失去了痛的信号，让她的大脑陷入“感觉到痛，意识到痛，丢失痛信号，感觉到痛”的死循环之中。当然，人类的身体并不只是由大脑操纵着的，银星的手颤抖着捂住了自己的伤口，这是身体的自发反应，不受灵魂天赋的掌控。

　　灭星抬起头来，看向了那东西被丢过来的方向，发现竟然是古峰摇摇晃晃站了起来，他丢过来的，是不知道什么时候倒在地上的服务生手中的托盘。

　　在爱哭鬼和灭星两个人的灵魂天赋的交互作用之下，服务生如同一团烂肉一般在地上蠕动着，他嘴唇翕动着，似乎在说着什么，双眼不停地流出眼泪。

　　灭星的灵魂天赋笼罩的范围似乎没有爱哭鬼大，目测只有百米左右，因为整个大厅里全是人，所以产生了明显的分界线。

　　在灭星的灵魂天赋笼罩范围之内，所有人都如同泥鳅一般在地上蠕动，而他的灵魂天赋笼罩范围之外，人们都捂着脸痛哭，陷入了无限自责的境地。

　　而不知道什么时候，古峰竟然脱离了灭星的灵魂天赋的笼罩范围。

　　他的双眼如同赤红色的湖泊，散发出疯狂的血气，粗重的呼吸，让他的鼻孔之中喷出一道道灼热的白色气息，他一只手的铜刺已经被丢了出去，另外一只手却慢慢握紧，铜刺背部的爪子慢慢伸了出来，发出闪亮的银色光芒。

　　“有意思……”古帆、银星和古帆三个人的连番挑衅，让灭星的杀戮欲望愈发难以抑制，“如果你想死的话，我不介意在送他们上西天之前，先送你归西。”

　　古峰不说话，他双眼的红色越变越深，到最后，简直要滴出血来一般。

　　“你不会以为，我的灵魂天赋的笼罩范围就到那里吧……”看着那界限分明的笼罩范围，灭星笑了。

　　灵魂天赋的笼罩范围和他的意志息息相关，只要他有足够强大的意志，就可以把灵魂天赋的笼罩范围无线扩大。

　　但是，不等他把灵魂天赋扩大，古峰已经跨步向前，一步踏入了他的灵魂领域之中。

　　不会吧，他是在找死？那一刻，灭星一愣，这家伙傻了吧，竟然直接踏入他的灵魂领域之中，他下意识地等待着古峰失去集中力而倒下。

　　“去死！”古峰的双拳挥舞着，高周振波拳带起的两道气流长鞭向他席卷过来，淬不及防的灭星下意识地闪身躲避，气流打在了银星的身上，把银星直接击飞了出去。

　　“你打算救她？没用的……咦……”灭星甚至来不及吃惊，身体下意识地做出了反应，却已经晚了，一把长刀从他的背后刺入，直接穿过了他的腹腔，从肚脐的上部透了出来。

　　“死……”灭星下意识地伸手抓住了腹部的长刀，锐利的刀身切入了他的手掌，就像是切过了豆腐。

　　“为……为什么……”灭星几乎无法相信，他侧过头去，就看到古帆同样赤红的双眼。

　　古帆没有回答他，他手腕一抖，一划，长刀直接切开了灭星的腹部，把灭星的内脏和肠子全部切断。

　　但是对现代人来说，内脏的损伤并不足以直接致命，灭星另一只手抓着匕首向后划去。

　　“死！”另外一声怒吼响起，灭星来不及转头，一只爪子就已经刺入了他的脑袋，灭星的头颅如同西瓜一般炸裂开来，红红白白的脑浆四下飞溅。

　　为什么？

　　带着最后一个念头，灭星的意识瞬间熄灭。

　　肉体的死亡，紧接着是灵魂的毁灭，那一瞬间，灭星的灵魂开始崩溃，随着他的灵魂的崩溃，他的灵魂领域也慢慢消失，银星在地上挣扎着，她身体被灭星刺穿，虽然不是致命伤，却依然让她几乎无法行动，而之后又被古峰那毫无花俏的一击所击中，伤势更重，但是她还没有失去意识，重新得到了集中力之后，她就像是一只重新回到海里的鱼一般，拼命呼吸着空气，挣扎着想要站起来。

　　“死！”

　　“去死！”古峰和古帆两个人疯了一般，对灭星的尸体拼命攻击者，灭星的肉体如同破口袋一般被撕裂，倾洒出了内脏、血液和各种碎屑。

　　“疯……疯了……”看到两个人疯狂的样子，从没真正害怕过什么人的银星，真正从内心深处生出了无尽的恐惧来。

　　那让自己毫无还手之力的强大敌人，竟然在他们面前如此轻易被杀死。

　　在灭星被杀死的刹那，更吃惊的人，其实是夜辉。

　　夜辉一直在寻找打开隔离罩的办法，但是一直毫无所得。

　　在灭星被杀掉的刹那，他突然觉得有什么东西突然消失了，思维波延伸过去，却又被隔离罩挡住，无法探测到隔离罩内部发生的一切，他下意识地冲回到了能够看到隔离罩内部的地方，就看到灭星已经被古峰和古帆两个人砍成了肉泥。

　　不会吧……怎么可能……不是吧……

　　灭星怎么会死？

　　这个家伙一只阴魂不散地缠着自己，不论自己到哪里，都能够遇到这个家伙。

　　而这个被自己当做宿敌的家伙，竟然那么容易就被人杀死了，不比杀死一只鸡更难多少。

　　这怎么可能？

　　在灭星死掉的刹那，遥远的一处黑暗星系之内，黑星联盟的另外一个巨头，黑星猛然抬起头来，难以置信地看向远方。

　　他全身笼罩在长袍之中，面上带着一张黑色的面具，面具平板无比，毫无表情，有一种诡异的恐怖感。

　　“怎么了？大头领？”他身边的侍者惊讶问道。

　　“怎么可能……灭星……他死了！”

　　“死了？”

　　“滚，都给我滚下去！”侍者的追问却让大首领愤怒地爆发了。

　　“是什么人杀了你……我一定要为你报仇，哥哥！”


第252章：蓝魅星劫案，杀戮本能

　　“阿帆……怎……怎么了……”红莲挣扎着低声问道，在爱哭鬼和灭星两个人的灵魂天赋之下，他刚才也完全没有办法自控，不由自主地陷入了无法动作的境地，而刚刚灭星被杀死之后，灭星的灵魂天赋也就消失了，红莲也就清醒了过来，看到古峰和古帆两个人疯狂的样子，顿时大吃一惊。

　　听到红莲的声音，古峰和古帆两个人同时转过头来，他们的身上溅满了鲜血，双眼赤红如同野兽，这还是红莲第一次看到这样的古峰和古帆两个人，但是对当初在远志星上的众人来说，这样的古峰和古帆并不陌生。

　　在和麻黄号决斗之前，他们就是这样的状态，这代表两个人已经完全进入了不死不休的战斗状态。

　　“阿帆，是我！”看到古帆大步走了过来，一只血淋淋的手向他伸了过来，红莲情不自禁地叫了起来。

　　“我当然知道是你。”伸手在自己面上抹了一把，银白色的面具上，血珠滴落，鲜血沾染在古帆的嘴角，狰狞如同中世纪的吸血鬼，但是古帆的声音却稳定如昔，然后古帆在自己胸口擦了擦手上的血，又伸出手去。

　　红莲伸手抓住古帆的手，古帆一使力，把躺倒在地上的红莲拽了起来，红莲这才知道，古帆是打算扶自己。

　　浑不在意自己身上的血液和肉糜，古帆站在红莲的身边，四下看过去，皱起了眉头。

　　不知道什么时候，爱哭鬼的灵魂天赋也收拢了起来，四周的人都从难以自已的低沉失落之中回过神来。

　　灭星的死，对爱哭鬼带来的打击实在是太巨大了，在灭星死掉的刹那，他几乎无法相信自己的眼睛，就连哭都忘记了，也正因为如此，他的灵魂天赋也失效了。

　　“啊！”几个刚刚从低沉失落之中回过神来的顾客看到此地肆意横流的血液和几乎被砍成了肉末的灭星，发出了惊恐的大叫。

　　“阿……阿帆，发生什么事情了？”刚刚就情不自禁陷入了低沉之中，四周的一切完全无法引起他的注意，所以罗南完全不知道刚刚发生了什么。

　　“敌人。”古帆道，一时半会，他也解释不清，“有人打算抢劫蓝魅星拍卖行。”

　　“什么？怎么可能？我刚才是怎么回事？”罗南并不是一个喜欢自怨自艾的人，刚刚无法控制的低落情绪是他从未有过的，此时回忆起来，情不自禁地就生出了一身冷汗，自己竟然变成了那样的只知道哭泣的懦夫，甚至连自杀都不敢，这样的自己，怎么能够当纵横宇宙的佣兵，甚至成为更高一层的猎人？

　　“是灵魂天赋。”古帆道，他把手中的胜利军刀回刀入鞘，回忆起刚才的一切，心中情不自禁说了一声：“好险！”

　　古帆的目光一转，看到银星正从地面上挣扎着爬起来，就要离开这里，古帆大步走了上去，大声道：“站住！”

　　银星冷哼一声，完全没有停下的意思，大步走了。

　　银星是一个高傲的人，她并不是为了想要和古帆和解而救古帆，而此时，她也不像和古帆说什么谁救了谁，若不是她出手，当时古帆就已经死在了灭星的手下，而若不是古峰相救，她也会死掉，只能算是互不相欠而已，而她出手，只是为了她的爱人，不是为了古帆。

　　“真是傲娇的家伙……”红莲低声道，古帆疑惑道：“什么？”

　　“没什么。”红莲道，“阿帆你还是赶快清理一下身上的血吧……”

　　虽然并不害怕血污，但是红莲还是情不自禁地向后退了几步，离开地面上那一滩血肉，在血肉之中，还有灭星刚刚被古峰打爆飞出去的半边脸，古峰脚尖一挑，拿在了手中，嘿嘿一声冷笑。

　　灭星的灵魂天赋非常强大，特别是和爱哭鬼的灵魂领域叠加，在被爱哭鬼消弱了精神和毅力的情况下，再被剥夺集中力，对所有人来说，几乎都是致命的。

　　对古峰和古帆当然也不例外。

　　但是灭星不知道，古峰和古帆两个人是在怎么样严苛的环境之下长大的。

　　古峰和古帆两个人从小就在逆境之中生存，克服了重重的困难，特别是在驾驶飞船从格兰星飞出，穿越一光年的距离，来到远志星的这段航程。

　　虽然只有短短的一光年，对现在的白帆号来说，不过是一两天的航程，但是对当初的白帆号来说，没有主控系统，没有足够续航的燃料，以低速飞行，每时每刻都必须集中所有的注意力，操纵着飞船，不要偏离航向，不能撞上任何的陨石和宇宙垃圾，一年多的时间，不眠不休的驾驶飞船，让两个人已经把很多东西变成了本能。这也让两个人在日后的佣兵工作之中，不论做什么任务，都可以游刃有余。

　　而本能，是不需要集中力的。

　　譬如，古峰和古帆两个人的思维共享，就已经是本能了，只要他们在能够互相连接的范围之内，就像是呼吸一样，就会自动自发地把思维共享在一起。

　　在灭星的灵魂天赋之下，一个人大脑之中一时间只能想到一件事物，而古峰和古帆两个人，在思维共享的情况下，却可以拥有两个念头。

　　这两个念头，一个是“愤怒”，一个是“杀”！

　　对铜族人来说，战斗就是他们的本能，当他们愤怒到极点之时，大脑之中就只剩下了战斗的本能，这种狂暴状态下的铜族人，战斗力爆棚，极为恐怖。但是仅仅是有杀戮的欲望，只会变成胡乱杀戮的机器，铜族人不是杀人机器，而是战争机器，他们即便是在本能杀戮的情况下，依然拥有非常强大的纪律性和服从性，把狂暴和冷静完美的合二为一。

　　身为如假包换的铜族人的古峰，所拥有的念头是“愤怒”，因为古帆刚刚差点被杀死，而虽然自诩为铜族人，却没有铜族人血脉的古帆，支配他的不是愤怒，而是杀意，是有着明确目标的，针对灭星的杀意。

　　两个人的两种意识叠加在一起，就成了刚才疯狂的二人组，不过古峰毕竟拥有铜族人的优势，大多数攻击是由他发起的，古帆只是在杀意的支配之下，在灭星的背后进行偷袭，刺穿了灭星的身躯。

　　灭星的灵魂天赋本是无懈可击的，除非灵魂比他更强大，否则不可能躲得过他的灵魂天赋的支配，奈何古峰和古帆两个人一体同心，心意相通，两个人以极为独特的方式，避过了他的灵魂天赋，淬不及防，完全没有意料到这一点的灭星，被古峰和古帆两个人合力斩杀，化为了一缕冤魂。

　　站在隔离罩外，看到古峰手中那依然滴落着鲜血和脑浆的灭星的半边脸，夜辉心中百味杂陈。

　　不知道从哪一代开始，每一个在外行走的夜族人，总会有一个魔障一般的契族人与其为敌，而最终酿成的绝大多数都是悲剧，不是夜族人被契族人毁灭，就是契族人被夜族人杀死，而他的死敌就是灭星，从他成为一名弥争猎人，不经意间破坏了一次灭星的行动开始，灭星就如同水蛭一般地吸住了他，不肯有丝毫放松。

　　当初他之所以会前往舵缘星，其实并不是因为舵缘星的公会新开张，而是因为他知道银星前往舵缘星，去剿灭了黑星联盟旗下的一个小星盗联盟。虽然银星的父亲因为某些原因和夜族人脱离了关系，但是银星依然是夜族人无疑。

　　黑星联盟有着深厚的契族人背景，任何一个夜族人最忌讳的，就是和契族人打交道，因为契族人就像是狗皮膏药，一旦沾上了，就绝对揭不下来，最终极可能演变为不死不休的结局。

　　身为游荡在外的夜族人，银星似乎不了解这一点，如果她一不小心，和契族人接触了，恐怕也会陷入这种近似诅咒的怪圈。

　　调查之后，夜辉发现了和银星似乎不共戴天的古帆，本以为古帆是契族人。

　　如果古帆真的是契族人，即便是赔上自己弥争猎人的名号，他必定会直接杀死古帆，夜族人和契族人，本就是不死不休的仇敌，种族的仇恨，是最难化解的。

　　夜辉说只要是侍花族人，就可以戴上夜族人的面具，这点并不准确，因为契族人其实也曾经是侍花族的一支，而契族人是绝对带不上夜族人的面具的。而且契族人绝对无法觉醒思维波，这是契族人的劣势。古帆可以戴上夜族人的面具，同时拥有思维波外放的技巧，所以绝对不会是契族人，明确了这一点之后，夜辉就放下心来，只是他想要化解古帆和银星的矛盾的想法，却依然无解，古帆对银星的仇恨，似乎并不比契族人对夜族人少多少。

　　之后的一切发展，似乎让他稍稍放心，契族人是被人排斥的骗徒之族，人类越多的地方，他们隐匿的越深，越不容易见到，在蓝魅星这种人来人往的地方，夜辉本以为不会有契族人出现，谁知道最终还是因为他的关系，让灭星见到了古帆和银星。


第253章：蓝魅星劫案，因果

　　只是，灭星已经把夜辉当做他的死敌，只要古帆和银星在这次不被杀死，日后他自然也不会再紧盯着两个人不放，古峰、古帆和银星三人虽然各自的战斗力都远不如灭星，但是三个人加起来，特别是还有一个已经初步掌握了灵魂天赋的古帆在，在他想到办法，打破隔离罩进入会场救援众人时，保住性命应该不成问题，夜辉本应该放心。

　　谁知道，灭星竟然死在了这里。

　　灭星死了？

　　怎么可能？

　　有一句俗话说得好，最了解你的人不是你的朋友，而是你的敌人。

　　作为灭星的宿敌，夜辉对灭星可以说非常了解，他和灭星之所以能够成为纠缠不休的仇敌，就是因为他们双方谁也奈何不了谁，只能不断地碰撞，不停地斗争。

　　换句话说，正是因为有灭星的存在，现在的夜辉才会如此强大，而灭星虽然在直接的战斗力上并不如夜辉，但他的灵魂天赋却非常占便宜，可以大幅度压制敌人的战斗力。

　　灵魂天赋的强大之处，就在于不论实力多么强大的人，只要灵魂不够强大，或者灵魂被克制，就会被他的灵魂天赋所支配，严重削弱甚至失去战斗力。

　　夜辉的灵魂天赋，是增强自身的灵魂天赋，而灭星的灵魂天赋，却是削弱对方的灵魂天赋，异曲却同工，殊途却同归。

　　愣愣的站在隔离罩外，看着那个全身浴血的少年和被铜族少年当玩具把玩的半颗脑袋，夜辉惘然了。

　　古帆用他的双刀，斩断了夜辉的因果，使他从夜族人近乎诅咒的宿命之中解脱出来。

　　却不知道，古帆有没有被这因果的丝线所缠绕。

　　这个世界上，所有的东西都不是孤立存在的，任何一点信息的变动，都会引起连锁反应，古代人曾经用一个非常微妙的词语来形容它，称其为蝴蝶效应。

　　而现在的人类，在这种放大效应的研究之上，已经深入了许多，夜辉就是最擅长此道的人，他可以利用他的灵魂天赋，根据一点点的信息，开始整合、推演，然后计算出对方所可能采取的行动，计算出将要发生的一切。但是他绝对没有计算出，灭星会死在这里。

　　这是他失算了，还是因为，在这个计算之中，有人是他所不能计算出的呢？

　　是灭星？他确实无法完全掌控灭星，若不然灭星也不配做他的宿敌了。

　　但是灭星的行动模式，他不用去计算，也能够猜到一个八九不离十。

　　这种远超计算和预期的境况，唯有那唯一的变数，古帆了。

　　这个少年，到底是什么人？

　　这种无法把握的感觉，多久没有过了？

　　对身兼某些流派的夜辉来说，对灵魂的研究，让他的思维方式更倾向于某些玄学，在面对无法解释的情况时，下意识地就会向某些未知的方向靠拢，毕竟所谓冥冥之中的天意，其实也不过是信息运行的规律罢了。

　　古帆却没有想那么多，他和古峰两个人嘿嘿诡笑着，冲到了一个角落里，把角落里一个人揪出来，丢在了他们座位旁边的地上，就在那一滩血迹前面。

　　这个人，是爱哭鬼。

　　其实，即便是夜辉，也是第一次看到爱哭鬼，每次爱哭鬼发动自己的灵魂领域时，他的灵魂领域所笼罩的范围，都会变成哭声一片，爱哭鬼自己潜藏在人群之中痛哭，根本就无法找到爱哭鬼的踪迹。

　　夜辉的推演，也必须是需要有最起码的信息的。

　　他不知道古帆怎么找到的爱哭鬼，他怎么能够知道，古帆的灵魂天赋，竟然可以标记出信息的流动规律，并对其进行干涉。

　　在这种情况下，不管爱哭鬼哭的再伤心，伪装得再好，都如同冬夜里的火把一般显眼，绝对逃不过古帆的灵魂天赋，刚刚还有灭星保护他，现在再也没人能够掩护他了。

　　从外表上来看，爱哭鬼是一个愁眉苦脸的小老头，一脸苦相，面黄肌瘦，不知道是不是因为经常哭，他的双眼红彤彤的，被古帆抓到之后，他也不辩解，趴在那里就哇哇哭了起来，他一哭，顿时不妙，因为距离太近，受到的影响实在是太严重，罗南顿时也嘤嘤地哭了起来，这个爱哭鬼的灵魂天赋实在是太诡异，太强大，即便是大男人，也会哭得像是小媳妇。

　　从爱哭鬼开始哭，四周顿时又是哭声一片，简直就像是死了爹一般伤心。

　　红莲都感觉有点吃不消，顿时向后连连后退，躲开了很远，这才稍稍感觉不那么痛苦了。

　　“给我住口！”古帆抽出胜利军刀，架在了爱哭鬼的脖子上。

　　“嗝儿！”被吓了一跳，爱哭鬼哭声一顿，打了一个嗝儿，僵在了那里，这哭声一停，四周的人都茫然四顾，刚才怎么了？怎么又突然悲从心来，似乎家里死了一户口本一般。

　　“不……不要杀我……”爱哭鬼的脸一瘪，又要哭，古帆的刀尖向前一递，刀尖刺入了爱哭鬼的脖子，鲜血顿时染红了他的外衣。

　　“如果你再哭，我就杀了你。”古帆冷冷道，他不需要任何多余的言语，站在灭星的尸骨之中，甚至不用再说什么，爱哭鬼就知道违抗他的后果。

　　爱哭鬼不敢再哭，古帆左右看了看他那哭脸，发出了一个惨绝人寰的命令：“给我笑！”

　　爱哭鬼抽动了一下嘴角，露出了一个比哭还难看的笑容，这惨绝人寰的笑容让刚刚收住泪水的罗南大感吃不消，连忙道：“阿帆，千万别让他笑了，我看到就想哭了。”

　　他连看都不敢再看一眼，顿时转过脸去，对着另外一边，再也不看爱哭鬼。

　　“笑的不真诚，给我笑真诚一点！”古帆手中的刀尖又向前抵了一下，爱哭鬼身体向后瑟缩着，极力把嘴角拉到了耳根，露出了更狰狞的笑容。

　　别说他平日里就几乎从没笑过，单说现在被刀子逼着，能笑出来才有鬼了。

　　“我……我笑不出来……”爱哭鬼抽抽搭搭地又想哭。

　　“奶奶的，笑不出来也要给我笑！”古帆慢慢俯下身去，带着银色面具的少年，双眼之中还残留着恐怖的血丝，他紧盯着爱哭鬼的双眼，手中的刀尖慢慢刺破了爱哭鬼的动脉的管壁，爱哭鬼甚至可以感受到那刀尖再向前一点点，就可以直接把他的大动脉切断。

　　古峰把手中的灭星的半边脑袋向爱哭鬼的怀中一塞，爱哭鬼顿时拼命尖叫起来。

　　“笑！”紧盯着爱哭鬼的双眼，古帆怒喝道，他的声音带着一股无法抗拒的力量，直接震慑着爱哭鬼的灵魂，他赤红的双眼，就像是魔鬼的双瞳，映照在爱哭鬼的双眼之中，那一瞬间，爱哭鬼突然咯咯笑了起来，他努力吧自己的嘴巴扯到了耳根下，露出了诡异而狰狞的笑容。

　　“咯咯……哈哈……嘿嘿……”诡异而低沉的笑声之中，鲜血随着爱哭鬼的脖子汩汩流出，古帆慢慢直起身体，看着那正抱着灭星依然流着脑浆的半边脸，疯狂大笑的爱哭鬼，把手中的胜利军刀收刀归鞘，然后慢慢转过头去，看向身后。

　　他虽然已经不再血红，却隐现血丝的双眼引起了一阵阵的惊呼，其他的宾客们，都下意识地向后退去，转过头，不敢和他的双眼对视。

　　站在隔离罩外，夜辉的双眼那一瞬间有点茫然。

　　不论是能够看到信息流向的古帆，还是其他什么人，那一刻都不曾看到，在古帆紧盯着爱哭鬼的双眼，命令他笑时，已经有一丝信息注入了爱哭鬼的体内，让他的灵魂改变了构造。

　　虽然不曾测试过，但是夜辉却有一种直觉，那可怜的爱哭鬼的灵魂天赋，已经完全废掉了。

　　就像是契族人可以利用自己的灵魂注入别人的灵魂，来强迫别人服从自己的命令，从而支配别人一样，古帆刚刚也做了类似的事情，虽然他自己都没有意识到。

　　其实刚才这种做法，才是古帆真正的灵魂天赋，他那感知信息流动的能力，只是通过胜利军刀模拟出来，并不是真正的灵魂天赋。

　　不过，此时此刻古帆的灵魂天赋，才刚刚露出了狰狞的一角，完全不知道到底是什么样的灵魂天赋。

　　当爱哭鬼的灵魂领域消失，不再被别人的灵魂天赋所压制的众人，都慢慢反应过来，刚刚到底发生了什么，他们之中震怒者有之，思索着有之，后怕者有之，愤怒者有之。

　　人天生就讨厌被关起来的感觉，虽然是为了保护他们，但是现在他们就也颤被关在了隔离罩里，这让他们中很多拥有地位的人，感到难以忍受。

　　依然停留在隔离罩内部的工作人员此时也重新担负起了自己的责任，开始疏导众人的情绪，竭力维持秩序，有一名大堂经理一般的人物来到了古帆的面前。

　　“这位先生……”他对古帆鞠了一躬，低声道：“您仗义援手，击毙和制服了敌人，我们蓝魅拍卖行铭记在心，现在可否容许我打扫一下战场？”


第254章：蓝魅星劫案，破门而入

　　古帆侧身让开了，几个清洁机器人走了过来，清扫着地面上的血迹和各种碎肉，曾经叱咤风云，被夜辉视为大敌，在黑暗的星盗世界之中大名鼎鼎的黑星联盟几大巨头之一的灭星，就这样被几个铁皮罐头装进了垃圾袋里面，变成了一堆和砧板上的猪肉馅同样的事物。

　　有几个穿着黑色礼服的蓝魅星拍卖行的保卫人员走上前来，打算把爱哭鬼铐起来，古帆顿时竖起了眼睛。

　　“你们做什么？”古帆冷冷道。

　　“这个……”大堂经理连忙道，“我们把非法入侵的人拘禁起来。”

　　“你们是都弄错了什么？”古帆冷冷道，“他们是我的俘虏，不是你们的。”

　　“这个，尊敬的客人，他们是侵入蓝魅星拍卖行的人，理应是我们处理善后的事务……”那大堂经理一愣，虽然有点为难，却还是坚持道。

　　“你确定？”古帆双手握住了腰间的刀柄，一双眼睛寒光闪烁，如果大堂经理胆敢说一句不合他心意的话，他也不介意直接把这个大厅经理斩杀在这里。

　　他对蓝魅星本就没什好感，他之所以出手，绝对不是为了保护蓝魅星拍卖行，只是因为作为一名强者，他的自尊心和强者的心态，不允许任何人在他的面前撒野，正如同老虎不论到什么地方，都是森林之王，不允许任何人挑战他的权威。

　　其实，在失去了爱哭鬼的压制之后，大厅之中，比古帆更强大的武力大有人在，不说其他人，单说那两个身穿黑色礼服的安保人员，只要他们念头一动，潜藏在大厅地板下的弹射箱就能够把两个人的战甲直接弹射过来，在零点一秒之内，他们就能全副武装完毕，而这样的安保人员，在整个大厅里面，足有上百人。

　　只是，这些人虽然战斗力算得上是强大，灵魂上却堪称弱小，正如同士兵总是如同一个模子里出来的量产货，但是首领却总是有着自己独特的地方，这些人再厉害，充其量也不过是一个高级打手，一名被人指挥的士兵罢了。

　　即便是如此，古帆依然有着足够的自信。

　　爱哭鬼能够做到的事情，他不见得做不到，虽然相比这虚无缥缈的灵魂，他更喜欢真刀实枪地干一场，如果能够驾驶着飞船对垒，那就更和他的心意了。

　　“我……”面对古帆那寒光闪烁的双眸，大堂经理犹豫了，他当然不确定，他并不是夜辉这种级别的高手，不知道如何去判断别人的灵魂强弱，但是他能够感受到古帆身上散发出来的逼人的威压，仅仅是在现在的古帆面前保持镇静，就已经让他拼尽全力了。

　　这少年，到底是什么样的人？

　　附近几个黑衣安保人员都逼了上来，他们大多是铜族人，虽然对刚刚拯救了他们的古帆动手并非他们的意愿，但是若是上级下达这种命令的话，他们绝对会直接出手。

　　只是，同为铜族人，同时面对的是未成年的夜族人和铜族人，他们自然不可能真的直接下杀手，把这两个人抓起来，迫使他们改变想法，还是很可能的。

　　但是此时此刻，却又有几个人挡在了他们的面前。

　　在大厅里，并不是只有古帆等人和拍卖行的那些工作人员，其他那些顾客，其实每一个都是大人物。

　　能够来到蓝魅星拍卖行现场的，哪个不是大人物？

　　“游亿先生，您这是……”看到那个命令自己的随从拦住了蓝魅星的安保人员的中年男子，大堂经理也不敢造次，只能无奈苦笑。

　　“我这是第几次参加你们蓝魅星的拍卖会了？”被称为游亿的男子沉声道。

　　“游亿先生，您这是第七次参加了。”那大堂经理对每一个经常来的客人都了若指掌，自然不会记错这位大人物来的次数。

　　“没错，我已经参加了七次了，但是恐怕这是我最后一次来参加蓝魅星拍卖行的现场拍卖会了。”游亿道，他正眼也不看那大堂经理一眼，这个大堂经理还没有资格跟他说话，如果想要和他正面对话，必须是支配着蓝魅星的红云族中的重要人物，他对古帆轻轻一鞠躬，道：“尊敬的古帆先生。”

　　他刚才也听到了那大堂经理如此称呼古帆，“在下龙澜星的游亿，非常感谢古帆先生仗义出手，使我们免于继续出丑，如果古帆先生有时间来到龙澜帝国的话，请一定不吝赏光，来到龙澜星做客，不论什么时候，游亿随时听候您的召唤。”

　　他从身后一名随从的手中取出了一张名片卡，递给了古帆。

　　这种类似之前的名片的卡片，事实上是一种信息卡，记载了很多的信息，本身也拥有防复制、防伪的功能，任何一个发出去，都可以作为凭证用的，在某些地方可以畅通无阻。

　　古帆眨了眨眼睛，下意识地接过了游亿手中的卡片，此时此刻，他应该也回给游亿一个，只是古帆哪里有这种正式的东西？

　　那卡片是黑金色的，浮雕了游亿的名字，并无其他任何的介绍，就像是全宇宙的人，都应当认识他一般。

　　事实上，也差不多如此，别说圈子里了，即便是普通人，也大多都听过他的名字。

　　龙澜帝国是整个人类世界之中，首屈一指的大帝国之一，而他游亿，即便是在龙澜帝国，也是大名鼎鼎的存在，他的这份骄傲，当然有其缘由。

　　而在整个大厅里，他也是地位最高的人，他并不是每次拍卖年会都参加，这次他是因为一个无法拒绝的请求而来，他的目标就是那颗星辰宝石，只是因为事情突然发生变化，现在拍卖已经中止，星辰宝石也已经没有了继续竞拍的必要，所以他决定立刻离开了。

　　对古帆点头为礼之后，他并没有过多停留，直接回到了自己的包厢里，静静等待隔离罩打开，在游亿离开之后，又有几个人过来向古帆表示了感谢。

　　或许这个大厅里，有很多的人对古帆实质上的援助并未放在心上，但是这几个最有地位的人，他们的地位和他们的高傲，都不允许他们对古帆的援助视而不见。

　　古帆本不擅长和这种人打交道，他的表现可以说糟糕之极，只是冷淡地点头，接受他们递过来的信息卡。这些大人物，每一个都是长期高居上位的存在，他们的身上，自然而然有一种压力，让红莲、罗南等人，想要代劳都不行。

　　“实在是抱歉，古帆先生，我也只是在履行我的职责，刚才实在是得罪了。”等到这些人都离开之后，大堂经理或许也得到了某些指示，对古帆歉意地说道。

　　事实上，现在最应该感谢古帆的，是蓝魅星拍卖行，不过蓝魅星拍卖行的负责人此时被隔离罩隔离在外，身为红云族人的红雷又在事前接到了夜辉的提醒，提前离开了会场，现在的蓝魅星拍卖行内部，竟然连一个真正的红云族人都没有。

　　好在，蓝魅星上绝大部分的武装力量都是天生服从坚忍的铜族人，才没有出现任何的乱子。

　　这位大堂经理也是一个人才，他努力活跃着整个大厅的气氛，却又只字不提刚刚的变故，就好像刚才的事情完全不曾发生一般。

　　那些刚刚出了丑的人，也只字不提刚才的一切，他们坐在自己的座位上，低声交谈着，似乎现在只是拍卖正常中止休息，而不是因为意外。

　　而古帆等人，却是拖着一直在神经质地笑着的爱哭鬼，来到了隔离罩的边缘，他低头看着那隔离罩，似乎打算想办法打开这隔离罩。

　　突然，整个大厅猛然一震，远处隐约传来了警报的声音。

　　几声低沉的尖叫声响起，刚刚发生的事情既然已经发生了，自然不可能当做真的没发生过，特别是一切女眷，还未完全从惊恐之中脱离出来，一旦受到刺激，自然情不自禁地惊慌失措。

　　“我操，发生什么事情了？”在大陆的底层，暴君号的腹部，愤怒的吼声响起，黑潦突然发现，刚刚还在不断向自己通风报信的几个由灭星所发展来的内线，已经和他们失去了联系。

　　此时他们刚刚顶着暴君号内部的各种战斗人员的攻击，来到了暴君号内部保险柜的柜门前。而最重要的一个内线，就是在暴君号内部，掌控者暴君号保险柜密码的最重要密码的暴君号二副，他本应该站在这个位置，此时却根本就不在。

　　怎么回事？因为灵魂的约束，除非是被杀死，否则无论如何，那名二副此时都应该在这里，为他们打开保险柜门。

　　但是此时此刻，已经没时间再犹豫了，他直接从腰间摸出了一颗鸡蛋大小的装置，按在了舱门之上。

　　“闪开！”随着黑潦的一声令下，跟随在他身边，已经牺牲了不少人的星盗们四下散开，分别找掩体躲藏，随着“轰隆”一声巨响，和整个船体连接在一起的暴君号保险箱震动着，甚至使整个大陆都震动了起来。一道紫色的光芒闪过，完全一体成型的保险柜舱门上呗炸开了一个大洞，刚刚黑潦所使用的，是一个小型的虚空炸弹。


第255章：蓝魅星劫案，暴君的决断

　　暴君号当做保险柜使用的，是一个完全嵌入到了暴君号的龙骨之中，直径近三十米的巨大菠萝状的圆球。这个保险柜除了唯一的一个舱门，完全使用的一体成型技术，而舱门处则专门加厚了，厚度足有两米。超高强度的力场金属甚至比暴君号完全一体成型的外壳还要坚韧。

　　但即便是这样一体成型的外壳，在高强度的虚空炸弹近距离爆破之下，依然没有挡住。

　　其实，暴君号的保险柜本来还应该有一层隔离罩，就像是拍卖大厅的隔离罩一般，在危急时刻，自动启动，但是就在刚才，暴君号船长命令启动隔离罩时，却发现隔离罩已经在不知何时被人破坏了。

　　虽然现在的黑潦还不知道灭星已经死了，但是他也知道灭星所布下的一些暗桩已经失去了效用，只是在他们行动之前，已经命令暗桩进行了一定的准备工作。在暗桩的配合之下，他们应该直接在几秒钟之内把整个舱室席卷一空，然后立刻逃跑，现在虽然曲折了一点，却并不是太糟糕。

　　“快！快！”用最暴力的方式打开了保险箱的入口，黑潦自己并没有入内，而是指挥着两个手下冲了过来，这两个手下身边各自漂浮着一个巨大的悬浮自走箱，自走箱张开上盖，两道光束延伸出去，直接深入了保险箱的内部，这箱子所利用的而，竟然也是蓝魅星所引以为豪的牵引光束科技，在光束的牵引之下，保险箱内的东西飞速飞出，分门别类地排列在两个自走箱之中。

　　这两个箱子虽然不能把整个保险箱里面的东西全部取走，但是却可以取走一大堆体型不大，但是非常珍贵的事物。

　　在蓝魅星拍卖行的，大多是奇珍异物，这些奇珍异物，一般体型都不大，一个箱子可以装下去很多，譬如被誉为最美丽的星辰宝石的格兰之眼，也不过是核桃大小。

　　看到敌人竟然直接炸开了保险柜的舱门，暴君号船长的牙齿都要咬碎了。

　　虽然暴君号本身的配置极高，同时还采用了罕见的一体成型的甲板，船身坚固到了极点，但是整艘飞船事实上并没有多强的抗击打能力，其主要原因，就是因为飞船内保险箱中的那些奇珍，有很多都是不耐受冲击的，有些比较脆弱的物品，甚至一次剧烈的震动，就足以让其一文不名。虽然保险箱内使用了最高科技的凝光超高缓冲装置，但是对那些珍品来说，再怎么严密的保护，都不为过。

　　而直接在舱门上爆破的虚空炸弹，可比撞击的冲击力打多了，这一次爆炸，至少席卷了一半的舱室，至少要把整个保险柜里面一大半的东西化作一文不名的存在。

　　这些东西是那些拍卖的人交给他们保管的，若是他们弄丢了，就只能由他们负责赔偿了。

　　虽然蓝魅星红云族财大气粗，但是他们的钱也不是大风刮来的。特别是其中有很多拍卖品都是这宇宙之中独一份的，有市无价。

　　若是正常的拍卖，不论流拍也好，买家出价极低也好，这都和蓝魅星拍卖行没有任何关系，顶多会略略影响蓝魅星拍卖行第一拍卖行的声望，但是一旦拍卖物品丢失，涉及到赔偿，不论多少钱，就都只能由得拍卖品的所有人开口叫价了，再多也得听着。

　　一下子损失了一半的拍卖品，不论这些人能不能或者离开暴君号，暴君号船长渎职之罪已经坐实了，别想再有丝毫的转圜余地。

　　而更让暴君号船长担心的是，对让都已经丧心病狂到直接用虚空炸弹炸烂舱门了，接下来，他们如果在船舱内乱丢虚空炸弹，说不定整个飞船都要交代在这里。

　　“给我杀了他们！绝对不能给让他们离开！不惜一切代价！”船长再也不顾体恤下属的性命，发达了疯狂总攻的命令，飞船上的战斗人员奋不顾身地冲了上来。

　　“保护好箱子。”面对汹涌而来的敌人，黑潦大声命令道，一个箱子已经装满了，两个星盗护送着箱子向降临号的方向跑去，降临号的下腹部，舱门打开，一道牵引光束射出，直接把箱子和两名星盗吸入。

　　这一切，都电光石火一般迅速，另外一个箱子则接替了刚刚那箱子的位置，继续从保险柜里面向外搬运各种展品。

　　看着那些展品在透明如同胶质的凝光之中流动，蓝魅星的众人，却是束手无策。

　　黑潦带来的不但都是亡命之徒，而且个个身手不凡，面对暴君号船员的冲击，虽然抵抗越来越吃力，却一个个打了鸡血一般，浑不怕死，拼死抵抗。暴君号船员还顾虑飞船而安全，不敢使用强穿透性的武器，星盗们却是一个个毫无顾忌，就算是对着飞船引擎室的方向，都敢疯狂扫射，完全不担心会引起飞船的大爆炸。

　　夜辉绕过了被隔离罩隔离起来的拍卖场，来到了拍卖场的后台，为了拍卖方便，拍卖场的后台，就在暴君号的正上方。

　　四周的红云族人已经都不见踪影，地面上一片平整，完全找不到入口。

　　夜辉的思维波扩散开来，在后台上搜索着，很快就找到了通往下方的通道，只是这通道也是凝光通道，平日里凝光是完全凝固的，就像是通道完全被凝光所阻塞，而这道凝光通道，完全由暴君号所控制。

　　“顾不了这么多了！”夜辉顾不上避讳侵入红云族人的主控系统，会带来什么样的后果，他的思维波钻入了凝光通道的通讯线路，强行突破了主控系统的防御系统，直接联络上了暴君号的主控系统。

　　暴君号船长正在焦头烂额之时，突然听到通讯官大叫起来：“船长大人，有人正在侵入飞船的主控系统！”

　　暴君号虽然是蓝魅星最好的飞船，但是它的主控系统，却依然受人类的科技局限，和人类大脑的运算能力相比，相差很远，夜辉身为成年夜族人，资深猎人，想要控制这艘飞船有点难度，但是仅仅是侵入通讯系统，却非常简单。

　　“什么人，给我收拾掉他！”暴君号船长怒喝道，他已经出离愤怒了，已经侵入了飞船的内部，还犯得着再侵入飞船的主控系统吗？

　　“大人……是……”通讯官还没说完，就听到一个沙哑的声音响起来：“抱歉，暴君号的船长大人，我是弥争猎人夜辉。”

　　“夜辉？”并不是所有人都知道夜辉的大名，暴君号船长就是其中一人，他愣了一愣，就听到一个惊喜的声音响起来：“夜辉先生，您下来了？上边怎么样了？银星他没事吧？”

　　刚才说话的人正是红雷，他身为红云族人，是拥有进入暴君号的权限的，而暴君号的船长，其实是他的一名族叔，对他向来爱护有加。出于对家族的忠诚，刚才在夜辉发出警告的第一时间，他就冲了下来，前来保护暴君号，谁知道敌人的攻击比他想象中的还要强大。红云虽然实力强大，但是在红云族人中，却还算是年轻人，正处于被保护的阶段，暴君号船长把他留在身边，没敢让他前去参加战斗。

　　听到红雷竟然念念不忘问银星，船长微微皱眉。

　　“上边的情况已经稳定了。”夜辉的声音又急又快，“暴君号船长在吗？我现在把我所知道的一些资料告知你们，希望能够帮到你们。”

　　夜辉也知道，蓝魅星的人不见得信任他，让他进入蓝魅星最重要的暴君号的内部，所以他只是把讯息传了过来。

　　“侵入蓝魅星拍卖行的共有两个人，他们分别是隶属于黑星联盟的灭星和爱哭鬼。这两个人触发了蓝魅星拍卖行的隔离罩之后，被关在了护罩里面，在刚刚的战斗之中，灭星已经被杀死，爱哭鬼也已经被制服……”

　　“什么？”红雷大惊，在接待夜辉之前，他也曾经调查过夜辉的详细信息，对红云族来说，很多别人不知道的秘密，都可以调查到，夜辉和灭星彼此之间的恩怨，他们也一清二楚。灭星是和夜辉一个级别的强大存在，是红雷都必须仰望的，什么人能够杀了他？

　　“是谁杀了他？”红雷迫不及待问道。

　　他不记得自己离开之后，大厅里还有什么高手，那些大人物的保镖固然强大，但是会屈身做人保镖的人，再强大，又能够强大到什么程度？

　　夜辉略一停顿，道：“这不是重点……根据灭星和爱哭鬼的身份，我可以推测侵入暴君号的，应该是黑星联盟的另外一个巨头黑潦，黑潦号的主驾师，同时也是黑潦号僚机的副驾师，是一个来历神秘的男人。据我的了解，他叫做残信，驾驶技术出神入化，如果他们驾驶着飞船来，无论如何，都不能让他们脱身！一旦让他们脱身，蓝魅星，不，整个蓝魅星附近的星域，都没能够拦住他们的人！”

　　听到夜辉所提供的信息，暴君号船长低下了眼睑，零点几秒之后，他就抬起眼睑，大声道：“红雷，你立刻离开暴君号，到上方解除拍卖行的隔离罩！”

　　“隔离罩？叔叔？隔离罩不是不能从外界解除吗？”红雷一惊。

　　“当然是能的，但是这个解除方法不能轻易告诉别人。”暴君号船长低声在红雷的耳边说了两句，红雷连忙离开了飞船，直接用凝光通道直飞上方，而目送红雷离开之后，暴君号船长沉声道：“启动外壳死锁系统，死锁外壳，所有战斗人员，准备武器——誓与暴君号共存亡！”

　　“吼，誓与暴君号共存亡！”四周响起了船员们的怒吼声，能够在暴君号上服役的人，忠诚度都毋庸置疑。


第256章：蓝魅星劫案，逃亡与追击

　　蓝魅星拍卖行可以被人闯入，可以被人毁掉，但是绝对不能被人带着东西离开，这是最基本的底线。

　　蓝魅星拍卖行虽然不是红云族最赚钱的产业，却是红云族最成功的品牌，是红云族人最引以为豪，无人不知无人不晓的产业，如果蓝魅星拍卖行被人怀疑，那就代表整个红云族被人怀疑，这种情况他们绝对不允许。

　　所以此时的暴君号船长，已经做好了最坏的打算，就算是自己等人在飞船内拼到了不胜一兵一卒，即便是就连船长自己都牺牲掉，也绝对不允许敌人离开。

　　不过，身为红云族中比较受宠的下一辈，暴君号船长不希望红雷也随自己等人牺牲在这里，所以他才把解除上方的隔离罩的任务交给了红雷。

　　红雷未尝没有感觉到这一点，但是他却知道，此时此刻并不是争执的时候，多牺牲一个人在飞船里面，毫无意义，相反，如果暴君号船长希望他能够留下，他也绝对不会多说一句话。

　　蓝魅星的信誉已经到了最危急的时刻，他虽然和家庭闹了矛盾，但是他依然深爱自己的家族，自然不会希望蓝魅星拍卖行受到打击，从此一蹶不振。

　　在公网如此发达的世界，蓝魅星拍卖行这种线下的拍卖，已经越来越难维持了，蓝魅星拍卖行是一个存在了数千年的怪物，是在秋罗星确认了自己的地位之后的几年之后，才在秋罗星某位大佬的扶持下建立起来的，同样，他们红云族其实也是那时候才真正跻身强力种族的一员，他们非常珍惜，绝对不会轻易放弃，因为强力种族并没有非常明确的界限，他们红云族可以被计入强力种族，同样也可以被剔除。

　　“快……快……”虽然看不到飞船的外壳已经完全闭合在一起，但是黑潦却可以清晰感觉到，发动攻击的人显然已经少了许多的顾虑，许多的杀伤性武器已经不再吝啬，飞船内的许多设施被破坏，一片狼藉。黑潦自然感受到了压力，说不定到了最后，暴君号会选择自爆，任何一艘飞船都可以自爆，只要逆转飞船的引擎就好了。如果逆转飞船的引擎，让飞船的引擎进入自我冲突的无序运转状态，彼此冲突的能量，就会把整个飞船炸成一团蓝色的光芒。

　　暴君号的两块一体成型的甲板，不但是对外防御的外壳，同样也是对内防御的牢笼，这点在他们来之前，就已经调查过了，灭星的灵魂天赋让他们在渗透的方面几乎无往不利。

　　最后一个自行走箱子离开了保险柜的入口，离开那外壳上遍布规则突起，形如菠萝的一体成型保险柜，向降临号飞奔而去。

　　“船长，干完了？”降临号的驾驶舱里，趴在驾驶舱上假寐了片刻的残信抬起头来，问道，“时间快要不够了。”

　　“回来了……”一路上丢下了好几具尸体，黑潦终于跳进了降临号的舱门里，他回头看了一眼，似乎已经没有在外面的人还活着了，随手就关上了舱门，靠在墙壁上低声喘着气，“残信，剩下的就交给你了，我事先声明，事情没想象中顺利，飞船的外壳好像是锁死了，还能行吧。”

　　“没问题。”残信笑了笑，“我可也在外面留了点东西的。”

　　在暴君号外，当初降临号进入蓝魅星投放舱之前，抛下的两条后掠翼上突然闪起了淡淡的紫色光芒，然后光芒炸开，轰一声巨响，紫色的光芒吞噬了距离不远处的暴君号，暴君号就像是被啃了一口的蛋糕，顿时少了一部分。

　　虚空炸弹是通过剧烈的能量冲突引动虚空能量本身的激荡，其爆炸其实是非常紧密的两次，以第一次高能爆炸引爆虚空能量，其内部虚空能量的多寡，决定了爆炸的范围，虽然号称炸弹，但是这些虚空炸弹内部所蕴含的虚空能量，其实少得可怜，所以波及的范围，也非常微小。这种炸弹成本低廉，威力极大，虽然被各大势力联合禁止，却是星盗们最喜欢的爆炸武器。

　　原本虚空炸弹也不见得能够对暴君号造成致命的损伤，但是暴君号的隔离罩系统已经被内应破坏，再强韧的力场金属，也没有办法抵抗下虚空能量的攻击，这是本质上的差距。

　　看着突然豁然开朗的飞船，残信发出了一声呼哨，猛然向前推下了操纵杆。

　　“嗡！”笼罩在拍卖行外部的隔离罩突然打开了，众人同时一怔，然后就响起了女士们的尖叫和男人们情不自禁地欢呼。

　　“各位，请立刻离开这里，现在有一群强盗正在和我们的飞船交战，这里现在并不安全，我们蓝魅星的飞船已经停靠在外，带领大家转移到其他地方。”红雷站在了拍卖台之上，大声宣布道，对现在的科技来说，没有任何一种保护措施是绝对安全的，最安全的就是距离。想要保护宾客的安全，即便是隔离罩也没用，必须立刻带他们离开，虽然说离开蓝魅星影响很不好，但是让他们在这里遇险，却是影响更差。

　　蓝魅星当然不可能只有暴君号一艘飞船，事实上，暴君号除了防御能力和外壳之外，其他方面在蓝魅星完全排不上号，暴君号出行和移动时，都有一整个编队的强力战舰护航，现在这个战舰正在外围。

　　对整个蓝魅星的疏散已经开始了，丧心病狂的星盗们既然胆敢攻击蓝魅星拍卖行，抢夺蓝魅星拍卖行的各种稀有物品，说不定他们也敢出手毁灭星球，毕竟毁灭星球实在是太容易了。

　　站在台上，看着台下慌乱的宾客，红雷的心中，百感交集。

　　这些平日里高高在上，自以为自己是人上人，是天生贵族，高人一等的宇宙中的大人物们，在遇到能够危及生命的危险时，也不过是一群普通人，惊慌失措之中，什么风度，什么身份，都已经不在考虑之中了。

　　只有极少数真正算得上大人物的存在，此时还保持着基本的镇静，这些人也并没有随着人潮前往蓝魅星的飞船，他们自己都有飞船在四周停靠，在隔离罩被解除的时候，他们就已经发出了讯息，让飞船前来接应救援。

　　多年以来，从来没有人能够闯入蓝魅星拍卖行的内部，对蓝魅星拍卖行做出这种程度的破坏，看着那些慌乱的人，看着他们咒骂着曾经努力赞美，曾经是炫耀资本的拍卖行，红雷突然心生绝望，难道蓝魅星就这样脆弱吗，难道仅仅是这样一次打击，蓝魅星拍卖行就要一蹶不振甚至销声匿迹吗？难道他们家族，就要因为几个小小的星盗，而被打击到这种程度吗？

　　这种事情，怎么能够发生？怎么允许发生？

　　一双小手轻轻捏住了他的手臂，然后穿过了他的臂弯，把他的一只胳膊抱在了怀里。

　　“银星……”红雷看着爱人身上的血迹，情不自禁地抱住了她。

　　这一切，是为了什么？

　　“古帆先生，请上船吧。”虽然古帆的地位并不高，但是他作为杀死了灭星，抓住爱哭鬼的大功臣，自然有人专门来引导他，当然，也不排除对爱哭鬼的归属权不死心的原因。

　　古帆对那前来引导的服务人员摇了摇头，道：“我是船长。”

　　毫无疑问，他是一名船长，在这种危急时刻，他不可能登上一艘别人的飞船，把自己的命运交到别人的手中。

　　而在隔离罩打开的刹那，他已经发出了讯息，白帆号已经在蓝魅星猎人公会升空，飞来了拍卖场的方向。

　　以飞船的速度，飞到这里，不过是几秒钟的时间而已。

　　蓝魅星的上空，此时其实已经戒严了，来历不明的飞船不允许飞行，强行升空的飞船，将会遭到毁灭性的打击，但是古帆和白帆号的关系，是在数据库中就有的，杀死灭星的人，自然不可能是抢夺飞船的人。

　　同样，夜辉的飞船也在被信任列表之中，此时也没有受到阻拦。

　　“轰！”就在此时，整个大地突然震动了一下，在女宾客的尖叫，男宾客的惊呼声中，古帆低下头去，思维波扩散出去，穿透了层层的阻隔，隐约探测到了下层所发生的一切。

　　思维波在扩散的过程中，碰到了另外一个思维波，那是夜辉的思维波。

　　“阿帆，立刻带所有人离开这里，侵入者已经毁掉了暴君号，驾驶飞船向外逃了出来。”

　　降临号的主船体内部没有预留任何武器位，它唯一可扩展的部位，就是两个后掠翼的位置，更换不同的后掠翼，可以携带不同的武器，现在它的两个后掠翼都已经用掉了，飞船就再也没有任何武器了。

　　暴君号的外壳被炸开了一个巨大的缺口，飞船虽然还没有爆炸，却也已经不能够再运转，但是飞船内，却飞出了数以十计的各种战机，向降临号追来。

　　想要离开这钢铁丛林一般的悬浮大陆，他们必须从密集的管道内部穿行，一边躲避越来越多的追击，在这种狭窄的地方，想要穿过那狭窄的通道，本就已经不允许有丝毫差错，还要躲避攻击，谈何容易。

　　但是越是困难的环境，残信却越是兴奋。

　　“格兰之眼在哪里？”古帆的信息传递过去。

　　“怕是被抢走了。”夜辉的回复。

　　古帆默然不语。


第257章：蓝魅星劫案，传说驾驶技术再现

　　天空之中，一艘艘的蓝魅星所属的飞船正在起起落落，虽然蓝魅星表面上看起来，几乎没有任何高科技的东西，尽量维持着近乎原始的风貌，但是在蓝魅星的外围，却有着成群的护卫舰队，各种防御设施应有尽有。

　　在蓝魅星驻扎着两个满编舰队，它们潜藏在蓝魅星的几颗卫星和附近的其他几艘星星之上，如果蓝魅星有什么变故，最近的护卫飞船可以在五分钟之内赶到蓝魅星的附近，而所有的部队集结，也不会超过三十分钟。

　　当蓝魅星拍卖行被入侵，隔离罩升起来时，就已经自动向部队发出了警报，此时蓝魅星的外围，已经停满了密密麻麻的飞船。

　　在这些飞船的外围，黑月号开启了伪装系统，静静停靠着。他很庆幸自己当机立断，直接离开了蓝魅星，身为青睐族人，他固然在很多时候都拥有豁免权，却也不得不注意影响，若是他不经过任何渠道，私自驾驶飞船闯入蓝魅星的事情被发现了，说不定会引起蓝魅星的反感，毕竟闯入蓝魅星的降临号，也是以这种方式非法闯入的。

　　漫天的飞船，喷射出的尾炎如同天空之中亮起的蓝色星辰，古帆抬起头去，看到蔚蓝的天空之上，白云朵朵，在白云之上更高的天空之中，一道道蓝色的光线交织成了一张密密麻麻的网。

　　白帆号从远方飞来，洁白而修长的船身带起了恐怖的空气厉啸，两只龙口藤蛰伏在飞船的两翼，飞船缓缓降下，古帆等人鱼贯而入，然后白帆号直接起飞，直飞天外。

　　红莲号、车前子号此时都停靠在蓝魅星的外围，现在古帆必须抓紧时间，把红莲和罗南送到各自的飞船之上，同时还必须让束翮暂时离开白帆号，因为束翮的身体强度不够，有束翮在飞船之上，古峰和古帆两个人就不敢发挥全部的实力。

　　登上白帆号，几个人直奔驾驶舱，古峰立刻坐到了驾驶座上，接替了驾驶飞船的阿力，白帆号猛然昂起头，向宇宙之中红莲号和车前子号停靠的空港飞去。

　　此时此刻，整个蓝魅星都在疏散，通勤飞船起起落落，如同腐败的苹果之上，腾起的小虫。

　　一路上，众人谁都没有说话，全神贯注地看着前方。

　　突然，坐在侧面大副位置上的罗南叫了起来：“阿帆，那艘飞船冲出来了。”

　　经过一段疯狂的追逐和近乎极限的驾驶，降临号终于从大陆的地下飞了出来，在白帆号的探测画面上，那失去了一对后掠翼，外形看起来就像是三叶虫的降临号划出了一道惊心动魄的圆弧，猛然昂起头，向天空飞去。

　　它加速的速度很快，虽然星盗的装备普遍不如猎人和佣兵，但是作为黑星联盟中一名巨头的座驾，降临号的综合能力大概还在猎人的“星”式飞船之上。

　　“阿帆，怎么办？他们冲出来了，不会就这样直接进入超光世界逃跑吧。”罗南提醒道，“我们是不是直接追上去？”

　　“追上去？你能撑得住吗？”红莲摸了摸自己上臂的肌肉，觉得自己的小体格说不定能够撑过古峰和古帆驾驶飞船时的负担而不被压死，毕竟红云族的强悍身体素质在那里摆着，虽然他没怎么锻炼过，但是天生素质远比普通人优秀。但是罗南这家伙，可没那么保险了。

　　他们在白帆号上，根本就是累赘，而古峰和古帆若是真的驾驶白帆号和降临号纠缠，那就是对他们的谋杀。

　　“我撑不住……”阿力心有余悸地摇头。

　　不说别的，单说反重力逆变，就能够把他变成一堆散乱的分子，就算是用粒子喷塑机都拼不起来。

　　“白帆号上还缺少一套最顶级的陀螺仪啊……”红莲心中道，要求所有人都能够达到E5级以上，穿上战甲保护自身是不可能的，即便是购买单独的小型陀螺仪腰带也不太现实，唯一可行的，就是在白帆号上装上拥有反重力逆变引擎的超大型战舰才会使用的更高端的陀螺仪。

　　不过这种高端的陀螺仪，可一点也不比引擎便宜，现在的白帆号完全没钱了。

　　“你放心，他们不会直接进入超光世界的。”刺了罗南一句，红莲轻轻摇了摇头，他毕竟是圣服学院的高材生，是一名优秀的指挥官，比罗南见多识广。

　　降临号从悬浮大陆的排水口中飞出来时，立刻开始拼命加速，而与此同时，早就等待在上方，超过十艘飞船同时亮起了主炮，向降临号发射了主炮。

　　“轰！”十艘飞船的火力手显然都非庸手，十发主炮几乎同时射中了降临号，就在众人目瞪口呆之时，降临号却从那主炮的残影之中飞了出来，就像是它只是一个不存在的残影一般，同时，它的速度开始不正常地攀升。

　　“多重力扰流面弹跳复变！”除了古峰和古帆，其他人都情不自禁地叫了出来。

　　这还是他们真的亲眼看到，除了古帆之外的人使用这种传说中的驾驶技巧。

　　“敢闯入蓝魅星，自然不可能是等闲之辈。”古帆微微撇了撇嘴，并不怎么在意，多重力扰流面弹跳复变虽然是一种秘传的驾驶技巧，但是能掌握的也并不在少数，而且这种驾驶技巧是有其局限性的，一旦敌对飞船的火控系统修正完毕，这种技巧也随之失效。多重力扰流面弹跳复变虽然是传说中的驾驶技巧，却不是无解的驾驶技巧。

　　不过，在看到对方使出这种驾驶技巧时，古帆也悄悄松了一口气。

　　他已然确认，以对方的驾驶技术，自然会留在亚光速，而不会凭借自己的飞船性能，尽快进入超光世界。

　　对低端的飞船来说，逃入了超光世界就已经算是安全了，但是事实上，人类的飞船早就已经有了在超光世界之中作战的能力，富有如蓝魅星，不可能没有这种飞船。

　　人类进入超光世界之后就陷入昏睡之中，是因为人类的身体和感官没办法接受超光世界中的信息，构成人类身体的细胞，也会因为“时间”的消失，而停止活动。

　　但是人类还有一样东西是不会停止的，那就是灵魂。

　　灵魂是信息的聚合体，信息不论是在超光世界还是在亚光世界都一直存在，而且是唯一不会随着速度的改变而改变性质的存在。如果能够让人类的灵魂和另外一套不受超光世界限制的感官、思维系统连接起来，那就可以让人类重新在超光世界之中活动。

　　事实上，这种不受超光世界限制的感官和思维系统，就是高端的战甲。

　　高端的战甲，有的是利用高级生物的基因构造的生物战甲，这些生物本就有在超光世界之中活动的能力，有的是仿照高级生物构造的主控系统和各种零件，他们也可以代替人类的身躯，在超光世界之中活动。

　　如果说在亚光世界中，是人类的身体驱使着战甲活动的话，那么在超光世界之中，就完全反过来，是战甲驱使着人类的身体活动，唯一不变的是，这其中占据主导地位的，一直是人类的灵魂。

　　进入超光世界之后，虽然飞船在单位时间内，可以穿过更长的距离，但是在超光世界中，飞船是以极“缓慢”的速度前进的。

　　亚光世界的光速，是超光世界的“静止”，也就是0速，白帆号、红莲号这等级别的飞船，在超光世界中全速加速，其移动速度，在感官上也不过是相当于音速，超光世界的战斗，这种速度下，使用虚空主炮轰击，再垃圾的射手，都可以一轰一个准。

　　在亚光世界之中，人类已经是宇宙大航海的后期，可以纵横宇宙了，在超光世界，人类却像是依然停留在真正的大航海时代，战战兢兢，如履薄冰。超光世界的舰船战就像是人类刚刚开始探索大洋时的战斗方式，武器的威力也大幅度衰减，人类毕竟只是低能级的生物，进入高能级的空间之后，只能屈服于环境。

　　在超光世界之中，普通的舰炮完全失效，亚光世界的大杀器虚空主炮也不再是不需要时间传递的最强杀伤性武器，在超光世界之中，虚空主炮射出会迅速衰减，和亚光世界的副炮威力相差无几。

　　古帆的判断和红莲相同，当初那闯入了秋罗星，抢走了灵女的飞船，也是一直没有进入超光世界，直到甩脱了所有的追兵，这才趁机进入了超光世界，逃之夭夭的。

　　那人使用的驾驶方式，是超光弹跳复变，使飞船的速度维持在光速障壁之上，不停地在超光速和亚光速之间来回弹跳，使飞船维持在“不在亚光世界，也不在超光世界，甚至不在这个世界”的某种奇特状态，这种状态就像是“薛定谔的猫”，是一种无法确定，也无法监控的状态。

　　不过，超光弹跳复变，是传说中的超级驾驶技巧，即便是古峰和古帆两个人联手也使不出来，这世界上，能够使出这种驾驶技术的人，怕是两只手就能数的过来。


第258章：蓝魅星劫案，神技，光锥齐射

　　外行看热闹，内行看门道。

　　当残信驾驶着降临号使出了多重力扰流面弹跳复变时，着实吓到了不少的人，其中包括蓝魅星舰队的诸多船长、主副驾驶，也包括蓝魅星的高层和那些登上了自己的飞船的大人物们。

　　他们中绝大多数人最后一次在公开场合看到这种驾驶技术，就是上次即阼战队寒轻战队比赛时，当时转播方邀请了方寒教授作为解说者，也是从方寒的口中，他们才了解了这世界上原来有如许多的传奇驾驶技术。

　　“传奇驾师！”一个字眼闯入了他们的脑海之中，这种传说中的驾驶技术出现，给他们造成了心理上的沉重打击，几艘飞船的主炮顿时缓了一下，这种传说中的驾驶技巧，反正也是击不中的，又何必再去浪费主炮呢？

　　但并不是所有人都如此没见识，舰队的指挥官是一名红云族人，眼看第一层防线就要被撕裂，他立刻下令：“立刻攻击，偏离航线0.3度，随机攻击！”

　　当多重力扰流面弹跳复变这种驾驶技巧展示在人类的面前时，人们自然会自然而然地去想破解的办法。而这世界上，也不存在绝对无法破解的驾驶技术，只是条件是否苛刻罢了。破解多重力扰流面弹跳复变的方式，就是火力覆盖，而且是多角度、随机偏差的角度覆盖。

　　在优势火力的情况下，飞船射击时，自动偏差0.3度，对目标的周围实现圆锥形的覆盖。

　　蓝魅舰队的飞船和射手展现出了让人赞叹的素质，超过三十艘飞船同时发射主炮，主炮几乎同时穿过了虚空中的某一个点，形成了一个几乎没有死角的光锥，笼罩了降临号。

　　“哈，厉害！”在旁边看着的众人情不自禁地赞叹，特别是红莲，更是心中震惊，作为调配多艘飞船的指挥大师，红莲自问自己也不可能掌控到如此之好，这种“锥形覆盖”是一种比“齐射”还要高端的多飞船协同射击技巧，它有一个特殊的名称，叫做“光锥齐射”。

　　他拼命睁大眼睛，想要看清楚这一轮“光锥齐射”的效果，在他想来，怕是这次用不到他们出手了，面对这种密集的覆盖，降临号不可能躲过去的。

　　“不行……”古帆轻轻摇了摇头，“这样射击是射不中的，想要用光锥齐射击中多重力扰流面弹跳复变中的降临号，需要有……”他略一估算，给出了一个答案，“七十四艘飞船进行同样角度的光锥齐射。”

　　“怎么可能……”听到古帆这样说，红莲还有点不信，零点几秒之后，那顶角为0.6度的光锥散去，如同虚影一般的降临号依然在直线加速，丝毫没有受到刚刚的射击的影响，刚刚的射击，似乎连躲闪的想法都没有。

　　“运气真差，快，快再射一次！”红莲道，他是一个疯狂的“协同射击”迷恋者，他所掌握的齐射技巧，虽然在整个圣服学院都很有名，在联合试炼之中大放异彩，被许多人交口称赞，更是把团队的战斗力放大到了极点，却并不是多么困难的技巧，他唯一比别人优秀的地方，就是他可以同时协同更多数量的飞船——这还得益于他红云族的智力优势。

　　而“光锥齐射”却完全不同，如果说“多重力扰流面弹跳复变”是驾师中的神技，那么“光锥齐射”就是协同射击中的神技，协同几十艘飞船同时射击，而且射击之后，所有飞船的主炮还要穿过空间中的同一个点，这本身就已经匪夷所思，而这种协同射击，还必须不能被敌人抓到“规律”，每一次都取一个随机数，每一艘飞船的偏差都是随机的，这其中的难度，可想而知。

　　驾师领域和协同射击领域的两种神技的互相碰撞，他自然希望是他所擅长的领域——协同射击胜出。

　　如果三十多艘飞船的光锥齐射无法击中降临号，那么再来一次，两次叠加起来，也就是74艘飞船的齐射效果了，如果再射不中，那就只能说是降临号的运气实在是太好了。

　　“不……”古帆轻轻摇了摇头，“射再多次也没用的。”

　　“怎么会？”红莲瞪大眼睛，古帆他是在故意和她唱对台戏吧，这么完美的“光锥齐射”，怎么可能射不中一艘飞船？

　　就算是一次不行，两次不行，三次四次总可以了吧。

　　以降临号的加速速度，在降临号冲破第一层防线之前，这三十多艘飞船至少可以齐射五次以上。

　　“红莲，你忘记了空间并非是连续的了？”古帆道。

　　（以下不了解可跳过……而且请勿较真，纯属胡诌）

　　红莲愣了愣，然后惊讶道：“不确定理论？”

　　“是的，不确定理论。”古帆道，其实这里的不确定理论，虽然起源于“海森堡测不准理论”，却又完全不同。

　　人类研究量子力学之初，曾经有一位叫做海森堡的人提出了大名鼎鼎的海森堡测不准理论，这理论简单来说，就是人们无法同时确定一个微观粒子的某些物理量（如位置和动量，或方位角与动量矩，还有时间和能量等），不可能同时具有确定的数值，其中一个量越确定，另一个量的不确定程度就越大。而这个理论在后期的发展之中，被用在了空间的描述之中。

　　时间和空间并不是连续的，他们都可以拥有最小的分割，这个最小分割被称为量子，尽管人类对量子的认识已经进步了许多，最小的细分单位也早就不是当初的“量子”了，但是这个认识却一直没有变。

　　只要能够细分，就一定不连续。

　　如果时间和空间不连续的，那么这中间一定有“空隙”存在着，这个空隙，就是“不确定”的根源。

　　（以上可跳过，请自己脑补……纯属胡诌）

　　“可是……多重力扰流面弹跳复变和不确定理论有什么关系？”红莲不了解。

　　“他那不是普通的多重力扰流面弹跳复变，而是‘高能多重力扰流面弹跳复变’，多重力扰流面弹跳复变是一种加速技巧，而‘高能多重力扰流面弹跳复变’才是一种货真价实的规避技巧。”古帆道。

　　被古帆的一连串的术语说的头晕，红莲更晕了，他觉得自己在驾师一道上实在是没有什么天赋，无奈道：“说人话！”

　　“简单说，高能多重力扰流面弹跳复变是一种通过超强的能量输出，影响四周的空间性质的驾驶技巧，而多重力扰流面弹跳复变是一种利用四周空间性质加速的技巧，其影响和被影响的对象相反。”谁知道，为红莲解释的其实是罗南。

　　红莲就有点郁闷，什么时候，就连罗南这家伙都可以给自己上课了？

　　“在高能多重力扰流面弹跳复变的状态下，降临号在这个空间的位置是不确定的，可以说它存在，也可以说它不存在，这就是‘高能’这两个字的含义，如果用微观的东西来形容的话，越细小的粒子，需要能量越高的电子束去轰击，因为能量越高，频率越高，中间的空隙就越少……”看红莲有点了解了，罗南继续解释道，“所以能否击中降临号，和齐射多少次没有关系，而是和齐射之间的空隙有关系，只要有任何一个空隙能够容纳下降临号，降临号就一定不会被击中，因为它不一定存在在哪里，但是它一定存在在没有被击中的地方。”

　　红莲若有所思，而其他在驾驶舱的众人，就两眼小圈圈了，这种玄奥的东西，真的可能吗？怎么听都很不合逻辑。

　　“罗南，你怎么知道这种高端的驾驶技巧。”红莲突然追问道。

　　“嘿嘿……”罗南摸了摸脑袋，道，“我当初打算学多重力扰流面弹跳复变，结果没学会，那时候，阿帆说有一种类似的技巧他也使不出来。”

　　“阿帆，你也使不出来？”红莲睁大眼睛，他还真不知道，这世界上竟然有古帆和古峰两个人用不出来的驾驶技巧。

　　“其实那个技巧并不难，和普通的多重力扰流面弹跳复变的难度相差不大……”古帆无奈地拍了拍船长指挥座的扶手，“关键在于高能两个字。”

　　“白帆号的推力不够？”红莲立刻就想到了原因。

　　“是的。”古帆点点头，白帆号的推力虽然已经高达2600能级，这个能级已经可以笑傲佣兵界了，但是和真正高端的比起来，还远远不够。2600能级的输出功率，并不足以把空间扭曲到足够的程度，所以白帆号只能使用普通的多重力扰流面弹跳复变。

　　“保守估计，降临号的推力至少在7000能级以上。”古帆道。

　　那么细小的船身，却拥有7000能级的推力，黑星联盟的技术实力，确实也是不可小觑的。

　　这边红莲有古帆的解释，弄懂了事情的真相，但是另外一边，连续齐射了四次都没有射中降临号的三十多艘飞船的船长们，却都慌了神，受到了极大的打击。


第259章：蓝魅星劫案，束手无策的舰队

　　这艘飞船的运气难道那么好？难道上天都不站在他们这一边吗？

　　“不要着急！不要着急！”指挥官虽然对这种传说中的驾驶技术也并不完全了解，此时却也大概猜测到了原因，毕竟连续四次都没有擦到降临号的一片衣角，也实在是太诡异了。

　　他一边吩咐那三十多艘飞船稳住阵脚，不停地射击——虽然射击也没用，却至少可以给降临号制造一些视觉上的麻烦，然后他就开始调遣其他的飞船，组织尽量多的齐射。

　　他并不是古帆，对这种驾驶技术非常熟悉，只要一眼看过去，就能大致估算出需要多少艘飞船齐射才能击中降临号，他只能尽量多调集一点。

　　“哈哈哈哈……太棒了，太厉害了！太神了！”降临号里，黑潦拼命哈哈大笑着，眼前那交织成一道道光锥的弹幕，对他来说，就像是虚幻的影子一般，这比在枪林弹雨之中穿行的感觉，还要让他爽上几十倍。

　　残信的嘴角勾起，他比黑潦更享受这种看似危险，实则全无危险的感觉，这种通过自己的驾驶技术，通过自己的能力，扭转物理法则，把不可能变成可能的感觉，实在是太爽了！

　　他全身的汗毛都竖了起来，头发更是根根竖起，无尽的亢奋感觉传遍四肢百骸，双手之下，那操纵杆更是如同幻影一般移动着。降临号的驾驶舱是经过专门的改造的，残信没有副驾师，取而代之的是左右各五的辅助驾师，因为迄今为止，他都没有找到一个能够跟得上他的驾驶技巧变幻速度，能够和他配合默契的副驾师，所以他只能通过人数来弥补这其中的差距。

　　那些辅助驾师的额头一个个大汗淋漓，对他们来说，眼前的一切可不是享受，而是恐怖的压力，他们仅仅是配合残信的操纵，就已经几乎精疲力竭，不敢有丝毫分神。

　　“再来一次！”在舰队指挥官的调配之下，多达六十艘飞船聚集起来，又进行了一次齐射，但是降临号依然是毫发无伤地从齐射之中冲了出来。

　　“不行的！”实在是看不过眼的红莲按下了公用频道，对着公用频道大吼起来：“那是高能多重力扰流面弹跳复变，需要七十四艘以上的飞船进行光锥齐射才能够射中！七十二艘，否则无论设计多少次都会被不确定原理所影响！”

　　他不知道此时此刻，那位指挥官有没有听到他的话，因为在这种指挥过程之中，那位指挥官不见得有时间去关注公用频道。

　　别人没关注，反而是降临号收听到了，黑潦一愣，道：“这个人是谁？胡说八道什么？我的降临号是永远射不中的！”

　　“不……”残信面上的笑容却慢慢收了起来，“遇到高手了……”

　　那一刻，他的嘴角有点发苦，本以为仅仅是这招高能多重力扰流面弹跳复变就可以支撑他们把速度加速到光速障壁，谁知道此时还没到三分之一光速，就已经被人看穿了。

　　但是一瞬间的苦涩之后，他的心中就再次充满了斗志和难言的亢奋。

　　若是事情那么简单，那么顺利，他反而会觉得无聊了。

　　正因为不确定理论，如果数量不到七十四艘飞船，无论怎么射击都射不中，但同样的因为不确定理论，只要数量达到七十四艘，就绝对能够射中！

　　人类已经进入了宇宙几万年，开发出了无数的驾驶技巧，但是这世界上绝对没有无解的驾驶技巧，所有的无解，都只是近似无解，所差的，是距离真正无解的距离罢了。

　　红莲的一句话之后，有很长时间内，公共频道都是一片沉默，直到有一个浑厚的中年人的声音响起：“阁下何人？你所说的七十四艘飞船，有什么依据吗？”

　　“我是圣服学院船长系首席学员红莲。”红莲道，“我所说的七十四艘飞船是我的朋友计算出来的，我可以保证绝对可行。”

　　“七十四艘……”那人沉吟了一下，他手下的舰队编组方式是六艘一组，六组一队，刚刚阻拦并进行光锥齐射的是一队飞船，一共三十六艘，而七十四艘是一个很尴尬的数字，两个编队的飞船加起来是七十二艘，却还少了两艘，他现在所调集来的飞船，其实是两个编队，其他的飞船想要赶过来，还需要一点时间。

　　“这个叫红莲的家伙说的没错，七十四艘就可以，但是你有七十四吧飞船吗？”另外一个声音响起了起来，这是黑潦，他哈哈大笑着，“赶快调集其实四艘飞船，否则本大爷可就直接闯出去了！”

　　面对黑潦的挑衅，不论是红莲还是那位指挥官都没有回答，指挥官那边的沉默，显然是在调查红莲的资料。

　　不到一秒种，关于红莲的资料，就已经显示到了指挥官的面前，然后白帆号的通讯器上的加密频道响起，十方号飞船请求通话。

　　“十方号？”红莲一愣，古帆已经接通了通讯，刚才那浑厚的中年人的声音传来：“红莲先生，我是蓝魅星舰队的指挥官十方，似乎你对协同射击也有所研究，不知道对眼下的情况有什么建议？”

　　红莲心情有点小激动，虽然对方是红莲很讨厌的红云族所拥有的舰队的队长，但是从名字来看，显然对方并不是红云族人，而对方作为舰队的指挥官，他手头的力量可比当初红莲所指挥的舰队强大太多了，这让红莲情不自禁地心生向往。

　　而这位自称十方的人此时主动来请求他的意见，红莲顿时有点心虚，因为刚刚的七十四这个数字，是古帆所提供的。

　　“这个……刚才那数字是我的朋友提供的……”红莲弱弱道。

　　“那么，阁下的朋友，是白帆号的船长古帆先生？”十方道，“白帆先生，我首先对您刚才在拍卖场中的仗义出手表示感谢，不知道古帆先生能不能再次出手，为我们提供一些帮助？”

　　虽然在配置上和性能上，白帆号已经可以笑傲边缘的许多星系，但是在这里，任何一艘飞船，都比白帆号更强大，但十方却绝对没因为这个原因而轻视古帆，一名未成年的少年能够杀死灭星，抓到爱哭鬼，已经是一种奇迹，而这位少年，本身还是一名优秀的船长，有着几乎辉煌的任务记录，这个少年就绝对不能当做普通人去看待。

　　“我会出手，但是我并不是为了蓝魅星。”古帆淡淡道，然后他对红莲和罗南道：“你们可以下船了。”

　　前方，留守在红莲号和车前子号上的人已经驾驶着飞船迎了上来。

　　他伸出舌头轻轻舔着嘴角，古峰呼哧呼哧地喘着粗气。

　　就像残信会为了驾驶过程中的刺激而兴奋莫名一般，此时此刻，古峰和古帆两个人早就已经憋不住了。

　　残信或许是他们所见过的，除了他们的养父古顿之外最优秀的驾师，古峰和古帆两人，怎么一个见猎心喜可以形容？

　　两艘飞船一左一右和白帆号对接，红莲和车前子号也都迫不及待地跑回了各自的飞船。

　　身为船长，此时此刻，他们最想做的就是指挥着自己的飞船，在这场盛会之中发挥自己的作用，而不是站在古帆的身边，当一个看客。

　　特别是红莲，在刚刚看到了十方所组织的协同射击之后，他心中有一种疯狂的表现欲，光锥齐射这种技巧，他虽然从没有试过……但是，仔细想想，似乎也并不是那么难不是吗？

　　“阿帆，我们来助你一臂之力！”红莲心中叫道。

　　飞奔回了红莲号的驾驶舱，红莲端坐在自己的船长指挥座上，重新联络了十方，道：“十方先生，你们似乎还缺少两艘飞船，如果不介意的话，由我和我的同伴来弥补吧。”

　　“你们？”十方略一愣，协同射击是一种非常需要默契的射击方式，能够连续成功，固然有他的协同能力在内，但是这些飞船也不知道曾经一起演练过多少次，红莲号和车前子号的主炮威力还在其次，能够击中敌人，不论能否造成损伤，都是一种胜利，最关键的是，这两艘飞船，能否和其他的飞船配合好？

　　“相信我，我也是一名指挥官。”红莲道，然后他连续报出了一连串的数据，这些数据是让红莲号加入协同射击所需要的关键数据。

　　行家一出手，就知有没有，在红莲报出那一串数据的同时，十方就知道，自己遇到高手了。

　　而且，说是两个编队三十六艘飞船，其中还不包括他这个旗舰，红莲号和车前子号两艘飞船只要有一艘能进入“光锥齐射”的区域，就可以完成一次有效的齐射。

　　同样因为“不确定理论”，这一次齐射只要击中降临号，就等于降临号同时吃到了所有飞船主炮的能量的总和的攻击。

　　就算是张开了隔离罩，降临号也别想躲过去，绝对可以一击毙命！


第260章：蓝魅星劫案，车前子号的光之路

　　蓝魅星所在的星域，是人类最中央的部分，处在一个星系的中央位置，从蓝魅星的方向向四面八方看去，各种星体密密麻麻的闪耀着，这里面有一部分是天然星体，但其中还有很多人造的星体、太空站、太空堡垒、甚至从其他星域拖拽过来的小行星。这些星体共同构成了人类的宇宙生态环境。

　　而向蓝魅星的反方向看过去，可以看到一道道的亮环，那是蓝魅星外的舰队基地，在那些圆环状的停泊点上，停靠着另外数队的飞船。

　　往日，蓝魅星很少遭受到攻击，蓝魅星毕竟是在秋罗星的翼护之下的星球，而且是商业星球，商人的本分就是与人交好，绝对不会轻易与人为敌。长期的安逸，让这支舰队只是保持了最基本的战斗力，常备军就只有第一队的36艘飞船而已，其他的军队都驻扎在外围，大多时间并不是在蓝魅星留守，而是执行各种护送任务，只有在比较关键的时刻，譬如说蓝魅星拍卖年会时，才会来到蓝魅星保驾护航，不过它们也不会停靠得太近，毕竟内部的第一分队和第二分队加起来共七十二艘飞船，已经足以应付一般状况了，即便是不能应付的状况，也能够在短时间内暂时托住敌人，等待其他舰队的到来。

　　但是此时，十方却感受到了这种布置的缺陷所在。

　　这世界上，竟然还真的有他们拖不住的敌人！

　　现代社会，两极分化非常严重，真正的强大人物，要么在秋罗星这种超级高端的星球上担任某种职务，要么在遥远无比的宇宙边缘出生入死，磨练自己的技术，提升自己的实力。蓝魅星虽然是非常有名的商业星球，但是若说到综合实力，在宇宙之中却完全排不上号，只能算是在某些方面颇有薄名罢了。

　　在蓝魅星的舰队之中，不论是优秀的指挥官、优秀的船长，还是优秀的驾师，都非常欠缺。真正的高手，是不可能来这种形式的护卫军队中任职的，他们有自己的骄傲，也有自己的追求，在这种军队之中，是不可能提升实力的，这里没有那种环境。

　　能够在这种环境下呆着的，不会去追求极端的技术，去追求极端技术的，不会在这种环境下呆着，这是现在几乎所有势力最大的尴尬。

　　他们空有庞大的势力，众多的资源，无上的权力，却无法让哪怕一个小驾师向他们臣服。

　　船长这个职业还稍好，他们要为自己的船员们负责，可能会暂时执行一些任务换取报酬，所有传奇级别的驾师，无一例外都是自由人，极少在某些势力之中效力。

　　真正优秀的驾师，是雇用不到的，也不会被强权服务，能够让优秀的驾师们臣服的，就只有更优秀的船长，而船长们更不喜欢向其他的人臣服，能够把他们凝聚成一个团体战斗的，那要是更加珍贵的指挥人才。

　　十方在蓝魅星已经是最好的指挥官，但是在宇宙的深处，他这种级别的指挥官，一抓一大把。

　　看到降临号那恐怖的驾驶技术，十方觉得自己能够保持镇静，就已经很了不起了，其他的船长能够在他的协调指挥之下，依然稳定地进行光锥齐射，已经是他能够做到的最大限度的反抗。

　　在他束手无策的时候，突然有人为他指点出了一条明路，不由得他不喜出望外，连忙把白帆号、车前子号和红莲号三艘飞船当做了救命稻草。

　　红莲号和车前子号两艘飞船向蓝魅星的方向飞去，虽然一时之间速度还提不起来，但是红莲却并不担心。

　　漆黑的宇宙之中，星星点点的星辰作为背景，如同一只含苞待放的莲花花蕾，通体漆成了红色的红莲号和通体金属灰色，夭矫如同一只神龙的车前子号并肩前行，两艘飞船的主炮都已经蓄满了能量。

　　“可以了。”红莲道。

　　“可以吗？”此时的红莲号、车前子号两艘飞船，还没有完全和蓝魅星舰队的飞船会合，现在就开始齐射，根本就无法形成光锥齐射的效果吧。

　　红莲笑了笑，那意思很明显，相信我就是了。

　　十方将信将疑地下达了齐射的命令。

　　在他把各种参数发布出去，为飞船设定了发射时间之后，红莲也开始协调自己和车前子号。

　　当红莲号和车前子号两艘飞船亮相之后，真正吸引众人眼球的，还是车前子号。虽然它灰扑扑的外观并不怎么亮眼，但是它那多节式的外观，却很是罕见。

　　头部膨大，尾部略小，一共五节的车前子号，在飞行时如同神龙一般蜿蜒着，然后车前子号的每一节都打开了护甲板，分别有一门主炮和两门副炮一起伸了出来。

　　车前子号拥有五门主炮、十门副炮，这种级别的配置，堪称豪华。虽然车前子号只是普通的探险飞船，却依然引起了这一大群驱逐舰船长的惊呼。

　　车前子号上，罗南正动用自己的权限，对主控系统的参数进行修改，开启了一个端口，让红莲号的数据能够直接和车前子号的主控系统进行共享。

　　阿力紧张地握着自己面前的操纵杆，现在的阿力，已经渐渐支撑起了车前子号的驾师大任，虽然他的技术还没有完全过关，不过考虑到自己很可能就要离开车前子号，和夜辉一起去进行所谓的“修炼”，罗南不得不让他提前担负这个责任。

　　即便今天是如此重要的射击，也一样退居二线。

　　事实上，这还是车前子号重生之后，第一次进行攻击，不但阿力兴奋到双手发抖，就连罗南都紧张到几乎喘不过气来。

　　红莲号拥有两门主炮，此时它花苞形状的船身前端也打开了护甲板，露出了两门主炮，两艘飞船加起来，一共是七门主炮，在这种级别的战斗中，副炮是完全无法发挥作用的，“光锥齐射”要求射击的能量必须达到一定的程度，才能够达到“齐射”的效果，这临界值最低也要是主炮级别。

　　“红莲号、车前子号，请做好准备，十……九……八……”十方开始倒数，在他的控制之下，十方号的主控系统开始向其他的飞船发射信号，数据连接之下，所有的飞船协同飞行，微妙地调整着姿态，而与此同时，红莲号和车前子号也在微妙地调整着姿态。

　　虽然两艘飞船距离其他的飞船还有三四光秒的距离，彼此之间的配合，却依旧完美无缺。

　　在十方的倒计时到了4时，红莲一声低呼，道：“发射！”

　　“发射！”阿力怒吼一声，双手的操纵杆同时按下，早就蓄能完毕的车前子号五门主炮同时亮起，五道光束向前齐射而出，从远方看过去，这五道几乎平行的光束，就像是在宇宙之中铺就了一道光芒的桥梁，似乎永不交汇一般，射向远方。

　　而事实上，这五道光束，将会和红莲号的两道光束一起在远方的一点汇聚，而蓝魅星舰队的七十二艘飞船加上蓝魅星舰队旗舰十方号一共七十三道光束，都将会在那一点汇聚。

　　汇聚之后，这些穿过同一点的光束，将会彼此干涉、增幅、交换能量，变成近乎平均的八十道能量，以随机的方式向八十个方向射出，形成一道夹角0.6度的光锥齐射。

　　七道光束在蔓延，光之路在延伸，亚光世界里，没有什么比光的飞行速度更快，但是使用虚空能量的探测器，却在主炮刚刚发射时，就已经发觉了其中的变化。

　　“奶奶的……闪！”作为一名优秀的驾师，残信对危机的判断能力无人能及，他直觉的感觉到了危险，再也不敢用“高能多重力扰流面弹跳复变”的驾驶技巧来躲避攻击，直接一压操纵杆，飞船直接飞出了光锥笼罩的区域。

　　光束几乎是紧贴着飞船的侧翼擦过去的，即便是黑潦，也情不自禁惊出了一身冷汗，叫道：“好险，怎么了？怎么突然变成正常飞行了？”

　　对形式的判断，黑潦不如残信，他不知道对方此次的射击和上次有什么不同，只是发现飞船原本超高负荷的陀螺仪，突然回复了普通负荷，显然飞船已经回到了普通的飞行状态。

　　“准备好了，必须干掉几个。”想要再次以同样的形式飞行，必须把数量减缩到七十四艘飞船以下。

　　以降临号的速度，想要加速到光速，只需要大概一分多钟的时间，但这是指的在直线加速的情况下，任何变向都会增加这个时间，而高能多重力扰流面弹跳复变其实并不是一种加速技能，而是一种规避技巧，这种技巧虽然让飞船受到螺旋力的影响，可以加快加速，但是这种增加的加速度，却被以空间扭曲的方式抵消了。

　　通俗来讲，就是降临号加速的速度很快，但是一旦速度增加，就会被空间“阻碍”，然后再次变慢。

　　一边规避射击，一边加速，即便是降临号，也需要至少十分钟的时间到光速障壁，而到达光速障壁之前，是使不出杀手锏来的。

　　所以，为了能够成功离开，此时的降临号必须干掉几艘飞船。


第261章：蓝魅星劫案，远程驾驶

　　“干掉几艘？哈……”黑潦轻轻舔了舔嘴角，“这种事情，我最喜欢了！”

　　前方，第一分队和第二分队组成的防线，已经到了眼前。

　　蓝魅星的这场大战，其实并不是完全孤立的，在大战开始时，常驻蓝魅星的各地记者，就已经在关注这里了，借由宇宙之中无处不在的探测器，他们把这次大战进行了实况转播。

　　无数光年之外，圣服学院的驾师学院里，正在上课的众人也在观看这次大战，不得不说，宇宙之中所有人的反应都很快，在这场大战刚刚被转播出去之后，圣服学院驾驶学院的主控系统就智能分析出，这次大战拥有极好的实战教学意义，并向所有的讲师推荐进行实况转播。

　　事实上，蓝魅星的这场战斗，在拍卖行发生意外时，就已经上了各大新闻媒体平台的醒目位置，同一时间关注这件事情的人不知凡几。

　　“白帆号！”当看到转播时，即便是在茫茫的星海之中，北芸还是第一眼就看到了白帆号。

　　当然，此时此刻，更多的圣服学院学员们叫的却是“红莲号”的名字。

　　即便古帆现在人气也很高，而且白帆号是古峰和古帆两人人气的叠加，但是面对老牌的大众偶像红莲，关注度方面，还是略有不足。

　　“教官！”在驾师学院里，人气最高的却绝对是古峰，看到白帆号，众人都叫了起来。

　　“教官竟然又上新闻了……”

　　“怎么说又？”

　　“咦，不是又吗？”

　　蓝魅星，白帆号的通讯器响起来，古帆抬头看了一眼，发现是北芸来的信息。

　　蓝魅星全境都覆盖着公网，完全可以进行无迟滞无延迟的即时通讯。

　　古帆轻轻皱眉，此时此刻北芸为什么要通话呢？暂时来不及理会了……

　　不过，此时接到了讯息的并不只有古帆，古峰也接到了讯息，他低头一看，发现是圣服学院驾师系教学组的请求，希望能够进行实战教学。

　　古峰和古帆此时此刻是思维共享的，两个人所看到的讯息，毫无迟滞地进行了共享，古帆本不打算进行什么实战教学，但是看到那后面闪亮的“特殊教学津贴一亿积分，根据实战情况提升报酬”几个字之后，他就可耻地沦陷了。

　　“阿帆，你们也接收到了吧。”红莲也接到了同样的邀请。

　　事实上，此时此刻，他们接到的邀请远不止是来自圣服学院的，在一件大事发生时，附近所有的飞船，只要是能够查到公开身份和公开联络方式的，都接受到了各大媒体的邀请，通过当事飞船的第一视角进行直播。

　　不过白帆号和红莲号现在是在战斗状态，他们不可能把自己的战斗方式泄露出去。

　　但是圣服学院的邀请又有不同。

　　“接受吧……”古峰道，他们现在可是身无分文了，能够赚点钱也是好的。

　　“那就……赚吧……”不论怎么说，这真是一个难以抵抗的诱惑。

　　“北芸，怎么样？教官怎么说？”看北芸发了讯息，众人呼啦啦都围了过来。

　　“船长大人没回答……等等，船长大人开放了视角……”北芸欢呼一声，她站起来，双手在面前轻轻一划，把自己通讯器的信号共享给了教室里的投影仪，然后众人就以白帆号的视角，看到了蓝魅星的风光，一个个虚拟的图表亮起来，那是白帆号的各项参数。

　　其他的教师里，虽然也得到了白帆号的“实战教学”许可，却远没有这边的这么详细，这是古帆和古峰在向北芸开小灶。

　　“北芸，来不来？”古峰的声音响起来。

　　“来！”听到古峰的召唤，北芸顿时一惊，然后一喜。

　　公网的通讯几乎是没有延迟的，以往的白帆号总是在遥远偏僻的星域里行动，那种地方不可能覆盖公网，所以从来不曾让北芸有远程操纵的机会，而现在，在光网完全覆盖的蓝魅星系，北芸虽然不在白帆号上，却完全可以利用远程操纵的方式，和古峰、古帆两个人并肩作战。

　　当然，公网虽然说没有延迟，但是各种信息的采集、主控系统对信息进行压缩、传送也是有延迟的，但是北芸只是辅助驾师而已，这点延迟还是没有问题的。

　　“辅助驾师2号！”一个驾师学员很是机灵，立刻报名道。

　　“好。”古帆道。

　　“3号！”

　　“4号！”

　　“5号！”

　　“6号！”

　　“呃，满了。”

　　白帆号的主控系统最多容纳五个辅助驾师，而且远程驾驶也会消耗主控系统的资源，白帆号的主控系统并不高级，太多的远程驾师，会影响到白帆号的性能。

　　被采纳了的辅助驾师12345号同时连接上了白帆号的主控系统，然后他们面前的课桌翻转，变成了驾驶模拟器的面板，长长短短的操纵杆从他们的脚下伸出，每个人的驾驶习惯都有所不同，和白帆号接驳之后，他们迅速调整驾师的设置。

　　除了北芸之外，其他人都激动的要命，亲自参加这种能够成为全宇宙头条新闻的战斗，即便是远程战斗，那种感觉，还是完全不同的。

　　此时此刻，红莲号也同样接到了这样的请求，不过红莲拒绝了这个请求，红莲号的驾师是满编的，不论是主驾师副驾师还是辅助驾师，人员都足够。反而是旁边的车前子号，显然有点人手不足，他把这个邀请转移给了车前子号。

　　车前子号的驾师是弱项，特别是现在的车前子号，是罕见的多节式飞船，报名打算驾驶车前子号的驾师多不胜数。

　　红莲帮车前子号筛选了几个他在学校内听过其大名的驾师。

　　白帆号的船舱内，一道道光影闪过，在古峰和古帆的身边，空旷的位置上，闪现了北芸的光影，然后是辅助驾师2号、3号、4号、5号，空旷的白帆号里，罕见的变得拥挤了起来。

　　车前子号也是如此，本来只有十多个船员的车前子号，因为大幅度的升级，已经变得人手不足了，此时，除了阿力担任主驾师之外，副驾师、辅助驾师都是由圣服学院的学员担负的。

　　严格来说，这些优秀的学员，驾驶技术不见得比罗南差，已经超越了阿力了，不过远程驾驶毕竟是有延迟的，不能取代主驾师的位置。

　　看着这些个他们根本就考不上的学院的精英人物来当自己的副驾师和辅助驾师，阿力感觉压力好大。

　　“罗南，有后援的感觉如何？”白帆号、车前子号、红莲号三艘飞船也共享一个内部频道，而这内部频道，此时此刻也对圣服学院驾师系开放了。

　　“有点紧张。”罗南擦汗，实话实说。

　　红莲笑了笑，他第一次被人这样观摩时，也是这种感觉，他的红莲号几乎就是圣服学院学子们的实习基地，而这种远程驾驶，他也不知道经历过多少次了。

　　古帆和古峰两个人也是第一次拥有这种雄厚的后援团，他们这才知道，原来学院派出身还有这种福利。不过远程驾驶的适应范围太窄，只能在拥有公网的区域使用。两个人的心中暗暗赞叹，真不愧是人类世界最重要的网络，公网的威力果然巨大。

　　“各位请放心，在连接到各位飞船的同时，我们已经屏蔽了向外的信号，在战斗期间，你们的任何信息都不会泄露的。不过事后我们会把这次战斗录制成实战教材，每次使用，都会向格外支付费用。”

　　观摩此次战斗的，不仅仅是圣服学院的驾师系，同时还有船长系和其他几个与飞船有关的系别，每增加一个人，学院都要多拿一笔费用，这也是之前红莲主要的收入来源，此时白帆号和车前子号也享受到了。

　　被逼迫离开了高能多重力扰流面弹跳复变的降临号，此时已经飞离了主炮的最佳射击区域。

　　刚刚降临号从蓝魅星上飞出来，蓝魅星舰队从外围向内部射击，害怕误伤疏散民众的飞船和蓝魅星，没敢使用虚空主炮，只是使用了普通的主炮。

　　而此时，双方距离已经接近到了不能使用主炮的程度，蓝魅星的驱逐舰们也不含糊，气势汹汹地逼了上来，绝不给降临号一点机会。

　　没想到降临号竟然不闪不避，也直接向排成三角形队形的舰队冲了过去。

　　“咦？”十方有点疑惑。

　　在圣服学院，十几个最好的船长和驾师教官齐聚一堂，在座的还有一些飞船设计、武器专家，他们正在对战斗进行点评，而这点评同样会对整个圣服学院进行直播，算是解说人员。

　　“这种时候，降临号应该避开那些飞船才对，降临号的构造很清晰，完全没有安装武器的地方。”一名飞船设计师皱眉道，降临号的外表很简洁明了，除了船体前方一个短小精悍的撞角之外，其他没有任何武器，而那么小的撞角，根本就不足以对驱逐舰级别的飞船造成什么伤害。

　　“也不尽然，以降临号主驾师的驾驶技术，完全可以从这些飞船的缝隙之中穿过去。”一名驾师道。

　　“很难……反正我办不到。”另外一个驾师也不怕自揭其短。

　　驾师们都摇头，确实他们都办不到，因为这些飞船虽然表面上看起来是三角阵型，但事实上一直在变幻。

　　“蓝魅星的指挥官能力不错。”一名船长点评道。


第262章：蓝魅星劫案，驾师的世界

　　蓝魅星的指挥官十方的能力确实是不错，在座的众人都是行家，只要听上一耳朵，就能够大致知道这个人的指挥技巧。

　　指挥技巧这东西，是不能被量化的东西，无法用数据来显示到底有多强，都是尺有所短寸有所长，但是大致的数量级还是可以估计出来的，在做的这几个指挥官，其实心中都没有什么自信，可以比得过这位十方，就算是他们在座，也不见得能够发挥更好的作用。

　　在看到降临号飞船迎上来时，十方并没有给予做出应对，而是指挥着船队以规避为主，尽量保持阵型。

　　按照正常的物理学常规来说，飞船这种质量巨大，速度极快的飞行单位，因为受到了惯性的影响，应该是极难转向的，因为转向可以看做是侧向的加速，即便是偏转一点点的角度，对飞船的性能就是极大的考验。

　　但是现在的飞船普遍使用的是反重力引擎，在反重力引擎作用之下，飞船的质量和惯性，可以被能量抵消，使得飞船可以做出匪夷所思的灵巧动作。当初古峰和古帆通过驾驶技术模拟出可以完全逆转惯性方向的超级大招反重力逆变，就是基于这种原理。

　　所以飞船的灵活性受两个方面制约，一个是飞船的反重力引擎的推力，一个是飞船本身的质量，降临号本身体积小巧，质量极小，飞船的推力足以进行高能多重力扰流面弹跳复变，推力至少在7000能级以上，这种豪华的配置，即便是在蓝魅星这些驱逐舰面前，依然可以说是笑傲群雄了。

　　在直接冲向蓝魅星舰队时，残信心中其实是希望那些飞船前来拦截的，那样他就可以利用自己的驾驶技术干掉几个，但是蓝魅星的飞船竟然以避让为主，距离还有数光秒的飞船在缓慢转向，划了一个弧度，向更远的宇宙之中飞去，竟然把屁股亮给了降临号。

　　“这家伙，很狡猾啊……竟然被看穿了。”残信嘀咕了一句，对蓝魅星的指挥官做出了褒奖。

　　“不过让开更好，我们直接冲出去好了。”黑潦道。

　　“没那么简单……”残信摇摇头，高能多重力扰流面弹跳复变这种驾驶技巧已经不能用了，接下来完全依靠驾驶技术规避攻击，几乎是不可能的事情。

　　残信虽然对自己的技术很是自信，却不会盲目自大。

　　“蓝魅星的指挥官太谨慎了。”圣服学院，一名船长皱起了眉头，“降临号的速度越快，想要拦截就更难了。”

　　“速度快应该也没问题，如果降临号进入了超光世界，那才更容易拦截。”另外一名船长有不同的意见。

　　正如同在亚光世界中有人巡逻一般，蓝魅星附近的超光世界之中，也一直有飞船巡逻，蓝魅星舰队有一个编队是直接常驻超光世界的，他们才是蓝魅星舰队最精英的存在。如果降临号进入超光世界，速度遽然降低，就更无法躲避对方的炮轰了。

　　“他们不会进入超光世界的……”一名驾师教官摇头，“你们忘记了吗？那三种几乎无解的驾驶技巧。”

　　三种几乎无解的驾驶技巧，到底是哪三种，一直被争论不休。

　　但是有一点是这些高端的驾师们公认的，有一种驾驶技术是无解的。

　　“超光弹跳复变。”

　　同时存在在超光世界和亚光世界，但是又不在超光世界和亚光世界的特殊驾驶技巧，幽灵一般的技巧，不论什么攻击，都无法触及，那是无法触及的领域。

　　“你说这家伙也会超光弹跳复变？”另外一名驾师摇了摇头，“不可能。”

　　“超光弹跳复变应该是没可能。”刚才提出这点的驾师道，“他的驾驶技术虽然很不错，不过还没到能够使用这种驾驶技巧的程度……而且这飞船的性能根本就不可能用出这种技巧，想要使出超光弹跳复变，至少要铜先生的铜钗号那级别吧。”

　　“应该要的。”其他几个驾师也都认同。

　　他们虽然在驾驶技术上不见得比得过那些总是在宇宙边界出生入死的人，但是他们的见识却也是那些人不能比的。

　　“他的驾驶技术和那孩子相比，谁更厉害一点？”

　　“那孩子？你是说古峰？”在圣服学院的驾师教官之中，“那孩子”这个称呼，显然是独属于古峰的，所以只是一提，众人就都反应过来。

　　“对。”

　　“应该是比古峰还要好一点的吧。”

　　这些人的点评，是以附加音轨的方式存在的，除了几个已经进入了战斗状态的辅助驾师们，其他人大多会开着这道音轨，以获得更多的资料，此时听到了这个点评，有人惊讶，有人愤怒。

　　“不是吧，比教官还厉害？”

　　“应该比教官还厉害吧……”

　　“怎么可能，教官是最厉害的！”

　　“一会看看就知到了。教官不也在蓝魅星吗？一会应该会正面对决吧。”

　　“怎么比？白帆号的性能和降临号根本就不是一个档次啊……”

　　众人议论纷纷，但是此时的古峰和古帆，却完全没有听到这种点评。

　　两个人双手紧紧握住了飞船的操纵杆，看着监控设备上，降临号的一举一动。

　　蓝魅星舰队的飞船略略分散开来，在中央位置留下了一个巨大的空洞，降临号从中穿过，然后降临号猛然一转，飞船诡异地进行了一次近乎直角的变向，飞向了一艘驱逐舰。

　　“蓝12号，立刻规避！”十方的指挥立刻到来，蓝12号飞船引擎轰鸣着，拖着蓝色的轨迹，略略脱离了船队的阵型，向外飞去，同时飞船的隔离罩打开来，显然对降临号报以足够的警惕心。

　　“刷！”降临号一晃，绕开了蓝12号，冲向了临近的另外一艘飞船。

　　“蓝14号规避，蓝12号回队。”十方沉声指挥道，既然已经破解了对方的驾驶技术，只要对方离开了近距离的射击死角，就可以利用数量优势继续进行光锥齐射，而如果让降临号贴近了己方的飞船，甚至击毁了己方的飞船，那就投鼠忌器，或者再度被对方的驾驶技术牵着鼻子走了。

　　反正现在拖延时间对蓝魅星有利，因为外围的舰队正在赶来。

　　“我有点想不通。”圣服学院里，一名船长摇着头，“不论从什么角度去想，除非他真的可以使用超光弹跳复变，否则无论如何他们都逃不掉，不是吗？他们为什么要这么做？”

　　“我也想不通，但是我知道他们绝对不会是前来送死的。”另外一名船长也是摇头，他们是学院派的教官，自然无法理解刀头舔血的星盗的思维方式。

　　而且，其实此时的降临号，真的是有些骑虎难下。

　　他们之所以胆敢侵入蓝魅星，当然不是单纯找刺激和挑战自身的极限，一来是因为灭星的存在，灭星已经在蓝魅星内部埋下了很多的种子，其中有蓝魅星拍卖行的人员，同时也有蓝魅星舰队的人员，在关键时刻，由灭星控制的人制造一个小空隙，就可以让他们安然逃走。

　　而到现在为止，已经出现了两个变数，其中一个自然是灭星已经挂掉了，他们所能倚仗的，只有降临号的性能和残信的驾驶技术了。

　　另外一个，则是红莲号和车前子号的加入。

　　特别是车前子号的五门主炮，虽然破坏力不足，但是在光锥齐射之中，在光束武器的互相干涉增幅的情况下，所有的主炮威力几乎相同。

　　而现在，第三个意外变数也出现了。

　　“娘的，蓝魅星舰队一个个都是缩头乌龟吗？”十方的回避策略，却是让降临号压根就没有机会干掉哪怕任何一艘驱逐舰，“明明是驱逐舰，还害怕我这一艘连武器都没有的小飞船吗？”

　　红莲号里，红莲的嘴角慢慢勾起，刚刚他建议十方采取规避策略，似乎已经起到了效果，绕了一圈，一艘飞船都没有追上，反而浪费了很多的时间，现在的降临号似乎有些彷徨了。

　　但是罗南的提醒，却让他的眉头又皱了起来。

　　“红莲，你看他们的速度。”身为一名船长的同时，罗南还是一名驾师，所以他对数据更加敏感，在降临号追逐这些飞船的时候，红莲忽略了的东西，罗南却没有忽略。

　　降临号虽然在绕圈子，事实上还是在加速，并没有因为绕圈子而使速度降低下来。

　　“怎么会，明明有好几次是直角变向的……对动能损失很大才对。”红莲也疑惑了，说不通啊。

　　“所以说，驾师的世界，就算是再优秀的指挥官也无法理解啊。”圣服学院里，一名驾师略带矜持地笑道。

　　“这招你没看到过，但是阿峰用过的。”罗南苦笑了，降临号里面到底是什么人？为什么这招式和古峰会的完全相同？

　　别说红莲，就连十方都没看出来其中的门道，刚才那圣服学院的驾师所说的话没错，驾师的世界，再优秀的指挥官也无法理解。

　　在驾师们的词典之中，没有不可能三个字，任何事情都是可以通过驾驶技巧实现的。

　　譬如现在，残信所利用的技巧。


第263章：蓝魅星劫案，你永远不懂

　　在十方还茫然无解时，牺牲者已经出现了。

　　当降临号和蓝魅星舰队一艘飞船擦肩而过时，降临号飞船突然完全违背了惯性定律，变成了逆向飞行，这种动能的转换，差点让十方的眼球都瞪出来。

　　不过，真正震惊的却是那艘飞船的船员，刚刚交错而过的飞船，突然出现在自己的身后，然后携着无尽的动能，直接从后方撞入了飞船的侧腹部。

　　对巨大无比的驱逐舰来说，降临号那小巧的身躯，就像是一只蚊子之于人类，被降临号从侧面撞中之后，就像是被蚊子轻轻叮了一口，飞船的侧面只是出现了一个小小的坑洞，虽然飞船的外壳受损，却完全算不上致命伤，只能算是轻伤。

　　只是，十方百思不得其解，降临号是怎么撞上去的？

　　就像是幻觉一样，降临号在那瞬间的撞击之后，已经回到了原来的运行轨道，依然是和那艘飞船向完全相反的方向飞行的。

　　“蓝22号，报告损伤情况。”十方连忙大声问道，“上传记录给我，刚才到底发生了什么事情？”

　　没有回答，通讯频道里一片静默，十方皱起了眉头，这个蓝22号是怎么回事？

　　“蓝22号，听到请回答，蓝22号……”

　　“船……船长，蓝22号的数据链路断掉了，不蓝22号的网络已经断掉了……”坐在侧前方的二副的声音不由自主地颤抖了起来，虽然在瞬息万变的战斗之中，网络中断并不是什么奇怪的事情，但是此时此刻，他却有一种异样的不详的预感。

　　蓝22号飞船已经完全和所有人失去联系了。

　　“蓝23号，查看一下蓝22号到底怎么回事……”十方刚刚下达了命令，一个声音就响起来，“十方船长，立刻让蓝22号附近的飞船离开，立刻……”

　　是红莲的声音，十方不知道刚刚发生了什么，但是在罗南的讲解之下，红莲却知道发生了什么。

　　在十方号的指挥频道之中，红莲是有发言权限的，但是和他同行，被十方默认为了红莲号的僚机的车前子号却没有发言权限，所以只能间接地通过红莲告知十方号刚刚发生了什么，但是等到红莲弄明白了蓝22号刚刚怎么回事时，时间已经不允许他再解释了。

　　“为什么？”十方的眉头皱了起来，一名优秀的指挥官，在进行战场指挥时，是不允许其他任何人指手画脚的，红莲突然以强硬的语气要求他做这种违背他的指挥风格的事情，十方有点不爽。

　　“反重力逆……”红莲还没有说完，就听到内部通讯频道里面响起了一声惊呼，然后他抬起头，就看到在蓝魅星舰队内部产生的大爆炸。

　　在冒险的过程中，不论是指挥红莲号，还是指挥木莲号，被红莲干掉的地人不知凡几，但那些飞船都是探险飞船级别的小飞船，真正看到驱逐舰级别的爆炸，对红莲来说，还是第一次。

　　同样，在观看转播的许多人，也都睁大了眼睛，张大了嘴巴。

　　在蓝22号飞船产生异状，飞船的运行轨迹也发生了偏差时，整个蓝魅星舰队的阵型就出现了空洞，蓝22号飞船附近的两艘飞船，包括蓝23在内，都下意识地向四周躲避了一下，但是在接到了十方的命令之后，蓝23号又前靠拢了一下，打算查看蓝22号飞船到底发生了什么事。

　　此时舰队的速度是半倍光速，在这种速度之下，有时候事情发生的，比思维转动的速度还要快。

　　蓝22号飞船被降临号撞破的那细小的伤口之中，蓝色的弧光突然闪了闪，然后一道蓝色的光芒席卷了四周足足一光秒的距离。

　　当光芒消失时，一切都已经改变了。

　　如果有人能够把四周探测器所探测到的所有图像拼合起来，然后重新回放的话，就会看到，那蓝色的光芒亮起时，蓝22号飞船的内部，就像是酝酿了一道风暴，那风暴在飞船外壳内部肆虐，飞船的外壳完全承受不住内部的压力，产生了龟裂，然后龟裂以那伤口为中心，就像是破壳而出的小鸟一般，把整个“蛋壳”撑碎了。

　　蓝光一闪。

　　蓝22号消失了，蓝22号附近的蓝23号，蓝25号，蓝21号，蓝20号……在蓝22号附近足足0.2光秒距离内几乎所有的飞船，都消失了，而其他的飞船，蓝12号，蓝8号……这些飞船在探测到能量异常之后，开启了隔离罩，但是却也没有完全毫发无伤，飞船的外壳不同程度受损，强烈的冲击波使得飞船的飞行轨迹也发生了变化，宇宙之中产生了恐怖的重力风暴，飞船的重力引擎运行变的紊乱起来，几乎无法控制飞船的方向。

　　蓝魅星舰队几乎所有人都呆住了，甚至来不及产生死里逃生的庆幸感。

　　十方也呆住了，他一时间无法理解，刚刚到底发生了什么。

　　观看转播的所有人也都呆住了，因为一瞬间损失了大量的探测器，转播甚至一时之间中端，各大转播系统的主控系统，开始重新连接附近的探测器，还原信号，修正画面，几秒钟之后，画面才完全恢复。

　　只有在圣服学院等少数几个地方，依托红莲号、白帆号等飞船，完整地记录了一切。

　　红莲轻轻叹了一口气，在沉默如同坟墓的内部频道里，格外清晰，格外刺耳。

　　就算刚刚十方听他的建议，也无法避免这次损失，只能尽量减少。

　　十方的脸上火烧火燎，一方面是愤怒，一方面是羞愧，但他的心中，却是一种难言的彷徨。

　　到底发生了什么事情了？

　　“谁能告诉我，到底发生了什么？”圣服学院的会议室里，一名船长目瞪口呆地看着眼前的一切，在他看来，十方刚才的指挥，没有丝毫错误。

　　“所以我要说，驾师的世界，你们永远不懂。”一名驾师教官轻轻摇了摇头，笑了笑。

　　“当船长的话，最好还是要懂得一些驾驶技术的，我建议在船长学院开驾师课。”另外一个驾师道。

　　“喂，现在不是讨论这个的时候。”船长们有点出离愤怒，这种时候，驾师们竟然集体卖起了关子，竟然什么都不说，竟然一个个装高深去了。

　　一艘飞船之中，地位最高的就是船长，所以在圣服学院所有关于飞船的学科之中，船长系的地位是最高的，这些船长系的教官平日里也是眼高于顶，看这些驾师教官们就像是看自己的下属一般，很多驾师早就不爽了。

　　听到船长们发怒了，一名驾师矜持地笑了：“你说刚才？反重力逆变加重力波注入而已。”

　　那轻飘飘的语气，让其他的驾师都忍不住侧目，似乎“反重力逆变”和“重力波注入”这两个名词就像是街边的茶叶蛋一般常见一般。

　　事实上，这两个名词，真的就像是街边的茶叶蛋一般，让人耳熟能详，别说是教师们了，即便是刚刚来的学员，也没有哪个人不知道这两个名字的。

　　反重力逆变是星舰级别的超级战舰所使用的一种特殊的飞行技巧，是建立在特殊的引擎基础上，通过瞬间改变反重力波输出方向，逆转反重力，产生逆向的惯性的特殊飞行方式，因为有这种特殊的飞行方式，超大型飞船才能够灵活无比地加速减速转向，而不是被当做活靶子。

　　重力波注入也是一个往往和星舰联系在一起的名词，是重力飞弹的原理。

　　重力飞弹算是一种超级大范围杀伤性武器，通过制造瞬间紊乱的重力波，撕裂一切物质，而如果目标是单一目标的话，则可以无坚不摧，即便是隔离罩都无法阻挡。

　　因为隔离罩是无法阻挡重力波的，重力飞弹击中目标或者击中隔离罩，把重力波注入目标，从而破坏目标内部的结构，就是重力波注入。

　　但是这两个名词，无论哪一个，都不该和降临号这样一艘小飞船联系起来，即便是黑潦的座驾黑潦号，都不可能和这种飞船联系起来。

　　星舰是超级大帝国，超级大势力才拥有的超巨型飞船，号称移动的堡垒，飞行的领地，而降临号却只是一艘比普通的探险飞船还要小的小飞船。

　　发现自己装逼装过头了，那驾师略显尴尬地咳嗽了一下，解释道：“反重力逆变是可以利用驾驶技术模拟出来的，瞬间逆转飞船引擎的运转方式，可以暂时制造出类似反重力逆变的情况，使飞船的惯性逆转，方向完全改变，虽然只是一瞬间，但是如果抓住了机会，完全可以用作攻击的武器。”

　　“据我所知，除非是经过特殊设计，否则任何一艘飞船的反重力引擎逆向运转的唯一结果就是爆炸。”一名飞船设计师提出了异议。

　　“所以说，驾师的世界，你们永远不懂。”一名一直没有发言，抬头看着眼前投影的驾师微微撇了撇嘴，“如果一切都可以计算，可以预料的话，飞船只要自动驾驶就够了，还要驾师做什么？”

　　是呀，这个世界上，如果什么都可以计算，都可以预计的话，那现在人类的计算能力，早就已经可以计算出一切了。

　　但是，变数怎么能够被计算呢？


第264章：蓝魅星劫案，传奇

　　“我倒是看到过相关的记录……虽然那数据有点匪夷所思。”另外一名设计师却是认同了这一点，“那么重力波注入呢？”

　　“反重力逆变产生的紊乱重力波在变回正常时，会向四周释放出去，本身就拥有极强大的破坏力，如果在撞击的同时结束反重力逆变，所有的重力波都会向逆变之后飞行的方向释放，也就是被撞击的目标……”

　　蓝魅星，十方静静地听着红莲的解释：“所以，在撞击的那一刻，反重力逆变产生的巨大重力波完全注入了蓝22号的内部，把蓝22号内部完全破坏，其实当时所有人都已经死了，只有外壳还是完好的，同时狂乱的重力波，引起了飞船内部引擎的破坏和爆炸……”

　　就像是蜘蛛咬开昆虫的外骨骼，向内部注入毒素，把昆虫的内部变成汁液一般，在撞击的那一刻，降临号就把致命的重力波注入到了蓝22号飞船的内部，只剩下最坚韧的外壳还是完好的。

　　在狂暴的重力波下，引擎不可能不爆炸，仅仅是引擎还并没有那么大的破坏力，但是蓝魅星这些飞船，每一艘拿出来，都堪称火药库，狂乱的重力波，同时还引爆了那些武器，所以才会产生席卷几乎一光秒距离的大爆炸。

　　“报告损失。”十方的声音依然稳定，但是只有他自己知道，他抓住船长指挥刀的手心已经全是汗。

　　这样的对手，从来没有遇到过，一名敌人，竟然可以这样在千军万马之中，戏耍整个舰队。

　　而且，利用的还不是飞船的性能，而是驾师的技术！

　　在各飞船把各自的损失汇报上来时，红莲的声音显得很是软弱。

　　“其实我也很难想象，竟然有这样的驾驶技巧……这是我的朋友告诉我的。”

　　但是罗南信誓旦旦地说，他是亲眼看到，白帆号就曾经做出同样的动作。

　　“车前子号的罗南先生？”十方道，他终于决定给罗南也开放在内部指挥平台的发言权，只是此时此刻，却已经晚了。

　　能够在指挥平台上发言，罗南有点受宠若惊的感觉，面对十方的询问，他无奈道：“其实我也只是见过，如果真的想要弄清楚当时发生了什么事情，恐怕要问阿帆……不过……现在阿帆把所有的通讯都关闭了。”

　　白帆号？

　　尝试联络白帆号，十方发现，白帆号确实关闭了所有的空闲频道，而仅剩的频道，是向圣服学院驾驶学院开放的，都被那些辅助驾师们占据了。

　　“是的，刚刚降临号的变向加速其实也用到了反重力逆变的驾驶技巧，不过使用的是侧向逆变，所以即便是不断变向，降临号的速度却一直在加快。”圣服学院里，船长们集体陷入了沉思，驾师们却开始活跃了，点评着刚刚发生的一切，刚刚那突如其来的驾驶技巧大爆发，引发了他们的集体高潮，对驾师们来说，没有什么能够比看到这种传说中的驾驶技巧更加令人兴奋了。

　　而此时此刻，一直在加速的降临号，已经达到了0.8倍光速，在十方的指挥之下，蓝魅星的几艘飞船徒劳无功地射击着，却根本无法阻止降临号的加速。

　　降临号再次进入了“高能多重力扰流面弹跳复变”的状态，即便是虚空主炮，也别想射中这种状态下的降临号。

　　“白帆号在做什么？”红莲发现大势已去，自己能够做的已经做了，剩下的事情，他已经插不进手去，却发现白帆号竟然消失了。

　　联络白帆号联络不上，通过探测器，才发现白帆号的踪影。

　　白帆号竟然也在加速，而且是向蓝魅星的外围加速，它2600能级的引擎轰鸣着，全负荷运转。

　　风车一般的四张光帆展开，反射着太阳的光芒。

　　对白帆号的做派，红莲只是略一惊讶，就已经想到了古峰和古帆在想什么。

　　唯有在光速障壁之上，和降临号决一死战！

　　此时此刻，蓝魅星的其他舰队也已经迎头赶上，在十方的指挥之下，又进行了几次光锥齐射，但是0.8倍光速已经属于高速，在这种速度之下，所有的远程武器威力和效果大打折扣，在降临号神乎其技的规避技巧之下，所有的射击都只是欢送的礼花弹，衬托降临号的伟大，蓝魅星的无能罢了。

　　此时此刻，降临号内，黑潦的嘴巴都快咧到了耳朵根了。

　　就像是做梦一般，他们竟然从蓝魅星舰队的包围之中逃出来了！

　　虽然现在还没有完全脱离危险，但是达到高速之后，特别是达到光速障壁之后，就完全是驾驶技术的世界了，在那种情况下，蓝魅星谁能和降临号相比？

　　就算是通过超光世界绕道拦截，也几乎不可能再阻拦降临号了，现在人类的技术，还做不到超光世界和亚光世界的精确对应，而且超光世界和亚光世界也是相对漂移的，只要有任何一个空隙，作为多年超级老星盗，他有足够丰富的经验逃之夭夭。

　　而他此次前来，也并非完全孤立无援，黑潦号和黑潦号下属的数支舰队，就在蓝魅星外围伺机接应，如果最终发展成大规模的星战，那也不见得必定就输。

　　蓝魅星的十方是一名优秀的指挥官，但他黑星联盟巨头之一的黑潦，又何尝不是？若是没有三分三，怎敢上梁山，没有优秀的指挥技巧，怎么能够让那些星盗们臣服？

　　“哈哈……哈哈，这些东西，都是我的了……我的了……”闯入蓝魅星，勇夺宝物的刺激感之后，就是得到各种宝物的满足感，他有着惊人的占有欲，而这次蓝魅星之行，却让他的占有欲得到了极大的满足。

　　和黑潦的满足感不同，此时的降临号主驾师残信，却是一阵难言的空虚。

　　“这就完了？”残信恨不得转过头去，再去和蓝魅星众人周旋一圈，盛名之下其实难副的感觉，实在是太不爽了，他甚至没有找到足够的刺激，就已经安全从包围圈之中逃出了。

　　就在此时，一艘飞船突然出现在他们的航线之上。

　　黑色的船身，如同弯月一般上翘的船体，比之降临号还要细小，毫无烟火气息地飞行在降临号的前方。

　　“是什么飞船？”黑月号出现的时候，几乎所有人都震惊了，这艘飞船刚刚还完全不在任何探测器上，没有任何人发现它的存在，它怎么突然出现了？

　　而很快，众人就知道了这艘飞船的身份，因为这艘飞船实在是太有名了。

　　即阼战队的旗舰，队长座驾，上赛季突然消失，迄今未曾回归的黑月号！

　　黑月号怎么会出现在这里？又怎么会出现在降临号的航线之上？

　　就在众人疑惑的时候，黑月号突然消失，又突然出现，这一次，黑月号直接出现在了降临号的一侧，几乎紧贴着降临号的船身。

　　黑潦觉得自己的心脏似乎停了一下，刚才那一刻，有什么东西被他忽略了，又似乎有什么东西，让他逃过了一劫。

　　残信的手在颤抖，那一瞬间无数次操作，让他的双手几乎断掉，但是……他躲过去了！

　　“这艘飞船……是传奇级的……”残信的声音略有些颤抖，但是那不是惊恐，而是兴奋，“竟然会有一艘传奇级的飞船来拦截我们……”

　　传奇级，并不是一个确切的等级，而是在驾师和船长们之间的俗称。

　　无关大小，无关配置，无关能级，无关威力，只是一类特殊的飞船。

　　完全不同于一般飞船的反重力引擎和运转方式，完全不同于普通的加速、变速的飞行方式，这种飞船使用的是几乎超出人类科技水平的技术，是存在于传说之中的飞船。

　　能够制造这种飞船的势力极少，其中绝大多数的技术，来自人类的传奇之地，秋罗星。

　　迄今为止，古帆所见到的这种级别的飞船有两艘，一艘是铜钗号，一艘就是黑月号，两艘飞船都是让人无法抗拒的，近乎窒息的强大。

　　古帆不知道，其实他还算是幸运的，因为这个世界上，绝大多数的人类，都完全不曾见到过这种类型的飞船！

　　包括残信在内，这还是残信第一次看到这种级别的飞船！

　　传奇级！

　　但是，刚刚传奇级飞船的一次攻击，他竟然躲过去了！

　　而躲过之后，回顾自己刚刚的躲避方式，残信的嘴角情不自禁地露出了笑容。

　　“降临号听着，我不管你们从蓝魅星抢夺了多少东西，我只需要其中一个，交给我，或者死。”

　　“哈哈，他说，交给他，或者死？”黑潦神经质地叫了起来。

　　“我黑潦得到的东西，从来不曾交出去过，残信，你说呢？”

　　“让他试试，能不能杀死我们吧！”

　　黑月号出现的时候，一只古井不波的古帆，面容也发生了一丝波动。

　　不过他没有什么其他的动作，只是把手中的操纵杆握得更紧了一些。

　　白帆号的事情，白帆号自己来做！


第265章：蓝魅星劫案，传奇也不够看

　　黑月号是传奇级？

　　此时此刻，不知道多少人发现自己的世界观被颠覆了。

　　这艘飞船明明是活跃在1000能级的五人战队里的飞船吧，怎么会是传奇级？如果是传奇级，又怎么会加入1000能级的战队呢？

　　当黑月号出现时，几乎所有人心中都生出了一股希望，他们即便是没有见到过，却也都听说过这传说中的“传奇级”飞船，而红莲也曾经见到过那惊人强大的铜钗号，自然知道“传奇级”飞船的强大，罗南更是曾经亲眼看到过，黑月号在驱逐舰的包围之中，如入无人之境，杀人毁船，易如反掌。

　　所以，此时此刻，所有人都对黑月号给予了巨大的希望，既然已经没有什么办法阻止降临号了，现在他们所能做的，就只有祈祷了。

　　面对黑月号的通牒，黑潦号没有丝毫的反应，漆黑的降临号和漆黑的黑月号在宇宙之中并肩而行，黑潦号不停地变换着方向，依然保持着高能多重力扰流面弹跳复变的状态，黑月号却是不紧不慢地跟在后面，不曾逼近，却也不曾远离，却恰到好处地给黑潦号造成了巨大的压力。

　　残信一直闷着头不说话，拼命驾驶飞船，看得出来，他似乎打算摆脱黑月号，但是不论他如何努力，最终却只是徒劳无功。

　　和残信相比，黑潦却没有那么镇静了，他拥有着旺盛的占有欲，但是一切占有欲都是建立在自己的生命上的，所以此时他已经有些慌乱了，他的眼珠子乱转着，权衡着到底要怎么做。

　　一个展品和自己的生命比起来，孰轻孰重很容易得到答案，黑潦低声问道：“残信，怎么办？”

　　残信哼了一声，没有回答。说实话，他对黑潦并不尊敬，他之所以一直在黑潦号上，只是因黑潦号可以让他体验各种各样刺激的事情，此时此刻，黑潦的任何决断，都不会改变他的主意。

　　看残信似乎没有什么想法，黑潦就有些犹豫了，他皱眉道：“残信，你有甩掉黑月号吗？”

　　“只要能够达到光束障壁，我就有信心。”残信道，他一咬牙，飞船从高能多重力扰流面弹跳复变中跳了出来，开始进行普通的多重力扰流面弹跳复变，他现在已经不顾一切开始加速了。

　　黑月号丝毫没有意识到，自己的到来，反而成了为降临号保驾护航，他沉默了片刻，再次下了最终的通牒：“如果你们不愿意交出来的话，我就只能自己抢夺了。”

　　青矅绝对不是善男信女，他既然已经决定出手了，就绝对不会再容情。

　　“别，别！”黑潦叫了起来，“您打算要的东西是什么？”

　　“一颗名叫格兰之眼的星辰宝石。”黑月号里，青矅面色凌然地看着眼前的那艘飞船，他时刻防止这艘飞船进入超光世界，以黑月号的性能，可以瞬间加速到超光速，即便是进入了超光世界，降临号也别想轻易逃过黑月号的手掌心。

　　“格兰之眼……我……我要找找看看。”黑潦眼珠子一转，打算拖延时间。

　　但是青矅是什么样的人，怎么可能这么轻易就被他骗过，在他说出这样的话的时候，青矅已经发觉了他的言不由衷，再不犹豫，黑月号直接撞了过来。

　　“嘭！”黑月号擦着降临号的侧舷撞了过去，在间不容发的那一瞬间，残信发挥自己所有的驾驶技术，躲过了黑月号几乎没有丝毫预兆的撞击。

　　但是黑月号的攻击怎么可能那么容易就完全躲过，降临号刚刚闪过一击，黑月号已经再次撞了过来。

　　两艘飞船相撞，几乎没有任何探测器能够捕捉到。几乎所有人都只能看到两艘飞船交错，然后又分开，似乎都还是毫发无伤。

　　“撞到了？躲开了？”没人知道。

　　青矅的面容变得难看了起来，别人或许不知道，但是他却知道，刚刚的黑月号，完全没有撞到任何东西。

　　可是，不论是探测器，还是他的思维波都告诉他，他撞到了，不但撞到了，而且是正面撞上，黑月号和降临号体型相当，这样正面撞击，最终的结果就是降临号直接被撞成一块铁饼，或者一堆碎片。

　　星辰宝石是一种利用空间压缩技术制造的特殊饰品，它不但美丽，而且坚固异常，说不定是人类世界之中最坚固的物体，至少到现在为止，还没有人能够毁掉星辰宝石，所以青矅完全不担心自己的撞击会把格兰之眼毁掉，说不定撞击结束之后，就不用自己再去找格兰之眼了。

　　但是最终的结果却出乎他的预料之外。

　　降临号就在他的面前，黑月号明明就和降临号并行，两艘飞船彼此之间没有丝毫阻隔，只要轻轻一靠，就会靠在一起，偏偏降临号就像是幽灵一般，完全撞不中。

　　连续几次撞击都没有效果，就连青矅都懵了。

　　此时此刻，一个名词闪入了他的脑海之中，传说之中，完全无法破解的驾驶技巧，那不知名的驾师驾驶着飞船从秋罗星大摇大摆离开的驾驶技巧。

　　“超光弹跳复变！”在圣服学院里，一名船长大声叫了起来。

　　怎么可能？难道这种驾驶技巧，已经成了大白菜了吗？随便什么人都可以使用出来？这让人怎么能够有安全感？

　　几名驾师却同时摇起了头。

　　这不是超光弹跳复变，绝对不是！

　　以降临号的性能，固然可以做到白帆号做不到的高能多重力扰流面弹跳复变，但是它的性能，却还做不到“超光弹跳复变”！

　　驾师们固然喜欢把不可能化为可能，但是飞船的性能是硬性指标，是难以超越的。以降临号的加速速度，变向方式和灵活性，在座的几名飞船设计师已经大致可以推测出它的各项参数，其中最准确的就是能力，降临号的能级在七千到一万之间，配以它狭小的身躯，可以说是性能绝对恐怖，但即便是这样的降临号，也不可能做出“超光弹跳复变”来。在座的都是优秀的驾师，自然知道其中最低的要求是什么。

　　“这是临界速度。”一名驾师道。

　　“或者说，临界领域……又或者，骑墙派。”

　　“或者说，超光回弹。”

　　“超光半复变。”

　　几个完全不同的称呼，却是不同的架师流派对同一种状态的形容。

　　人类把超光与亚光之间的界限，称为超光障壁，并不是没有道理的，光速就像是一道真实存在的墙壁一般，突破它需要一定的能量，而这种突破，需要爆发性的能量，如果不能一瞬间爆发出大量的能量，就只能一直维持在低于光速的情形。

　　超光弹跳复变，是达到临界速度，然后爆发能量，冲破临界速度，进入超光世界，然后瞬间又回弹回来，回到亚光世界，这是一种“不在超光世界，也不在亚光世界”的状态。

　　而眼下这种状况，是达到临界速度，爆发能量，撞到光速障壁，甚至在光速障壁之上维持一瞬间，然后再被弹回到亚光世界，所以这种技巧又叫做“超光回弹”、“超光半复变”，是超光弹跳复变的一半，缺少了超光世界。

　　所以只能说是它“不在亚光世界，又在亚光世界”，它在身为“墙”的“光速障壁”里，就像是和这个世界隔着一层透明的玻璃，能够探测到，却无法攻击到。

　　但即便是如此，却依然可以算是一种几乎无法破解的驾驶技巧，降临号绝大部分的时间都是在“光速障壁”之中，只有那么一瞬间被光速障壁弹回来，再加速回到光速障壁，这段时间连百分之一都不到，想要攻击到它，必须抓到这百分之一都不到的机会，其他任何攻击，都是无效的，其中也包括了虚空能量。

　　空间是一种非常奇妙的东西，人类受限于本身的天性，对时间缺乏掌控能力，但是对空间的掌控，却已经发挥到了极致，特别是重力和空间有着千丝万缕的联系，利用反重力的飞船引擎，可以充分利用空间的特性，做到很多匪夷所思的事情。

　　黑月号停了下来，青矅的耳边回荡着黑潦疯狂大笑的声音，他的面上火烧火燎，虽然没有任何一个人能够看到他的表情，但是他却知道，此时此刻不知道有多少人正对他露出嘲讽的笑容。

　　圣服学院里，有几个人轻轻叹了一口气，这些人中有船长，有驾师，也有飞船设计师。

　　作为一名船长，能够指挥一艘传奇级的飞船是他们的梦想，而作为一名驾师，更是希望能够成为传奇级飞船的驾师，飞船设计师们更是把设计出传奇级飞船当做自己的毕生目标。

　　此时此刻，他们心目之中近乎无敌的象征，却被人赤裸裸地打了脸，这让他们的心中很难接受，有一种心目中的神祗被亵渎了的感觉。

　　“哈哈哈哈，就算是传奇级的飞船又如何？”黑潦的笑声在整个驾驶舱之中回荡着，他恨不得抱住残信亲上一口，只要有这个家伙在，这世界上还有什么人能够挡得住自己？


第266章：蓝魅星劫案，白帆号的黑帆

　　“唉……”十方颓然地靠在了指挥座的靠背上，一直笔挺的腰杆终于也弯曲了下来，这一瞬间，十方就像是老了十岁一般。

　　自从成为一名船长，一名指挥官以来，十方就一直顺风顺水，能够成为蓝魅舰队的指挥官，更是他事业的巅峰，他一直以为，整个宇宙之中，能够难得住自己的事情已经少之又少，但此时此刻，他却真实的体验到了无可奈何的滋味。

　　人力有时尽，这世界上并不是所有的东西都可以被人力扭转的，而身为蓝魅星舰队的指挥官，坐拥一整支舰队，竟然连一艘飞船都奈何不了，这艘飞船还不是什么高级的飞船，这种感觉让十方非常痛苦。

　　同一时间，感觉到沮丧的却也不只是十方，降临号的出现，颠覆了很多人对飞船、对驾师，甚至对自己的未来的看法，但是在这些人中，却有些人，已经习惯了不论任何时候，都有奇迹发生，而这些人，此时此刻却在期待着，因为最应该出现的人，到现在为止，还没有出现。

　　白帆号消失了。

　　刚刚还在众人的探测器上的白帆号，突然从所有的探测器上消失了，白帆号那张开的白色光帆，本应该如同深夜中的明星一般耀眼，此时却遍寻不见。

　　“十方船长。”红莲的声音惊醒了十方，“舰队应该追上去吧。”

　　“追上去！”被红莲提醒了的十方，再也不会因为自己内心小小的一点点尊严而忽略红莲的提醒，因为正是刚刚忽略了红莲的提醒，才使得蓝魅星舰队陷入了如今的境地。

　　当然，实力的差距是无法弥补的鸿沟，即便是刚刚他们能够躲过降临号的“重力波注入”，也不见得能够挡住降临号。

　　说是追上去，事实上谈何容易？现在的降临号，已经达到了亚光世界最的最高速，直接以等于光速的方式飞行，任何飞船都别想在亚光世界里追上降临号。

　　飞船想要超过光速很容易，但是想要把速度维持在无限接近光速的水平却很难，蓝魅星舰队的飞船从四面八方追上去，却只能远远地跟在后面，根据驾驶技术和飞船的性能，有快有慢，而蓝魅星舰队的驾师技术相对好一些，再后面才是那些依然看热闹没有散去的参加拍卖的宾客的飞船。

　　红莲号和车前子号两艘飞船夹杂在蓝魅星舰队之中，十方号靠了过来，和两艘飞船在众多飞船的翼护之中，并肩飞行。

　　蓝魅星的所有飞船，都是同样的一个型号，不同的编队，只是从颜色上进行了区分。在这些清一色的蓝色飞船之中，只有降临号是纯白色的，每一个棱角的边缘都漆上了白色的荧光漆，在漆黑的夜空之中，勾勒出飞船的轮廓线条外观，醒目而充满了艺术感。

　　从造型上来说，十方号就像是一把造型复杂而充满艺术感的步枪。飞船的外形也体现了飞船设计师的实力，人类是视觉生物，一个优秀的设计，必须有与之相称的优秀外观，所以人类的飞船外观奇形怪状，各有特色。

　　人类的设计师，会从各种东西上寻找灵感，进行跨界的异形设计，如果忽略十方号的推进器，其外形就像是人类武器史上曾经非常经典的一款射电枪。

　　从正前方看，飞船呈现出稳固的三角形结构，左右两翼和上部的突起，呈现出黄金比例分割，给人以安心的感觉。而从侧面看，飞船的前半部分线条流畅而直接，就像是一个巨大的枪管，在这枪管之中，潜藏着巨大的虚空主炮和飞船普通主炮。而中后部开始，就变得膨大了起来，左右两翼是引擎的散热片，是辅助主炮散热用的，而在散热片上方不远的地方，就是被厚重护甲包裹起来的驾驶舱，在驾驶舱的下方，则是引擎舱。红莲注意到，这些飞船使用了一种非常特殊的推进装置——环状推进器。

　　人类的反重力推进器有很多不同的设计方案，现在比较常用的是从仿生学上改良而来的，模拟雨中之中很多浮空生物的“反重力核”而制造的“核状推进器”，而除了“核状推进器”，人类还有一种源自其他种族科技的“环状推进器”。

　　十方号的尾部，有两个巨大的圆环，一个相对于船身平放，一个相对于船身竖立，平放的圆环非常巨大，占据了船身五分之一的长度，在平放的圆环下方，竖立的圆环则只有平放的圆环十分之一大小的面积，两个圆环亮起，向外喷射出瑰丽的光芒，飞行时，在宇宙之中留下一个个大大小小的光圈。

　　和十方号比起来，红莲号和车前子号就像是游鱼旁边的花生米和小蚯蚓，格外小巧，红莲号和车前子号飞到了降临号的侧上方，透过被速度扭曲的光线和十方号透明的穹顶，可以看到十方正坐在指挥座上，双手紧握着手中的指挥刀，飞船驾驶舱里，数以十计的驾师在忙碌着。

　　当红莲号和车前子号打量十方号时，十方也抬起头，看向透明穹顶之外的红莲号和车前子号。若是往日，这样两艘小小的探险飞船，绝对无法入得十方的法眼，而此时此刻，十方却再也不敢小瞧任何一个人。

　　这世界上，还有太多让他无法理解的事情。

　　隐隐约约的，他也发现，红莲似乎在期待着什么，即便是在降临号已经突围出去的现在，却依然不放弃追击的打算，十方的职责所在，也不允许他就这样放弃，所以舰队继续加速。

　　在蓝魅星舰队追上前去的时候，黑月号却在不知不觉之间消失了，就像是它突然出现时那样，没有人知道它到什么地方去了，也没人知道，黑月号之中的青矅，此时到底在想些什么。

　　两艘星式飞船从后方追了过来，一艘新型，一艘旧款，正是夜辉和银星两人的座驾，而后面还跟着一艘通体鲜红，如同红宝石一般简洁优雅的飞船，那是红云的座驾。

　　三艘飞船都是猎人公会特制的飞船，加速能力出众，很快就追到了十方号的附近，发现附近没有白帆号，夜辉有点疑惑，联系红莲道：“阿帆呢？”

　　阿帆？

　　在夜辉问起古帆时，白帆号出现了。

　　就像是幽灵突然闪现，又如同穿着一身白色长袍，披着白色披风的侠客，突然从天而降，吓了所有人一跳。

　　这其中也包括降临号。

　　因为白帆号出现的地方，就在降临号的附近，白帆号那如同风车一般的光帆，伸展开了，甚至可以碰到降临号的甲板。

　　但是平日里银白色的光帆，此时却呈现出了完全漆黑的颜色，如同代表死亡与不详的黑帆。即便是在四周一片漆黑的宇宙之中，这黑帆却依然吸引了众人的目光，就像它本身拥有无尽的引力一般。

　　“黑色的帆……”车前子号上，罗南轻声嘀咕着：“红莲，那是什么帆？我怎么不知道白帆号竟然还装了黑色的帆……难道是重力帆？”

　　因为白帆号的缘故，罗南对帆类的推进器也进行过一番研究，知道这种冷门的推进器还真有不少的种类，作用五花八门，其中有一类就是黑色的，被称为重力帆。

　　但是他不记得白帆号曾经装过重力帆啊……如果装了黑色的帆，那白帆号还能够称之为白帆号吗？

　　“不……不是重力帆……”红莲咽了一口吐沫，他不知道该说什么好，因为眼前的一切，再一次颠覆了他的想象。

　　这世界上，几乎所有的东西都会一刻不停地向四周发射能量，通常意义上来说，就是发光，包括飞船、人体在内都是如此。但是还有一类不发光，不向外辐射任何物体的东西，那就是暗物质。

　　而现代的光帆，之所以能够拥有非常高的光推力转化效率，就是因为它使用的是暗物质。

　　在暗物质上，透过某种特殊的工艺，在光帆的表面形成同时具有吸光和反光特性的薄膜，可以达到光推力近乎百分之百的转化，这就是现代光帆的设计原理。

　　在向前飞行时，光帆的一面对光线是百分之百透过，而另一面则是百分之百反射的，只有一种情况下，暗物质会呈现出绝对不透光，也绝对不反光，更绝对不发光的状态。

　　变成漆黑如同死亡一般颜色的黑帆。

　　光速。

　　“咕咚……”圣服学院里，几声咽口水的声音同时响起，几个驾师不知道该说什么好，今天已经被颠覆了太多次了，已经不差这一次了。

　　那传说中，无法触摸的领域，不只是降临号可以进入的。

　　白帆号也一样可以进入，而且是用另外一种形式。

　　白帆号突然出现的方式，毫无疑问是从超光世界中跳出来的，而如此精确地从超光世界之中跳出到亚光世界，继续维持光速，只要再向前轻轻推一下操纵杆，就可以重新跳入超光世界。

　　如果能够高频地完成这个动作，就是传说中无法破解的驾驶技巧——超光弹跳复变。


第267章：蓝魅星劫案，神的领域，天使之翼

　　事实上，超光弹跳复变自然不可能字面上那么简单，但是白帆号上，古峰和古帆所展现出来的驾驶技巧，却已经超过了刚刚降临号的主驾师残信，同时也冲散了残信给众人带来的压力。

　　十方怔怔地看着那突然出现在投影上的白帆号——事实上，现在的白帆号是不可能被光线捕捉到的，因为它正以光速飞行，只要进入这个阶段，光子会把白帆号当做“同类”而自发穿过，不会反射。现在的投影，是飞船上的探测器发射出的虚空能量，根据飞船的反馈信息而自动构建出来的，这套探测系统的标准来自于最早的“光石研究所”，而事实上是由远超人类文明的B级生物花先生亲自为人类打造的，是人类飞行史上最大的进步，迄今为止，从未有人找到能够证实的构建错误，探测器所见，即为真实。

　　而此时此刻，这探测器所呈现的状态，通过公网，传遍了整个宇宙。

　　洁白的复古飞船，拖拽着蓝色的尾炎，悬挂着象征死亡与不详的黑帆，突然出现在了那无法触及的领域，出现在了降临号的附近，就像是死神对降临号露出了微笑。

　　突然，十方觉得心中有什么地方被鼓舞了，他猛然大喝一声：“加速！加速！绝对不能放过他们！绝对不能放弃！加速！加速！”

　　“嗷！嗷！加速！加速！绝对不放过！加速！”白帆号的出现，激励的可不只是十方号，此时此刻，几乎所有的船长，所有的驾师，所有的船员，都是如此的热血沸腾！

　　即便这些人已经对未来没有了当初的探究之心，放弃了船长和驾师们最好的归属——宇宙边界之所，投身舰队之中，成为别人的护卫鹰犬，但这并不代表他们真的已经熄灭了一颗熊熊燃烧的冒险之心，只是被生活、被责任、被现实所网罗，无法挣脱罢了。

　　而现在，他们却突然又找回了那久违的感觉，他们想要就这么驾驶着飞船冲出去，面向未知的宇宙，永不停歇，征服一切！

　　有什么不可以？有什么做不到？不，我们什么都做得到！

　　在战场上，最重要的或许是旗舰，是指挥官，但是却总有人，能够跳出战场的格局，在高高的天穹之上，如同神一般，指引着方向。无所不能，这样的驾师，如果我也有一个，那该多好啊……

　　十方轻轻叹息着，正如同古老战场上所向披靡的战将，拥有一个，便可以无所不能。但随即他又轻笑着摇头，这种人来自己的舰队？还是不要做梦吧。

　　即便是最强大的几个帝国的王牌舰队，估计也没有所驾驶吧。这样的驾师，只有在宇宙的深处，在未知的险境，在强大的宇宙生物群落中，才有可能出现，因为只有他们，才有这个资格。

　　人类进化到现在，最强大的存在，号称超越者的存在，也不过是刚刚达到了D级生物的标准，即便是D级生物，人类的进化方向并不是肉体在宇宙之中飞行的方向，他们也需要飞船，也需要驾师。

　　明眼人都能看得出来，白帆号的性能上，完全不如降临号，此时此刻它所展现出来的性能，完全是由于其驾师，而它能够在最恰当的时机，出现在降临号的附近，却是因为它的船长做出的最准确判断。

　　这两个人。

　　是谁？是谁？是谁？

　　此时此刻，几乎所有人都在想这个问题，这种难以置信，颠覆想象的战斗力，给人的冲击力远不是比赛可以做到的，而就在刚刚，上次的冠军队的队长黑月号，已经被敌人赤裸裸打脸了。

　　圣服学院，驾驶系的教室里，不论是解说还是转播，此刻都已经停止了，所有人都坐在自己的座位上，打开了模拟器，通过驾师系的特殊主控系统，他们可以同步映射到其他任何一个人的模拟器上，同样，他们虽然不能够进行操纵，却也可以以第一人称的方式来感受一下那几个有幸成为白帆号辅助驾师的人的感受。

　　固然在白帆号进入超光世界时，连线断了那么一瞬间，但是当白帆号重新回到亚光世界，并以极端诡异的姿态，维持在精确的光速飞行时，他们觉得自己的头皮都炸出了一个个的鸡皮疙瘩，全身汗毛都一根根竖了起来，肾上腺激素沿着脊柱疯狂飙升，差点就冲破头皮喷出来，激灵灵打了好几个寒战，甚至有几个驾师情不自禁地抹了抹眼睛，竟然流泪了。

　　神迹……

　　一生只为那一瞬。

　　驾师的世界，没有人能够了解。

　　除了驾师本人。

　　驾师的道路，艰苦的训练，无尽的模拟练习，还有心中的彷徨与对未来的期待，难言的复杂情愫……

　　就像是人类死亡之前，会情不自禁地回忆起自己的人生一般，而此时此刻，他们都情不自禁地在肾上腺激素的作用之下，开始回忆起自己的人生。

　　死了也值了。

　　“我突然想起来了一句话……”一名驾驶教官情不自禁道，然后其他人同时对他竖起了手指，发出了嘘声。

　　神其实也是人，只是他做到了人做不到的事情，所以他成了神。

　　此时此刻，想到这句话的人，自然不在少数，不知道多少人心中开始后悔自己的专业，早知道当初为什么不去选择学习驾驶技术，当一名驾师呢？

　　手握操纵杆，便无所不能的感觉，怎么一个爽字了得？

　　在宇宙之中驰骋，把所有的星球都抛在脑后，把所有的敌人都碾压在身下，怎么一个爽字了得？

　　教室里还是一片寂静，就连几个有幸成为白帆号的辅助驾师的人，都情不自禁地开始发呆，虽然没有身临其境，但是透过模拟驾驶系统，他们却依然可以体会到进入光速障壁，维持在恒定的光速，那种美妙的感觉。

　　就像是一道用玻璃建设的透明长廊，外面下着雨，别人在长廊外狼狈地奔跑，而你在长廊里闲庭信步。

　　彼此可以看到，却在完全不同的两个世界。

　　这种发呆，在一声怒喝之后被打破了，北芸的叱喝声响起来：“发什么愣，都赶快动起来！”

　　虽然她也是第一次体验到这种美妙的感觉，但是在白帆号上被颠覆的次数太多了，再美妙的感觉，也有了抗力，而此时绝对不是发呆的时候，他们进入光束障壁不是来观光的，而是来战斗的。

　　古峰和古帆可不会等他们，因为北芸非常清楚，对现在的古峰和古帆来说，有他们不多，少他们不少，如果他们能够跟上节奏，古峰和古帆不介意带着他们，但是若是他们跟不上节奏，古峰和古帆，也绝对不会停下来等他们。

　　以最好的驾师为目标的北芸，绝对不会浪费这种机会，而长达两年的圣服学院的学习，却让她发现了一个真理，在学院里学到的东西，终究只是学院派的，真正想要磨练成自己的东西，她必须自己亲身去验证，去总结，去掉别人总结的东西，而用自己的方式去做。

　　驾师是一种操作性的东西，它不是一套理论，所以没有绝对的真理。

　　自己的，才是真理！

　　就像现在的古峰和古帆，就像现在的白帆号。

　　其实北芸记得，当初古峰曾经在无聊的时候，当着众人的面测试过自己的驾驶技术。

　　在模拟测试上，古峰的成绩竟然只有A-，还没有达到最高等级的A+，但是事实上，现在的古峰如果说自己的驾驶技术是A-，都绝对没有人会相信！

　　北芸认为，就连自称驾驶技术不如古峰的古帆，都绝对不只是A-的等级，事实上古帆测试的成绩只有B-。

　　这世界上，除了白帆号，没有任何一艘飞船，能够让古峰爆发出百分之百乃至百分之二百的力量；这世界上，除了古帆，也没有任何一名船长，有资格使用古峰这样的驾师；这世界上，除了古帆，也没有任何一个副驾师，可以让古峰毫无顾忌地飙出远超飞船性能的力量。

　　但是，副驾师是她啊！她北芸才是白帆号上的副驾师，古帆你这家伙，乖乖回去当你的船长好了，抱着你的胜利军刀盘着腿坐在船长指挥座上打个盹，醒来收割胜利果实就好了，为什么要抢我的位置啊！老娘的驾驶技术测试已经超过你了啊！

　　“白帆号的副驾师是老娘啊！”北芸的怒吼声响彻了整个驾师系的教学区，北芸双手扳动着手中的操纵杆，在北芸的操纵之下，白帆号的黑色光帆慢慢收起，六对十二只凝光排桨慢慢伸了出来。

　　就像是黑色的花朵枯萎，露出了洁白的花蕊，黑暗之后，光明绽放，十二支凝光排桨在完全的光速之下，似乎并没有什么大的性质变化，看起来就像是十二支荧光棒在挥舞，甚至在挥动时，凝光排桨都没有产生丝毫的弯曲。

　　收回了光帆，伸展开凝光排桨的白帆号，突然由恶魔变成了天使，伸展着一对光之羽翼，拖拽着蓝色的尾芒，在宇宙之中划出了无尽绚丽的光芒。

　　好美……不知道有多少花痴少女，此刻喜欢上了只有男人们才喜欢的这游戏，喜欢上了这复古、低调却无限华丽的飞船。

　　但是在场的众人，却绝对不会觉得，白帆号伸展出凝光排桨，是为了炫美来的。

　　就在此时，降临号突然向白帆号撞了过来。


第268章：蓝魅星劫案，消失的白帆号

　　“我有点不明白，现在白帆号恰好处在光速之中，而它的任何一个部位产生了相对位移，如果是正向位移，譬如向前举，都会打破光速，进入超光世界，世界的转换可以切碎一切东西，白帆号不可能例外，但是白帆号依然是完好无损的。这是为什么呢？”长久的沉寂之后，圣服学院里，一名驾师疑惑问道。

　　“空间……”回答他的是一名飞船设计师，“白帆号的力场金属的质量如何我不知道，但是力场金属的强度足以支撑它负载一定的空间畸变，也就是说可以承受空间的扭曲，飞船的反重力本身就会引起空间扭曲，从亚光世界进入超光世界也有一瞬间的高强度空间扭曲，所以力场金属本身就被设计来负载空间畸变。”

　　“……说人话好吗？”那驾师目瞪口呆。

　　“这你都不懂？”那设计师一脸“不懂空间学的驾师就不是好设计师”的表情就像是跟自己的学生解释一样道：“好吧，简单来说，光速和空间有着非常紧密的联系，如果光速达到了极限，无法再改变，那么被改变的就是空间了。”那飞船设计师双手一张，唤出了一张光幕，然后输入了各种参数，光幕之上，白帆号的四周浮动出了深深浅浅的被扭曲的网格，现代人都认识，那是代表的空间密度。

　　“以空间学的角度来解释，空间本应该是平整的，就像是一张画满了方格子的纸，而因为各种巨大的质量星体的关系，会产生不同情况的翘曲，反重力引擎的飞船，会使这翘曲向反方向转变，从而产生反重力，但无论如何，这种翘曲都是平滑的。”

　　而一旦这条曲线封闭起来，就会产生广大群众耳熟能详喜闻乐见的黑洞……

　　众人看过去，此时此刻，在白帆号的身边，那网格忽而鼓出如鱼眼，忽而内敛如星芒，激烈的变动，让人难以置信。甚至其中有许多的空白，那就说明空间已经封闭了起来，毫无疑问，产生微型黑洞了。

　　虽然微型黑洞只能存在一瞬间，就会被空间自身“烫平”，但是微型黑洞非常危险，现在的白帆号和降临号身边，到处都是看不到的致命杀手。

　　降临号的内部，气氛已经渐渐沉寂起来了，尽管它强大的陀螺仪让船舱内的空间几乎封闭起来，独立于外界的空间，不怎么受到外界的光速和空间的影响，但是此时此刻，降临号长期飞行在光速障壁，已经超出了很多人体能的极限，降临号的副驾师们已经有数个昏厥了过去，进入了休眠状态，黑潦坐在指挥座上，几乎很难再维持平静。

　　“为什么……残信，那家伙是谁？为什么能够进入光速障壁？”黑潦不淡定地追问，残信沉默不语，除了眼前的光幕，除了操纵杆传来的震动，除了耳边各种提示声，他已经什么都听不到，什么也顾不上了。

　　已经被逼到这份上了，再不攻击，就只有一条路可以走，那就是死！

　　“残信……”黑潦没有收到回答，顿时心中忐忑，他刚想说话，就听到残信一声怒吼：“闭嘴！”

　　好嘛，我闭嘴……别说现在黑潦的生命完全掌握在残信的手上，单说他和残信之间的地位，并不是那么稳固，残信现在坐在驾师的位置上，没有其他任何的原因，唯有一个原因，就是为了寻找刺激。

　　宇宙之中，有一个通行的法案，甚至这个法案不只是在人类内部通行，人类所接触到的外星文明几乎都有类似的法案，那就是一艘飞船所有的作为，所需负责任的只有船长一人，而飞船上的其他人，不论是驾师还是船员，只要能够证明这一切都只是为了执行船长的意志，而并非是其他的私人恩怨等等，就可以得到赦免。当然，这里面也有船长保护条款，在某些极端的情况下，船长也是可以自证的，但基本上船长都是替罪羊，这就要求船长对自己的飞船有极端的掌控力。在飞船上，船长就是天，就是一切。

　　事实上，这个法案是船长联盟和驾师工会等多家机构联合强力推出的，而其过程受到了所有飞船上的工作人员包括船长在内的热烈拥护，因为这是一个对飞船上所有人都有利的法案。

　　只有这样，船长们才不用担心船员们在接受命令时畏首畏尾，大打折扣，从而影响整艘飞船的战斗力，使得飞船的任务失败。而也只有这样，船员们才能够放手执行命令，让自己不至于受到阵营和法律的束缚，实现驾师的无限流动。

　　面对撞过来的降临号，白帆号的船身一侧，没有丝毫花俏的动作，两艘飞船就像是互相绕着对方的身体来了一个贴面舞，两艘飞船的腹部几乎是互相紧贴着错了开去。

　　即便是在演练好的情况下，如此精确的驾驶都很难做到，更不要说此时是在光速障壁之上，在攻守双方之下。

　　不懂驾驶的人看了，只会觉得不过就是互相错开罢了，只有真正对驾驶技术，对各种飞船痴迷的人，才能够看出来降临号的动作迅捷精确，白帆号闪避的轻灵优雅。

　　不知道多少男人从沙发上跳起来，大喊一声：“好！”惊到了身旁小坐的妻子，已经睡下的孩子，还兴奋地无法自已，在客厅里大叫大跳。

　　“怎么了？怎么了？”昏昏欲睡的妻子疑惑地转头看了一眼：“打起来了？”

　　“嗯，打起来了！”男人们一个个兴奋地蹦蹦跳，却是再也没时间转移视线了。

　　聘请来的各种解说都在口吐飞沫，古峰和古帆估计不会想到，两年多前，他们还在远志星看别人的比赛，而现在，却已经有很多人在看他们的直播。

　　只是一个简单的试探性攻击，却已经吸引了众人的注意，似乎这试探性的攻防，竟然比刚刚声势浩大的光锥齐射和威力惊人的重力注入更精彩。两艘飞船相互交错，然后就定在了那里。

　　白帆号会怎么做？

　　“白帆号在配置上相差太远了，我想白帆号应该会一直盯着，寻找压力和破绽，然后伺机反击。”圣服学院，几名教官皱着眉头，他们想不通白帆号会怎么做。

　　白帆号的具体参数，他们已经拿到手了，古帆是在圣服学院修复白帆号的，所以这样一艘飞船，不可能对圣服学院保密他的飞船属性。

　　白帆号2600能级的双引擎，别开生面的七个推进器，在偏远的地方或许算得上是不错的配置，但是在圣服学院，真的是什么都不是，就连圣服学院的摆渡飞船都不只是这种性能。

　　“这白帆号的设计……”一名飞船设计师看着设计图，有点无语，“真是有点寒酸啊，如果是我的话，一定要让他再多学两年。”

　　“作为一名学员的第一艘飞船，已经算得上相当厉害了。”那边驾师们和船长们都不怎么乐意，“我说你这种想法，还真是不会设计飞船的驾师不是好船长吗？人家古帆是船长，其次还是驾师，然后才是飞船设计师！”

　　“可是，说不定白帆号的推力，连降临号的零头都没有啊，而且降临号的性能比白帆号好太多了，设计也完全不在一个档次上……唉唉唉唉，这种设计，真的是从我们学院出去的吗？”在做的各位教官之中，虽然没有铜先生、石何悲那种真正的大师，但是他们在各自的领域，也是大名鼎鼎，只要他们之中随便什么人出手，就可以把白帆号设计得尽善尽美。

　　“别在那边说风凉话了。”驾师系的一名教官哼了一声，“当初阿峰那小子拼了命的赚钱的时候，你们也没说出手帮忙啊，现在看到白帆号的价值了，又放马后炮。”

　　他们几个驾师的教官，都悄悄暗中帮助过古峰，当教官，可不仅仅是上课那么简单。

　　“又动了！”这边争吵之中，一声惊呼响起来。

　　降临号一扑未中，调整了姿势，伺机又冲了过来。

　　“躲……快躲开……”面对降临号的扑击，白帆号似乎完全没有来得及反应，就被撞中了，所有人都看到，白帆号的侧面船身被完全撞得凹陷了下去，六对凝光排桨如同虾子的手足一般倒垂下来。

　　不……不是吧……刚刚开始，就结束了？

　　白帆号，这也太不堪一击了吧。

　　就像是摧朽拉枯一般，降临号直接撞入了白帆号的体内，从白帆号的另外一边穿了过来，白帆号的中央开了一个大洞，几乎被完全撞成两截。

　　“完……完了……”此时此刻，不知道多少人心中暗叹，配置上的差距，是无法逾越的鸿沟啊，而且对方也是如此强大的驾师，这种不对等的战斗，根本就不可能啊……

　　“呵，你们说完也太早了……”刚刚向众人解释空间学的教授笑了起来，他双手一托，手中的模拟模型飞了出来，扩大开来。

　　只有他才看到了，刚刚的白帆号，到底做了什么。

　　“没……没事……”白帆号被撞击之后，并没有发生爆炸，甚至依然保持着向前飞行的姿态，但是一眨眼之间，众人就发现，白帆号……消失了。


第269章：蓝魅星劫案，同门竞技

　　消失了？进入超光世界了？

　　此时此刻，众人唯一能够猜测到的就只有这一个可能，如果不是进入超光世界了，那么飞船是在什么地方呢？

　　下一秒，飞船的洁白的船身就突然出现了，挥舞着六对凝光排桨，就像是突然掀开了漆黑的披风，从披风下钻出来一般，那过程在光速下本是无法捕捉的，但是却被各大探测器清晰地还原了出来。

　　白帆号六对光桨向后一挥，空间如同黑色的幕布被扯开，白帆号已经冲向了降临号，就像是独角兽挺起了额头上的独角，白帆号的还击丝毫不比刚才降临号的攻击慢到哪里去。

　　就像是在空中飘浮的柳絮突然遇上了强风，降临号的飞行速度突然改变，变成了逆向飞行。

　　反重力逆变！

　　白帆号尾部，四只辅助推进器诡异地扭曲了一下，同样地角度，依然丝毫不变的速度，刺向了降临号。

　　“该死！”降临号上，残信狠狠地一拳头砸向了操纵台。

　　白帆号船首上云纹的撞角狠狠地刺入了降临号的腹部，在降临号的腹部留下了一道深深的划痕。

　　降临号翻滚着躲开，白帆号的攻击也仅止于在降临号上留下一道疤痕，却并没有能够刺穿降临号的船腹，而降临号的反击，已经到来。

　　逆变结束，降临号恐怖的一万多能级的引擎所产生的能量被向后排出，在残信的操作之下，所有纷乱的重力波同时向白帆号的方向射出。

　　圣服学院，模拟出来的空间线上显示，那一瞬间，降临号背后的空间被扭曲到了极点，空间线突然变成了一把尖锐的锥子，狠狠地刺向了后面的白帆号。

　　“引擎是一艘飞船最大的武器！”这一条流传于高等级的驾师口中的信条，此时不由自主地浮现到了很多人的脑海之中，不论是白帆号还是降临号，都没有真正的外置武器，但是它们的战斗力、破坏力，绝对不比任何一艘装载了主炮的飞船差。

　　重力波的传递几乎是不需要时间的，唯一能够平息它的，就只有空间，但是此时此刻，白帆号紧贴着降临号，不可能能够躲开。

　　偏偏白帆号又躲开了。

　　而且是用的同样的方式，突然消失！

　　白帆号的十二支凝光排桨从船身的后部向前部猛然一划，就像是把身后的夜空当做了幕布扯下来，包裹住身体，十二支凝光排桨动作舒展优雅，带有一种特殊的细腻与美丽，那种感觉，就像是婀娜的少女，轻轻扬起了裙摆。

　　“北芸，做的不错。”古帆轻轻夸奖了一句，现在的十二只凝光排桨，几乎都是北芸在操纵，虽然北芸只是远程操纵，却依然和整艘飞船的节奏衔接地天衣无缝。

　　虽然北芸作风强悍，但她毕竟是一名少女，她的操纵风格和古峰、古帆都不一样，在两人精确、粗犷的操纵风格之上，笼罩了一层轻灵优雅的轻纱。

　　模拟驾驶台前，北芸的嘴角轻轻勾起来，她一直以来苦练驾驶技术，其实为的就是这样一句夸奖。

　　能够得到船长大人的夸奖，实在是太让人高兴了。

　　白帆号的船体，突然再次诡异地消失了，再出现时，不但已经躲过了降临号的攻击，甚至已经出现在了降临号的船首上，而且以同样的方式，结束了“反重力逆变”，白帆号所积累的恐怖反重力能量，一瞬间向后射出，如同黄蜂突然露出了尾部的毒针，尖锐致命！

　　“哦！”不知道多少人拼命地叫了起来。

　　又来了！突然消失又突然出现，这种招式，到底是什么！

　　圣服学院，所有一脸茫然的人目光都看向了那位一脸高深莫测，就差在脸上写上“你们来问我啊”的飞船设计师，等着他再次普及一下空间理论。

　　“到底是怎么回事？”驾师们也顾不上矜持了，开口问道。因为刚刚的这种驾驶技术，已经超出了他们的理解！

　　“我靠！”残信的双手轻轻一颤，一个操作失误，降临号的左舷再次受损，虽然白帆号的能级只有2600，所积累的重力波也并不足以击穿降临号的外壳，但是连续两次失利，对残信的自信是一个沉重的打击，“到底是怎么回事？那边到底是什么人！”

　　白帆号的躲避方式，对别人来说是轻灵优雅、神秘莫测的，但是残信却觉得，自己应该能够看穿才是，难道这世界上，还有什么自己不知道的操纵方式吗？奥秘在哪里？

　　那白色的飞船，飞行的方式已经不能用“轻灵飘忽”来形容了。

　　不知道为什么，面对这艘灵活性、推力都完全不如自己降临号的飞船，残信却有一种深深的无力感，对方犹如幽灵，犹如影子，使用的技巧，绝大多数是和他惊人的相似，操纵风格也和他惊人的一致，就像是同样的一个人在操纵，但是偏偏在必要的时刻，如同神来之笔一般，突然做出他都无法理解的操作来。

　　没有人说话，此时此刻，他们还真没有时间去关注对面到底是什么人，在连续多次的超过飞船陀螺仪负荷的攻防之下，降临号的副驾师和辅助驾师已经倒了一地，整个船舱里，依然能够清醒的，除了残信，就只剩下黑潦一个人了。

　　“你这都是什么垃圾驾师！”残信心中的惶恐和愤怒无处发泄，只能对黑潦发泄了。

　　其实他的愤怒也并非没有意义，驾驶飞船并不是一个人就可以完全搞定的，再强大的人也不行，但是白帆号有古峰和古帆这对黄金搭档，有北芸的细腻调整，有数量多达五名的圣服学院驾师系高材生作为辅助驾师，协助调整飞船的各项细微状态，此时此刻，残信是以一对八，落了下风也并不奇怪。

　　黑潦也不说话，他的自尊心其实也是不容侮辱的，但是此时此刻，他必须仰仗残信，而且残信说得对，这些副驾师和辅助驾师实在是没有一个能够上得了台面的，这确实是他的问题。

　　“怎么样，能对付得了吗？”此时此刻，一名优秀的船长，要做的就是稳定军心，尽管需要稳定的对象只有残信一个。黑潦是一名船长，而且是一名很优秀的船长，他走到了残信的身边，一把把那瘫倒在椅子上的副驾师丢一边去，然后自己坐了下来，握住了操纵杆。

　　身为一名船长，虽然不见得一定驾驶技术很好，可大多数还是有驾师执照的，日常的驾师还是会的，黑潦的驾驶技术很差，但这个很差是指的和残信相比，偶尔客串一下辅助驾师，那也是聊胜于无。

　　看残信依然在愤怒和惶恐之中，黑潦轻轻拍了拍他的肩膀，道：“没关系，咱们俩的生命，可不是随便什么人都能够拿走的，放心吧，接应我们的人已经快到了。在我们的援军到来之前，我们先陪他玩玩！”

　　黑潦的话轻描淡写，却让残信的心情慢慢平复了下来。

　　事实上，残信的心理素质自然不可能那么差，但是此时此刻，他却发现了一个非常让人惊恐的问题。

　　再次提振士气，两艘飞船再次展开了攻防战，不知道是因为内心稳定下来，还是因为黑潦的帮助，在这纠缠之中，降临号渐渐占据了上风。

　　不知道为什么，一艘能级万余的飞船和一艘能级只有2600的飞船对抗，在众人的心目中，却应当是那2600能级的飞船占据上风才算是正常，之前也确实是如此，面对渐渐失利的境况，白帆号之外的其他飞船先紧张了起来。

　　“看来……性能上的差距，终究是无法弥补的啊。”

　　一轮攻防之后，圣服学院里，刚刚来不及解释的飞船设计师，刚打算开口解释一下刚刚白帆号消失的秘密，就听到一名驾师突然叫道：“好……好奇怪！”

　　“是呀，好奇怪……”十方喃喃低语……

　　“好奇怪啊……这种感觉……”罗南张大了嘴巴。

　　两艘飞船彼此之间的攻防就像是演练好了一般，你攻我守，化守为攻，转攻为守，攻守变幻莫测，但是那转换的节奏，却根本就不像是生死相斗，而根本就像是……师兄弟喂招！

　　多重力扰流面弹跳复变、高能多重力扰流面弹跳复变、反重力逆变……

　　同样的招式，同样建立在重力的利用上的招式，这种驾驶风格，和白帆号一路走来的车前子号、红莲号等人都实在是太熟悉了。

　　“你……你们到底是谁？”白帆号里，降临号主驾师残信的声音第一次响了起来，战斗了那么久，两艘飞船第一次通话。

　　古峰和古帆沉默不语，完全没有回答的意思。

　　面对那边的沉默，残信似乎突然什么都明白了。

　　他们两个人，是不会和去做星盗的人交流的。

　　“我……我不会束手就擒的！去死吧！谁也别想阻止我！”

　　“这两艘飞船，竟然是完全相同的驾驶风格，难道他们其实有什么关系？”这种疑惑越来越多。


第270章：蓝魅星劫案，古氏弃徒

　　铜族人，绝对不会去做星盗！而铜族人的徒弟，也绝对不会允许去做星盗！

　　沉默之后的潜台词，残信自认读懂了，但是也愤怒了。

　　“你嚣张什么！”并不知道对方到底是几个人，也不知道是什么人，占据了上风的降临号驾师残信，此时此刻，却如同处在弱势一般歇斯底里。

　　事实上，他确实是处在了弱势，降临号的强势来自于降临号的强大配置，但是在光速障壁之上，降临号的配置反而被限制住了，飞船最重要的加速、减速能力都已经被剥离，剩下的就单纯是飞船的灵活性。

　　降临号的设计出身名家，复杂多变，若是搭载了外挂的辅助推进后掠翼，在灵活性上可以大大增强，但是此时的降临号已经丢掉了两个后掠翼，白帆号的七引擎特殊构造，将白帆号的灵活性发挥到最大，此消彼长，两艘飞船的性能差距被无限拉近了。

　　“你猖狂什么？你凭什么代表师父的意志，你凭什么知道师父就不会去做星盗？你凭什么不屑理我！”残信的心中憋着一股邪火。驾驶技术，就是驾师的语言，对方的一切言语，都已经在飞船的动作之中完全体现了出来。

　　没有丝毫的动摇，没有丝毫的怜悯，没有丝毫沟通的意思。

　　为什么？一定要赶尽杀绝吗？我哪里得罪你们了？隐约的，残信还有那么一丝委屈。

　　对方毫无疑问，是和残信师出同门的，是传说中的传奇驾师古顿的弟子。说是弟子，其实是古顿曾经带过的副驾师。残信曾经跟了古顿三年，在古顿的几名副驾师之中，算是得到古顿的教诲最多的，他一直以为自己是古顿的正统传人，虽然离开古顿之后，他的行事让古顿很不满，之前曾经默认的师徒关系，也被古顿单方面否决了，禁止残信再自称是自己的徒弟。

　　在古顿看来，残信虽然本质并不坏，但是他是一个为了目标而不顾原则的人，他有一颗追求最高的驾驶技术的心，却并没有守住自己本心的坚定意志，太容易被外界所影响了。

　　被古顿“开除门墙”，对残信的打击非常大，但同时，也对残信的成长起到了极大的作用，他拼命摸索、模拟当初古顿所使用的驾驶技术，通过他的努力和天分，竟然完美地再现了当初古顿所使用的许多驾驶技巧，而他自己，也摸索到了传说之中，传奇驾师的门槛。

　　残信打算用“蓝魅星劫案”这样一个契机，让自己成为传奇，成为真正被人所传颂的驾师，但是现在的他，却被人卡住了脖子一般。

　　两艘飞船的攻防还在继续，每当陷入胶着状态时，白帆号总是会被降临号压制住，降临号的攻击如同潮水一般汹涌而来，白帆号本就处在不利的地位，此时此刻，似乎更加的不利了。

　　但是，不论降临号如何攻击，它都无法破解白帆号那堪称神迹的“瞬移”战术，不知道多少人开始查询船用瞬移装置了，难道这种瞬移装置，已经可以安装在小型飞船上了？这种近距离瞬移，不也是超大型的战舰，乃至是超巨星舰上才能够利用撕裂空间的方式使用的么？

　　反重力逆变已经被模拟出来了，原来……“瞬移”装置也被模拟出来了？

　　不可能啊！仅仅是一个瞬移装置，就是白帆号的至少十倍大小，白帆号怎么可能做到？

　　“残信，我找到白帆号的资料了。”在残信无法突破时，黑潦所想到的，就是从其他方面突破白帆号的纠缠，有时候，胜负决定于战场之外。

　　白帆号的资料，是曾经在佣兵公会里公开过的，并不难查阅，而此时此刻，宇宙之中在搜索白帆号详细资料的人不知凡几，白帆号那点资料，早就被摸清楚了，满网络都是。

　　“白帆号的固定成员有四名，现在在船上的成员只有两名……”显然资料之中，把黑狼、蓝七等都忽略了。

　　“白帆号的船长叫做古帆，种族未明，有说是黄族，有说是铜族，有说是夜族……白帆号的驾师叫做古峰……”

　　只是看了一眼古峰的长相，残信就明白了。

　　这个人，他确实是有资格“清理门户”的，眼前那还未成年的铜族人，和古顿长着几乎一模一样的面孔。

　　只是，此时此刻，他却发现，对面那摆出了一副要清理门户样子的白帆号，所使用的很多驾驶技巧，是自己从来不曾接触过的。

　　“古顿那个混蛋，他竟然还藏私！”残信的心中闪过这么一个念头，眼前似乎闪过古顿憨厚的面容，这样一个看似憨厚，看似正直的长者，竟然也和其他人一样，把自己的技巧藏起来，不轻易传给别人，而却偷偷传给了自己的儿子。

　　你根本就没有把我当做弟子，你凭什么要清理门户？

　　先不说古顿把自己的技巧传给自己儿子的正当性，然后再说残信其实从来没有被古顿收为入室弟子，此时此刻，觉得自己被欺骗了的残信，心中愤怒的火焰熊熊燃烧。

　　残信是一个偏执的人，他认定了的事情，就一定要去做，正是因为如此，他才成为了现在距离传奇只有一步之遥的驾师，但同样的，他也失去了成为古顿入室弟子的机会，被古顿“逐出门墙”。

　　既然已经逐出门墙了，又要来“清理门户”，这也太过分了吧！

　　略带混乱的思绪，残信的内心渐渐癫狂了起来。

　　既然你们一定要打，那么我就成全你们！杀了你们！

　　“降临号乱了。”罗南道。

　　虽然驾驶技术长进不大，但是和白帆号一起行动那么久，罗南的眼力却完全培养出来了，他完全能够看得出来，此时的降临号，已经为了攻击而不顾一切，有些歇斯底里的意味了。

　　明明是白帆号处在下风，却是残信先出现了乱象，这种奇怪的反差，让人惊异。

　　“心理素质对驾师来说是最重要的。”圣服学院里，驾驶学院的导师们趁机向学生们灌输这种理念，“能够承受一切重压，不论任何情况下，都不会慌乱不会出错，这才是一名真正合格的驾师。”

　　“但是面对白帆号，很难不乱。”另外一名驾师道，“白帆号……太强了。”

　　是的，太强了，在驾师的领域，白帆号就像是无所不能一般，驾驶着设计和强度都不入流，性能还不如降临号零头的白帆号，竟然能够把降临号这样一艘强闯蓝魅星，视整支舰队如无物的飞船，逼到这种地步，怎么一个强字了得？

　　“以逸待劳，以静制动，白帆号的强不是驾师。”一名船长笑的神秘莫测，“是船长。”

　　“古帆船长可是战术高手，这点早在联合试炼之中就早就证明过了。”另外一名船长系的导师笑的很灿烂，“能够拿到圣服学院紫晶徽章的人，怎么可能是普通人？”

　　“相对来说……降临号的船长，几乎没有发挥什么作用。”

　　“是呀，差太多了……”

　　点评的对象突然从驾驶变成了船长，并不是因为白帆号和降临号的对抗不精彩，而是因为此时此刻，他们都有点麻木了。

　　长时间的超豪华驾驶技术盛宴一起端上来，让他们都有点腻歪的感觉。

　　就在此时，白帆号动了。

　　反守为攻，就在一瞬间，使用的是和上次完全不同的节奏。

　　白帆号的十二只凝光排桨猛然一挥，再次扯动了背后的星空幕布，把自身笼罩了起来，倏然消失了。

　　或者不能说是消失了，而是瞬移了，夜空就像是一条过短的床单，盖住了头，就遮不住脚，白帆号的凝光排桨向前一扯，被遮住了的部位，就直接从空间的另外一边闪了出来。

　　在急速放慢的慢镜头下，白帆号就像是裂成了两半，一半在降临号的前方，一半在降临号的后方。

　　“嘭！”白帆号的撞角结结实实地顶在了降临号的船身上。

　　在光速障壁之上，白帆号最大的武器——一对虚空龙口藤似乎也陷入了休眠的状态，但此时此刻，它们却突然动了。

　　如同突然醒来的毒蛇，两只龙口藤突然张口咬住了降临号的船身，白帆号的撞角此时刺入了降临号的表层，两只龙口藤咬住了降临号，就像是两只手抓住了玉米，用大门牙去啃，龙口藤转动着降临号，直接让白帆号在上面刻下了一圈深深的划痕，最深的地方，几乎看到了降临号的内部结构。

　　光速障壁之上，互相攻防最大的难题，其实是速度。

　　两艘飞船都在光速障壁之上，必须精确控制，才能够不被光速障壁弹出，攻防之间使两艘飞船发生相对运动，就毕然有一艘飞船超过光速障壁进入超光世界，有一艘飞船低于光速，堕入亚光世界，这是龙口藤一直没有出手的最重要原因，龙口藤的攻击太灵活了，这是优点，现在却成了缺点，很难控制。


第271章：蓝魅星劫案，死神披风，谁胜谁负

　　白帆号的攻击落在了降临号的船身上，残信却如同感同身受一般，发出了一声闷哼，对一名优秀的驾师来说，飞船就是他的身躯，飞船的武器就是他的手，飞船的推进器就是他的脚，飞船的引擎，就是他的心脏，这一切的变化，都在他的感应之中，了若指掌。

　　白帆号的这致命一击，不啻直接拿刀把他开膛破肚，他拼命操纵手中的操纵杆，这才没有让自己离开光速障壁，他可没忘记，就在后方，无数的飞船正紧紧追着，虎视眈眈地等着，如果降临号落到了亚光速世界里，恐怕就会有无数的炮火蜂拥而来。

　　面对白帆号这等强大对手的纠缠，降临号可没有机会使用什么高能多重力扰流面弹跳复变。

　　白帆号的攻击实在是太诡异了，他已经全身心的去防备，却依然没有防住。

　　“这一招真是太炫了！”罗南情不自禁地叫了起来，不论看了多少次，他都激动道无法自已。

　　“这到底是什么原理啊，完全解释不通啊……”更多的驾师是这种想法。

　　曾经打算解释其原理，却屡次被各种突发状况打断的那名飞船设计师又成了众人瞩目的焦点，他露出了高深莫测的微笑，道：“各位还没想明白其中的原理么？”

　　他刚才已经给出了很多的提示了。

　　“废话少说，赶快解释！”他的同事们似乎都不是好脾气。

　　因为就在刚刚那飞船设计师卖关子时，白帆号又再次使用了这种技术。

　　飞船诡异地消失，又诡异地出现，这次是出现在了降临号的侧后方，白帆号的撞角差之毫厘地从降临号的一个副推进器旁边擦过，只差一点点，就可以给降临号重创。

　　此时此刻，什么愤懑，什么反清理门户的想法，都已经从残信的脑海之中消失了，面对无与伦比的重压，残信终于表现出了一名超级驾师应有的素质，全身心地投入到了和白帆号的战斗中去。

　　白帆号的这个技巧使用的次数多了，降临号也渐渐摸索到了一定的门道，躲避起来，不像是一开始那么难以捉摸了。

　　这种炫目到难以与语言形容的超高端战斗，让很多人牙花子都嘬肿了，他们脑海里就有一个想法：“这种怎么可能，怎么可能，怎么可能嘛！”

　　“其实很简单，白帆号是利用了凝光排桨的特殊属性。”飞船设计师解释道，“凝光排桨的特性是‘抓住空间’，就像是蜉蝣‘抓住’水面一样，把飞船相对空间固定住，然后挪动凝光排桨，就等于在空间上步行。”他顿了顿，看众人还是不太理解，有船长又在叫：“我当然知道凝光排桨的属性！”

　　就只能继续解释道，“飞船相对空间做出位移，但是此刻他们是在光速障壁上，飞船的速度已经达到了空间所能容纳的最高速度，即便是再加速，也不可能增加速度了。”

　　而白帆号不能加速，就等于被固定在了空间之中，此时此刻，再“挪动位置”，被挪动的就是“空间”本身了。

　　白帆号的速度没变，却在空间之中转换了位置。

　　“这种技巧有一个致命的缺点，那就是只能向一个方向‘挪动’空间。”飞船设计师最终总结道。

　　说道这个份上，驾师们就都已经想通了。

　　“只能向飞船行驶的方向挪移？”

　　“正确来说，是正象限，只要是在飞船行驶方向前方的位置，即便是呈现夹角也没问题。如果向飞船行驶方向相反的方向挪，也就是向负象限挪，那就只有一个结果……”

　　飞船会减速，会脱离光速障壁。

　　“降临号……似乎也看穿了这点了。”从最近几次白帆号的攻击，都没有再奏效就能够看出来这一点。

　　白帆号和降临号的优势转换，普通人是看不出来的，他们只是在公网上热烈地讨论着这匪夷所思的招式。

　　在这短短的时间里，他们甚至给这一招起了一个拉风的名字，叫做死神披风。

　　白帆号的动作，实在是太像死神扯动披风了，虽然它使用的是十二支天使之翼一般的凝光排桨。

　　天使之翼，死神披风。

　　“我已经看穿了你的招式了，这一招对我已经没用了。”降临号上，残信露出了狰狞的笑容，经过几次躲避，他已经大致摸索出了死神披风这一招的特性，也对躲避死神披风的招式，有了足够的信心，其实前几次，他就可以完全躲过去了，之所以营造出险而又险地躲过的假象，只是为了麻痹白帆号。

　　下一次，如果白帆号再使出这一招，他相信，那就是白帆号的死期！

　　残信集中精神，静心等待着，就如同狡猾的狐狸等待着自己的猎物上钩，白帆号和降临号超高强度的攻防从来没有停止过，但是只有有限的几个人可以看出来两艘飞船的真正战术和强弱对比。

　　这一次战斗，在直播的时候，也是请了各种解说和解说嘉宾来解说的，但是从战斗真正开始时，这些解说员和解说嘉宾一个个就都傻逼了，胆子大的信口胡说，连连被现实打脸，胆子小的就东拉西扯，顾左右而言他，把白帆号的各种背景拉来扯去，此时真正到了最关键的阶段，却没有人能够看得出来，依然口沫横飞，说得好像这种大战要持续上三天三夜一般。

　　但是真正决胜负的一刻，却到了。

　　白帆号的凝光排桨突然扬起，这是使用死神披风的唯一前兆，天使煽动洁白的羽翼，化作索命的死神，白帆号那云纹一般装饰的撞角，似乎在那一瞬间，也闪过了耀眼的光芒，狰狞如刀。

　　残信的目光扫过了眼前的投影，似乎有无数的可能在他的眼前闪耀，而作为一名优秀的而驾师，他总是能够捕捉到最正确的那个。

　　“就是那里！”降临号突然扬起了头，尖锐的撞角扬起来，白帆号的撞角也突然凭空出现在了那里。

　　白帆号里，古帆的双目圆睁，但焦距却完全不在眼前的光幕之上，在他的双眼之中，无数的银色丝线交错，纷乱的丝线之中，有一道光芒亮起。

　　“那里！”

　　在众人的眼中，那一瞬间，两艘飞船交错而过，没有人知道发生了什么，圣服学院里，即便是把探测器捕捉到的镜头慢放到了极点，却依然不知道到底发生了什么。

　　似乎有什么东西闪了一下，又似乎没有。

　　然后降临号的船尾突然爆出了一团耀眼的火光，它的一个副推进器突然炸裂，飞船突然失速，然后蓝光一闪，降临号突然消失了。

　　这蓝光一闪的现象，众人实在是太熟悉了，毫无疑问，这是降临号进入超光世界的情形。

　　白帆号不甘示弱地追了上去，众人也连忙追上，谁知道，十方突然下了命令：“不要追！”

　　是的，不要追。

　　蓝魅星的附近遍布着各种探测器，而就在刚刚那一瞬间，十方号突然接到了最高级别的警报，有舰队正在接近蓝魅星！

　　人类在超光世界里是绝对的弱者，能够防御一颗星球附近的超光星域，已经是极限。在无限广大的超光世界里，各种飞船都可以随意横行，除非知道详细的坐标，否则根本就无法拦截，也无法阻隔，所以只有那舰队进入蓝魅星的警戒范围，十方才能够接到通知，如若不然，就只能在从超光世界中跳出来时，才能够被探测到。

　　就在刚刚，十方接到了警报，有大量飞船集中从超光世界中跳出。

　　白帆号从超光世界中跳跃出来时，就已经被附近的探测器所探测到了，再次被公网所捕捉。

　　但是，同样被探测器所探测到的，是密密麻麻的飞船。

　　大的，小的，驱逐舰、战列舰、小型飞船、客运飞船、货运飞船……

　　各种各样的飞船，足有数百上千艘，密密麻麻地排成了紧密的阵型，沉默而有序地向前推进。

　　这些飞船色彩斑斓，唯一的共同点，就是每一艘飞船上，都漆着一个黑色的星星。

　　黑星联盟。

　　在这些舰队的最前方，是一艘和降临号外表如出一辙，体积却大了几十倍的巨大飞船，降临号如同乳燕归巢向那艘飞船飞去，在进入那艘飞船的船腹之前，却做了一个转向的动作，飞船变成了喷射器向后，这是飞船在减速，但是同样的，却让所有看到这一幕的人觉得，这其实是降临号在回头看。

　　降临号的船尾非常凄惨，只剩下一个辅助推进器还在运转，但即便是如此，在残信的操纵之下，降临号的动作依然精确灵活。

　　而白帆号也受到了损伤，它的船首，那装饰着云纹的撞角，竟然折断了。

　　刚刚的一场拼斗，谁胜谁负，已经很明显，最后关头白帆号棋高一着，爆了降临号的菊花，只是和降临号相比，白帆号的船体强度显然不够，飞船上最坚硬的地方——撞角竟然会被降临号最脆弱的推进器毁掉。但是这非战之罪，绝对无损白帆号的辉煌形象。

　　只是，最终却是降临号胜利了。

　　它竟然带了一整支舰队来接应它！


第272章：蓝魅星劫案，黑星舰队

　　刚刚发生了什么，别人不知道，但是当事双方的降临号和白帆号，却知道得一清二楚。

　　正如同圣服学院的飞船设计师说分析的那样，白帆号的“死神披风”只能向正象限使用，而不能向负象限使用，一直以来，白帆号也确实是这么做的，所以降临号就误认为自己已经抓到了事情的真相，找到了击败白帆号的契机。

　　在白帆号再次使用了死神披风时，残信以自己的判断做出了应对，他果断操纵降临号迎上了白帆号，打算以船首的撞角进行最直接的交锋。

　　但是他忽略了他和白帆号都掌握了的另外一个驾驶技术。

　　反重力逆变！

　　反重力逆变的特殊属性，能够让飞船一瞬间完全以同样的速度逆转飞行，如果死神披风加上反重力逆变，就是全角度无死角的完美技巧！

　　残信不认为这个世界上有人能够同时使用“反重力逆变”和“死神披风”这两个技巧。

　　但是，白帆号上并不只是一个人，能够独当一面，至少和他并驾齐驱的驾师，有两个！

　　古峰和古帆！

　　更不要说，白帆号的“死神披风”其实是北芸在远程操纵，古峰和古帆两个人可以把精力放在其他地方。

　　而若是论到判断力，残信的判断力在驾师之中已经算是出类拔萃，只是和职业的船长比起来，却还少了那么一点变通，毕竟在真正的战斗之中，驾师只需要执行船长的意图就够了，真正的判断，由船长来做。

　　在大方向的掌握上，古帆限于本身的阅历和知识面，所以现在还不宜担当大规模舰队的指挥，但是在小规模战斗的即时判断之中，不论是红莲还是其他的指挥官，都只能甘拜下风，古帆本身就是一个优秀的指挥官，不过他的光芒大多被本身的驾驶技术和船长指挥技巧所掩盖了。

　　更不要说，古帆还有作弊的大杀器，他的“回忆”！

　　一直以来的多次战斗，不论是和三灵号还是和银星战斗，古帆都是在计策上占敌先机，而此时和降临号的战斗，他又毫无疑问地占据了先手。

　　反重力逆变和“死神披风”两者结合，白帆号先是做了一个假动作，使用死神披风闪到了降临号的前方，同时使用了“反重力逆变”，在反重力逆变的瞬间，白帆号本来刚刚探出来一半的船首撞角突然出现在了降临号的尾部，直接捅入了降临号的推进器里。

　　不得不说，降临号的反应非常快，在飞船的推进器被毁的刹那，就直接加大了另外一个推进器的输出，直接进入了超光世界。

　　两艘飞船战斗正酣，谁知道降临号竟然突然失利，临阵脱逃，不论是蓝魅星舰队还是其他人都一时没有反应过来，只有白帆号直接紧跟着追了上去，以最短的距离进行了一次超光飞行，再次从超光世界中跳出来时，就已经来到了蓝魅星系的外围，接应降临号的舰队已经列队在前，而蓝魅星也已经发现了他们的到来，这种规模的舰队，说实话，蓝魅星的人被吓住了。

　　他们是一颗商业星球，商业人士的经济头脑从来不少，却绝对没有打响一场规模浩大的飞船舰队战之心，他们已经失利了，没办法再打一场他们打不起的战争，实话说，一只成建制的舰队，其武装价格不菲，但是这支舰队和现在为止已经损失掉的东西——信誉、可靠性——比起来，什么都不算。

　　曾经这支舰队是他们最大的骄傲和保障，现在他们知道了，其实这支舰队什么都不是。

　　不管他们红云族再怎么能够跻身强力种族，不管他们蓝魅星再怎么号令诸多商会，此时此刻，他们蓝魅星面临星盗的威胁，而且几乎没有反击的能力，这是事实。如果打胜了还好，如果失败了，就证明他们蓝魅星没有保护自己的产业，保护众多的投资者的产业的能力，他们就会完完全全失去顾客的信任。

　　此时此刻，在观看转播的无数大人物都在皱眉，这些星盗们不会是打算围攻蓝魅星吧，和蓝魅星相关，以及把总部放在蓝魅星的诸多企业，此时此刻，各方面的市值都一落千丈，企业的评级被一再下调，股民和消费者的信心也开始降低，这种深远的影响，绝对不是一次围攻表面上那么简单。

　　所以第一时间，十方所作的，不是攻击，而是暂时拖延。

　　而这种拖延的最直接的后果，就是把他们刚刚还倚重的唯一一个可以对付敌人的白帆号，直接暴露在了无数的星盗炮口之下。

　　如果蓝魅星是秋罗星，来再多的舰队也是小菜，统统吃掉。

　　但是蓝魅星只是蓝魅星，蓝魅星所有的武装力量加起来，也不过是一支舰队，七八个飞船编队，飞船的数量和火力，说不定还没有眼前黑潦号所带领的星盗多。

　　所以十方非常明智地退缩了。

　　白帆号静静地向前飞行，和降临号对持了那么几秒钟，降临号没入了黑潦号之中。

　　面对庞大的舰队，白帆号似乎没有丝毫慌乱，正如同当初降临号面对蓝魅星舰队怡然不惧一般，白帆号面对这样一支舰队，也没有丝毫惧怕的地方。

　　蓝魅星舰队无法击中降临号，难道黑星联盟的舰队就能够击中白帆号了？论指挥能力，黑潦虽然是黑星联盟的巨头之一，却并不怎么擅长大规模的战斗，星盗们都是各自为战的，他们之中大规模战斗的指挥人才严重匮乏，而这些不论是型号还是体型都相差甚远的飞船，想要组成严密的阵线，难度比之蓝魅星舰队要困难上几十倍。

　　不论是黑潦还是残信，都明白这一点，当降临号的驾驶舱打开前盖，身下的座位上升，把他们托举到黑潦号的船长、主驾师位置时，坐在了黑潦号的船长位置和主驾师位置上，两个人才心有余悸地嘘了一口气，终于安全了。

　　竟然会遇到白帆号这样棘手的敌人，即便是残信，一时半会都受到了巨大的打击，提不起士气来，而黑潦更是庆幸自己命大，竟然又逃得了性命，刚才若是残信的反应慢上一点，降临号的三个推进器全毁或者降临号的引擎爆炸，他们早就已经化为宇宙之中的粉尘了。

　　不过，他们成功闯入了蓝魅星，抢走了蓝魅星所有的拍卖品，然后全身而退，伟业已经成就，其他的一切，都只是注脚罢了。

　　想到这一点，黑潦又高兴了起来，他打开了通讯装置，他哈哈大笑的声音在白帆号的船舱内响起来：“哈哈，没想到吧，本大爷可是安排了舰队接应的，白帆号，你现在还有什么能耐能阻止我吗？古帆，你听着，你们差点坏了大爷的好事，我会让你们付出代价的！”

　　“别挑衅他！”此时此刻，残信也没了当初和白帆号对抗时的愤懑与戾气，受到打击的同时，却是对自己能够死里逃生充满了庆幸，正所谓一鼓作气、再而衰、三而竭，从闯入蓝魅星、再闯出蓝魅星，再和白帆号一场大战，此时的残信精疲力竭，自然战意不高，而且，身为一名驾师，甚至是一名和古峰古帆同出一门的驾师，他深知这个流派的处世之道，无论任何时候，他们都会留有余地，同时不论什么时候，他们都有尚未使用的后手。

　　“怎么，残信你怕了？放心放心，我们有一整支舰队的，他们只有一艘飞船，又能怎么样？”黑潦哈哈大笑，这笑声清晰地传了出去，“白帆号，你们小心了，不论是你们的亲人朋友还是父母家人，以后千万不要一个人呆在家里，千万啊……”

　　这种流氓混混级别的威胁，对身为星盗的黑潦来说，实在是太轻车熟路了，其实黑潦早就已经不这样威胁别人了，只是对白帆号，他却有一种真的把白帆号所有的船员家人都绑架的冲动。

　　一整支舰队？残信冷冷笑了，他无奈地摇了摇头，伸手按在了黑潦号的隔离罩按钮上。蓝魅星一整支舰队奈何不了他们降临号，难道黑星联盟一整支舰队就能够奈何得了白帆号？不论是十方还是黑潦，都犯了经验主义的错误，而黑潦却是犯错在后，更显得愚蠢。

　　“嗡！”黑潦号的隔离罩猛然打开，黑潦一愣，然后猛然露出了震惊的神色，大声命令道：“快！所有飞船！打开隔离罩！”

　　前来接应黑潦的，大多是黑星联盟比较拿得出手的飞船，至少有三分之一是驱逐舰级别的，驱逐舰级别的飞船，隔离罩算是标配，不论如何都会装上一个的。

　　听到黑潦号的命令，这些飞船有的立刻打开了隔离罩，有的犹豫了一下，就是这一下犹豫，让他们再也没有机会。

　　在黑潦挑衅的时候，古帆的嘴角露出了一丝冷笑。

　　难道你们以为，有一支舰队接应，就可以高枕无忧了？那未免太天真了。

　　蛰伏在白帆号两边的两只龙口藤突然抬起了头来，龙口张开，氤氲的紫色光芒亮了一下，然后下一秒，两道纤细的光束从两只龙口藤的口中射了出来。


第273章：蓝魅星劫案，以一敌万，虚空光锥绞杀

　　白帆号的四只辅助推进器猛然扭转了方向，变成了横向喷射，白帆号如同一只陀螺一般疯狂旋转起来，两只龙口藤的脑袋一甩，由外到内，两道光锥如同两道横穿宇宙的刀片，瞬间把前方绞了一个遍。

　　不论是看转播的人，还是通过探测器直接观看的人，都只看到一道紫色的光锥瞬间覆盖了前方的整个星域，只是一闪而逝，等到紫色的光锥消失之后，白帆号前方便如同庆典的夜空，燃起了无数的烟花。

　　白帆号超级必杀技之二，虚空光锥绞杀！

　　虚空光锥绞杀之后，除了那些拥有隔离罩，并及时打开隔离罩的飞船得以幸免之外，就只有一些好运气正好躲在这些飞船后面的飞船能够幸免于难。

　　黑潦号的军团指挥系统之上，密密麻麻的红色光点亮起，那是黑星联盟内部损失了的飞船，一眼扫过去，白帆号的一次攻击，竟然让黑星联盟直接失去了一半的飞船。

　　这尼玛太夸张了吧！一时之间，黑潦还怀疑自己的军团指挥系统是不是坏掉了，怎么可能？怎么可能？就那么一艘破破烂烂的小飞船，竟然……竟然还有虚空主炮？而且，一发虚空主炮所产生的效果，竟然如此变态？

　　不只是黑潦愣住了，此时此刻，所有人都愣住了，如果刚刚他们还在感叹古峰和古帆的驾驶技术，惋惜白帆号的低端配置限制了他们的发展，此刻他们就都不得不闭嘴了。有哪艘飞船能够一瞬间消灭这么多的敌人？传奇飞船？

　　突如其来的黑星舰队，让他们一时间失去了判断的力气，就连嘴巴最灵活的解说员都不知道该说些什么，这种发展实在是太超乎想象了，现在他们发现，超乎想象的还在后面。

　　一艘飞船，一艘普通的探险飞船，一艘简陋到似乎连武器都没有的飞船，竟然如同超级星舰一般，竟然拥有左右一场大规模舰队军团战的力量？这尼玛什么地方设定错了吧。

　　还有那龙口藤，这他妈是什么龙口藤啊！

　　就像是白帆号上长出了两只巨大的手臂，灵活而精确。

　　不知道多少人要开口骂人了。

　　“我说了，不要挑衅他们。”残信冷冷道，古顿门下，永远留有后手，当你们觉得他已经黔驴技穷的时候，实在是不知道，自己其实并不是老虎，而是一只病猫，“现在逃跑还来得及。”

　　这次已经败了，但是残信却奇迹一般的没有失去信心，他认输了，却寄望于能够再来一次。

　　现在，他的心中有失败之后的无奈和空虚，却也有一种难以言喻的兴奋与期待感，只是在极度疲劳之下，兴奋也只是无奈的亢奋，起不了什么作用。

　　就像是为残信的话语作注解，白帆号就那么毫不犹豫地杀入了星盗的舰队之中，就像是一群麋鹿之中，突然闯入了一只凶残的山猫，那些拥有隔离罩的飞船，白帆号看也不看一眼，它只盯准了那些没有隔离罩的飞船，虽然失去了船首的撞角，但是白帆号最大的武器，从来不是船首的撞角！

　　在光速障壁之上，撞角发挥的作用更加稳定，更容易控制，但是此时此刻，更强大的武器，是白帆号真正的近战武器——龙口藤！

　　白帆号以近乎光速障壁的速度飞过，掠过一艘艘飞船，在飞船交错的瞬间，龙口藤尖锐的牙齿在飞船上划过，一道道的伤痕瞬间显现，稍小的飞船，甚至不用白帆号回头，等到白帆号离开之后，就爆炸成了一团的光芒。

　　“这……这反了吧……”圣服学院里，几名飞船驾师也都愣住了。一艘飞船面对成建制的舰队，第一反应不是立刻逃跑吗？哪还有直接杀入敌群之中的？

　　刚才降临号虽然凶悍，单人只舰面对一整支舰队，却也只是不得不为之，他们的目的不还是为了逃跑吗？

　　这便如同一名幼童，面对一群拿刀持枪的正规军，凑巧这幼童手中拿着一颗手雷，直接丢过去炸一响就得了，赶快逃跑啊。

　　这幼童倒好，不但不逃跑，反而直接冲入了正规军之中，把正规军杀的丢盔弃甲，这无论从什么地方看，都错了啊！

　　“太……太美了……这种战斗方式……”这次，真正看懂了白帆号的攻击的，却是那些飞船设计师们，他们一个个激动地热泪盈眶，“这是我们梦寐以求的战斗方式啊，竟然真的有人能够做到……”

　　白帆号的战斗方式，精确如同外科手术，龙口藤一口咬下，无一不是飞船内部能量管线分布的地方，能量管线被撕裂之后，如果驾师的反应速度慢一点，不关闭飞船的动力系统，或者避开这段能量回路，飞船在不到一秒种的时间里，就会变成一团耀眼的烟花，而若是关闭引擎或者避开能量回路，这艘飞船的战斗力就已经完全废掉了。

　　这种战斗方式，是白帆号所特有的，从圣服学院飞船设计系肄业之后，古帆不知道扫描了多少飞船的船体结构，思维波加上“回忆”叠加在一起，瞬间就能够看穿飞船的结构，很多飞船他甚至都不用扫描都能够直接一眼看出飞船的弱点，这种一击必杀的战斗风格，比刚才威力巨大的虚空光锥绞杀更让人震惊，很多的船长只觉得自己的脖子凉飕飕的，似乎下一秒，就被人撕扯着咽喉，一口咬断脖子。

　　“轰！”一艘承受不了压力的星盗飞船下意识地瞄准了白帆号开火，但是此时的白帆号正在光速障壁之上游走，面对攻击，白帆号只是稍稍一推操纵杆，重新进入了光速障壁之内，就像是本身化身光波，和那光束相安无事地交错而过，然后重新出现在另外一艘飞船附近。

　　尼玛作弊啊！飞船的驾师拼命哀嚎，此时此刻，他们完全领会到了刚才蓝魅星舰队的感受。

　　而那艘飞船射出的光波，却直接轰在了另外一艘飞船之上，倒霉的替死鬼瞬间爆成了一团火光，连死了都没地方伸冤去。

　　“十方船长。”红莲的声音响起来，隐含怒气，“你们蓝魅星还打算看戏看多久？难道这不是你们蓝魅星的战斗吗？”

　　十方从震惊之中清醒过来，露出了苦涩的笑容，其实在白帆号使用了螺旋光锥绞杀时，他就该指挥着舰队压上了，此时不上，更待何时？但是他也被那突如其来的恐怖爆发所震惊，一时之间竟然无法做出正确的判断。

　　红莲等待了片刻，发现蓝魅星舰队竟然没有反应，如此大好的良机竟然错过，更重要的是，现在的白帆号是在孤军奋战！

　　“车前子号，我们去！”不论能够做些什么，此时此刻，红莲都不允许自己袖手旁观。

　　“蓝魅星舰队，压上！”十方立刻下令，虽然晚了一些，但是亡羊补牢，为时未晚。

　　当红莲号、车前子号、十方号及蓝魅星的舰队从超光世界中跳出来，来到了战场中时，看到的是黑星联盟诸多飞船狼狈逃跑的背影，那些飞船纷纷加速，一个接一个地消失在了一团蓝光之中，这显然是进入超光世界逃跑了。

　　白帆号依然在后面穷追不舍，继续扩大战果，十方连忙命令飞船开始自由射击，运气不好的，加速较慢的飞船一个个爆炸在了蓝魅星的炮火之下。

　　黑潦号并没有立刻逃跑，而是在最后位置压阵，它的隔离罩承受了几次炮击，已经有些不稳定了，在十方组织起齐射之前，残信一推操纵杆，飞船猛然加速，进入了超光世界，在进入超光世界之前，残信的一道讯息发来：“白帆号，我们会再见面的。”

　　这是为自己失败留下的注解，也是残信为自己下的战书。

　　驾师之间，没有永远的胜负，这是当初古顿曾经说过的话，残信相信这一点。

　　穷追猛打了一番，黑星舰队已经全部逃入了超光世界，再追下去也没有了意义。黑潦出动了一艘降临号就从蓝魅星内盗取了所有的拍卖品，面对整支编队的飞船舰队如入无人之境，成就了自己的威名，但是这一切，似乎都只是为白帆号的出场所作的铺垫，面对白帆号的失利，接应的舰队一瞬间减员三分之一以上，这一切的一切，都成就了白帆号身上的光环。

　　所以，当白帆号开始减速时，这艘静静行驶，外表复古低调，就连船首的撞角都折断了的飞船，身上就像是笼罩了一层难以正视的耀眼光环，比恒星更加璀璨。

　　圣服学院里，北芸轻轻松开了手中的操纵杆，呼出了一口气，难以排遣的疲惫从身体的各部分涌入了大脑，她松开手，笑了一笑，就那么难以抵挡地睡了过去。

　　这一场战斗，似乎比她两年的学习得到的收获还多，但是她也是第一次发现，原来飞船战的强度，竟然如此之高！

　　看到北芸突然软倒，附近的同学们纷纷惊呼，但是听到北芸平稳而悠长的呼吸，他们才发现，北芸只是累了睡过去了。


第274章：蓝魅星劫案，尾声

　　其他的辅助驾师，此时却是一个个兴奋到几乎要跳起来。

　　太精彩太刺激了！能够亲身经历这样一场大战，即便是短寿十年也足够了！

　　而他们中有些人，却也不由自主地产生了一种空虚与绝望的心情。

　　以后的几百年生命之中，他们能不能再遇到这样精彩的大战，能不能再驾驶这样的飞船？能不能再成为这样一场辉煌大战的主角呢？

　　如果不能的话，以后的岁月，还有什么期待呢？

　　这边的战斗，似乎已经落下了帷幕，但是在公网之上，在众多的冒险者之中，在无数的大势力之中，在数不尽的客厅里，亢奋到难以自已的平民和佣兵，突然发现了新大陆的各大势力，以及各怀目的的人，都无法平静下来。

　　各大转播传媒平台把刚刚的战斗资料一遍遍慢放回放，各种解说轮番解说，依然在亢奋中的公众不停地看着相关的视频，在公网上热烈地讨论着。

　　但是这种事情，和古峰古帆已经没关系了。

　　刚刚的一场大战，对古峰和古帆来说，也几乎超出负荷，古帆松开了自己手中的操纵杆，站起来，走回到了自己的船长指挥座上，古峰把飞船切换到自动驾驶，伸了一个懒腰，全身的骨节噼里啪啦一阵响，然后舒舒服服地靠在了靠背上，回头看过去。

　　兄弟两个人对望一眼，刚刚一场畅快淋漓的大战很好地冲淡了格兰之眼被抢走的失望与痛苦，而且格兰之眼并不是不知所踪，接下来两个人的目标很明显，那就是黑星联盟！

　　只要知道东西的去向就好，经过了那么多年的寻找，两个人实在是厌倦了完全没有目的的摸索了。

　　黑潦无论如何也不知道，他们之所以惹上了白帆号这样的麻烦，只是因为他们拿了不该拿的东西，接下来等待他们的，将会是如同幽灵一般阴魂不散的白帆号的无尽纠缠了。

　　红莲号和车前子号迎了上来，两艘飞船一左一右地护卫着白帆号，十方号请求通话的信息传来，古帆接通了十方号，古帆颇有些慵懒地用胳膊支着脑袋，靠在一边的扶手上，略带不爽地看着十方。

　　如果刚刚蓝魅星的飞船压上的更及时一点，说不定可以把黑星舰队整个留下来，日后就少了很多的麻烦。

　　看着那张年青到过分的脸，十方心底苦笑，却是面色严肃地对古帆鞠了一躬。

　　“如果只是为了感谢白帆号的话，那就不用多说什么了。”古帆毫不客气地打断了他尚未说出口的话，现在他没有精力听什么废话，“我累了。”

　　白帆号之所以出手，和蓝魅星可是一毛钱关系也没有，白帆号和蓝魅星之间，可还有许多不爽的地方，先不说和红云的一场大战，仅仅是蓝魅星竟然拍卖格兰之眼这一点，就让古帆很不爽。

　　“当然，当然，请白帆号跟我们到我们的基地来，我们基地有完善的设施，可以对飞船进行检修，古帆船长和古峰驾师两位也完全可以好好放松一下。”

　　古帆轻轻点了点头，没有再说什么，白帆号根据十方号所传送过来的航线资料自动调整了方向，驶向了蓝魅星舰队的基地。

　　出手本是无奈之举，白帆号的表现无懈可击，最终没有胜利，也只能归咎于十方没有指挥舰队全线压上，虽然十方觉得蓝魅星不会把责任完全推给自己，但是该他承担的责任，估计一分也不会少。

　　但是现在蓝魅星该做的，却不是划分责任或者推卸责任，而是赶快把这件事情的影响降到最低，其中笼络好白帆号，也是重要的一项，日后若是要对付黑星联盟，白帆号却也是重要的一员。

　　古帆之所以答应去蓝魅星舰队的驻地休整，实在是因为附近没有其他可以休整的地方，而白帆号受了损伤，同时也长期高负荷运转，飞船亟待检修，对爱飞船如命的古帆来说，这种事情却是等不得的。

　　至于休息，对古峰和古帆来说，这种高强度的战斗虽然很疲惫，但也只是稍稍休息一下，就会恢复过来，铜族人的身体，可是棒着呢。

　　至于会不会因为这次出手，导致直接蓝魅星声望max，这种事情，古帆暂时还没想过。

　　别人可以休息，但是十方却不能休息，因为需要他善后的事情还多着呢，所以他只是派了一名下属前来接待和安排白帆号，自己则指挥着舰队开始处理各种善后事宜，安抚宾客，护卫着宾客重新回到蓝魅星上。

　　此时此刻，故意看蓝魅星笑话，甚至趁机刁难蓝魅星的人大有人在，蓝魅星一直没有正式出面的真正高层人士，此时已经开始发动自己的关系消弭影响了，蓝魅星拍卖行一直是走上层路线的，蓝魅星高层还真的能够和很多的大人物直接对上话，通过大人物来消弭影响，效果总是很好。

　　不过，这些和白帆号已经没关系了，任他蓝魅星兵荒马乱的，他也巍然不动。

　　白帆号、红莲号、车前子号三艘飞船在蓝魅星的基地降落，这基地是依托一颗小行星而建，此时很多的蓝魅星重要人物都已经转移到了这里来，各色飞船停满了空港，不过这些人都没有下船，显然依然惊魂甫定，依然没有缓过劲来，不敢离开资产的飞船。

　　几个蓝魅星的接待人员等待在泊位前，古帆和他们略一寒暄，就转身看向了白帆号的船首，白帆号的损伤，才是他真正担心的事情。

　　线条流畅优雅的船首云纹撞角已经完全折断了，只有一截断茬还留在飞船上，两只龙口藤很是好奇地围着断掉的地方左看右看，很是好奇的样子。

　　“问题不大，换个撞角就可以了。”看着那断掉的地方，束翮判断道，白帆号的所有零件，他们都有加密包可以使用，任何零件损伤了，都不是问题。

　　古帆轻轻点了点头，却是皱起了眉头，又摇了摇头。

　　如果白帆号的撞角撞了别人自己全断了的话，那就只能说什么地方出了问题。

　　是龙骨的缓冲力不对，还是撞角的强度太差了？如果总是这样，那可不行啊。

　　古帆除了是一名船长之外，同时也是一名飞船设计师，当飞船某方面不能达到理想状态时，他第一时间想的就是如何改变。

　　红莲也走到了古帆的身边，抬头看着那断掉的撞角，撞角是一艘飞船上最坚硬的地方，相对来说，推进器因为结构复杂，可以说是最脆弱的地方，这种情况下，白帆号的撞角还断掉，只能说白帆号在本身的强度上太差了，和降临号差了好几个档次。

　　红莲突然一皱眉，嘴角蠕动说了几句什么，然后抬头对古帆道：“阿帆，圣服学院几位教授想要和你通话。”

　　古帆把通讯接了过来，那边几个人根本就没有任何的废话，直接发了一组数据过来。

　　古帆的面前弹出了一道光幕，然后就听到那边几个声音道：“阿帆，你的白帆号设计的太差了，可别说你在我们圣服学院学过飞船设计啊！”

　　“对呀，这撞角本身的强度也不够啊，我这教力场金属构造的老师面子上也无光啊。”

　　白帆号的表现，可以说已经是完美无缺了，他们除了吐槽几句白帆号飞船的问题之外，其他就再也没什么吐槽了。而且，嘴上说着“不要说在圣服学院学习过”，实际上却是一副得意洋洋与有荣焉的样子，特别是看其他几位驾师和船长的表情，一个个得意洋洋。

　　怎么着，圣服学院最好的船长，最好的驾师，其实是从我们设计院出去的，你们船长系和驾师系都撞墙去吧！

　　刚才一场大战，实在是让这些人看的热血沸腾，畅快淋漓，战斗刚刚结束，就跑来献殷勤了。

　　光幕之上，各式各样的撞角不停地转动，旁边的各项数据表的非常清楚，看那撞角的强度，最低也是白帆号原本撞角的两倍。

　　“看上哪个了，随便挑，我们几个老师送你的礼物。”几个教授笑眯眯地说道。

　　“哼……”那边几个驾师也都毫不示弱地联络上了古峰，道：“阿峰，你小子行啊，今天真是厉害，看来今年的教学津贴，你还是要最多啊……在外面要用钱的地方多，哥几个去找找院长，帮你争取最高的教学津贴，今天这场大战，可是圣服学院立校几百年来最经典的战斗案例之一啊，你可以上咱驾师系的荣耀长廊了！”

　　船长系的几个老师比较失落，因为古帆虽然是船长，却压根来都没踏足过船长系的地方，只能对着红莲使劲：“红莲，那艘五节的多节式飞船是你协调指挥的吧，不同位置加入到别人的光锥齐射中去，行啊！”

　　对这些搞学术的人来说，第一手的研究资料对他们来说是非常珍贵的，特别是一场如此酣畅淋漓的大战，此时心情激荡，恨不得把自己所有可以拿出来奖励的东西都拿出来。


第275章：顶级驾师协会的邀请

　　看到那些撞角，古帆的口水都流了下来，不过他犹豫了片刻，还是摇了摇头，道：“谢谢各位教授，不过我还是打算自己修复白帆号，只有白帆号的事情，我想自己来。”

　　“好！有志气！”身为飞船设计师，其实是很理解古帆这种心情的，因为新白帆号是古帆一手设计的，他对白帆号的感情，就像是父母对自己的孩子，即便是自己的孩子有什么瑕疵，不到万不得已，也断然没有换上别人孩子的零件的道理，“如果你有什么需要的话，随时来找我们，我们一定会鼎力相助。”

　　“对，而且你有空的时候，来我们船长系，给我们的学员们讲讲课吧。”几个船长也发出了邀请，现在的古帆，已经有资格站在船长系的讲台上，就像当初的古峰一样。

　　白帆号降落之后不久，两艘星式飞船以及红云的飞船，也都降落在了蓝魅星舰队的基地，红云刚刚下了飞船，就直接冲到了古帆的面前，对古帆深深一鞠躬，大声道：“古帆船长，对不起，谢谢！”

　　此时此刻，红云的心中非常复杂，他曾经把古帆当做敌人，甚至差点杀死古峰，但是在蓝魅星的这场浩劫之中，不论是地面上还是宇宙中，最终力挽狂澜的还是古帆，虽然最终古帆也没有留下降临号，但是面对一整支的星盗舰队，竟然还能取得如此辉煌的战果，可以说此时此刻，白帆号是蓝魅星此次大劫之中唯一的一块遮羞布。

　　其他深层次的问题红云不会想，现在的红云却是愧疚、感激和莫名的哭笑不得，整个蓝魅星的红云族人，没有人比他更了解古帆出手的原因，此时此刻，他倒是庆幸蓝魅星拍卖行坚持要拍卖格兰之眼，若非如此，古帆是不是会出手还很难说。

　　现在红云族的高层，甚至都在讨论，是不是可以想办法拉拢古帆，但是不论是十方还是红云，都对此完全不看好，他们奉劝高层的那些大佬们，最好不要提出这个问题，说不定反而会惹怒了古帆。

　　笑话，这个世界上，有几名强大的船长是隶属于各大势力的？就连秋罗星都没有几名强大的船长和驾师，能够让他们栖身的只有猎人公会、佣兵公会这种比较松散，服务性的组织，让他们屈身某个势力？那绝对是对他们最大的侮辱。

　　最优秀的船长，最优秀的驾师，都有自己的骄傲。优秀的驾师只服从优秀的船长，而优秀的船长，只追寻心中的理想。

　　古帆微微抿了抿嘴，侧了侧脑袋，却不知道该说什么好。

　　格兰之眼被星盗抢走这件事情，对古帆来说，好坏参半。

　　一方面，星盗的驻地隐秘而难以寻找，甚至一直流动，而且很可能会流入地下黑市。另外一方面，东西既然落入了星盗的手中，古帆就可以毫无顾忌地用任何手动去抢夺，而不担心变成被各大势力追杀的对象了。

　　所以，此时的古帆，也不知道该说什么，只能转过头去，把背影亮给了红云，这表示他现在还没有原谅红云和银星的意思。

　　“白帆船长，您放心。”红云大声道，“不论格兰之眼出现在什么地方的黑市，蓝魅星都会不惜一切代价把它拿回来，交给您的！”

　　就算是没有这么一件事情，蓝魅星也必须给作为卖家的银星一个交代。

　　古帆点了点头，红云又咬了咬嘴唇，转身去了。

　　他转身离开的时候，和红莲的目光交错，身体一顿，然后转身离开了。

　　看到红莲，红云的心情也很复杂，红莲在这件事情之中产生的作用，也远比他大得多，而看红莲的表情，显然完全没有把他们当做自己的家人或者同伴，红莲能够以如此平静的心态面对红云一族，显然已经决定永远和这个种族撇开关系了。

　　红莲和红云的关系，算是秘辛，就算是十方都不了解，他现在倒是极力向蓝魅星的众多大佬推荐红莲，相比古帆和古峰两个人太过惊艳而让人自惭形秽，不敢开口去邀请，红莲虽然也很优秀，却并非没有招揽的可能。

　　只是，让十方失望的是，对白帆号跃跃欲试的众人，却对红莲采取了完全相同的否定态度，这让十方十分不解。

　　十方毕竟不是红云族人，对红云族人的家事不够了解。

　　十方处理完了一切，匆匆赶回了舰队基地之时，已经是十多个小时之后了。

　　在基地的泊位之外，有一大群各色的记者在吵吵嚷嚷，他们都想要采访一下古帆，不过无一例外被人挡驾，十方号降落之后，十方直接下船来到了白帆号的附近。

　　此时的古帆，已经摘下了面上的面具，却依然以夜族人的姿态站立在虚空之中，操纵着机械手拆卸白帆号的前半部分。因为撞角是直接嵌在龙骨上的，所以想要更换撞角，需要把飞船的前端一小部分完全拆开，两只龙口藤和非常灵活地辅助着机械手工作，而古峰和束翮两个人分别骑在狼毒和蓝七的背上在旁边打下手。

　　很显然，白帆号的受损并没有怎么打击到两个人，古帆的嘴角还含着微笑，少年人特有的爽朗笑容很有感染力，十方看着他那比自己的孩子还要年轻的脸庞，不由自主地被感染了，嘴角也勾起了一丝笑容。

　　古峰在大声地唱着歌，这个少年似乎完全没感觉到疲累，依然有全身发泄不完的精力，铜族人的战歌总是那么慷慨激昂，几个守在飞船下的铜族守卫情不自禁地跟着唱着，用充满了崇敬的目光看着古峰。

　　突然，古峰停了下来，他的通讯器响了，一个陌生的男人的声音响了起来。

　　“请问是古峰先生吗？”那是一个温和的中年男人的声音，低沉浑厚的声音很有厚度和磁性，让人一听之下就已经为之吸引。

　　“是的，我是，你是谁？”古峰发现这是一个陌生人的通话。

　　“我是‘顶级驾师协会’的一名代理人，你可以叫我零。”那温和的声音道，“根据您的表现，我真诚邀请您加入‘顶级驾师协会’，我们这里是全宇宙最优秀最顶级的驾师汇聚的场所，我们协会是一个只向最顶级驾师开放的平台。”

　　古峰的目光转向了古帆，两个人的心意相通，古帆对古峰轻轻点了点头。

　　“古峰先生您不用急着答应，我们也不会立刻吸收您加入‘顶级驾师协会’，在接下来的六个月到三年的时间里，我们的人会对您进行考核，以确认您拥有这个资格，到时候您就会对我们这个协会有所了解的，我此次只是按照规定先行进行通知，祝您一帆风顺。”

　　通讯断掉了，古峰皱眉查自己的通讯记录，发现刚才竟然是一片空白，若不是对方在公网中拥有很高的权限，就一定是拥有侵入公网的能力，无论哪一种，都不容小觑。

　　“顶级驾师协会？”古帆喃喃低语，“父亲会不会是其中一员呢？”

　　“从来没有听父亲提起过。”古峰嘟囔着。

　　“奇怪的组织，奇怪的人。”古帆摇摇头，转头去问红莲了，毫无疑问，红莲当然是一无所知。

　　“顶级驾师协会？”站在一旁的十方却听到了。

　　事实上，古帆并不认识这个站在一旁的中年人是什么人，他已经在下面站了许久，古帆只当他是看热闹的人。

　　“十方船长听说过？”红莲本来是在一旁检修自己的红莲号的，此时被古帆叫过来，这才看到十方。

　　“您好，我是蓝魅星舰队的指挥官十方。”十方非常认真地对古峰和古帆行了一礼，然后他苦笑道：“我也只是听说过这么一个地方，据说是历史悠久的驾师协会，最早可以追溯到人类刚刚离开地球的时候，那时候驾师还没有现在这么重要，飞船主要由人工智能控制，人类的作用极小，这个协会建立之后，驾师们的作用越来越大，地位越来越高，才有了后来的职业驾师。”

　　古帆皱眉到公网上去搜索，发现各种资料很多，但大多是道听途说，没有什么有用的消息。

　　宇宙之中的驾师协会多如牛毛，自称顶级驾师协会的协会也很多，但是没有哪一个像十方所说的那样，拥有如此深远的历史。

　　“古帆先生，不知道有没有荣幸邀请您参观一下我们蓝魅星的基地？”看古帆已经暂时把备用的撞角换上了，十方殷切邀请道。

　　虽然古帆已经决定要对白帆号的设计进行一些调整，也要重新制造白帆号的撞角，但是蓝魅星舰队基地并不是古帆的主场，他不会在这里做深度调整，如果他打算调整，他会选择回到舵缘星或者圣服学院。

　　这样的白帆号，是无法战胜降临号的。

　　“阿帆，一起去参观一下吧。”红莲也邀请道，作为一名指挥官，红莲做梦都想要一个属于自己的基地，可以容纳千万艘飞船的基地。


第276章：反开拓联盟

　　在蓝魅星舰队基地略作休整，古峰和古帆就打算离开蓝魅星了，在离开之前，他们还有最后一件事情要做，就是古峰的战甲还需要进行最终使用之前的调试。

　　虽然只是离开就回来，但是再一次来到蓝魅星，和上次的心情却又有所不同，上次蓝魅星正是最大盛会的前夕，街头上人来熙往，非常热闹。密密麻麻的凝光通道几乎达到了最大的负荷。

　　而现在，整个街道上冷冷清清的，外地来的游人基本上都逃走了，就只剩下本地的居民和一些在此工作的人还在这颗星球上。

　　已经习惯了的秩序一旦被破坏，就会变成一种难言的恐慌，从光束通道里面走出来时，古帆和古峰也从那些人职业化的微笑里，看到了一丝惶恐不安。

　　但是，在看到古峰和古帆的面孔时，这惶恐不安顿时变成了一脸的敬意和惊喜，古峰和古帆可以说是整个蓝魅星的大英雄，虽然最终并没有追回那些拍卖品，但是这些生活在蓝魅星的人，对蓝魅星自然有一种发自内心的关爱和重视，即使只是在表面上为蓝魅星争得了面子，那也是一种值得尊敬的事情。

　　对蓝魅星来说，一切能够用钱解决的问题都不是问题，在星盗们逃走没多久，蓝魅星就发布了一系列的悬赏通缉，预计接下来的很多时间里，黑星联盟将会面对无数的赏金猎人的追踪和杀戮了。

　　此外，蓝魅星也拿出了一笔天文数字的奖赏当面奖励给古峰和古帆，这笔钱还只是一部分，蓝魅星还把古峰、古帆、红莲、罗南及这些飞船上的人定为贵宾，其中古峰和古帆两个人，乃至日后白帆号的船员，在蓝魅星旗下的产业消费完全免费，其他人则享受不同的折扣。

　　在钱财方面，商人总是精打细算的，这世界上最优秀的船长和最优秀的驾师，其志向都不在世俗的权力地位，而是在遥远的宇宙边界。一艘探险飞船，再怎么花费也花不了多少钱，而有很多东西是用钱也买不到的，譬如传奇级的飞船，这根本就是超出了蓝魅星的能力范围之外的，如果真正有机会，他们也绝对不在乎拿出一笔钱来和传奇级飞船的拥有者打好关系。

　　更何况，古峰和古帆两个人所能做到的，恐怕不是普通的传奇级飞船能够做到的。

　　对蓝魅星来说，这是一笔非常划算的买卖，古峰和古帆两个人还很年轻，日后不可限量，更关键的是，现在他们还没有开过太多的眼界，此时对他们进行投资，可比日后见惯了世面，习惯了奉承，众人都赶着上前争抢的时候完全不同了。

　　古帆等人在蓝魅星的行动，是由十方全程陪同的，现在他这个舰队指挥官反而没有什么事情可做，因为事后的所有事情，都用不到蓝魅星舰队了，蓝魅星更习惯的是金钱攻势。

　　这一路上，不论做什么都免单，就连战甲都免单了，这让众人非常不习惯。

　　终于，调试完毕，古峰爱不释手地背起了那装着战甲的大箱子，笑的嘴都合不拢了。

　　从战甲商会走出来，就是蓝魅星拍卖场前的广场，此时的拍卖场，已经撤去了绝大部分的护卫力量，很多人聚集在广场上，举着牌子，正在高喊着什么。

　　“那是什么人？”古帆看到牌子上写的字，就愣了。

　　“那个啊……”十方苦笑了，“你们难道没见过吗？这是抗议游行啊！”

　　“他们在抗议什么？”古帆疑惑。

　　“是蓝魅星的一部分居民，抗议蓝魅星的政府无法保护他们的安全。”十方道，他轻轻摇了摇头。

　　在他们在前方出生入死，回来之后还要遭受抗议，这种感觉真的很不好。

　　“这方面确实是蓝魅星的错。”古帆道，“身为战士，自然要保护民众的安全，而且蓝魅星实在是太大意了，竟然被人如此轻易就侵入了星球的内部。”

　　简单来说，这次蓝魅星劫案，完全不是不可抗力，如果任何一个环节都更加认真仔细一点，绝对不会出现这种问题。

　　古帆的话却是让十方哭笑不得，他很想说说起来容易做起来难，但是别人或许都没有资格说他们失职，但是眼前这个少年却绝对有资格说。

　　而且看古峰和古帆两个人肃然的样子，显然他们两个人都是这样的看法，这种看法倒是和十方的铜族同事看法如出一辙，他们非常沮丧和自责，对自己没有能够保护蓝魅星陷入了自我否定之中。

　　是啊……这两个人……是铜族人啊……

　　和古峰古帆相处了这一天多的时间，他对两个人非常了解，铜族人自然会对自己无法保护别人而自责，他们本就是最忠诚、最勇敢的保护者。

　　但是接下来，他们就有些哭笑不得了。

　　在那些抗议的人群之中，还有一小群人站成独立的圈子，在那里大声嚷嚷。

　　“反对继续开拓未知宇宙！”

　　“诺拉德的现状，就是人类的未来！”

　　“人类，请停止掠夺性的开发！”

　　这还不是最奇怪的地方，还有一些人举着大牌子，上面是古峰和古帆两个人的肖像，而在两个人的身上，竟然还打了巨大的红叉。

　　“孩子，请远离战争！”

　　“让战争离开我们的未成年人！”

　　“绝对不提倡未成年人登上探险飞船！”

　　“孩子，你的父母在哭泣。”

　　古峰和古帆就囧了，那是在做什么？

　　十方也摇了摇头，道：“那是一些宇宙环保和宇宙人权组织的人，每当有大型集会的时候，他们就去抗议。或许是身处安全的人类世界腹地，他们安逸地生活太久了，已经忘记了人类的处境，认为人类已经不需要开拓了。很多的年轻人也都加入了他们……唉，现在就失去开拓的精神，未免太早了一些。”

　　说完这句话，十方也只能自嘲苦笑，因为他也是失去了开拓精神的一员，如若不是如此，他也不会呆在这种星球当一名舰队指挥官，以他的指挥能力，如果是在宇宙的深处，也一定能够成为非常有声望的船长的。

　　“为什么？他们怎么会这么认为？”古峰和古帆在宇宙的边界呆了那么久，他们知道，在宇宙的边界，各种各样的宇宙生物都在和人类争夺地盘，如果不是那些冒险者和猎人们抛头颅洒热血的不停开拓，哪里有这些人安逸幸福的生活？那些开拓星球的居民早就被各种宇宙生物吞噬干净了。

　　所以古峰和古帆完全无法理解。

　　“大概是脑袋坏掉了吧。”十方评论道。

　　“是因为每个人都只能看到自己愿意看到的一面。”红莲摇摇头，道。

　　作为一名“未成年人”，他其实也是躺着就中枪了，但是在东郡帝国、在圣服学院附近的一些国家，这种事情实在是太常见了，他们脑海之中甚至没有成年不成年这个意识，唯一能够让他们意识到自己未成年的，是他们的身体和精神都没有达到最佳状态，但这仅仅预示着他们还有更加广阔的成长空间。

　　“其实这些事情背后都有着其幕后推手的。”红莲解释道，“随着人类的版图扩大，很多曾经在人类开拓阵线前沿的大帝国都成了人类腹地的所谓繁华老牌帝国。但是人类现在的社会结构注定了人类必须以开拓作为最原始的动力，这些没有了边境可以去开拓的曾经的大帝国就陷入了衰落期，虽然暂时还不至于完全衰落，却也只能努力改变人类的社会结构，以稳固自己的地位……这些所谓的各种组织的人，不过是被他们所利用了的人罢了。”

　　“在我们学院里，有一门叫做《开拓学》的课程，是专门研究开拓的历史和发展规律的。”红莲道，“人类经过数次大的社会形态的变革，在每次变革之前，都曾经出现过这种这种情形，一部分的老牌帝国被抛弃，失去了之前的话语权，却不甘心就此被抛弃，一批新的帝国诞生，努力瓜分新的财富和权力，这本就是世间的规律，并不是想要阻止就能够阻止的。”

　　“当初光石研究所时代的老牌帝国，现在就只剩下龙澜帝国还存在着了，其他的帝国都已经随着秋罗星的崛起而灰飞烟灭，以往最繁华的老区域也成了现在贫穷和落后的代名词，绝大多数人都已经搬迁出来了。”红莲道，“而龙澜帝国之所以一直保持着长盛不衰，是因为龙澜帝国一直都努力开拓，他们在本土之外开发了许多的飞地，并且四次迁都，把自己的首都迁到新开发的飞地之中，事实上龙澜帝国的老领地此时也已经疏于管理，很混乱了。”

　　“对，我也听说过，龙澜帝国的老区现在已经是各种盗匪的滋生地了，从他们那里出来的人，长大之后大多去当星盗了。”罗南轻轻摇了摇头。

　　其实，说“大多去当星盗”，其实是一种夸张的说法，但是很多的星盗，确实都来自于那些老区，在他们看来，做星盗就像是开拓区的孩子们向往做船长一样，是一种非常正经的职业。


第277章：归航

　　“与其掠夺自己的同胞，为什么不去和其他的种族战斗呢？”古帆皱起了眉头，毫不掩饰自己对星盗，对这些人的厌恶，“总有一天，我要杀光全部的星盗，杀的再也没有人敢去当星盗！”

　　对这位少年杀气腾腾的宣言，十方只能轻轻叹口气，摇摇头，这世界上，哪里有这种非白即黑的事情？大多数人，只是没得选择的选择罢了。

　　“还有一部分人是真正的环保主义者，他们认为人类现在的开拓策略是错误的，他们认为宇宙事实上并没有人类所认为的那么广阔，人类现在毫无顾忌的掠夺式开发，总有一天，会重蹈当年在地球上的覆辙，失去一切可利用的资源，把人类所赖以生存的环境变成人间炼狱。”红莲道，“还有一种理论认为，诺拉德就是因为过度的开拓而失去了人类的社会环境，最终失去了自己的文明，变成了现在拥有智慧的野兽的。”

　　“事实上，这种说法也有一定的道理，圣服学院之中就有一些声音，说尽量减少试验时恒星的损耗，因为恒星对人类来说，也是一种不可再生资源，总有一天会用光的。”他摇了摇头，叹息道：“这个世界上，没有人知道对错，只能摸索着前行了。”

　　“古帆先生您可要小心，不要小瞧这些人。”十方道，他指向了那些举着古峰和古帆的画像，上面却画了血红色的叉叉的人，“我曾经听说过类似环保组织的人以非常极端的手段做事，人的欲望总是无穷无尽的，但是欲望却并不是最强大的推手，这世界上最可怕的就是把自己的意志强加给别人，还一直觉得自己是在为别人好的人，他们以为自己在拯救世界。”

　　古帆轻轻点了点头，那边几个人很可能看到了这边正站着的古峰和古帆，指指点点着，然后向这边拥了过来。

　　一边涌过来，一边大声嚷嚷着：“古峰，古帆，你们不要再驾驶飞船了，赶快回去吧！回到你们的家里去！”

　　“阿帆，走吧。”红莲也遭遇过这种阵仗，在圣服学院里，也是有各种组织的，他们也曾经在学校里抗议过红莲，因为在古峰和古帆到来之前，红莲才是最有名的未成年人船长。

　　古帆轻轻点了点头，转身离开了。

　　那些人蜂拥而上，似乎打算拦住古帆，一群铜族守卫冲了上来，拦在古帆和人群之间，轻轻叹了一口气，古峰和古帆对望一眼，古帆道：“回去吧。”

　　“嗯，回去。”古峰点头。

　　虽然这里是如此的繁华，生活是如此的舒适，但是早就已经习惯了宇宙边境的环境的古峰和古帆，却总觉得这种地方的生活并不适合自己。

　　古峰和古帆回到了猎人公会的飞船停靠点，就看到罗南正等在大厅里，罗茜的眼睛有点红肿，显然曾经哭过。

　　“阿峰，阿帆，我也要和你们告别了。”看到古峰和古帆两人回来，罗南站了起来，道。

　　“要走了？”古帆一愣，看向了站在一旁的夜辉。

　　夜辉轻轻点了点头，道：“这边事了，我也必须离开了。”

　　而且，此次灭星已经死去，这件事情对夜辉造成的影响，远不是表面上那么简单，一直以来，和灭星纠缠不休，此时此刻突然失去了这样一个命中注定的敌人，夜辉心中有一种异样的不安，他必须回去族里一趟，把自己的情况告诉族中的长者。

　　“阿帆，如果你有时间的话，到夜族的驻地来一次吧。”夜辉道，他诚心邀请古帆前来夜族人的聚集地，古帆点了点头，却不知道自己未来的计划如何。

　　“阿帆，我把车前子号交给你了。”罗南握住了古帆的手，非常认真地看着他，“等我回来，我就可以帮助你了。”

　　古帆想要说罗南已经帮助自己很多，但是却什么也没有说，只是笑了笑，他和罗南之间，其实已经不用什么客套。

　　“放心，我一定会照顾好，保护好车前子号的。”古帆保证道。

　　夜辉和罗南并没有多做停留，就离开了蓝魅星，蓝魅星的劫案，表面上已经结束了，但是所带来的影响却刚刚显现出来，特别是这其中有着黑星联盟的参与，对夜族人来说，黑星联盟是一个不得不重视的对手。

　　目送夜辉的星式飞船消失在天空之中，古帆转过头来，看向了依然在对天空挥手的罗茜，想要说什么，却不知道该说什么好。

　　几年的时间，对现在的人来说，并不是特别长的时间，特别是对经常在宇宙之中冒险的佣兵们来说，几次超光飞行就过去了，但是车前子号这还是第一次离开了它的船长，一直以来，罗南就代表了车前子号，车前子号就是罗南。

　　现在，失去了罗南的车前子号，将会如何？

　　“阿茜，我们也走吧。”古帆走过去，对罗茜道，“你不用担心，罗南很快就会回来了。”

　　罗茜轻轻点头，却什么也没说，只是她的面上，露出了一丝坚决。

　　白帆号、红莲号和车前子号离开蓝魅星时，受到了蓝魅星舰队的夹道欢迎，几艘飞船一直护送他们到了蓝魅星的边界，目送他们进入超光世界，才转身离开。

　　而古帆和红莲，却一直在商量，该如何安排车前子号。

　　毫无疑问，接下来，白帆号将会回到圣服学院进行飞船的重新修整调校，甚至再次进行升级，而在升级完成之后，北芸也基本上可以结束自己的学业了，届时，古帆肯定会开始找黑星联盟的麻烦，在这种情况下，势必不能带着车前子号的。

　　红莲号现在的人员还没达到红莲所期望的程度，他虽然很想和古峰古帆一起去找黑星联盟的麻烦，却知道自己暂时还帮不上什么忙，除非他能够找到一个可以和古峰、古帆媲美，或者相差仿佛的驾师。

　　“如果你们能够把北芸让给我就好了。”红莲抱怨道，这次北芸的表现，堪称惊艳，让红莲很是喜欢，只是他也知道，即便是古帆答应，怕是北芸也不会答应。

　　“阿力还是太弱了。”古帆把话题转移到了车前子号上，“现在的车前子号，在性能上已经非常好了，但是阿力却驾驭不了，我觉得现在的车前子号需要一名真正的主驾师。”

　　失去了身为船长和主驾师的罗南，阿力现在还驾驭不了车前子号，就算日后他要成为主驾师，也必须有一个能够暂时独当一面的人来帮他度过过渡的阶段。而这还不是最重要的，最重要的是，车前子号现在失去了船长。

　　没有船长的飞船，就如同是失去了灵魂，是绝对不可能在宇宙之中执行各种任务的。

　　“去圣服学院找找吧。”其实圣服学院驾师系里随便找一个人，都比阿力更强，只要稍加历练，就可堪大用。

　　“你觉得……让罗茜去圣服学院学习如何？”古帆突发奇想。

　　“咦？你怎么想出来这么好的主意的？”红莲却是眼前一亮。

　　如果想要保护罗茜，这世界上还有什么地方比圣服学院更加的安全？

　　“就去船长系。”红莲道，相比其他的系别，船长系的门槛其实是最低的，因为船长所需要的许多素质，无法进行精确的考核，所以圣服学院的船长系是广招生，高淘汰率。罗茜曾经在宇宙之中冒险这么久，整天耳熏目染，对船长的工作定然也有一定的认识，即便是日后被淘汰了，但学到的知识却不会失去，而且罗茜其实是一个很聪明的女孩子，她……说不定意外地很适合当船长。

　　“到时候罗茜当船长，罗南当大副，哈哈……”想到罗南回来，发现自己的船长位置竟然被篡位，红莲就情不自禁地想要笑。

　　“罗南当船长，罗茜当大副也没关系。”古帆道，其实船长和大副做的事情很相似，大副可以看做是副船长。

　　“问问罗茜的意见。”红莲道，两个就这么定下了基调。

　　“嗯，等回去之后再问吧。”红莲道，红莲号当先进入了超光世界，然后紧接着白帆号和车前子号也都进入了超光世界。

　　目标，圣服学院。

　　圣服学院里，北芸终于从近似昏迷的深度睡眠之中醒了过来，她的闺蜜，同样也是驾师系的女学员，一起报名参加了见习猎人测试，此时已经是紫菱号上固定的一员的蛮纤看到她醒过来，顿时惊喜地叫了起来：“北芸，你终于醒了，导师刚刚来过，说等你醒了，让你去见他！”

　　“我？”北芸摇摇脑袋，赶走依然在脑海之中盘旋的一丝丝疲惫，讶然问道，“导师找我做什么？”

　　“当然是好事了！”蛮纤兴奋道：“导师说了，要帮我们升级紫菱号！”

　　“升级紫菱号？”北芸的心立刻就剧烈跳动起来，她惊喜道：“真的？这么好的事情？”

　　其实这件事情和北芸自己的精彩表现有关，白帆号那神乎其技的“死神披风”技巧，几乎完全是由北芸自己独立完成的，这种“神技”，可以说和当初古峰所展现的超强技巧属于同样的重量级，而北芸是他们货真价实的学员，北芸在进入驾师系的时候，驾驶技巧可远没有现在这么精湛，这么优秀的学员，怎么能够不多多支持呢？


第278章：华丽升级，新紫菱号

　　北芸刚刚加入白帆号时，白帆号也刚刚装上了凝光排桨，北芸的主要工作，就是协调古峰控制凝光排桨，当远志星远征队到达远尽星域，和三灵号周旋时，长达一月的高强度战斗之中，北芸对凝光排桨有了一种非常独特的感受。凝光排桨的操作细腻而独特，有一种独有的细腻操纵触感，而北芸身为女性，对那如同天使之翼一般洁白美丽的凝光排桨，有着一种异样的喜爱，虽然圣服学院的飞船和她的紫菱号都没有凝光排桨，但是她知道自己回到了白帆号上，依然会担负操纵凝光排桨的重任，所以一直没有放下练习。进入了圣服学院那么久，知识的积累、长期的训练和思索，北芸终于由量变变成了质变，在驾师一道上，有了自己的风格和技巧，而她的驾驶风格，虽然还有浓烈的古峰、古帆的影子，但是在这份风格之中，却有了自己独特的一面。

　　从某种程度上来说，北芸可以说是古峰和古帆的弟子，而且是有了自己的建树的弟子。

　　事实上，北芸在进步，古峰和古帆两个人的进步更大，两个人已经在驾师一道上，走出了自己的道路，如果说刚刚来到圣服学院时，圣服学院中还有几个驾师可以自信和古峰一较长短的话，现在的古峰，已经是圣服学院驾师之中的巅峰所在，蓝魅星一役，已经让他成功登顶所有人都必须仰望的所在。

　　北芸来到了紫菱号停泊的空港时，发现紫菱号附近的船坞已经封闭了，守卫自然是认得北芸的，却依然一丝不苟地验证了她的身份，这才让她进入，刚刚进入了船坞，北芸就失声惊叫：“你们把紫菱号怎么样了！”

　　其实也难怪紫菱会大叫，因为此时此刻，紫菱号已经被完全大卸八块了。

　　作为一名主驾师而非飞船的维护人员，其实很难看到飞船被大卸八块的情况，特别是现在的飞船技术状况极好，所有的零件强度都很高，几乎很难损坏，每次飞行之后，只要调校一下就可以了，飞船的维护工作，全看调校的好不好。

　　而现在紫菱号被大卸八块的情形，比当初古帆改造紫菱号的情形还要严重，基本上每一个零件都已经被分离了。圣服学院自己重新设计，享有专利权的船坞之中，无数的零件悬浮在空中，遥遥呈现出一艘飞船分解之后的大体样子，每一个零件都在自己应有的位置悬浮着。

　　在飞船的附近，站着几个白发苍苍的老人，听到北芸的尖叫，那几个老人都回过头来，然后笑了，对她招了招手。

　　北芸就有些忸怩，因为她看到了那几个老人。

　　圣服学院现在首屈一指的飞船设计大师翰平生赫然在其中，在飞船设计一道，能够胜过他的，也只有铜先生了，但是铜先生神龙见首不见尾，现在更是去了秋罗星，所以翰平生现在是圣服学院当之无愧的第一飞船设计师。

　　另外一个，则是更无争议，圣服学院乃至附近星域都很有名的金属大师石何悲。

　　其他还有两三人，都是各自领域之中最权威的存在，这些人哪一个都是必须要仰望的存在。特别是石何悲，北芸知道他和古帆的渊源，虽然古帆自己还有那么一点抗拒，一点别扭，但是石何悲自己却是把自己摆在了“祖父”一般的位置上。

　　铜山铸的事件发生之后，石何悲曾经反思过自己的过错，会时不时地和古峰古帆通话，和他们联络感情，石何悲大师年龄已经大了，虽然对他们这种实力的人来说，年龄基本上不是问题，寿命还有很长，但是已经失去了再组建自己的家庭的兴趣，在他的心目之中，这几个小辈们，就是他的孙子孙女。古帆不在，作为白帆号的一员，北芸代替了古帆的位置，经常被石何悲大师关爱，邀请她去做客吃饭什么的。

　　北芸本来就很崇拜自己的爷爷，但是石何悲大师却是比爷爷伟大千倍万倍的存在，她情不自禁把石何悲大师带入了自己的爷爷的角色，心中半是抗拒，却又有着期待，石何悲大师却没想到，真正让自己体验到亲情和有儿女孙儿承欢膝下的感觉的，却是北芸这小妮子。

　　北芸性格大大咧咧，和颇有心计的任君意相比，更容易真情流露，石何悲大师这种思维波的高手，怎么可能看不出别人的心思，因此对北芸更加的慈爱，很多次离开实验室之后，第一个问的，却反而是北芸这小妮子的状况。

　　北芸考试成绩如何，北芸发明了什么驾师的小技巧，北芸又有进步了……

　　听着北芸的成长，石何悲大师也有一种看着自己的后辈成长的乐趣，这种乐趣是任君意小时候曾经给过他，现在却已经失去，他希望从古帆身上得到，但却总是留有遗憾的感觉。

　　感情总是对等的，北芸和石何悲亲厚，石何悲也疼爱北芸，付出才有回报，这点上，不论是任君意还是古帆，都没有北芸做得好，因为北芸是正常的家庭之中长大的，更能够理解家庭关系的重要。

　　看到北芸过来，石何悲笑着招招手，伸出大手摸了摸北芸的小脑瓜，北芸伸了伸舌头，略带紧张地看着翰平生。

　　作为石何悲的好友，翰平生也很喜欢北芸这小姑娘，个性倔强强硬，为人直爽大方，却又善解人意，是个招人痛的小妮子。

　　当然，如果古峰听到别人对北芸的形容，恐怕要拼命摇头表示拒绝，这家伙根本就是一个母老虎，除了咬人还是咬人。

　　紫菱号的其他几个重要成员也都到了，在旁边对北芸挤眉弄眼。

　　看北芸有点紧张，翰平生笑道：“别担心，给你的紫菱号升下级。”

　　他转过头去，眼前的投影呈现出了紫菱号的设计图。

　　紫菱号是古帆从星盗手中抢来的，其实本来是没有设计图的，寄存在学院的船坞里，作为训练船用，学院的维护团队帮忙进行简单的维护，几乎从来没有进行过拆卸。

　　但是设计图的事情连古帆都难不倒，更何况翰平生大师？他没有古帆那方便的思维波，但是利用先进的船坞把飞船拆卸开来，就对飞船的结构了然于胸。

　　“这么丑的飞船，怎么配得上咱们的小美女啊。”翰平生半开玩笑，半认真地说道。丑还在其次，在翰平生看来，这紫菱号的设计还没古帆自己完成的白帆号好，整体几乎可以说是不堪入目，翰平生任何一个学生设计的都比这好很多倍，把自己的试验品搭载在这样的一艘飞船上，可实在是太没有安全感了。而且当初为了容纳白帆号，古帆还对紫菱号进行了粗暴的改造，给它弄了一个大肚子，很违和。

　　“翰爷爷，您……打算怎么升级啊……”北芸小心翼翼问道。

　　“换！”翰平生只是说了一个字，然后他双手轻轻摆动，在他面前的设计图就被分解开来，和眼前飞船每个零件都被分解开的情形相互对应。

　　“小妮子，你来选外形。”翰平生道，北芸有点茫然：“外形？”

　　升级飞船……还要改变外形吗？不过白帆号升级之后，似乎就是改变了外形的。

　　飞船的升级，很难完全保持原来的外形，基本上都有改变，不过对很多实力不够的飞船设计师来说，他们宁愿选择不改变外形，因为外形的改变，意味着要有大量的零件更换，设计思路更改，工作量太大了。

　　但是对翰平生这种级数的人来说，这种问题统统不是问题，他轻轻一摆手，一道道的光幕刷下，投射在北芸的面前。

　　北芸立刻就哇得一声惊呼起来。

　　眼前的飞船外观，可以说是只有想不到，没有找不到，那数以万计的飞船设计图之中，北芸一时间还真难选出自己的外形。

　　看北芸茫然地睁大了眼睛，石何悲轻轻拍了拍北芸的肩膀，道：“你这小妮子，真以为你有一个月的时间慢慢选啊……老翰，你来决定吧。”

　　翰平生对石何悲道：“老石，人家女孩子都喜欢漂亮的外观，你干嘛不让小妮子选？”

　　石何悲心道，你是飞船设计师，什么样的外形最好，难道你不知道？却是白了他一眼。

　　北芸吐吐舌头，翰平生哈哈大笑，道：“那好，那我就选了，保证让你们满意就是。”

　　翰平生是飞船设计师，对北芸的一举一动也都有所关注，自然知道什么样的飞船更适合北芸。

　　他手轻轻摆动，在他的面前，那飞船的设计图的零件之中一件件被抹去，然后到了最后……只剩下几个舱室。

　　然后翰平生保留了其他几个舱室，把驾驶舱分解开来，又是一件件都抹去。

　　到了最后，只剩下北芸的主驾师操作台还保留着。

　　然后翰平生略一思考，无数的零件就如同暴雪一般从四面八方汇聚开了，有的零件只是在飞船的设计图上略一停留，然后就消失，有的零件却是直接停下就不走了。


第279章：试验品X-2，虚空排桨

　　如果古帆在这里，定然会立刻惊叫起来，因为现在的翰平生使用的显然是他自己才能够调用的超高级的飞船设计数据库，而且翰平生设计飞船的速度和方式，已经不再是工程，而是一种超卓的艺术。

　　可惜北芸不是古帆，她不懂飞船设计，只是觉得，这飞船设计的场面好帅。

　　所有人都屏息静气，静静看着，那令人目眩神迷的设计方式，数万数十万的零件，就那么走马观花地来来回回，这世界上能够亲眼看到翰平生设计飞船的人屈指可数，几个辅助的工程师和翰平生的几个学生口水都快流下来了，北芸等人也是看的如痴如醉，情难自已。

　　突然，翰平生双手向中央一合，无数的零件突然聚拢到了一起，然后拼凑成了一艘飞船的样子，飞船设计图上蓝色的光点闪烁，这是辅助设计系统在检验飞船的零件是否吻合，然后一团蓝色的光芒爆开，然后这设计图变幻了几个色彩基调，这是翰平生在试验什么样的颜色更适合这艘飞船，最终飞船定格成了紫水晶一般的紫色。

　　北芸茫然无语，这……这叫升级？这除了自己的座位之外，基本上完全都改了好不好！

　　身为驾师，北芸的动态视力之好，堪称变态。刚才那闪烁的投影，她却是一个没拉，都看了个一清二楚，现在的紫菱号里，除了几个不需要更改的舱室，就只有北芸的操纵杆和驾驶座还是她自己的……其他的所有东西，从主控系统、通讯系统、维生系统到飞船的引擎和推进器，都完全改变了。

　　现在的紫菱号，早就不复当初大腹便便的丑陋样子，变得体态修长，而且更符合“紫菱号”这个名字。

　　现在的紫菱号两头尖尖，中央膨大，却并不笨拙，而真的像是菱角一样线条优雅之中带着一丝刚硬，柔和之中蕴含一丝狰狞，很符合北芸的性格。而更让北芸惊讶的是，紫菱号依然保持了本身那巨大的腹腔，修长的船身中下部，完全是中空的，拥有巨大的内部空间，略一计算，北芸就发现，那空腔竟然完全能够把白帆号装下去。

　　白帆号的……移动船坞？

　　这本就是紫菱号的使命，而此时这种使命依然能够保留着，不知道为什么，北芸有一丝窃喜，以后……依然可以把白帆号装进紫菱号里？这种感觉好奇怪。

　　北芸当然知道，其实在石何悲和翰平生的心目之中，古峰和古帆依然比自己更加重要，她并不嫉妒，因为古峰和古帆确实是自己所不能比拟的天才，她只是隐隐松了一口气，即便是有一天，自己达到了极限，已经无法跟上古峰和古帆两个人的脚步，紫菱号却依然可以为白帆号提供服务，依然可以……依然可以和白帆号在一起，而自己，也依然可以和船长大人，可以和讨厌的古峰在一起。

　　一方面，北芸把古峰当做目标，以超越他为终极的目的，但是北芸却也知道，在先天条件上，自己和古峰相差甚远，不论是性别还是种族亦或是心智上，都有着遥不可及的距离，除非古峰就此停滞不前，否则她不可能追的上。

　　似乎看穿了北芸的想法，石何悲伸手轻轻摸了摸小姑娘的脑袋，向前一步，道：“老翰，接下来让我来吧。”

　　飞船既然设计好了，剩下的就是各种力场金属了，恰好石何悲用在三灵号上的甲板已经设计完成，可以投入使用了，而其他的种种零件，大多都是通用的零件，少量的零件，石何悲大师这种级别的人物，完全可以现场构造。

　　拥有思维波外放技能的石何悲大师，在构造力场金属时，甚至不用系统的辅助，他的思维波联络上船坞四周的几个超高速大型粒子喷塑机，各种零件就如同子弹一般从哪些喷塑机之中喷出来，如同金属的瀑布，向空中悬浮的紫菱号的零件喷去。

　　有的零件被回收，有的零件被抛弃，有的零件被替换，空中的紫菱号就像是“生长”出来一般，先是龙骨，然后是龙骨上的各种附件，此时翰平生一挥手，一个圆圆的引擎嵌入了龙骨之中，然后各种零件如同有智慧一般，覆盖在引擎之上，各种管线如同血管一般生长，延伸……

　　这根本就不是设计和拼装飞船，这根本就是一场华丽的表演，飞船拼装的过程持续了足足七八个小时，到了后期，很多的零件需要石何悲大师进行一番沉思，这种时候，翰平生就接过拼装的大任，直接控制飞船的拼装。

　　等到最后一个零件完全装上之后，自动喷涂装置上下翻飞，把紫菱号喷涂成了美丽晶莹的紫色。

　　但是重头戏却是现在才来。

　　翰平生慎而重之地沉声道：“开启调用系统，调用试验品X-2。”

　　试验品X-2？那是什么？

　　北芸愣了愣，停靠在船坞另外一边的翰平生自己的座驾腹部打开，喷射出了几个巨大的箱子，箱子在空中解体，船坞自动接手，把箱子里面的各种零件进行拼装，然后呈现出箱子中物品的真实面目来。

　　那是……桨？

　　北芸一眼就看到了那些东西。

　　而且，似乎不是普通的桨。

　　通体呈现出半透明的晶体状，一根长杆之上，连接着一个个菱形的透明平面，看起来就像是造型优雅美丽的桨，但是凝光排桨绝对不是这种颜色的。

　　看翰平生凝重的样子，很显然之前的一切其实只是前戏，现在才是重头戏。

　　“咔嚓……咔嚓……”排桨一共十二对，二十四只，这些排桨有长有短，本身也可以伸缩，在对接到了龙骨之上之后，就自动收缩起来，只把菱形的平面露在飞船的船体外，看起来就像是两排闪亮的紫宝石装饰。

　　转过头来，看着北芸，翰平生道：“这是学院的新试验品之一，不过目前为止，有资格对其进行测试的，找遍学员，也只有你一个人了。”

　　这是极高的褒奖，但是绝对不夸张。

　　在北芸使出“死神披风”之前，绝对没有人能够想到，原来，早就已经被人类所抛弃的“排桨”类推进器，竟然还能够这样用。

　　“这……这是什么？”北芸有点紧张地问道。

　　“它还没有名字，我们暂时命名它为‘虚空排桨’。”

　　虚空排桨？

　　北芸有点晕。

　　虚空排桨，顾名思义，是使用……虚空能量的排桨？

　　排桨类推进器，最早也是唯一的就是凝光排桨，而凝光排桨诞生了足有万年以上了，一直没有什么发展，因为排桨类推进器实用性实在是不强，但是白帆号所展现出来的华丽丽的技巧，却是让很多人重新认识了凝光排桨，意识到了这世界上没有没用的装置，只有没用的驾师。

　　在一名强大的驾师，再生僻冷门的推进器，都能够化身最强有力的武器。

　　凝光排桨，顾名思义，是把光线凝固起来。

　　而虚空排桨……难道是把虚空能量凝固住？

　　这种技术性难题，难道……已经被解决了？

　　“太多技术性的问题，暂时还是学院的机密。”翰平生笑道，“这套系统我本来打算等白帆号回来的时候，让白帆号帮忙测试的，不过学院又有了新的技术方向，等到他们回来之后，估计就是试验品X-3了，所以X-2就由你来帮忙测试了。”

　　“我……我……”北芸深感压力巨大。

　　“不用担心，现在的紫菱号加上你的驾驶技术，绝对不会出问题的。”翰平生道，“而且紫色的排桨并非没有，光线有各种光谱，单单从外表上，是看不出来什么的，只要你我不说，就没人怀疑。”

　　而且，现代的技术壁垒极端巨大，除非俘获紫菱号，拆解了虚空排桨慢慢研究，否则想要破解技术上的难题，也非常困难。

　　翰平生指了指自己的身边，在场的都是值得信任的人，紫菱号上的船员都是经过了长期考验的可靠人物，而在场的工作人员显然也是值得信任的，刚刚北芸进来时，严密的检查，也是为此，现在整个船坞之中，一切都是秘密。

　　最近圣服学院加大了对排桨类推进器的研究，因为白帆号的活跃表现，可以肯定，接下来很长一段时间，排桨类推进器，甚至仅仅是装饰性的排桨，将会销路大增，学院需要维持巨大的教学和科研开支，自然不会放弃任何一个利益增长点。而根据学院的传统，在推出产品的时候，自然会进行技术的积累，虚空排桨就是其中一个研究方向。

　　而若是说到排桨推进器的试验品测试，现在除了白帆号，就只有紫菱号最合适了。

　　当然，白帆号也别想逃跑，知道古帆绝对不会假手别人对自己的飞船进行升级的，所以翰平生和石何悲为白帆号准备了紫菱号这样一个“移动船坞”，同时他们也准备了好多的试验品，就等白帆号回来了，这么好的实验员可是不好找的。

　　此时的古峰和古帆，还在超光世界之中飞行，自然不知道，圣服学院已经是磨刀霍霍向猪羊了。


第280章：新紫菱号

　　“哇！哇！哇！”

　　“啊——”

　　新紫菱号内，几个年轻人好像疯了一般又叫又跳，长到这么大，他们进入过很多飞船的内部，其中也有很多的飞船比之这艘飞船更加耀眼，但是这些飞船，从来都不是属于他们的。

　　他们的声音就连超级力场金属的外甲板都掩不住，透了出来，翰平生和石何悲两位大师对望一眼，莞尔。

　　北芸进入飞船之后，就直冲驾驶室，驾驶室的舱门刚刚打开，她就冲到了驾驶座前，一屁股坐了下来。

　　伸手摸了摸身边的操纵杆，这张座位还有面前的操纵杆，或许是整个飞船上唯一没有被更改的东西了，摸上去之后，不知道多少次浸染了手心中的鲜血的操纵杆，依然温暖而贴合。

　　握住了操纵杆，北芸立刻开启了飞船的能源开关，柔和的女声响起来：“飞船初始化中，请等待……”

　　“快点快点快点！”北芸恨不得砸操纵台了，怎么这么慢？

　　事实上，这套飞船主控系统是经过了翰平生优化的，其初始化速度已经非常快了，但是作为一艘飞船，如此复杂精密的人工物体，想要方方面面都设定完成，至少也要半个小时的时间。

　　其他几个人进入飞船之后，也是东摸摸西看看，不过其他的人就没有北芸那么好运，那么受到重视了，整个船舱里，能够保留原貌的，就只有北芸的驾驶座而已，其他的一切都重新布置了，众人各自找到了自己的位置坐了下来，开始按照自己的偏好开始设置。

　　水寒走到了船长指挥座上坐下，发现整个驾驶舱的空间比之前大了一些，特别是高度，比之前高了很多，他转过头去，回头看了一眼，然后讶然发现，原来如此！

　　在他的船长座位后面，还有一个区域，在那个区域里，还有三个座位以及一套独立的操作系统。

　　这个配置，水寒实在是太熟悉了，这就是所谓的“旗舰布局”，他所在的位置，是船长所坐的位置，但是后面的三个座位，却是舰队指挥官和他的左右手所坐的位置。

　　旗舰有两种比较典型的配置，一种就是普通的飞船布局，舰长本身兼飞船的船长，所以所在的位置就是普通的船长指挥座。而另外一种，则是为舰队指挥官单独隔离出来一个位置和一套独立的指挥系统，现在的紫菱号就是后者。

　　而那位置显然是给古帆准备的。

　　日后的紫菱号之于白帆号，就如同黑潦号之于降临号，紫菱号将会担任旗舰、移动船坞和外装甲的作用，而白帆号可以停靠到紫菱号的内部，如果对白帆号的驾驶舱进行一些简单的改造，就可以在白帆号停靠到紫菱号之内时，驾驶座和指挥座直接上升到背后的这个位置，接管紫菱号的指挥权或者直接在这里指挥整个舰队。

　　翰平生和石何悲之所以准备这样一艘飞船，是因为他们认为古帆远不是一名优秀的驾师和一名优秀的船长那么简单，他同时也是一名优秀的舰队指挥官，而这样的配置，可以说是有备无患，总有一天能够用到的。

　　即便是不启用这个特殊的指挥系统，现在的紫菱号也是一艘格外优秀的飞船，听北芸的尖叫就知道了。

　　随着紫菱号一项项自检通过，系统开始运转，呈现在飞船的投影上的数据，让北芸情不自禁地尖叫起来。

　　“第一能级解锁，能级6200。”

　　“第二能级锁定中，开启条件暂未达到。”

　　“第三能级锁定中，开启条件暂未达到。”

　　第二和第三能级是封锁住的，北芸并不是飞船设计师，所以不知道这第二和第三能级到底是为什么，事实上，这两个能级是对应白帆号停靠在紫菱号之中，以及飞船同时装载了白帆号以及全部的武器系统之后，才会启动的。

　　这第二和第三个能级，是为了保证紫菱号无论何时都拥有一样的性能和操纵方式。

　　当白帆号停靠到紫菱号之中之后，紫菱号的重心和质量都会发生变化，到时候就要启动一套新的推进系统，第二能级足足可以达到8000能级，第三能级则已经达到了一万能级的水平。

　　看到那炫目的数字，北芸觉得自己连话都说不出来了。不说第二和第三能级，仅仅是第一能级的6200能级，已经不是普通的驾师能够驾驭得了了。

　　紫菱号的体积是旧白帆号的十倍左右，是新白帆号的七倍，在这种体积的飞船之中配上一万能机的引擎，技术上难度并不是太大，但是紫菱号内部大量的空间，都是作为船坞存在的，所以整体的布局格外紧凑，在这样的布局之中，嵌入三套能源方案，可见翰平生大师的造诣，已经是登峰造极了。

　　但这当然并不是全部，毫无疑问，白帆号是一艘完全近战型的飞船，虽然它有着虚空龙口藤这样的大杀器，却依然无法改变这个事实，所以为了弥补白帆号的不足，紫菱号装配有非常强大的火力系统。

　　虽然没有达到驱逐舰级别的程度，但是它的主炮能级达到了2000，赶得上驱逐舰级别主炮的三分之一了。这一套火力系统，也是利用的单独供能，是直接从飞船的能级之中划分出来的。

　　事实上，这些东西并不能让北芸感到吃惊，因为身为现在最优秀的年轻架师，她非常清楚，再强大的火力，无法击中也是没用的，在越高级的飞船的对抗之中，主炮所能发挥的作用越小，但是一门充满威慑力的主炮，确实能够在很多时候，起到一炮定江山的作用。

　　而真正让北芸惊喜的是那一套安装在紫菱号上的虚空排桨。

　　严格来说，给紫菱号所做的一切升级，都是为了这一套虚空排桨系统做铺垫。

　　虚空能量就像是飞船所使用的能量块，而不是由飞船的引擎所产生的，所以为了使用这十二对二十四只虚空排桨，飞船专门挂载了一套虚空能量系统，这套虚空能量系统所能供能的不只是紫菱号的虚空排桨，同时还有隔离罩。

　　隔离罩！

　　看到这三个字出现在眼前的投影上，北芸几乎要叫起来了，这种高端的东西，自己也能用上了吗？

　　毫无疑问，隔离罩是人类目前为止对抗虚空主炮最有效的手段，有了隔离罩，只要虚空能量没有消耗干净，不论在什么情况下，都能够保证飞船的安全。

　　“我的天……”水寒的口水都要流下来了，这样一艘飞船，难道日后就是自己来指挥了？这飞船比升级之后的白帆号还要强上好几倍啊！

　　自己真的不是做梦吗？

　　北芸抹了一把口水，把目光从隔离罩上挪开，看向了下面正在闪烁着，依然在进行自检的一行设备上，然后她就看到了这次真正的重头戏。

　　二十四只的虚空排桨。

　　排桨类的推进器最大的好处就是能耗超低，能效转化非常高，虚空排桨也不例外，它的损耗几乎可以忽略不计，只是运行虚空排桨的话，现在飞船内储存的虚空能量可以连续使用数百上千年，对一艘飞船来说，服役百年已经算是老飞船了，所以这个设计年限绝对是超规格的，即便是在超级苛刻的条件下使用，也可以“终生免充能”了。

　　就在北芸查看虚空排桨的参数时，虚空排桨充能完毕，一行行数据刷下，北芸看着那数据，倒吸了一口凉气。

　　难怪飞船本身装有一万能级的引擎，却限制到了6200能级，原来飞船的主要机动性完全可以由虚空排桨来完成，这一套虚空排桨的作用比普通的凝光排桨大多了，不论是加速还是变速，对飞船的提升都非常大，可以说是效率加倍，这一套排桨和6200能级的引擎，尾部的四个推进器同时使用的话，加速能效堪比12000能级的同质量飞船。

　　而且，这种参数，可不仅仅是推进器那么简单了，如果使用得当的话……

　　北芸强自按捺立刻去实验一番的冲动，这样一套系统，必须在最极端的情况下，才能够显示出威力来，在没有对手的情况下，北芸根本就high不起来，自然也别想发挥出这套系统的威力。

　　而若是说到对手……北芸早就打算和古峰驾驶的白帆号正面对抗一下了，现在她终于有这个资格了。

　　北芸等人驾驶着飞船飞了一圈，初步感受了一下飞船的性能，和看参数，自然又有一番完全不同的感觉，这飞船的性能已经超出了参数上所有的体验，大师级的设计，就是大师级的。

　　可惜的是，现在还不是兴奋的时候，北芸等人也没忘记，两位大师还在下面等着他们了，只是稍稍过了一下瘾，就赶快返航了。

　　看北芸等人从飞船上下来，一个个兴奋地脸通红，翰平生和石何悲对望一眼，都非常满意。

　　叮嘱几个人多多试验多多练习之后，两个人就离开了。

　　当天，几个人根本就没有回去，直接住在了紫菱号上，而第二天，他们就接到了一个通知。

　　通知来自猎人公会。


第281章：见习猎人的任务

　　见习猎人制度，从根本上来说，就是师徒制度，以师傅带徒弟的形式，让真正的猎人带领见习猎人们完成猎人公会的任务，从而培养新生代的力量。

　　对北芸等人来说，这是他们第一次接触猎人的世界，从小听着猎人的传说长大，他们心中其实都有一个猎人情结，而不得不好好重视。对北芸自己来说，和古帆约定的时间已经临近，学校的课业基本上已经结束，这一次行动，可能是她最后一次在正式回归白帆号之前，提升实力的机会，她也不会放弃。匆匆和古帆等人留言，说明了情况，就来到了猎人公会。

　　北芸驾驶着紫菱号在猎人公会的泊位上停下来，然后带着几个同伴鱼贯下船，进入了猎人公会，刚刚进入公会，就看到一个中年男人迎了上来，在他的胸口挂着一个两星级猎人的勋章，在看到几个人之后，他露出了笑容，道：“各位好，你们很准时。”

　　这个人北芸是认识的，因为通知他们来猎人公会报告的就是这个人，不过她一直不知道这人的名字，此时这人才自我介绍道：“各位好，我叫做致凡，是你们的猎人老师。”

　　人如其名，致凡是一个长相平凡的男人，若不是他的胸前2星级的徽章，怕是没有人会认为他是一名猎人。

　　看着眼前的少男少女，致凡有点感慨，他年轻的时候，就曾经号称天才，在三十四岁的时候，刚刚成年时，就成了一名一星级猎人，不过他成为猎人之后，并没有太多的精力去做自己喜欢的事情，所以到现在为止，还只是一名二星级猎人。

　　“今天是你们第一次真正执行猎人的任务，你们中有人和猎人一起行动过吗？”他的目光扫过了几个人，其实他有这几个少年的资料，而且非常详细，但是很多事情，需要自己去了解，去判断。

　　几个人都对望一眼，摇了摇头，他们的老师之中有的拥有猎人身份，但是仅仅是拥有身份而已，和真正的猎人接触，这是第一次。

　　“不过我们有朋友是猎人。”楚人志道，他当然指的是古峰和古帆两个人，现在他们已经是猎人了。

　　他们曾经和古帆一起行动过，但是古帆那时候还不是猎人。

　　“那么，你们应该参与过佣兵的任务吧。”致凡又问道，“你们谁有佣兵资格？”

　　所有人都举起了手来，就连楚人志都不例外，这个佣兵的身份是在申请见习猎人之前申请的，是为了真正在实战之中磨练自己而注册。

　　致凡点了点头，看来这些少年都不算是完全的新手，这次任务，应该不会太难。他最担心的是带着几个什么也不懂的新手去做任务。

　　根据他的了解，这些人中，最有经验的应该是北芸，她在佣兵公会中有不少的任务记录，成功率是百分百。

　　“这次猎人公会招收见习猎人，我是你们的考官，事后我申请成为你们的猎人导师。”致凡道，“根据猎人公会的规定，我将会带领你们完成不少与三次的猎人任务，然后再对你们进行第二次考核，如果你们能够通过考核的话，则可以保有见习猎人的身份，如若不能通过，则会被取消见习猎人的身份。再之后的十年左右的时间里，我会对你们进行相应的指导，直到你们成为真正能够独当一面的猎人……”

　　十年的时间，对现代人来说，并不是太长的时间，一晃而过，而这段时间里，只要是带着自己的学员执行任务，则都有额外的任务奖励加成，这也是猎人公会激励猎人导师们的手段。

　　如果没有这种激励手段，相信不会有太多人希望能够成为猎人导师。

　　不过，在任务期间，猎人导师也有保护见习猎人的安全的义务。

　　而若是他们的见习猎人学员真正成为了猎人，则还有其他的丰厚奖励。

　　“首先说明一下，我是一名赏金猎人。”致凡道，“我接受各种猎人公会的悬赏任务，我个人偏爱的是人类内部的敌人，譬如星盗。”

　　北芸的眉毛扬了扬，白帆号的敌人也是星盗。

　　“前段时间发生的事情你们或许也知道，蓝魅星被黑星联盟的降临号侵入，夺走了大量的拍卖品。”致凡的目光从北芸的面上扫过，这个少女和白帆号似乎有什么关系？

　　当时圣服学院驾师系的学员们和白帆号等飞船连线的事情，只有圣服学院和几个当事人清楚，并没有传出去，所以致凡也并不清楚，眼前的北芸就是那场大战的当事人。

　　“然后蓝魅星通过猎人公会和佣兵公会发出了悬赏，通缉整个黑星联盟，我得到了一个黑星联盟下属联盟的讯息，所以我们去剿灭它。”把自己这次的任务略作解释。

　　致凡带着几个人来到了猎人公会的任务窗口对任务进行了注册。

　　这个任务的难度和当初金鞿号剿灭炉门联盟是同一等级的，不过金鞿号还借助了舵缘星佣兵的力量，并寻求了银星作为外援，致凡一个人就敢接受这样的任务，可见其实力。

　　听到是黑星联盟的下属联盟，几个少年少女对望一眼，都有一种燃起来的感觉。

　　黑星联盟！

　　那是白帆号的敌人！

　　他们第一次执行猎人任务，竟然就可以为船长大人出一份力！

　　“你们还有什么需要准备的吗？如果没有的话，我们就尽快出发了。”带着几个人走完了一遍猎人申请任务的流程，致凡问道，几个人都摇摇头，他们早在来之前，就已经万全准备好了。

　　“那好，我带你们去飞船。”致凡道。

　　致凡的经历颇为丰富，曾经做过佣兵，做过主驾师，做过船长，后来才成为了猎人，成为猎人之后，反而被其他的事情分散了精力，并没有太多的去执行任务，不过当北芸等人看到他的飞船时，就发现原来这家伙，也是一个深藏不露的家伙。

　　致凡的座驾是一艘“长角鲸”型飞船，长角鲸是一种长相类似地球角鲸的浮空生物，这种浮空生物本身的等级在D级，算是一种很强悍的生物。

　　以长角鲸命名的飞船，在猎人专用飞船之中，体型算是较大的一种了。

　　猎人专用飞船大多属于小型、超小型和微型飞船。

　　微型飞船的代表就是银星和夜辉所驾驶的单人飞船“星”式飞船。星式飞船一般只容许单人驾驶，适合经常独来独往的猎人。

　　在星式飞船之上，还有一种超小型飞船，这种飞船和现在的白帆号大小相当的，其中最具代表性的是飞鱼型飞船。飞鱼型飞船大概可以容纳二十到五十名船员，是一个配置非常完善的战斗小组。

　　再然后就是小型飞船了，小型飞船的概念是一百到二百米的长度，这些飞船可以容纳五十到二百名船员，其中最具代表性的，就是“长角鲸”型飞船。

　　事实上，猎人专用飞船的配置，是无法从外观来判断的，因为猎人专用飞船是可选配置，甚至完全定制的，同样的外形，内部的引擎和推进器则可以完全不同。

　　同样是星式飞船，银星的飞船和夜辉的飞船，性能上就天差地远。

　　“你们驾船来的？”初时致凡还没在意，等到了空港之中，致凡带着几个人向自己的长角鲸型飞船“非凡号”走过去时，却发现几个少男少女都停下了脚步，转头看向了另外一艘飞船。

　　然后致凡就看到了紫菱号飞船。

　　从外观上看，紫菱号并没有什么特别的地方，在猎人专用泊位里，升级之后的紫菱号并没有引来太多的重视。虽然紫菱号已经达到了万能级的程度，但是紫菱号本身的体积比之普通的猎人专用飞船要大得多，相比之下，在性能上还是比不上普通的猎人专用飞船。一来，猎人公会专用的飞船，都是由猎人公会内部的飞船设计大师设计的，在设计上，比之翰平生用几个小时的时间设计出来的紫菱号经过了更多的推敲，另外一方面，则是设计的目标是不同的，因为他们的飞船本来就不是用来和人类战斗的，猎人们的战斗对象通常是各种强大的非人生物。

　　和各种强大的宇宙生物战斗，所选择的飞船至关重要，在需要高机动和灵活性的战斗之中，猎人们通常倾向于小型的飞船，所以最强大最昂贵的长角鲸型飞船，反而并不受猎人们的青睐。

　　但是，猎人有各种各样的，其中也有专注于和人类内部的敌人战斗的类型，这类型的猎人，所选择的飞船，就和普通的飞船有所差距了。

　　致凡也是这种类型飞船的行家，一眼看过去，他就发现了这艘飞船的不凡。

　　但是致凡却是摇了摇头，皱起了眉头。

　　他本打算让这些人上自己的飞船，跟随自己一起完成任务，这样不至于遇到什么危险，也方便随时指点他们。

　　站在“非凡号”和“紫菱号”之间，看着那几个少男少女清澈的眼睛，致凡头痛了。

　　这是烫手山芋啊。


第282章：争取驾驶飞船的权力

　　这些少年估计是没有参加过猎人的活动，在学校里面呆习惯了，不知道真正的战斗到底有多残酷，他们驾驶自己的飞船去，不是给自己添乱吗？虽然已经下定了决心要在接下来的十年左右的时间里把他们培养成真正的猎人，但是这并不代表着一开始的几次任务，就让他们拥有足够的自主性，这不现实。

　　一个新人猎人，需要太多的成长才能合格了，更不要说，即便是一个拥有徽章，经验丰富的猎人，也经常在一些看似简单的任务之中失手翻船，最终船毁人亡。

　　致凡一直奉行一个原则，那就是安全第一，即便是从事的宇宙中最危险的行业，他们也必须努力保证自己的安全，如果投入和产出不成比例，特别是把自己最无价的资产——自己的生命搭上，绝对不划算。

　　少男少女们没有想太多想太复杂，看到致凡也看向了他们为之骄傲的飞船，顿时露出了开心的笑容，道：“是呀，那是我们的飞船，紫菱号。”

　　紫菱号？这艘飞船的外观流畅之中透着一丝狰狞，大气之中，却又有着足够的匠心与设计感，显然是一艘经过了认真设计，甚至出自大师之手的飞船。在圣服学院呆了这么久，好飞船真的是看了不少，但是其中大部分都是来自圣服学院的护卫军，以及圣服学院之中高层人士自己的座驾，真正在这些显然还是学生的见习猎人手中看到这么好的飞船，还是第一次。

　　就算是号称学员之中第一人的红莲，他所驾驶的红莲号，对比这艘飞船都远远不如。

　　而且，看得出来，这艘飞船是全新的飞船，显然这些学员们对这次任务，做了足够的准备。

　　当然，致凡这绝对是想多了，少年们虽然很期待这次的猎人任务，但是显然他们升级这艘飞船，不是为了猎人任务，而是为了白帆号。

　　“这艘飞船，还没用过吧……”行家一伸手，就知有没有，很多掩藏在外壳之下的设计，对致凡来说，一目了然。

　　紫菱号使用的是前后对称的设计，驾驶舱中置，船尾区分于船首的唯一方式就是船首所安装的推进器，但是致凡一眼就可以看出来，这艘飞船的船首也有同样数量的推进器，不过是掩藏了起来，而不论是船首还是船尾受损，都无损于这艘飞船的性能，它就像是火车一样，可以首尾调换。而全新喷漆的光泽，和多次受损，无数次重复喷漆之间的差异，更是一目了然，甚至就连这艘飞船的推进器的边缘，都没有多少磨损的痕迹。

　　事实上，致凡并不是一名真正致力于冒险的猎人，严格来说，他是一名“富二代”飞船发烧友，他之所以努力成为猎人，是因为猎人公会专属的飞船，只有猎人才能够申请和拥有，而这些飞船显然得到了秋罗星的某些技术支持，在很多方面，性能远超同级的飞船。

　　猎人公会里，大多数的飞船可以直接拿猎人积分换取，而一旦拥有了猎人的身份，对富二代的致凡来说，积分就不成问题了，只是，在猎人公会里，也有很多的飞船，必须达到一定的级别才能够使用，这也是现在的致凡重新拾起了自己的猎人身份，甚至不惜成为导师的原因——为了激励更多的人成为导师，猎人公会单独发布了一艘新的性能强劲的飞船，这艘飞船优先对成功完成了自己导师任务的人开放。

　　虽然需要十年的时间，但是对致凡来说，向自己心爱的飞船奋斗的过程，却是最兴奋的，所以他毫不犹豫地回归了猎人界，并打算在十年之内拿到这艘飞船。

　　十年的时间，说长也长，说短也短，但是这件事之中，没有容错的余地。

　　“我们的紫菱号刚刚升级完成，重新安装了装甲和推进器。”作为船长，水寒回答道，他心说，何止是更换了装甲和推进器，除了北芸的椅子，其他什么都换掉了。

　　但是在驾驶这艘飞船的过程之中，北芸说这艘飞船的装配过程极为精密，驾驶起来毫无迟滞感，而负责飞船维护的楚人志拿着自己的扳手工具什么的在整个飞船里绕了好几圈，只是调整了几个小螺丝，除此之外，几乎没有丝毫需要调整的地方——通常情况下，一艘飞船必须达到出场两三年，被一到十名优秀的技师维护调校之后，才能够达到这种程度。

　　从这点上来说，这艘飞船完全没有任何新的飞船的弊端。

　　“推进器和外装甲……”致凡的眉头皱了起来。

　　“致凡先生……”

　　“叫我老师就好。”致凡道。

　　“老师……”水寒称呼别人老师倒是非常的习惯，他能够看出致凡的顾虑，道：“致凡老师，如果您认为我们的飞船是您这次行动的拖累，而不希望我们驾师这艘飞船一起参加活动的话，我倒是觉得老师您多虑了。”

　　他指了指自己身边的北芸，道：“这位北芸同学，曾经是白帆号的副驾师，而前段时间白帆号在蓝魅星和黑星联盟的战斗，不知道老师您有没有看到，当时白帆号使用的‘死神披风’的技巧，就是北芸同学使用远程驾驶使出来的。”

　　对方是他们的导师，很多事情自然是不需要隐瞒的，而是说得越清晰越好，免得被人小看了。

　　北芸和白帆号的渊源，致凡是知道的。蓝魅星一役，现场有至少两个以上的五星级以上的猎人，驾驶的还都是性能和灵活性都不输于非凡号的星式飞船，这两艘飞船却根本就没有产生任何的作用，连打酱油的资格都没有，只能说是泯然众人的旁观者一员。

　　也是在看了那场战斗之后，一直以自己的猎人身份为豪的致凡才发现，原来真正高端的战斗之中，即便是高级的猎人，也没有插手的余地。

　　当然，事后在猎人内部的网络中，致凡查询到，白帆号的船长古帆和主驾师古峰两个人，也拥有猎人的身份，而且是事前刚刚通过了猎人的测试，但是这依然打击到了很多的猎人的积极性。

　　不过他的目光都集中在了当时在白帆号上的两个人身上，却不曾想过，北芸也在这场战斗之中出了很大的力，而且是制胜的关键人物。

　　“我……我只是做了一些辅助的工作，是船长他们厉害……”被致凡以惊讶的目光盯着，北芸鲜少地露出了忸怩的小女儿态，她低下头，双颊绯红。

　　看着眼前露出了娇羞神态的短发少女，致凡却是兴致大发，道：“既然你们打算驾驶飞船，那么我们进行一场测试吧，如果你们通过了测试，我就允许你们驾驶飞船，否则你们此次就放弃驾驶飞船，来我的船上，怎么样？”

　　“真的？”听到致凡这样说，几个少男少女们却没有露出丝毫的胆怯，而是兴奋地瞪大了眼睛。

　　好自信的小家伙们！

　　看到他们信心满满的样子，致凡心中暗自点头，既然有北芸这样的驾师在，紫菱号显然也非凡品，说不定真的可以让他们驾驶飞船参加此次任务，而如果他们驾师飞船，两艘飞船所能使用的战术就丰富了很多，战斗力绝对不是翻倍那么简单。

　　当初金鞿号需要大量的佣兵飞船配合才敢去剿灭炉门联盟，而他非凡号一艘飞船就敢单独前往，除了非凡号是一艘专门针对人类内部战斗的飞船之外，还有着实力上的差距。想要入致凡的法眼，绝对很难。

　　“那么，我们来一场实战演练？”模拟对战什么的，已经难入他们的法眼，致凡指向了自己的飞船，道。

　　“好！”少男少女们轰然答应，两艘飞船鱼贯起飞，直冲天际。

　　就在北芸等人为了驾驶自己飞船参加活动的资格而奋力争取时，远在无数光年之外，人类世界的中心区域的秋罗星上，青矅正急匆匆地走在走廊里。

　　秋罗星是一个非常复古的星球，在秋罗星上，到处红花绿树，各色仿古的建筑掩映，看起来不像是人类的科技中心，而更像是一个庞大的宫殿群。

　　秋罗星是秋罗王慕离殿下曾经生活过的地方，而现在，慕离殿下虽然离开了秋罗星，但是作为他的故地，整个秋罗星基本上保持着原本的风貌。众人所说的秋罗星，事实上是包括秋罗星在内的诸多星系的集合体，在这些星系之中，遍布着各种机构，但是只有最核心的几个机构，最核心的人，才能够真正进入秋罗星。而受到了秋罗星的影响，整个秋罗星系所有星球的建筑，都保持着仿古式的建筑，而在秋罗星系还保留着一个非常特色的专业，就是仿古建筑学，专门研究各种各样的仿古建筑的，这种专业和人类科技中心的名头，却不怎么相配了，因为大部分的人来到秋罗星，都是冲着远超同济的科技水平而来的。

　　青矅在秋罗学院主修三个专业，飞船设计、力场金属构造、船长学，此外还辅修探险工程、宇宙生物学、星体学等七八个辅修专业，除掉这些专业重叠的部分，青矅给自己的课业是其他人的五倍以上，而此外他还曾经参加了专业级的飞船竞技，还是一名猎人，同时还有很多私事要处理，譬如和古帆的纠葛。

　　即便是如此，在他所主修、辅修的各个课程之中，他的成绩依然是首屈一指的，这其中固然有身为青睐族人的种族加成，但更多的是他的刻苦和坚持。


第283章：各自的坚持

　　而现在，他又来到了秋罗学院的教学部，正在教学部的办公室里呆着的一名教员看到他过来，顿时愣了一下，然后站起来，道：“青矅同学，你怎么来了？”

　　青矅是整个学校里面的名人，不认识他的人还真不多。在学院里，青矅可完全不是那种在外面不可一世，不苟言笑的模样，他听到了这名教员的询问，很是认真道：“我是来申请辅修的学科的。”

　　“青矅同学……”不用翻开记录，这名教员就知道，眼前这个少年的辅修限额已经满了，“你已经不能再辅修课程了。”

　　“我需要辅修课程。”青矅道，“我希望学院能够批准我。”

　　和青矅打交道已经不是第一次了，这位导师皱起了眉头，道：“青矅同学，你现在的课业已经很重了，如果再申请的话。”

　　“我明白的，老师，如果您允许我多申请一门辅修的话，我会暂时放弃一切在校外的活动，直到我完成现在所修的课业，我会在三年，不，两年的时间内，把所有的课业都完成，除了两个长假之外，我不会再请假离开秋罗星了。”

　　听到青矅这么说，那名教员心中暗暗地叹息，青矅遇到了什么事情，他们很清楚。这个少年是整个秋罗学院诸多的大佬们所重点培养的对象，可以说是完全宠爱在一身，整个秋罗学院的历史上，也只有青矅自己在尚未成年时，就得到了秋罗学院最核心成员的技术注入，拥有了属于自己的传奇级的飞船。

　　而在蓝魅星，这个少年却被一艘各方面都相差甚远的飞船所鄙视了，而显然这个少年并没有因此而变得消沉，他刚刚回到了秋罗星，就已经做出了决定。

　　这也是他现在站在这里的原因。

　　“好吧，那么你打算辅修什么？”教员问道。

　　“飞船驾驶。”青矅沉声道。

　　教员点了点头，青矅的这个选择并不出乎他的预料，其实早在青矅过来之前，就已经有学校里的大佬给他打过招呼了，这个少年，成功的时候是万众瞩目的，而在失败的时候，更是收获了无数人的关心，这种天生就吸引了太多人的目光的人，真的是让人羡慕嫉妒恨。

　　“青矅同学，身为你的老师，我想我有责任提醒你。”这名教员非常认真地看着青矅，道：“每个人术业有专攻，你在驾驶飞船上失利，并不代表你一定要去学会驾驶飞船，我想这点你应该明白。”

　　“我明白的，老师。”青矅对那名学员轻轻鞠了一躬，道：“但是身为一名船长，我必须什么都懂。”

　　身为船长，必须什么都懂吗？

　　正是因为这个原因，你才主修和辅修了那么多的专业吗？

　　目送青矅离开，这名教员陷入了感慨之中，这么多的专业，这个世界上绝大多数人连一门都学不精通，而现在的青矅，却是各个都名列前茅，被很多的老师引为衣钵传人，这种程度的天才，竟然还会在某些事情上吃瘪……

　　没有对比就看不到差距，若不是对青矅了解，仅仅是看公网的转播，很难理解白帆号和降临号两艘飞船到底强大到了什么样的程度。

　　不，应该说很难理解两艘飞船的主驾师们到底强大到了什么样的程度。

　　只能说，强中自有强中手吧。

　　而且，青矅他所擅长的也并不是飞船的驾驶，一直以来，他的座驾都是自动驾驶，在参加比赛的时候，则由队友驾驶，但是真正的高手，并不是在比赛中能够磨练出来的。

　　一艘飞船的强大与否，受多个因素影响，驾师的强大固然重要，但是飞船的指挥能力，却往往更能够决定一场战斗的胜负。

　　水寒茫然地坐在飞船的指挥座上，两眼呆滞地看着前方，在他面前的投影上，显示着刺目的红色，大大的失败两个字，正在慢慢旋转。

　　这是飞船的实战演练系统，双方的武器填充的都不是真正的弹药，主炮副炮都只是用辅助定位激光来代替，然后通过感应器来计算各自的损伤，而现在的结果，显然是他们失败了。

　　在刚才的实战演练之中，初时非常顺利。

　　双方的战斗刚刚开始，非凡号的主驾师就大吃了一惊。

　　双方初一接触，基本上是一面倒的，而且这倒向的方向，不是非凡号胜过紫菱号，而是被紫菱号压着打。

　　紫菱号的性能等各方面都不如非凡号，但是从低速到高速，非凡号多次寻找机会和紫菱号进行对战，双方的各阶段战斗，都几乎是被紫菱号完全压制住了。

　　在这个过程中，非凡真正认识到了，什么叫做强悍的驾师，和北芸相比，他那信任有加，从小和他一起长大，追随他成为驾师，甚至本身也因为出色的驾驶技术，而得到了猎人身份的主驾师，已经完全不在一个档次上了。几次对战，北芸操纵下的紫菱号匪夷所思的动作，几乎让他的主驾师完全呆掉，很多次都犯了低级错误。

　　不过，经过了长达四个小时的缠斗，到底还是非凡号胜利了。

　　“我靠，你爷们点行不行？”双手一推操纵杆，北芸站起来，伸了一个懒腰，转过头去，看到身边累到快趴下的副驾师，顿时一脸无奈。

　　“还有你，打起精神来，不过是场比赛而已，那么垂头丧气干什么？”转过头去，看到船舱里的几个人都有点情绪低沉，水寒更是看起来要哭了一般，北芸顿时无语了。

　　这种小小的打击都受不了，当初她的爷爷因为败给了白帆号而自爆了飞船，她不照样打起精神来，努力向自己的目标进发。

　　这才哪到哪啊，这种强度的战斗就累趴下了？她北芸可是曾经连续高强度战斗了半个月的，就连睡觉的时间都几乎没有。

　　当然，那时候她还是副驾师，但是那段岁月却锻炼了她的意志，让她在日后的战斗之中，绝对不会因为自身的因素而产生失误。

　　但是紫菱号的失败，却不是因为长时间的消耗战，而是因为飞船的指挥。

　　北芸在驾师一道上，已经走上了完全不同的道路，达到了当初想也不敢想的层次，但是飞船的战斗，发挥最主要作用的，从来不是驾师，而是船长。

　　一名优秀的船长，可以化腐朽为神奇，通过各种各样的战术，让自身的优势发挥到最大，而把对方的力量限制到最低。

　　毫无疑问，和紫菱号在驾师上占尽了便宜相比，非凡号在船长的指挥能力上占据了优势，而加上非凡号的性能比紫菱号好了太多，所以两相叠加，此消彼长，在非凡号的主驾师渐渐适应了紫菱号变幻莫测的战斗风格之后，逐渐发挥出了自身的优势，最终获得了胜利。

　　也正因为如此，水寒深受打击，而这责任其实完全没有办法推卸，一开始的时候，好多次的机会，都因为他的指挥失误而被错过了，在宇宙之中，每一分的优势和劣势，都会随着积累变得越来越大，最终决定胜败。

　　很多东西，在教科书上都已经学过了，但是在真正遇到的时候，他根本就反应不过来。

　　他不知道，真正受到了打击的，并不是他们，而是那边花费了四个小时，才打败了一群少年驾驶的性能远不如自身的非凡号众人。

　　“什么时候……年轻人都这么厉害了？”致凡有点无语地问主驾师，“我们都老了吗？”

　　竟然花了四小时，才打败了一群见习猎人，而两艘飞船的性能还有很大的差距，如果双方的飞船完全对等的话，说不定还会怎么样。

　　“他们还有杀手锏没有拿出来。”主驾师道，他能够看得出来，事实上，对面的那名主驾师还没有发挥出来全部的实力，不知道是故意隐藏实力，还是因为因为什么原因而限制了他的实力的发挥。

　　“为什么不用虚空排桨？”坐在北芸另外一边，北芸的闺蜜，那位女性驾师学员看了一眼情绪低落的水寒，低声问北芸道。

　　“还不到时候。”北芸嘴角勾起了一丝笑容，如果指挥得当的话——如果是船长大人在座位上，战斗根本就不用拖到现在，不用船长大人和讨厌的古峰两个人出手，只要自己，就能够把对面这艘飞船打趴下。而如果是水寒，就算是使用了虚空排桨，恐怕也没有胜利的机会，而且这是实战演练，紫菱号没有使出全力，非凡号自然也有留手。

　　胜败乃兵家常事，一次失败无所谓，只要之后再扳回来就好了，这种事情，经历了不知道多少次佣兵任务，游走在生死之间的北芸早就看淡了，但是水寒显然还没有。

　　这只是一次测试，表现出自己的实力，让对方不敢小看就够了，其他的考虑那么多做什么？

　　紫菱号上的众人或许不是最强大的，但是他们拥有一个最大的优势，那就是年龄，他们总是会成长，而且成长的速度或许还会很快，可他们的对手，却已经几乎定型了。


第284章：突然取消的任务

　　“紫菱号！”致凡的声音突然惊醒了依然在情绪低落的水寒，水寒打了一个寒战，连忙应道：“是，收到。”

　　他顿了顿，觉得自己还是坦白点，主动点比较好，但是他还没有开口，就听到致凡道：“降落，修整飞船，准备出发！”

　　“你是说……”水寒猛然抬起头来。

　　“怎么，你们打算打退堂鼓了？”致凡微笑道。

　　“可是……我们失败了啊。”水寒道，他真有点不敢相信。

　　难道失败了还有机会？

　　“你们是失败了，但是你们通过了测试。”致凡没好气地说道，“怎么，难道你以为，一艘可以和我们的飞船战斗四个小时才失败的飞船，竟然没有资格和我们一起行动？我致凡还没有傲慢到这种程度——接下来的日子里，多多指教了！”

　　致凡所摆出的这个姿态，甚至不是身为导师的姿态，而是把双方摆在同等的地位了。

　　“多……多多指教！”水寒的声音都颤抖了。

　　致凡笑了，其实他的心中也是无比的激动。

　　“船长，这次可是捡到宝了！”主驾师笑道。

　　“是的，捡到宝了！”致凡的笑容绽开，几乎合不拢嘴，如果以这种势头继续下去，根本就不用十年，说不定只要一两年，他梦寐以求的飞船就可以到手了。

　　想到兴奋的地方，他一刻钟也不打算耽搁了，飞船略作休整，重新补充了燃料之后，没有丝毫停留，立刻就出发了。

　　在圣服学院的内部，有一个巨大的好处，就是交通四通八达，可以通往很多的交通枢纽，而这次的行动，距离圣服学院并不远，就在东郡帝国的方向，通过圣服学院的恒星之门中转，加上两艘飞船的强悍性能，只需要三天的时间，就能够到达目的地。

　　在出发之前，北芸给白帆号留了言，言明自己的去向，根据她的推测，从他们出发到回来，十天的时间就已经足够了，一群星盗，固然是星盗联盟，又有什么难对付的，不过是一群乌合之众罢了。而十多天的时间，白帆号应该是回到圣服学院没几天，还在修理和调校白帆号。

　　白帆号从超光世界里跳出来时，圣服学院的“智慧之门”已经遥遥在望，飞船的主控系统自动联网，开始同步各种讯息，接到了北芸留下的讯息，古峰和古帆都有些讶然。

　　一个黑星联盟下属的星盗联盟，那么等级应该是和黑星联盟相当了，这样的一个联盟，应当有大约三四艘的驱逐舰级别的飞船，还有大概三四百艘的普通星盗飞船。这样的敌人，在升级之后的白帆号眼中，完全不存在任何威胁，但是如果是北芸，两个人都觉得有点想象不到。

　　曾几何时，一艘星盗飞船都让白帆号上众人必须全力以赴，而驱逐舰三灵号，更是让整个的远征队束手无策，而现在，他们中随便任何一艘飞船，都可以藐视普通的驱逐舰了。时间的推移，本身的成长和飞船的进阶，总是如此充满了魅力。

　　北芸在蓝魅星的亮相，事实上已经让两人对其刮目相看了，这个少女的成长速度，堪称奇迹，但是北芸竟然能够驾驶着升级之后的紫菱号执行这样只有真正的猎人才有能力执行的任务，却让两个人大呼想不到。

　　“这个小妮子，了不得啊。”古峰磨拳搽掌，“真想和现在的紫菱号笔试一下啊……”

　　能够让古峰升起战意，北芸如果知道，一定会非常自豪的。

　　“有机会的，我们的白帆号也该升级了。”古帆道，当初他来圣服学院，是为了修理白帆号，甚至当初根本就没想过升级的事情，能够把白帆号原样修好，就已经是超乎想象的美事了。

　　而离开圣服学院时，白帆号已经成为2600能级，拥有自己独特的特性，能够在蓝魅星那种战斗之中大放异彩的存在了。

　　如果是最初的白帆号，即便是古顿亲临，也不可能驾驶着白帆号和降临号在光速障壁上跳贴面舞。

　　驾驶技术越是变强，就越是体验到，一艘好的飞船，对一名优秀的驾师和一名优秀的船长来说，是多么重要。

　　现在的古帆早就不再拘泥是否会把白帆号变成完全不同的飞船，但是他对白帆号的感情依然未减，只要是这艘飞船，只要是他亲手升级和更换的，只要是每一个零件都浸染了他的汗水，这就是白帆号。

　　不过，两个人并没有高兴多久，因为另外一个面孔出现在了他们的通讯器上，那是一张憨厚的铜族面孔，铜三灵。

　　“你们终于从超光世界中跳出来了。”看到古峰和古帆两个人，铜三灵憨厚的面孔有些惶急，“你们如果再不过来，事情真的就麻烦了。”

　　“怎么了？”古帆讶然，他还从未看到过铜三灵这种表情。

　　时间回到两天前。

　　东郡帝国边缘，比远志星更加深入宇宙深处的地方，两艘飞船先后从超光世界中跳了出来。

　　从超光世界跳出之后，水寒立刻沉着地联络了非凡号，这里是公网覆盖范围的最外围，再向外飞行，就连公网都无法覆盖了，没有公网，就意味着这里完全在人类的势力范围之外，不得不说，星盗们对人类的开拓史，又做出了新的贡献。

　　按照惯例，人类的探险飞船，在完全离开人类的势力范围之外，都要对各自的主管机构发出一个惯例的讯息，言明自己的任务、目的地、预计时间。如果逾期没有回来，公会很可能会启动救助程序。

　　当然，对猎人们和佣兵们来说，因为变数实在是太多了，所以即便是逾期不归，也极少有人会去寻找。

　　作为一艘猎人专用飞船，非凡号是拥有一个独立的公网连接器的，但是在没有公网的地方，即便是有公网连接器，也没有什么作用。

　　非凡号把公网网络分享给了紫菱号，紫菱号立刻向白帆号和圣服学院各自发了一个讯息，圣服学院立刻回复了，而白帆号依然没有回音，显然还没有回到圣服学院。

　　这早就在北芸等人的预料之中，除了这些人之外，他们也没有什么需要联络的对象，所以直接静静等待着非凡号联络完毕，再次踏上征程。

　　谁知道，此时致凡却声音极为低落地说道：“告诉大家一个不好的消息。”

　　“不好的消息？”北芸一愣。

　　“是的，我刚刚接到了猎人公会的命令，蓝魅星撤回了对黑星联盟及其下属的诸多分盟的通缉令……所有已经领取了任务的佣兵和猎人，都要立刻返回，蓝魅星会对我们的损失提供积分作为补偿，但是……”

　　但是这次任务就这样取消了。

　　一个合适的任务是很难求的，这个剿灭黑星联盟下属分盟的任务，是致凡精挑细选了许久，觉得适合带着见习猎人们一起行动，这才决定领取的，先不说这次任务取消，再想要找一个合适的任务，就很难了，单说为了这个任务，前前后后浪费的时间，也都这样白费了。

　　听到致凡的话，水寒立刻失望地叫了起来：“啊，怎么能够这样？”

　　“为什么蓝魅星会取消对黑星联盟的通缉？”北芸却是直指问题的核心。

　　“现在官方还没有公布原因。”致凡道，他低头在眼前的控制光幕上操作了一下，然后轻轻摇头道，“猎人们之间流传的消息是，有人已经消灭了黑星联盟，把蓝魅星失窃的物品都带回来了。”

　　“怎么可能！”黑星联盟可不是炉门联盟这种小联盟可以比拟的。北芸是亲身经历过当初蓝魅星的战斗的，黑星联盟仅仅是几大巨头之一的黑潦，就能够纠结起那么大一批飞船作为接应的舰队，如果是整个联盟的话，飞船数量至少是其十倍以上，谁能够把黑星联盟这种强大的联盟消灭掉？

　　“我也认为不可能。”作为一名猎人，情报是其最基本的需求，致凡道，“我曾经调查过黑星联盟，黑星联盟的幕后还有很多的势力存在，而黑星联盟已经存在了数百年，他们和夜族世代对立，夜族人不知道用了多少办法，都没有能够把他们从宇宙中抹去，一个庞大的组织，不是说消灭就能消灭的……现在流传的讯息，很可能是有人故意放出来的风声，但是有一点是可以确认的。”

　　“什么？”水寒连忙追问道，黑星联盟的事情关系到了白帆号，关系到白帆号自然也就关系到紫菱号，由不得他不重视。

　　“蓝魅星损失的物品已经找回来了，而且蓝魅星的其他隐性损失，也肯定有人进行了补偿，否则蓝魅星不会打落牙齿和血吞的，红云族虽然不强，但还算是有血性。”致凡道。

　　“损失的物品已经找回来了？那么，格兰之眼……”水寒惊呼起来，面上全是惊喜。

　　北芸却轻轻摇了摇头，不知道为什么，她总觉得这一切没那么简单。

　　“其实不然，即便是被补偿了，蓝魅星也不会轻易退缩，对商人们来说，信誉非常重要，上次降临号偷袭蓝魅星，已经触动了蓝魅星的底线，他们不会那么容易就放弃的，除非有更强大的势力，给了他们压力。”

　　“有人不想让黑星联盟被消灭。”北芸轻轻道。

　　在驾师课上，他们就曾经学过，人类的开拓史，是一部黑暗与光明交错的历史，是黑暗的开拓者星盗和光明的开拓者佣兵与猎人们互相作用的历史，很多的星盗联盟的背后，事实上也有很强大的力量在扶持，这些人的诉求，也不得不被重视。

　　消灭了黑星联盟，固然表面上来说，稳固了整个人类社会的秩序，惩罚了恶人，但事实上，却是严重削弱了人类的开拓能力。

　　作为十大星盗联盟之一的黑星联盟，他们所掌控的力量不容小觑，它的作用，甚至不比一个巨大的国家更弱。

　　蓝魅星作为商业的中心，和作为开拓者的重要一员的黑星联盟冲突起来，对某些人来说，是不能容许的。

　　但是想要压服蓝魅星，也没那么容易，他们必须安抚蓝魅星，并让蓝魅星得到足够的好处，这才能够维持稳定。

　　“胆大妄为的人，必须得到惩罚，即便是星盗，也有必须要守的规矩。”这是历史上一位人类世界中举足轻重的大人物曾经说过的话，星盗本就是人类秩序中的一部分。

　　“那么有没有格兰之眼的消息？”北芸问道，致凡摇摇头，现在的信息还很模糊，官方还什么都没公布，只有私下流传的小道消息，什么都无法肯定。

　　“那么，我们也只能回去了。”致凡道，他对星盗并不是那么痛恨，相比之下，如果没有了猎人公会的积分支撑，这次行动就有些得不偿失了，“准备返航吧。放心，这次的能源消耗，猎人公会会进行补偿的。”

　　“不。”回答他的却是水寒斩钉截铁的声音。

　　“什么？”致凡以为自己听错了，一直以来，这个名叫水寒的船长，对他的命令总是不打折扣地执行，虽然在决策和指挥方面，水寒还有所欠缺，但是具体到执行力，水寒却是完全不打折扣，对没一个命令都执行的非常完美。

　　这还是致凡第一次从水寒的口中听到不这个字。

　　“如果任务取消了，非凡号就请回去吧。”水寒一字一顿地说道，“紫菱号不会回去，如果非凡号退出，那么这次任务，我们紫菱号自己来。”

　　“你们疯了！”致凡愣了，“那是一个星盗联盟，你们会死的很惨的！”

　　“非凡号当初不就打算自己来执行这个任务吗？”水寒沉声道。

　　莫不是你以为，紫菱号真的就打不过非凡号？

　　非凡号能做到的，紫菱号难道做不到？

　　那你们也太抬举自己了。

　　北芸的右手松开了操纵杆，转过头去，和副驾师、辅助驾师对望了一眼，悄悄伸出了一根大拇指。

　　水寒，说得好！

　　咱们紫菱号的船长，绝对不是草包！

　　北芸双手再次握住了紫菱号的操纵杆，双眼渐渐变得冷峻起来，莫非你致凡真的以为，紫菱号不如非凡号？


第285章：讯息与巧合

　　北芸并不打算一个人去执行这种任务，但是她也不畏惧面对全新的挑战。白帆号曾经做到过的事情，她现在驾驶着紫菱号，也能够做到，一个星盗联盟，只要辅以正确的战术，以现在的紫菱号，完全可以毫发无伤地拿下来。

　　听到水寒的话，看到北芸的表现，致凡无语苦笑了，这些少年锐气十足，不肯轻易向挫折低头，但是很多时候，明知道没有利益的事情，为什么要去做呢？

　　“你们真的要去做？”致凡苦笑道，“那好吧。”

　　谁让他已经成了这些人的导师呢？虽然进行这次任务，没有什么利益可言，但是如果他不去的话，这次任务，就会变成大损失了，不但损失了这些少年对自己的信任，让这些少年轻易陷入了危机之中，也是自己的失职。

　　也只能舍命陪君子了。

　　两艘飞船继续出发，对致凡来说，这种级别的战斗，轻车熟路，而有了紫菱号的配合，整个星盗联盟的飞船几乎连逃跑的机会都没有，就被消灭干净了。

　　等到两艘飞船回航，重新从超光世界中跳出来时，再次来到了东郡帝国的外围，按照惯例，在重新进入公网的范围时，猎人们往往会第一时间就去向猎人公会报平安。

　　“终于又回到了人类的世界了。”北芸叹息了一声，长期呆在圣服学院这样的地方，她几乎已经忘记了离群索居是什么样的感觉，现在船长大人应该回来了吧……

　　她低下头去，看自己手腕上的个人终端，已经重新连上了网络了，长期和外界失去联系的感觉，已经许久没有感受过了。

　　“嗯……”北芸看到了自己数字终端上显示的日期，突然愣住了。

　　竟然……已经过去了两年了。

　　“怎么了？”北芸异样的情绪，最先被她身边的那名女辅助驾师感受到了，她发现北芸的面色突然沉了下来，似乎突然看到了什么事情。

　　“没……没什么……”北芸的嘴唇抿了起来。

　　“你呀，就是藏不住心思，到底怎么了？跟我们还不能说吗？”那女驾师按住了北芸的双肩，问道。固然北芸是整个驾师系里最优秀的学员，但是如果说到生活上，这个少女却是被当做小妹妹照顾的，她的生活之中，很多人都对她关怀到无微不至。

　　北芸低下头去，不知道该怎么说。

　　今天，是爷爷去世的两周年忌日。

　　仔细想想，这两年来，除了最开始的时候，曾经痛恨过自己的“杀祖仇人”古峰和古帆之外，其他时间，北芸似乎很少想起来爷爷的事情。

　　事实上，不管过去多久，这对她来说都是一种难以接受的事实，同时也是深藏在她内心深处，无法弥补的一道裂痕。

　　她的爷爷，虽然不是古峰和古帆两个人亲手杀死的，却是因为他们而死的。

　　虽然北芸说服了自己，并没有把责任归咎于古峰和古帆，但是毫无疑问，如果不是他们的话，爷爷就不会死。

　　她该恨古峰和古帆，但是她又不想恨，她告诉自己说，如果爷爷还在的话，定然也不会希望自己总是沉浸在仇恨之中。

　　但是爷爷已经不在了，他怎么想，谁知道呢？

　　“我……我要去祭奠一个人。”北芸道。

　　她知道她的这种做法很有些任性，但是她就要踏上新的征程了，在她真正出发之前，她必须放下所有的包袱，去祈求爷爷的原谅，去得到真正坚定而强大的心灵。

　　这是横亘在她驾师之道的最后一道屏障。

　　这一天，总是要来，而她，总该去面对。

　　面对古帆的疑问，铜三灵叹息了一声，没有说什么，而是道：“你自己来看吧。”

　　他把一段影像切了过来，这影像是发送到他的个人邮箱中的，但是这讯息的接收人，显然不应该是自己。

　　“铜三灵先生，别来无恙？”影像之中，是一名面色沉静的中年俞族男人，这名俞族男人的脑袋光秃秃的，油光发亮，坐在一艘飞船的指挥座上，显然是一名船长。

　　而这个人，古帆并不认识。

　　“这是燕鳐号的船长燕鳐。”铜三灵在旁边解释道，他和燕鳐号的邂逅，可以追溯到一年多接近两年前的时间，那时候他还在宇宙之中追寻古帆的踪迹，根据古峰所提供的讯息，找到了格兰星原来的地点。

　　当时格兰星已经被压缩成了一颗小小的球体，所以他一无所获，不过在那里，他遇到了同样一无所获的燕鳐，燕鳐显然也在因为某种原因在找人，不过他寻找的却不只是古帆，而是古峰和古帆两个人。

　　当是两人约定好，如果有了讯息就互相交换讯息，但是铜三灵显然没有履行这个约定，因为古峰和古帆显然并不认识他，而他们说不定会给古峰和古帆带来危险。

　　只是，当是他给燕鳐留下了自己的联系方式，现在燕鳐就通过这种联系方式，找到了他。

　　“铜三灵船长应该已经找到了古峰和古帆兄弟了吧，我也看到了他们的表现，非常不错。”燕鳐道，他夸奖了一句古峰和古帆，就退居幕后，然后光线一转，那影像变成了一个少年的影子。

　　那少年虽然没有秃头，但是消瘦而略显狭长的脸型和略显尖细的耳朵，无一不暴露了他俞族人的身份，更重要的是，他的面容和燕鳐船长有八九分相似。

　　“你好，古峰，古帆。”他对着面前打了一个招呼，似乎他的目光已经穿透了那影像，直接盯在古峰和古帆的身上。他伸出手，点了点影像上方的时间显示，道：“我是燕鳐号的主驾师燕云，我现在发送邮件，不知道你什么时候能够收到。我只是给你通报一个消息。”

　　他继续道：“我们的飞船已经接受了委托，将会前往黑星联盟，解决蓝魅星劫案的问题，我们现在已经在路上，预计将会在三十五天之后到达黑星联盟的驻地，格兰之眼我会留下，等你来找我。”

　　然后他伸手在眉间，行了一礼，对着眼前的古峰和古帆，笑了一笑。

　　那笑容充满了复杂的意味，是挑衅，还是藐视，或者仅仅是礼貌地笑笑？

　　古帆看不透。

　　燕云的脑袋收了回去，燕鳐的影像又回来了，道：“就是这样，铜三灵船长你不肯和我们共享信息，我们也只能出此下策了。”

　　他还没说完，燕云的脑袋又伸了过来，道：“古帆，你最好在我们赶到黑星联盟之前找到我，格兰之眼到了我手中，可不是那么容易拿回去的。”

　　燕鳐无奈地笑了笑，带点歉然地对前方说道：“请原谅我们的做法，古帆船长，古峰驾师，期待与你们的见面。”

　　“对了，如果我是你们的话，不管来不来得及，最好早点行动，否则时间晚了，恐怕你们就再也找不到我了。”

　　“好了，少说两句！”燕鳐拍了燕云的脑袋一下，把他的脑袋推开，对前方道：“那么，铜三灵船长，请帮我把这个讯息转给古帆船长和古峰驾师，我们并无恶意，请来找我们吧。”

　　他坐在座位上行了一礼，然后影讯就消失了。

　　三十五天……

　　古帆不用去看时间，就知道，今天是第五天，如果这样计算的话，距离燕云所给的期限，还有三十天的时间。

　　“殿下。”看古帆沉思不语，铜三灵道，“根据猎人公会传来的消息，蓝魅星已经取消了对黑星联盟的通缉。”

　　“取消了通缉？”古帆愣了，如果燕鳐号已经行动了，已经取回了蓝魅星失去的东西，他们取消任务并不奇怪，毕竟蓝魅星的众人只是商人，虽然强盗总是抢劫商人，但是商人并不喜欢得罪强盗，毕竟只有千日做贼，没有千日防贼，在先天上，蓝魅星就处在被动的地位。但是蓝魅星的信用损失和其他无形的损失太大了，不可能就这样放弃，现在只有两个可能，其中一个可能就是有人通过某种方式压服了他们，让他们不得不退缩。而另外一个可能，则是他们对燕鳐号非常重视，认为燕鳐出手，就没有可能失败。

　　这个燕鳐号，到底是什么飞船？燕鳐到底是什么人？他们为什么要找自己？他们说是受自己父亲所托，古帆认为只是托词，如果父亲能够托付他们的话，自然可以亲自联系上古峰和古帆，如果有什么原因无法见他们，自然也不必让别人找他们。

　　就像古帆和古峰有信心父亲一直活着一样，古顿对自己的两个儿子，其实也挺放心的，父子之间互相信赖的关系，彼此都心知肚明。

　　“这中间，有蹊跷……”古帆道，但是所谓的蹊跷，也和他没有任何的关系。

　　“有什么蹊跷？”古峰的鼻子之中喷出了一道道的粗气，“他们这是在挑衅我们，阿帆！”

　　古帆依然冷静，他抬头看着铜三灵，道：“我需要一个船坞。”

　　“早就已经准备好了。”铜三灵道。

　　铜三灵向古帆传送了一道图像，略显陈旧，如同海葵一般的船坞。

　　看到那船坞，古帆的心中，顿时涌上了一股难言的柔情，一种窝心的温暖，一股挥之不去的惆怅。

　　师父，我回来了！

　　虽然这不是最先进的船坞，但是在整个圣服学院，这是古帆最希望使用的船坞。

　　如果说，格兰星是他的梦想诞生的地方，那么这里，才是真正让他的梦想发芽的地方。

　　一名船长，必须拥有一艘不断成长，能够适应自己进步的飞船，而正是在这里，古帆得到了这可以无限成长的可能。

　　师父，您老人家寂寞了吧，您老人家，还好吧，您老人家，依然如故吗？

　　北芸从来没想过，自己还会回来远志星。

　　这里已经没有爷爷所乘坐的藏红号，没有了自己熟悉的几艘飞船，也没有了老曲头那脏兮兮乱糟糟的杂货店，他们已经离开了这里，去了自己不曾去过的地方。

　　北芸和这颗星球的交集，似乎都只有那么几天的时间，在这颗星球上，北芸所留下的记忆是彷徨、悲痛和难言的惆怅。

　　就是在这里，那小小的少女北芸，剪掉了一头长发，留起了一头干练的短发，决心忍辱负重，进入白帆号，去当一个小小的卧底。

　　而就是在这里，她第一次见到了杀死自己爷爷的人，哪两个人对自己的第一句话竟然是：“这里有个会开飞船的人！”

　　天知道，那时候的她是多么的不知道天高地厚，自认为自己的驾驶技术已经可以笑傲群雄。

　　这么多天之后，回忆起这一切，北芸的心中，又是悲伤，又是好笑，又是无奈，又是无尽的怀念。

　　那时候的自己，还是那么的单纯，单纯到以为那就是驾驶飞船，以为那一切是如此的简单，以为凭借自己的双手，一定可以成为笑傲宇宙的女驾师。

　　那时候，自己的梦想，只是成为藏红号的主驾师，藏红号不过是一艘能级五百多的飞船而已。

　　而现在，紫菱号的能级，已经达到了一万能级。

　　而时间，却仅仅过去了两年。

　　两年的时间，如此匆匆而过，不留下一丝的痕迹，而远志星，这个让自己流过泪，也留下笑容的地方，别来无恙？

　　宇宙之中，两艘飞船一前一后从超光世界中跳了出来，前方的远志星，是天边的一颗善良的星辰，已经可以用肉眼看到。

　　“这就是远志星系？”对古峰和古帆两个人发迹的地方，紫菱号上的众人，无不好奇。

　　“是呀，这就是远志星。”北芸道，只是她的回答，和水寒的询问有点微妙的差距。

　　“前方就是远志星了，加快速度的话，大概用四个小时就能到了。”北芸镇定了一下精神，道。

　　“北芸，你还好吧，不然我来驾驶？”看北芸的情绪有些不稳定，副驾师问道。

　　“不，我来。”北芸笑了笑，握紧了手中的操纵杆。

　　只有在这里，她无论如何都要当主驾师。

　　“如果需要的话，我来接手。”副驾师又叮嘱了一句，然后就开始操纵飞船的各项设备，开始了跳出超光世界之后的例行扫描。

　　“扫描四周空间，空间稳定无断层。近距离内无其他危险对象，扩大扫描范围……广域扫描中……”

　　飞船的提示声安静地响着，淡淡的白色的光芒一道道扩散开去，在眼前的光幕上投出了一道道的涟漪。

　　然后，一声警报声响起来：“在前方四十光秒距离发现了正在战斗中的飞船。”

　　“四十光秒？”

　　正如同圣服学院有自己的固定通道智慧之门一般，即便是在空旷无比的宇宙之中，也有看不到的“航线”存在着。从超光世界中跳出来，绝大多数会在某个固定位置的附近跳出来，这地方是整个星系空间最稳定的位置，同时也是危险生物最少的地方。这个位置往往是经过最早的开拓者们多次探索之后发现，然后约定俗成的，然后通过公网共享给其他所有人，在飞行之中，飞船的导航系统会自动搜寻这些已经被探明了的航道，以减少变数。

　　所以在这个位置发现了正在战斗之中的飞船，完全不奇怪，因为很多的星盗会在这固定的航线之上，守株待兔，专门袭击刚刚从超光世界中跳出来的飞船，所以飞船从超光世界中跳出来之后，最先做的事情，就是扫描四周的空间，而一旦扫描到了危险，就立刻启动更深入的扫描，以防止被袭击。

　　飞船的定向扫描启动，很快就把那战斗双方的详细情形显示在了飞船之上。

　　一艘星盗飞船，一艘普通的冒险飞船，两艘飞船正在宇宙之中缠斗。

　　看到两艘飞船，北芸的手轻轻一颤，张口结舌，完全说不出话来。

　　那两艘飞船，一艘飞船是和藏红号完全相同的佣兵专用飞船，而另外一艘，则是三叉戟型的飞船。

　　“竟然是漏网之鱼。”看到那飞船上的星盗标志，以及星盗标志旁边的小小标注身份的标志，致凡笑道，“是我们剿灭的那个星盗联盟的小杂鱼啊。”

　　是的，这艘飞船是他们剿灭的星盗联盟残余的小杂鱼，虽然他们几乎剿灭了所有的飞船，但是有一些星盗们本就在外活跃，并没有回去星盗联盟的驻地，而星盗联盟被袭击之后，他们显然也接到了某些讯息，而没有再回去星盗联盟，而是继续在外活跃，现在他们好巧不巧，竟然又遇到了非凡号和紫菱号。

　　“怎么会这样……”就像是历史重演，事实上，当初白帆号的第一次任务，就是和藏红号一起遇到了恶戟号，而恶戟号就是一艘三叉戟飞船。

　　藏红号是佣兵公会里最常见的飞船之一，而三叉戟则是星盗们最常用的飞船之一。

　　这两艘飞船在宇宙之中碰到一起的几率一点也不低，但是在这个时候，在这个地点，就很少见了。


第286章：北芸的祭奠（上）

　　和藏红号同一型号的飞船船体上，写着巨大的沧江号三字，而在星盗的飞船之上，则并无飞船的船名。

　　对沧江号的这一型飞船，北芸实在是太了解了，在来到远志星之前，她梦想之中的飞船就是藏红号。藏红号700能级，拥有300能级的主炮，是佣兵公会的诸多可以用积分换取的低级飞船之中，火力最强大的。

　　还在家乡的学院里学习驾驶技术时，北芸就总是把自己的飞船驾驶模拟器设置成藏红号的参数，然后幻想着是自己驾驶着飞船在宇宙之中翱翔。

　　所以一眼看过去，北芸就知道，眼前这艘飞船，应该是刚从船坞里飞出来没多久，是一艘很新的飞船，能够直接通过佣兵公会的积分换取飞船，在远志星这种地方，已经算是非常富有了，毕竟在这里，大多是在黑市购买非法配置的飞船的。

　　而三叉戟同样是一种利用佣兵积分兑换的飞船，但是三叉戟是百年前的型号，通过旧货市场流入了星盗的手中，所以在配置上，藏红号对三叉戟是有着很大的优势的。

　　但是沧江号是一艘远程型飞船，而这里是超光跳跃航线，是飞船从超光世界中跳出跳出的地方，在这个地点，飞船的速度极快，飞船的主炮所能够发挥的作用很小，拥有三个狰狞的撞角的三叉戟型星盗飞船，在近身战斗之中，却有着非常大的优势。

　　三叉戟飞船和沧江号的战斗，就像是在戏弄沧江号，它显然并不急于直接击沉沧江号，反而是在沧江号身边如同跳舞一般地攻击着，在沧江号的身上留下了一道道的划痕。

　　“沧江号，请问是否需要帮助？”或许是受到了古峰和古帆的影响，水寒等人对星盗有着一种本能的恨意，此时此刻，遇到了星盗正在攻击佣兵飞船，顿时引起了他们的强烈不满，不等沧江号求援，立刻就冲了上去，虽然是在询问沧江号，但是紫菱号却已经做好了战斗的准备。

　　而跟在紫菱号身后的非凡号，却是略微调整了一下速度，改变了自己的位置，紧跟在了紫菱号的身后，这种级别的战斗，还完全没有必要让非凡号也出手。

　　“需要！需要！请帮助我们！”水寒的讯息刚刚传过去，就传来了沧江号的回复，本来沧江号的船长已经做好了船毁人亡的准备，谁知道在即将陷入死地时，突然峰回路转，大救星到来。

　　“北芸，交给我吧！我和他玩玩！”旁边的副驾师磨拳搽掌地道，北芸犹豫了一下，放开了手中的操纵杆，之前的战斗，在北芸的身边，副驾师就像当初的北芸在古峰的身边一样，几乎插不上手，只能做一些简单的辅助工作，早就已经憋坏了，而现在有一艘星盗的飞船可以让他小小地爽一把，他怎么能够不喜出望外？

　　“看你的了，那三叉戟飞船的驾师不是简单角色，你小心点。”同样配置的飞船，一艘飞船能够把另外一艘飞船玩弄在股掌之间，显然驾驶技术不可小觑。

　　“放心吧，看我的！”副驾师嘿嘿一笑，压下了操纵杆，紫菱号直接冲了过去。

　　从外表上看，紫菱号和一艘普通的佣兵冒险飞船没有什么区别，如果不看配置的话，说不定会把紫菱号误认为是一艘一千能级级别的冒险飞船，事实上，能级太高了，这位副驾师也驾驭不了，他能够发挥出来的紫菱号的能力，也就在两千能级左右。

　　紫菱号气势汹汹地冲了过去，北芸抬头，抿起嘴，看着显示在投影上的沧江号，那扁平如同花瓣的飞船唤起了紫菱的回忆，恍若隔世。

　　“据说古帆大人第一次来远志星的时候，也是在这种地方遇到了星盗的飞船，所以出手救了车前子号一命？”水寒显然也没把眼前的敌人放在眼里，很是随意地问北芸道。

　　“嗯。”北芸并没有经历过那段时间，但是她却听很多人提起过那段事，当时的车前子号是远志星排名前十的飞船，却被一艘“民用飞船”救了，不知道多少人下巴都碎了。

　　而那正是白帆号的第一次亮相，而白帆号第一次的对手，就是连爷爷都对付不了的，驾驶着三叉戟型飞船恶戟号的三刀流。

　　“我靠！”紫菱号以最快速度冲了过去，船首位置，如同菱角的尖锐突起的撞角已然弹出，直刺三叉戟飞船的中部，在副驾师看来，这样一次攻击，肯定能够命中，虽然有点可惜，但是以紫菱号的配置，若是一刀不能够解决这对手，那才是丢人呢。

　　但是出乎预料的，那三叉戟飞船竟然轻轻摆动船身，如同一条游鱼一般，从紫菱号的一旁滑了过去，三叉戟飞船没有攻击，而一股奇特的力量，却猛然把紫菱号推了出去。

　　紫菱号的外装甲是当初三灵号试验用的装甲，此时已经完全完善了，被这股巨力推动之后，飞船毫发无伤，飞船超高规格的陀螺仪运转之下，飞船内部连晃都没晃一下，但是那“嘭”一声，好像被什么东西击中了的声音，却传到了船舱里，让船舱里几个人都愣了一下。

　　“什么声音？”副驾师连忙去看主控系统的监控，那漂浮在眼前的飞船图像中部突然亮起了一道淡红色的斑点，显示飞船的中部刚刚遭到了攻击，“没有攻击啊？”

　　“是重力注入。”水寒的面容却是变了，经过了上次降临号和白帆号的一场大战，原本许多只有最强大的驾师才能够掌握的技巧，此时却是已经人尽皆知了。

　　“有点意思……”在非凡号上，主驾师也捏了捏胡须有点扎人的下巴，“是重力冲击。”

　　“重力冲击？”这个驾驶技巧非凡也是知道的，“就是那个缩减版的重力注入？”

　　“如果能够破开飞船的外壳，把重力波注入到飞船内部，那才叫重力注入，现在这种情况，只能叫做重力喷射。”北芸道，她轻轻吸了一口气，其实这招是她学会的最早的一招秘技，是当初她的爷爷教给她的，是她的爷爷最引以为豪的秘技，从不死者古那里学来的，然后又传给了她。

　　但是她却从来没机会使用，因为她所在的学校只是一个普通的小驾师学校，使用的模拟驾驶系统也只是低端货，在那种驾驶模拟系统上，她使不出来这种常规以外的技巧，在白帆号上，这种级别的秘技，什么都不是，根本就没有使用的机会。

　　“拦住它，别让它跑了。”会重力喷射的星盗，也算是一条鱼了，水寒兴奋命令道，北芸的目光望向了窗外，目光有些迷离，当时……爷爷和恶戟号，是不是就在这里战斗的？

　　“这招我也会！”副驾师却是想起来，古峰还在当教官的时候，却是演示和讲解过这招的使用方法的，古氏一脉的驾驶技巧，大多和重力有关，利用重力到了炉火纯青的地步，而这一招重力喷射，可以说是很多技巧的基础。

　　他驾驶着飞船冲了上去，有撞角不用，却是在接近的刹那，突然转向，尾部的喷射器突然喷出了重力的震波，三叉戟飞船想要躲避，却是躲避不及，被这一招喷的在宇宙中连连翻滚。

　　“干得好！”沧江号船长的声音传来，他声音中满是激动，自己显然遇到了一个高手。

　　而两艘飞船的差距，也完全显现出来了，紫菱号被三叉戟飞船喷了一下，连片漆都没擦破，但是三叉戟被紫菱号轻轻一喷，却是直接折断了一处副炮，在宇宙中打着旋儿，向远方飞去。

　　“请不要放它走！这艘飞船这些天来一直埋伏在这里，已经有好几艘飞船被攻击了！”沧江号的船长连忙请求道，副驾师嘿嘿一笑，道：“交给我吧！”

　　驾驶着紫菱号就冲了上去。

　　谁知道三叉戟飞船竟然是诈败，在空中打着旋儿，突然一炮射了出来，它攻击的对象不是紫菱号，而是沧江号，在翻滚之中，三叉戟的攻击准头依然准的离谱，直接一炮击中了沧江号的侧舷，沧江号的侧舷顿时被开了一个大洞。

　　“我们被击中了！主驾师，稳住飞船！机务组，立刻去修理飞船！”通讯频道里面忙碌了起来，水寒叫了起来：“北芸，那飞船快要逃了！”

　　“啊？”北芸猛然打了一个激灵，从出神之中醒了过来，她刚才思绪不知道跑哪里去了，完全没有一丝心思放在眼前的战斗上，她抬头看过去，发现那三叉戟飞船确实是正在加速，本来战斗的双方就是在靠近光速障壁的速度之上，此时借着紫菱号“重力喷射”的力量，三叉戟飞船却是迅速加速，似乎打算逃离了。

　　“北芸，你在出什么神？”看北芸手忙脚乱地握住了操纵杆，那边三叉戟飞船却是爆出了一团蓝色的光芒，消失在了宇宙之中，这艘飞船显然深谙星盗之道，打得过就打，打不过就逃，在宇宙之中，想要拦住一艘一心想要逃的飞船，可不是容易的事情。

　　北芸苦笑着摇了摇头，既然逃了，那就逃了吧。

　　来到了这里，北芸实在是很难集中精力战斗。


第287章：北芸的祭奠（中）

　　而且，一艘星盗飞船，能当得了什么大事？宇宙中星盗实在是太多了，杀不胜杀。

　　“是你这家伙不给力吧，不是说你出手吗？”北芸没说话，她的闺蜜却是看不过去了，“你也太笨了吧，我看干脆你来做辅助驾师，我去做副驾师好了，就算是我操纵飞船，也不可能让他逃掉啊！”

　　面对同伴毫不留情的嘲笑，副驾师只能摸摸脑袋，嘿嘿笑了起来。

　　他的驾驶技术倒不是真的很差，只是他本来心存戏弄那艘星盗飞船的心思，却没想到对方也不是个弱者。

　　“那个家伙的驾驶技术很不错……能够使用重力喷射的驾师，打不过很正常。”北芸道，副驾师本身的驾驶技术虽然不错，却也只是学员的水平，真正的驾驶经验，不是学校里学来的，“以后不管对谁，都不要心存侥幸，要全力以赴的战斗。”

　　“好的，北芸。”对北芸的教导，那副驾师认真点头应是。

　　“真是的，你们开始现场教学了？”水寒无奈地摊了摊手，让一艘配置比之低了那么多的飞船从他眼皮子底下逃走，实在是一种耻辱啊，让他总觉得自己实在是太无能。

　　“尊敬的紫菱号船长，非常感谢你们的仗义支援。”这边他们还没吵完，那边的沧江号已经传来了讯息，沧江号虽然要求紫菱号帮忙拦截三叉戟飞船，但是那三叉戟飞船实在是太滑溜了，直接就逃掉了，真是想要拦截也没得拦，这种情况让众人也是目瞪口呆，从没见到过这么会逃跑的飞船，竟然刚刚接触就逃掉了。

　　其实这是三叉戟飞船的船长或者主驾师有见识，一眼就看出了紫菱号的不凡，更不要说，后面还有一艘非凡号，就算是三艘同样等级的飞船，一对三也不是一般人能够做到的。

　　“不好意思，让他们逃掉了。”水寒问道，“你们是远志星上的飞船吗？”

　　“是的，我们是远志星的探险飞船沧江号，非常感谢各位仗义支援，各位是路过还是来远志星有要事？”

　　这种偏远的星球，很少有人路过，若是路过更不会从这里跳出来。

　　“我们是去远志星的。”水寒回答道。

　　“既然如此，那我们可否有幸结伴前行？”一方面是礼貌，一方面，沧江号还真担心三叉戟飞船去而复返。

　　沧江号飞船在前引路，另外两艘飞船在后面，三艘飞船以接近光速的速度向远志星的方向飞去，三个多小时后，远志星的上空，亮起了三道光芒，三艘飞船飞临了远志星的上空。

　　“沧江号回来了！”

　　“是沧江号！”

　　空港的工作人员立刻忙碌了起来，奔走相告，北芸从飞船的舷窗里看下去，白云悠悠，蓝天依旧，这里是远志星，时隔两年，她竟然又回来了。

　　爷爷的那个小院子怎么样了？还在吗？没有被人占据吗？其他人呢？藏红号上其他的那些人……

　　“沧江号，你身后的两艘飞船是什么飞船？”空港的指挥塔里，正把脚翘在指挥台上，捧着麦克风和沧江号对话的指挥员突然发现沧江号的后面还有两艘飞船，顿时一愣，这两艘飞船可都没有见到过啊。

　　对陌生的飞船，远志星的指挥塔还是很慎重的，毕竟之前发生过麻黄号事件，星盗的飞船竟然伪装成普通的飞船，来到了远志星，虽然最终被远志星的防空武器直接灭掉，顺便还让指挥长过了一把发射主炮的瘾头，事后还是被问责了。

　　空港指挥员联络上了两艘飞船，非常严肃地要求他们提供自己的身份证明。

　　如果是更加繁华的地方，见到了非凡号，就会知道这其实是一艘猎人专用飞船，定然不会用这种态度，但是远志星这种地方，到现在为止，还没有见过猎人呢。

　　非凡号的二副有点无奈，这种事情他们还是第一次遇到，身为猎人，不论到什么地方，都享受近乎畅通无阻的待遇，反而是到了这里，必须先证明身份才能够降落。

　　而且他们看到，下面的空港四角的护卫舰级别的主炮，已经竖立了起来，随时准备发射。

　　“抱歉，两位！”沧江号的船长连忙道歉道：“现在远志星及所在的星域正处在战争状态，所以比较紧张了些，各位千万不要着急，我来交涉！”

　　一路上，和两艘飞船聊了聊，非凡号几乎不怎么发言，而紫菱号的船长水寒和那位暂代联络官的副驾师却都是乐观开朗的性格，很好说话，沧江号的船长悄悄套了套话，发现这些人竟然是从圣服学院来的学生。

　　圣服学院的学生？沧江号的众人有点眼晕。

　　圣服学院的学生都是高材生啊，而且紫菱号船身上，巨大的紫菱号三字旁边，确实是有一个圣服学院的标志存在着。又仔细套了套话，沧江发现这些人显然都是学生，不像是假冒的，所以就放下了戒心。

　　至于那艘一直跟在后面的非凡号，他们的话虽然不多，但是这几个学生说，那是他们的老师，所以沧江也没多问。

　　再说了，这些飞船只要降落了，就是空港说了算了，当初的麻黄号多牛逼，不照样被一炮轰成了碎片了？

　　“这里的人真是神经质。”副驾师和指挥员说了两句，却怎么也不允许降落，不由抱怨道。

　　远志港里，很多人都抬起头来，远志星的飞船就那些，大家都是耳熟能详了，现在却来了两艘陌生的飞船，很多人都放下了手中的活，去窗口查看。

　　根据飞船的引擎和推进器的不同，以及设计的能量回路的区别，飞船的尾炎也有所区别。

　　沧江号的威严是淡绿色，而紫菱号的尾炎，却是晶莹剔透的紫色，非凡号的尾炎是淡淡的白色，三艘飞船在空中悬停着，另外两艘飞船不降落，沧江号却也不方便直接降落，把自己的客人晾在这里。

　　三艘飞船悬停在空中，引起了众人议论纷纷，很多没事的人就开始向空港跑了。

　　“你说他们救了你？从星盗手里？”听到沧江号的话，指挥员却更是不敢擅专了，因为现在的沧江号是远志星排名前三的飞船，当初远志星几个排名靠前的飞船都离开之后，这艘新出现的飞船就异军突起，占据了远志星排行榜的前列。而当初，白帆号来到远志星的时候，就是从星盗的手中出手救了车前子号，这件事情，已经是远志星的传奇了。

　　“我去找指挥长，你们等着……指挥长，指挥长……”指挥员转身大喊着就要跑，谁知道此时，一个清丽的女声响起来：“指挥员，是我。”

　　“咦？”这个熟悉的声音，让指挥员顿时顿了一下，那边指挥长歪戴着帽子，拿着一根牙签剔着牙，腆着肚子走了进来，嚷道：“叫什么叫？叫魂呢？”

　　啪的一巴掌拍在了指挥员的脑袋上，指挥员的大檐帽直接卡在了脑袋上，挡住了他的眼睛。

　　“指挥长，不……不好了……是……是……是谁来着……那声音……”指挥员这个着急啊，那熟悉的声音，越是听到越是激动，却怎么也想不起来是谁。

　　“是我，北芸。”驾驶舱里，北芸微笑着道：“我回来了。”

　　“北芸小姐！”指挥员叫了起来，转身就向指挥台冲过去，“北芸小姐？是北芸小姐？咦？白帆号怎么没来？古帆大人和古峰大人呢？他们没来吗？他们太帅了！太厉害了！”

　　指挥员都完全语无伦次了，他们远志星也出了那么强大的英雄，什么飞船对抗赛，什么猎人，有他们的白帆号厉害吗？当初蓝魅星一役，不知道多少远志星的人看的如痴如醉，甚至忘记了时间。

　　“船长大人他们还在从蓝魅星回来的路上，暂时没有过来。”北芸笑道，“我先回来看看，怎么，不让我们降落吗？”

　　“怎么会，怎么会，立刻，立刻腾出来，1号泊位……北芸小姐，后面那艘飞船是您朋友？”

　　“问那么多干什么！”指挥长一巴掌把指挥员拍到一边去，拿起了指挥话筒，大声发布命令：“立刻清空一号泊位和二号泊位，对了，把35号也给我打扫干净……”

　　35号是白帆号专用的停靠点，虽然它已经许久没有回来过了，却依然空着，从来没有人停靠过，远志星的人恨不得直接在35号泊位上立个白帆号的雕像了。

　　三艘飞船鱼贯降落，沧江号停下来，发现指挥长一手按着帽子，一手拽着身后指挥员的领子，向1号和2号泊位直奔过去，有点迷茫：“怎么了……是……什么大人物吗？”

　　“先过去看看吧。”主驾师位置上，一名青年松开了手中的操纵杆，“救命之恩，怎么也要感谢一下才行。”

　　“对，大家都过去。”

　　水寒等人从船上下来的时候，真的是被众人的热情吓住了，日渐发福的指挥长一边挥舞着指挥员，一边大吼着：“给我让开！”然后冲到了人群中，距离好远就伸出了手来。

　　水寒下意识地伸出手去，却看到指挥长冲到了北芸的面前，一把握住了她的柔夷，连连晃动。


第288章：北芸的祭奠（下）

　　“哈哈，太热情了啊，我都受宠若惊了！”北芸哈哈笑起来，她本就是开朗的性子。

　　“北芸小姐！”众人爆发出一阵欢呼。

　　“北芸小姐？”听到了那声欢呼，一直跟在沧江身后的青年顿时一惊，然后转过头去，和身后的几个人对望了一眼，大声道：“船长，我们赶快过去！是北芸小姐！”

　　“北芸小姐？”沧江迷茫了一下，他并不是远志星土生土长的船长，来到远志星的时候，远志星本来几艘飞船都已经离开远志星，前往舵缘星系了，所以对这个名字一时间没有反应过来。

　　但是几秒钟之后，他就反应过来。

　　“北芸？白帆号的北芸？”

　　“北芸小姐！北芸小姐！”北芸还在和微笑握手，大家簇拥在北芸的身边，把水寒等人都挤得七零八落，对北芸嘘寒问暖，让北芸心中暖暖的，有一种回到了家的感觉。

　　“北芸小姐！”一个熟悉的声音传来，北芸转过头去，就看到了一个熟悉的青年面孔出现在面前。

　　“青……青杻！”看到眼前的青年，北芸一时间百感交集，身边的一切都有了一种很不真实的感觉，早就已经遗忘了许久的感受，却突然全都涌上了心头。

　　被称作青杻的青年，就是藏红号曾经的副驾师，北先生的弟子。

　　“北芸小姐，又见到您了，真好呢！”看到北芸，这青年也有些百感交集，他下意识地摸了摸眼角，不知道什么时候，流泪了。

　　把眼角的泪拭去，他吓了一跳，因为北芸已经扑到了他的怀里。

　　“北芸小姐。”轻轻抚摸着少女的短发，青年的心中暖暖的，这个少女，还很小的时候，就已经认识他了，那么小的一个小女孩，就整天和他讨论飞船的驾驶技术，每天说要打败他，成为藏红号的主驾师。

　　而后，某一天，一切都变了，变得让人看不清，搞不明白，本以为一切都将永远继续下去，却被完全打乱了阵脚，过去突然永远成了过去，再也无法回去了。

　　而当初的北芸，是那么的坚强，什么感情也没有流露出来，而现在的北芸，却是那么的多愁善感，青杻觉得自己的胸前热热的，显然北芸流泪了。

　　当初的坚强，是为了掩饰内心的脆弱和彷徨，而现在的多愁善感，却是因为已经无需在掩饰什么，因为她的内心已经如此的坚强，无需再伪装。

　　“青杻！”在青杻的怀里趴了一会，北芸抬起头来，露出了笑脸：“我还以为你回去了！”

　　青杻就有些羞愧，他确实差点放弃了自己心爱的冒险者的生活，放弃了身为驾师的荣耀，回老家去当一个普通的飞船驾师，但是那时候，是北芸的坚强和坚持鼓舞了他，也鼓舞了飞船上的其他几个人。

　　他让开了北芸的身边，几个青年一起对北芸敬礼，道：“北芸小姐！”

　　这几个人，北芸有的有印象，有的没有印象，但是毫无疑问，都是当初藏红号上的人员。

　　“北芸小姐，我现在是沧江号的主驾师。”青杻道，他指向了身后的中年男子，“这位是沧江号的船长，沧江大人。”

　　“北芸小姐，您好！”沧江彬彬有礼地行礼。

　　他现在已经知道眼前的少女是什么人了。

　　白帆号的副驾师，曾经藏红号主驾师的孙女，只是沧江觉得，这样的人物，竟然连三叉戟飞船都拦不住，实在是愧对诺大的名头。

　　“你好，沧江船长。”北芸侧身让开，把水寒从人群之中拽出来，道：“这是我们紫菱号的船长水寒。”

　　把沧江打发给水寒对付，北芸就再次和青杻叙起了旧。

　　“我们继续留了下来，有段时间混得挺惨的，大家都不开工，我们也只能找点零活干。”青杻摸了摸脑袋，有些不好意思。那段时间是远志星冒险者的荒漠期，因为政府军和反抗军的战争，远志星的佣兵们不想卷入战争之中，都纷纷注销了飞船，停止了佣兵任务，远志星的街头就多了很多醉醺醺的买醉者，而船员们还有飞船上的保底工资可以花用，失去了飞船的青杻等人，却是过得很艰难。

　　“抱歉，那时候我不知道……”北芸一直以为他们已经走了，却不知道他们其实还留在这里，在什么地方默默地努力着。

　　“不，我们要谢谢您，北芸小姐，若不是被您鼓舞，我们也不会坚持下来。”青杻转头看向了沧江，道：“然后，政府军和反抗军在远志星展开了大概三个月的拉锯战，最终反抗军占据了远志星，不过他们没有太在意这种地方，似乎没设防，就直接离开了远志星，去其他地方了，我们大家就又活跃了起来。”

　　“因为战争之前，远志星的几艘飞船都到舵缘星去发展了，所以有几艘其他星球来的飞船来到远志星。”青杻看向了沧江，“沧江船长就是那时候来的，因为沧江号是和藏红号同一型号的飞船，而我又有足够的驾驶经验，再加上远志星合适的人不多，所以……所以我和兄弟们就去沧江号上工作了。”

　　而经过了一年的磨练，现在的青杻，已经是远志星驾师排行榜上前五的人物了，比之当初的北先生，已经不遑多让了。

　　“北芸小姐，我还想，是不是快要看到您了。”青杻道，去年这个时候，他也曾经盼望过，不过北芸并不曾出现，那时候正是北芸课业最紧的时候，而今年，北芸果然来了。

　　“爷爷的院子……”北芸有些紧张地问道，不等他说完，青杻就道：“放心吧，一切都保持原样，那是北先生的居所，大家都很尊敬他。”

　　当然，他们之所以尊敬北先生，其实是因为北芸的关系，也是因为北芸的关系，那院子才得以被保留，否则早就被回收了。

　　这其中的细节，就不用多说什么了，北芸不需要知道。

　　北芸轻轻点了点头，两手轻轻按在了胸口，对青杻鞠了一躬，道：“谢谢！”

　　“北先生是我的师父。”青杻道，一日为师终生为父，这些事情，也是他应该做的。

　　就像古帆和铜山铸，这种关系，本就是最真挚的，不论做再多都是应该的。

　　“每年这个时间，兄弟们都会来祭奠一下。”青杻道，一艘飞船，本就是一个小社会，一个值得依靠的家庭，一个可以效命终身的地方，藏红号上值得被祭奠的，可不只是北先生自己，事实上，每年这个时候，青杻他们是更痛苦更难受的。

　　看话题有些沉重了，青杻转移了话题，道：“北芸小姐，这艘飞船是您驾师的吗？”

　　“对呀，这是紫菱号！”北芸笑道。

　　“紫菱号？”包括指挥长在内，几个人却都是呆住了，“紫菱号可不是长着个样子的吧！”

　　紫菱号是远志星远征队从星盗的手中缴获的飞船，当初被古帆选出来，作为白帆号的运载飞船，驾驶着白帆号前往了圣服学院。

　　“对呀，就是紫菱号！”提起自己的飞船，北芸顿时高兴起来，刚刚滴落的情绪一扫而空，“要不要参观一下？”

　　一行人从紫菱号上下来的时候，都一脸迷茫的样子，他们真的是被惊到了，而且也受到了打击，和紫菱号相比，他们的飞船实在是弱爆了。

　　“真想驾驶这样的飞船看看啊，哪怕是一次也好。”青杻喃喃低语。

　　所以，当青杻握住了紫菱号的操纵杆时，真有一种做梦的感觉。

　　“我来？”青杻转头看向了北芸，有些不敢相信。

　　其他几个藏红号曾经的船员，也都一脸迷茫的表情，迷醉地看着眼前的各色投影。

　　如此豪华的配置，如此逆天的飞船，他们也可以驾驶吗？

　　北芸轻轻点了点头，目光却望向了深邃的天空。

　　此时的紫菱号，只有北芸和几个藏红号的船员，包括水寒在内，其他所有人都被指挥长拉去喝酒了。

　　而北芸却迫不及待地想要去某个地方，她有太多的事情，要跟爷爷说了。

　　飞船破开了空气，拖拽出紫晶一般的尾炎，冲天而起，强劲的引擎带起的轰鸣，不知道让多少船员们露出了迷醉的神色，好似那才是这世界上最美妙的乐曲。

　　前方，那一片虚空，就是藏红号曾经和白帆号决斗，而最终自爆的地方。

　　紫菱号慢慢停了下来，北芸站了起来，转身走了出去。

　　“北芸小姐……”一名船员伸手想要拦住她，却被青杻阻止了。

　　北芸戴上了头盔，不多时就出现在了紫菱号的投放舱里，然后投放舱打开，北芸纵身一跃，跃入了那无尽的虚空之中。

　　爷爷，我来了……

　　两年了，您过得还好吗？在这片虚空里，您寂寞吗？

　　孙女儿不孝，终于来看您了！

　　看着北芸张开双臂，闭上了眼睛，就像是扑入了亲人的怀抱，青杻猛然关了眼前的投影。

　　“让她单独和北先生呆一会吧。”

　　这一刻，世界是属于北芸和北先生的。

　　谁都没有打扰他们的资格。


第289章：不想当国王的星盗不是好阴谋家

　　“北芸没事吧。”北芸从宇宙中回来，就把自己关进了北先生曾经的房间里，水寒悄悄贴在上面听了听，没发现里面有声音，忍不住问道。

　　“不会有事的，北芸是个很坚强的孩子。”青杻道，这点他坚信不疑，北芸是绝对不会做出任何轻率的举动的。

　　虽然水寒等人也非常了解北芸，却依然无法对此保持冷静，只能担心地看着那房间。

　　“她有很多话要和爷爷说，仅此而已。”北芸的闺蜜道，她挥手道：“你们这些臭男人都出去吧，这里留下我一个人就好了。”

　　“那去喝酒。”青杻道，听到喝酒，水寒顿时露出了为难的神色，他还是孩子，在学校里是禁止饮酒的，到了这里，却被拉去喝了好几次了，每次都是头痛欲裂，向致凡求援也没用，这家伙已经和指挥长成了酒友了。

　　“我不要喝酒，我不喝……”水寒拼命挣扎着，却被青杻拖走了。

　　不论何时，佣兵公会都是一个喝酒的好地方，这里气氛热烈，甚至堪称火爆，自酌自饮的，呼朋引伴的，喝完酒之后就上演各种各样的全武行，这种混乱而火爆的气氛，是水寒等乖宝宝学员们从来没有体会过的。

　　一边喝酒，一边看着那些精力旺盛到无处发泄的佣兵们砰砰乓乓打在一起，还顺便听听当初古帆的趣事，倒也是一大乐事。

　　一边喝酒，青杻还一边在看新闻。

　　“战争还在继续？”水寒凑过来，公网上，正在播报东郡帝国的政府军和反抗军的战事，这场战争已经进行了两年多了，战线已经推进到了东郡帝国的中部。

　　“哪边是任君意家的军队？”对这场内战，水寒等人都是看热闹的，他们不了解深层的因素，却知道，任君意其实是东郡帝国的王子，而这场战争，正是反抗军发起的，为任君意正位的战争。

　　“这边的是反抗军。”青杻指点道，战斗双方之中，显然是反抗军占了上风，“这些反抗军的装备好的惊人，真不知道他们从哪里得到的技术支援。”

　　“那是当然了。”水寒心中嘀咕，任君意是石何悲大师的弟子，虽然后来石何悲大师表态说，不再参与这场内战，但是任君意在圣服学院的人脉也是不可小觑的，随便从哪里求点援助，表现到东郡帝国这种级别的战争上，最终都会成为左右战局的重要砝码。

　　而身为东郡帝国的子民，青杻弹起反抗军和政府军双方，竟然都没有丝毫的语调，似乎对双方都漠不关心，这只能让水寒感慨，不论是任君意的反抗军还是政府军，都很不得民心，或者说，无关紧要，民众根本就不关心这场战斗谁胜谁负，他们只希望能够赶快停下来。

　　“真希望不要打了，有什么意义吗？”青杻叹了一口气，“本来东郡帝国就没多少家底，再这么败下去，怕是就什么都没了。”

　　“是呀，这战争怎么就停不下来呢？”另外一个船员道，“前段时间说好像要和谈了，不知道为什么，突然又打起来了，真是不肯消停。”

　　“好像和谈失败了，似乎什么地方又爆发了冲突。”几个人都摇头，“已经不是第一次了，打了那么久，大家都吃了亏，谁肯轻易放弃啊，肯定不会太容易停下的。”

　　“不知道峰南岐先生怎么样了……”当初响应了政府军的号召，参加了战斗的只有四齿号一艘飞船，“听说四齿号受损了？”

　　“不知道……公网上留了讯息，不过一直都没有回复，就连岂无年老爹都被佣兵公会召回去了……”说起来这些，青杻就只能叹气，虽然现在远志星还算是平静，只是因为远志星太贫瘠，没什么像样的资源，所以没啥战略地位。现在的远志星就像是没爹没娘的孩子，看似自由，实际上是完全没人管的情况，空港的能源储备也快告急了。

　　“这些大人物，脑袋里在想什么啊……”他们只能叹息。

　　而事实上，这些所谓的大人物，在更大的人物眼中什么都不算，他们所争夺的东西，也是别人弃如敝履的。

　　就在远志星的众人正在喝酒聊天的时候，在远志星附近的远尽星系，一艘飞船从超光世界中跳了出来，飞到了远尽星，降落下去。

　　这艘飞船，已经遮掩掉了飞船上的星盗标志，但是如果北芸在的话，定然能够一眼就看出来，它就是从他们手中逃掉的那艘飞船。

　　飞船还没有落下来，投放舱就打开，一个额头正中多长了一只眼睛的男人驾驶着通勤车直飞前方的佣兵公会。

　　这佣兵公会的铁蹄标志已经被拆下来了，上面重新挂上了一个黑色的尖刺的标志。

　　“站住！”通勤车刚刚从平台上停下来，三只眼睛的男人就被几只射电枪指住了。

　　“你们瞎了，是我！”三只眼睛的男人大怒，“我是三刀流！”

　　“抱歉，现在无论是谁，都不能够进去！”

　　“滚开！”三刀流却是不听，直接一把推开了那士兵，那士兵也不敢真开枪，眼睁睁看着他推开了平台的门，闯入了议事厅里。

　　议事厅里，十多个穿着各色服装的人正在争论，男女老少都有。

　　“怎么可能，细剑联盟怎么可能说灭就被人灭了？”

　　“可细剑并没有过来，这就算是明证了吧。”另外一个人道，这个十多个人的圆桌，此时正空着一个座位，那原本是属于另外一个星盗联盟，细剑联盟的。

　　就在此时，通往起落平台的门被人猛然推开了，十多个人的目光一起转了过去，就看到身上植入了第三只眼睛的三刀流站在那里，他的第三只眼睛咕噜噜乱转，看起来很是诡异。

　　“各位大人！”看到了这些人，三刀流立刻道：“我汇报一个消息，消灭了细剑联盟的飞船已经到了远志星了。”

　　“远志星？”听到这个名字，其中一个大胡子的男人顿时拍案而起：“我们中间有叛徒！”

　　“不可能！”另外一个人摇头，“我们这些人当叛徒能有什么好处？”

　　“那还不简单，有人不想当大臣，想要当国王呗！”那大胡子的人一伸手指，指向了刚才说话的那人，“你们紫瓶联盟不就是早就心生不满了吗？”

　　“怎么，你迫不及待想要向主子表忠心了？”那被称作紫瓶的人也是拍案而起。

　　“都给我住口！”一声怒吼响起，却是坐在中间位置上的男人发话了，他看起来面孔消瘦，长相平凡，但是他发话之后，众人却都安静了下来，显然在这些人中很有权威。

　　男人背后的椅子上，有一个和建筑上同样的黑色刺状物的标志。

　　“紫瓶，黑盾向我表忠心，你难道有什么意见吗？”他先是看向了紫瓶，等到紫瓶连连摇头道歉，这才扫视了一眼众人，道：“看来，确实是有人走漏了消息了。”

　　“对，我们中有叛徒！”黑盾刚刚说了一句，就被黑刺瞪了回去，他轻轻摇头，道：“我也不认为我们之中有叛徒，很可能是反抗军那边发现不对了。”

　　当初，反抗军军力不足的时候，不惜和星盗联手，和政府军发动了战争，但是不论是反抗军还是星盗们其实都清楚，他们彼此之间根本就是互相利用，俗话说得好，不想当国王的星盗不是好星盗，他们本就是占有欲和掠夺欲望极强的人，怎么可能帮别人打下手？他们之所以肯和反抗军联手，一起对抗政府军，为的自然不是把反抗军送上国王宝座，因为他们都很清楚，一旦政府军坐稳了位置，第一步就是剿灭星盗，而这点显然名正言顺。

　　但是，这世界上不知道有多少的星盗们摇身一变，就变成了国王，东郡帝国的先祖出身也不怎么干净。

　　“我们之前几次挑起政府军和反抗军的矛盾，显然他们已经发现了，所以已经打算腾出手来对付我们了。消灭细剑联盟的人，就是他们请来的援手了。”黑刺道，他的判断没人胆敢反驳，众人都沉默，继续听他说。

　　“只是不知道，这些人到底是什么人请来的？是政府军还是反抗军？”

　　“有一艘飞船是猎人飞船，应该是政府军请来的。”猎人公会和佣兵公会一样，都默认和正式的政府打交道，在反抗军正位之前，他们不太可能和反抗军接触。

　　“难说……我们在反抗军的后方，现在找人来消灭我们，是在帮反抗军的忙。”

　　“如果说，是他们故意找人消灭细剑联盟，挑拨我们出手呢？”有人道。

　　这种事情他们也做了不少了，每次政府军和反抗军有和解的意图时，他们就出手挑拨一下，虽然有时候明知道是被调拨了，可双方还是不得不继续打，几次之后，不会怀疑星盗才怪。如果政府军看到了星盗们和反抗军之间的裂缝，利用这个机会，让星盗和反抗军打起来。


第290章：围困（上）

　　“出手是早晚的事情，现在唯一的差别就是早出手还是晚出手，是主动还是被动。”黑刺最终一锤定音，“我认为，现在时机已经到了，再等下去，也不过是从主动转为被动罢了。”

　　他坐直了身体，开始调兵遣将，众人一一领命而去，最终只剩下了刚才和他唱对台戏的紫瓶还坐在对面，看到没人了，紫瓶道：“老大，消灭掉了细剑联盟的那两艘飞船可也不是普通人啊，他们怎么对付？”

　　“我从地下猎人公会里请了两名赏金猎人，他们会对付那两艘飞船的。”黑刺道。

　　猎人公会是一个以探索、开拓为主的组织，在猎人公会里，除了公开的通缉令之外，是不会发布任何针对同类的赏金猎杀任务的，但是有需求就有市场，正如飞船设计师们有自己的地下市场，猎人们也有地下市场，他们在地下市场里得到一些在明面上所不能得到的东西。

　　猎人们总是标榜自己拥有通行宇宙的自由意志，但是他们中的绝大部分人却也不得不为了各种任务而奔波，因为人也有很多种，他们的目标也多种多样，也有各种做不到的事情。也有无法满足却不得不去追寻的欲望，譬如致凡就不得不为了猎人公会新的飞船而成为见习猎人的导师。不过，他很快就发现，做这些学员们的导师，其实并不让人难受，反而让他得到了很多意料之外的欢乐。

　　富二代出身的致凡极少和这些真正底层的佣兵们接触，此时和他们一起聊天喝酒，一起看新闻吹牛，确实是很爽的感觉。不过这种看似无忧无虑的日子总是短暂的，随着白帆号的归来，联络上了白帆号的紫菱号等人打算返航了。

　　发现自己这次完全从主角变成了配角，致凡其实挺郁闷的，这群小家伙们自主性太强了，以自己资深猎人的资格，竟然都没有办法压过他们，反而让他们占据了主动权，致凡不得不叹息，果然长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上啊。

　　紫菱号和非凡号两艘飞船离开远志星时，可以说是万人空巷，目送着两艘飞船平稳升空，喷射着紫色和白色的尾炎，化作了两道逆天的流星，指挥长轻轻叹了一口气，道：“他们又走了。”

　　是呀，他们又走了。

　　在这偏远的行星，在这单调的工作岗位上，他们日日夜夜地迎来送往，他们迎来了四齿号，迎来了白帆号，又迎来了紫菱号，而现在，又把他们都送走了。

　　看着远比之前萧条的远志星空港，指挥长叹息道：“什么时候，这里才能恢复往日的时光啊。”

　　但是，即便是能够重新变的繁华起来，有些飞船，却再也不会回来了。

　　目送着两艘飞船化作了天空中的两个白点，指挥长的心中满是惆怅。

　　“白帆号，这里是紫菱号，现在我们已经出发。”在离开远志星之前，紫菱号联络上了白帆号，紫菱号的驾驶舱里，投射出了古峰和古帆两人的身影，两个人正头挨着头，研究着一张图纸，古帆的脸上还不知道从哪里抹了一些脏东西，黑漆漆的，听到了紫菱号的呼叫，古帆抬起头来，露出了笑容，道：“那好，我等你们，快点来！”

　　白帆号的升级还需要很长时间，现在的白帆号不需要完全重新装配，但是详细的调校却一点也不节省时间，如果打算把白帆号调整到合适的状态再出发，那显然就晚了。

　　事实上，现在的古帆，还不知道自己要去什么地方，黑星联盟的驻地肯定很多人都知道，但是在这个一切都以信息为主的世界里，信息是最重要的财富，这里是信息的海洋，但是同时也是信息的荒漠，人们对信息的保密意识也格外的强，任何有用的信息，都要为之付出代价。

　　譬如包含零件信息的单次加密包，又譬如老曲头所在的地下市场。在紫菱号回到圣服学院之前，古帆要做的，就是升级白帆号，而红莲等人则在动用自己的力量和能力，开始帮古帆调查到底目标是什么地方了。

　　“这讨厌的家伙，如果打算挑战阿帆的话，为什么不把地址说清楚呢？”罗茜抱怨着，她暂时还没有想好到底要去什么地方，在圣服学院船长系就学，对她来说，或许是最好的事情，但是她却没有信心通过考试的方式考上圣服学院的船长系，而且她觉得自己其实并不适合当一名船长。

　　“大概是觉得，如果阿帆连黑星联盟的驻地都找不到的话，就没有什么资格接受他的挑战吧。”红莲倒是没觉得有什么问题，这个世界上，没有什么信息是得不到的，差别只是所花费的力气和代价罢了。黑星联盟是星盗十大联盟之一，如果把他们旗下的各大下属联盟也计算在内的话，其飞船数量足有数十万，仅仅是本联盟的飞船，就足有数万，以每艘飞船人数为一百人计算的话，足足有数百万人，数百万人即便是只有一半人知道黑星联盟的驻地，那也是庞大无比的信息来源，想要找到黑星联盟的驻地，太容易了。

　　秘密之所以是秘密，只是因为你没有去关注而已。

　　“这种时候，就要用到我们的另外一个重要身份了。”轻轻点了点自己胸口的猎人徽章，红莲激活了自己徽章上的密钥，登陆了猎人的公网网站，对猎人们来说，一切信息都是可以明码标价的。

　　看红莲开始忙碌了，罗茜轻轻叹了一口气，从红莲的房间里走了出来。

　　这里是圣服学院首席生的独立宿舍，在一个风景优美的小星球上的独栋别墅式建筑，在别墅的后院里，竟然还有一处独立的泊位，两艘飞船并排停下，都还算宽敞。

　　走到了窗前，罗茜抬头看去，夏日的阳光之下，车前子号狭长的船身闪闪发光。

　　“我觉得，我还是回去远志星吧。”罗茜喃喃低语道，“凭借现在的车前子号，即便是没有船长的指挥，应该也不至于遇到什么危险吧……”

　　只是，就这样荒废几年的时间，对车前子号上其他的人，公平吗？明明已经有了强大的配置，已经有了在更大的舞台展现自己的机会，为什么一定要退守自己的一隅呢？

　　可是，自己能行吗？这种新的挑战，怎么能够做到呢？自己不是哥哥，自己只是，只是一直跟在哥哥身后，什么都不懂的小丫头而已。

　　但是……古帆和古峰他们比自己还小，他们难道一生下来就会驾驶飞船，就会指挥战斗吗？

　　不，当然不是。

　　握紧了手腕上的珠链，罗茜心中彷徨而纷乱，她觉得自己还没有做好准备，哥哥就把车前子号，把十几号人的命运交到了她的手上。

　　这太沉重了。

　　远志星，浩瀚的星空之中，闪亮的宇宙星空和形态各异的星云把宇宙点缀的光怪陆离，两艘飞船以惊人的加速度渐渐接近光速，远志星的几个行星被他们抛在了脑后，非凡号里，非凡号的几个副驾师正在打开探测装置，探测空间稳定度和超光世界的安全性。

　　空间探测装置和超光世界探测器是拥有在超光世界中战斗的飞船所必须装配的装备，飞船的速度越快，在超光世界之中，越容易遇到危险，就如同车速越快，越容易出车祸一般。

　　所以非凡号这种级别的飞船，一般都会乖乖按照前人摸索出来的航线飞行，而在没有航线的地方，则会对前路进行事先探测，特别是在进入和跳出超光世界时，都必须排除危险，猎人们所战斗的对象，大多是拥有超光世界，并且在超光世界中战斗的能力的。

　　“在进入超光世界之前，先排除一切不安全的因素，是一名猎人应该遵守的铁律。”致凡还不忘记教育自己的弟子们，“猎人们活跃的范围，大多数时候是非常危险的，所以这点绝对不能省略。”

　　“是的。”紫菱号上也装上了这样的探测装置，不过紫菱号还一次都没用过，致凡不忘记教徒弟，给了紫菱号一些时间，让他们摸索探测器的用法，并进行了一次检测。

　　“检测完毕，准备进入超光世界。”致凡下了命令，主驾师手中的操纵杆慢慢前压，几秒钟之后，就会进入超光世界，就在此时，探测器上突然亮起了一个红点。

　　然后是第二个，第三个，第四个……

　　密密麻麻的红点，突然出现在投影之殇，刺耳的警报声响了起来。

　　“怎么回事？立刻回报！”致凡一愣，几乎站了起来，虽然他说要进行探测，但是一百次探测之中，一百次不会发现什么异常，宇宙之中，两艘飞船相撞的情形实在是太罕见了，这几乎是不可能发生的事情。

　　除了超大规模的舰队到来，才有可能会发生这种事情。

　　“我们发现了有大量飞船正在从超光世界中跳出！”水寒近乎尖叫的声音响起来。

　　“规避，立刻规避！”致凡叫了起来。


第291章：围困（下）

　　两艘飞船几乎是同时取消了跳入超光世界的进程，然后猛然转向，让开了这条航线。绚烂的星云在眼前疯狂翻滚着，然后一道道的蓝色光芒从两艘飞船的背后猛然亮起，一艘艘飞船从超光世界跳出，炸开了一团团蓝色的火花。

　　“是星盗！”看了一眼飞船上的投影，水寒失声惊叫起来。

　　现代社会生活的人们，谁不曾听过星盗的存在？在很多家庭的床前故事之中，星盗是能够让小儿止啼的存在，而前几天，他们刚刚和星盗进行了一场战斗，消灭了大批的星盗，即便是如此，水寒在看到星盗的一瞬间，还是下意识地就叫了起来。

　　就和大航海时代一样，星盗们使用的标志也是骷髅旗，只是在骷髅旗的旁边，还会有各自所属联盟的图样。

　　而这些飞船附近的图标，五花八门，有黑色的盾牌、黑色的刺状物，黑色的碟状物，无一例外，都是黑色的。

　　这些飞船大多外壳都已经斑驳，和能够经常得到维护的飞船不同，这些星盗的飞船大多都缺乏必要的维护，技术状况很差，突然从超光世界中冲出来，就像是一群衣衫褴褛的乞丐，伸着长长的爪子，饥饿地发起了冲锋，似乎要把眼前一切的东西都夺走。

　　“怎么办？”水寒有点没辙了，眼前的飞船，咋一看过去，密密麻麻，瞬间涌出，似乎无穷无尽，让水寒顿时乱了方寸。

　　“躲！”致凡此时只说了一个字，非凡号的尾部喷射出了耀眼的尾炎，飞船连续变向，躲过了那如同潮水一般涌出的星盗飞船，然后迅速离开了这片飞船正疯狂跳出的范围，然后对紫菱号道：“现在，立刻进入超光世界！立刻！”

　　他们已经躲开了航线，现在如果进入超光世界，可以避免立刻和星盗们发生战斗，离开这个是非之地。

　　但是水寒的声音却非常坚决地响起来：“不！”

　　“星盗来了，我们必须通知远志星的人！”水寒道，致凡大叫起来：“你们疯了！”

　　即便是职业猎人，也不可能对付那么多蜂拥而上的星盗，就算是去通知了他们又怎么样？现在的星盗们正以光速飞行，他们也是刚刚打算进入超光世界，即便是现在赶回去，怕是也不能争取几分钟的时间。

　　“我们必须回去！”那一瞬间，紫菱号寂静了片刻，紫菱号内的几个船员，也都在思考要怎么做，是立刻离开，还是回去，每个人都有自己的考量，但是在最初的思考之后，所有人都转头看向了水寒，等着他做决断。他是船长，他的任务，就是决定飞船的命运，而不管他做了什么样的决定，此时都必须服从。

　　水寒的目光迎上了众人的目光，众人的目光交杂在一起，复杂难明，但是此时此刻，他却有了决断。

　　“我们如果想要离开，从反方向也可以离开，我们如果想要逃，这些星盗还拦不住。”水寒吸了一口气，沉声道，“但是，如果我们什么都不做，就这样离开的话我会后悔一辈子，恨自己一辈子，而且，我没有面目去见古帆大人。”

　　远志星和格兰星一样，都是充盈着古帆的回忆的地方，为了一个格兰星，为了一颗格兰之眼，白帆号可以冒那么大的危险，而他们为什么不能这么做？更重要的是，他们刚刚还和远志星上的众人喝了酒，论了兄弟，而对北芸来说，如同家人一般的曾经的藏红号的船员，都还在那里。

　　“他们是星盗，星盗过处，片甲不留，他们是不会和正规军、反抗军一样的，如果让这么一大群的星盗冲到远志星，远志星会被从这个星球上抹去。”不知道是在说服自己，还是在说服致凡，水寒缓慢地陈述着事实，“无论做什么，我们都必须去做。”

　　“好吧……”叹了一口气，致凡道，“我被你们说动了，不过我不认为就这样回去报信是最好的办法。”

　　他轻轻拍了拍指挥座的扶手：“通知他们的事情，交给我的船员，咱们两艘飞船，想办法拖延时间！”

　　拖延时间？说得倒是容易。

　　从这里到远志星，以光速飞行，只有三个多小时的时间，想要通知远志星，必须进入远志星附近的公网覆盖范围，曾经远志星的公网基站还是很完整的，但是几经战火之后，远志星的公网基站几乎已经被破坏的差不多了，只剩下了行星附近的几个基站以及远志星佣兵公会内的公网连接器，覆盖范围大概在一光时。

　　船载的公网连接器和远志星那种基站式的公网连接器还有所不同，船载的公网连接器在有完善的公网覆盖的地方，可以随时随地连接公网，而且拥有极其庞大的数据吞吐量，但是在公网不完善的情况下，它并不能承担起公网基站的作用，这就和wifi信号与基站信号的区别，覆盖范围天差地远。

　　满打满算，如果不拖延一下时间的话，留给远志星众人的准备时间，也不过是一小时而已，而这一小时，连让飞船起飞的时间都不够。

　　没有时间再犹豫了。

　　“跟在我后面。”不论从配置还是从战斗力上来看，非凡号都比紫菱号要强大，所以一旦决定了要战斗，非凡号就立刻展现出了自己身为主力舰的觉悟，冲到了紫菱号的前方，让紫菱号和它一起组成了编队，两艘飞船在浩瀚的宇宙之中，划了一个大概十光秒直径的圆弧，当飞船飞行轨迹的切线正对远志星的方向时，非凡号的腹部打开，一艘十多米长的小飞船从非凡号的投放舱中被发射了出去。

　　那是一艘星型飞船，对飞船收集癖的致凡来说，这种经典的飞船，自然不可能没有收集，不过他平日里都是当做自己的备用座驾，很少使用罢了，此时他派了一名飞船上的得力人选驾驶着星式飞船从投放舱直接起飞，因为有飞船本身的速度，所以这艘星型飞船以光速障壁的速度，直飞远志星。

　　“准备，攻击！掩护那艘飞船！”致凡一声令下，非凡号的船首几个挡板猛然打开，露出了狰狞的四根炮管。

　　双管虚空主炮和双管主炮。虽然是四根炮管，却只有两个挡板，可以看得出，非凡号原本只有两个主炮位置，但是非凡却改装了两尊双管主炮，双管主炮的能效更高，瞬间输出力量更大，唯一的问题是，射击精度会有所降低，两根主炮的光束会互相干涉，威力增加，却会降低灵活性。

　　紫菱号也伸出了主炮的炮管，不过和非凡号相比，紫菱号2000能级的主炮，却依然略显小家子气，很显然，至少在双方短兵相接之前，真正的火力输出是由非凡号进行的。

　　“射击！”没有什么打招呼，也不需要交涉，致凡一声令下，两艘飞船同时冒出了灼热的火舌。

　　“敌袭，规避！”现在从超光世界中跳出来的，只是先头部队，真正的主力部队还在后面没有跳出来，刚刚从乱哄哄的超光世界中跳出来，飞船还没有自检完成，更没有来得及探测周围的空间，而同一时间不停有飞船从超光世界中跳出来，所以星盗们有些凌乱，没有第一时间发现非凡号和紫菱号这两艘混入了鲤鱼群中的鲶鱼，当两艘飞船露出了狰狞的獠牙时，在两艘飞船附近的飞船这才发现了情况不对。

　　“嘿，想要逃？晚了！”数道粗大的光束突然横亘了整个宇宙，那一瞬间，至少有十多艘飞船被穿了糖葫芦，瞬间爆炸开来。

　　“连续射击，不要停！”致凡大声道，事实上现在他们的射击并没有太大的准头，不过敌人的飞船实在是太密了，随便射都能射的中，非凡号的主驾师压住了操纵杆，稳稳地挪动着眼前的光标，一下下点射着。

　　虚空主炮和普通主炮轮流点亮，一左一右，一白一紫两道光芒不停地交错亮起。

　　“今天大出血了啊。”虚空主炮这东西，可不是在烧燃料，而是直接在烧钱啊，一发主炮就能够让普通的船长倾家荡产，当初炉门联盟的炉门也不过是存了两三发，此时非凡号却是不要命的连续倾泻，如果单单计算这一会的消耗的话，基本上都可以买下来远志星上的飞船了。

　　紫菱号跟在非凡号的后面进行弥补射击，而此时的紫菱号，射击是由副驾师完成的，北芸却是激活了飞船的另外一套控制系统，在紧张地操作着。

　　“紫菱号虚空排桨系统启动，启动进度，百分之一，百分之十……”

　　虚空排桨系统是一套二十四只排桨，而普通人是不可能灵活操纵那么多的排桨的，更何况紫菱号不过是一个主驾师一个副驾师一个辅助驾师，整个驾师组只有三个人，当初在白帆号上，北芸是完全不用顾虑其他，直接操纵凝光排桨，而在紫菱号上，北芸必须负责飞船的驾驶和虚空排桨的操作，所以所有的操作都必须简化。


第292章：围困，虚空排桨启动

　　操作简化，也是把虚空排桨这种类型的推进器推向商用的必须过程，否则只有极少数人能够使用，那就没有了推出的意义。

　　这一套虚空排桨系统为了方便调试，是单独加载在飞船的主控系统之外，以挂件的形式存在的，就算是几天前消灭星盗联盟时，北芸都没有完全启动，她还没有办法完全驾驭。

　　而现在，是时候了。

　　“紫菱号在做什么？”发现紫菱号的射击精度和射击节奏都出了偏差，完全不像是北芸的水平，致凡皱眉问道，这场战斗是紫菱号坚持才打响的，纵然是飞蛾扑火，此时也已经开始了，就没有了退路，此时紫菱号开始藏拙，到底是在做什么？

　　“稍等。”水寒道，他也在操作着，这一套系统同时需要船长的授权，在离开之前，导师们曾经说过，因为这一套系统是试验系统，本身还存在一定的问题，并且需要严格保密，所以启动的程序复杂了一点。

　　“成了！”他猛然把自己的手掌对着虚空之中的投影按下，一道光芒扫描过了他的手掌，分析了他的DNA和掌纹，然后配合之前导入的密钥，飞船柔和的提示声之外，突然响起了一个冷冰冰的男子声音，这声音完全是电子合成，没有一丝的感情，显然并没有经过仔细的调校。

　　“紫菱号虚空排桨试验系统启动！”

　　“那是什么？”致凡看到身边的投影之中，紫菱号突然改变了形态，之前是一只两头尖尖的菱角，此时此刻，却突然伸展出了十二对奇特的紫色排桨，就像是变成了一只巨大的水蜘蛛，而且是很多腿的水蜘蛛。

　　十二对紫色的排桨伸展开来，如同千手观音一般分散开来，指向了不同的方向，然后就静止不动了，完全没有起到推进器的作用，所以致凡有点疑惑，这是在做什么？

　　“什么杀手锏吧。”非凡号主驾师回头看了一眼，笑了，这么多年，一直驾驶着飞船出生入死，眼前的情况虽然危机，却并不会让他太紧张，“这些小家伙们原来也藏着后手啊，之前都忍着没用出来，憋坏了吧。”

　　“既然他们亮出来后手了，咱们的后手就继续藏起来吧。”致凡笑了，果然还是年轻，太冲动了。

　　笑着点点头，非凡号主驾师把操纵杆旁边的一个隐藏按钮重新盖了起来。

　　只是拖延时间而已，没必要非要做的太夸张。

　　“紫菱号加速了。”坐在一旁的二副对致凡汇报道，“他们传来讯息，让我们也一起加速，保持双方相对位置。”

　　“加速。”致凡道，主驾师轻轻向前把操纵杆又小小推进了那么一丝丝，现在飞船已经没有太大的加速空间，如果控制不好，就会进入超光世界了，能够多么接近光速障壁，也是一个驾师的驾驶技术的写照，像古峰那样，能够直接进入光速障壁，则是登堂入室的标志。

　　非凡号的主驾师还无法直接进入光速障壁，但是努力接近还是可以做到的。

　　只是，他发现，即便是如此，非凡号和紫菱号的相对位置还是在渐渐缩短，紫菱号在接近非凡号。

　　这代表着，紫菱号比他更加接近光速障壁。

　　这种程度的精细控制，已经不是飞船的主控系统可以做到的了，必须由驾师们那远超飞船主控系统的精密大脑来控制，非凡号主驾师面上的笑容慢慢收敛，他的手微不可查地向前推动，飞船更加接近光速障壁，有那么几个瞬间，飞船的陀螺仪甚至产生了奇特的“失重”现象，飞船上的许多人都感受到了。

　　“光速障壁？”

　　“进去了……”主驾师的声音都在颤抖，竟然有那么一瞬间，竟然进入了光速障壁之内了，这是他之前从未想过的。

　　“如果有时间的话，一定要向白帆号的主驾师请教！”他稍稍平复了一下心情，才道。

　　“可是这种时候，为什么要加速呢？”两艘飞船刚刚是绕了一个大圈，向远志星的方向飞行，保持在星盗大军的侧前方，此时两艘飞船大概以四十五度角从星盗大军的一侧飞向另外一侧，如果按照这个速度的话，很快星盗们就会追上他们了。

　　“很快就知道了。”致凡道，此时的非凡号也停止了主炮射击，两艘飞船以直逼光速障壁的速度，斜切星盗的飞行线路。

　　“轰！”突然，投影上亮起了一道蓝色的光芒，低沉的爆炸声被忠实地还原出来，冲击着驾驶舱内众人的耳膜。

　　“哦也！”水寒的欢呼声响起来，非凡号众人却有些疑惑，怎么回事？

　　怎么星盗们的飞船突然爆炸了？

　　“轰！轰！轰！”接二连三的爆炸产生的炫白光芒亮起，就像是一颗颗超新星爆发，辐射出来的重力波让飞船都颠簸了一下，非凡号的主驾师吓了一跳，连忙两手稳住了飞船的操纵杆，才没有被震波推入超光世界。

　　“怎么回事？”看主驾师完全没有心情来了解到底发生了什么，致凡只能直接问水空寒。

　　“嘿嘿，看好戏吧。”水寒却是卖起了关子。

　　爆炸如同被引燃了的导火索，而那一个个爆炸的飞船，就是导火索上蹦跳的火花，致凡皱起眉头，他发现，那爆炸的轨迹，正是紫菱号所飞过的轨迹。

　　“是留下了什么吗？”石墨丝？超高硬度立场金属丝？不，在光速下，这些金属丝都不可能承受住本身拥有无限动能的飞船的冲击，那么是什么呢？但是不论是什么，肯定都和紫菱号的那诡异的排桨有关系。

　　“放大！”非凡双手一抬一划，身后的紫菱号已经被放大，然后他就发现，在紫菱号神展开来的十二对虚空排桨的尾端，一条条淡淡的丝线，被抽离了出来，向后方延伸出去。

　　翰平生和石何悲两位大师若是在的话，定然能够把眼睛都瞪出来。

　　这十二个虚空排桨，是被设计来当做推进器用的，而北芸第一次使用它们，却是把它们当做了武器来使用。

　　这正是古顿那一脉的理念，飞船最重要的武器，不是主炮，而是飞船的引擎和推进器。

　　不论是反重力推进器还是其他的推进器，统统都能够武器化。

　　正如现在，紫菱号在做的。

　　此时的紫菱号内部，非常热闹，第一次被正式启动的虚空排桨系统如果有自己的人工智能，有情绪的话，定然会暴跳如雷，因为它第一次使用就被违规使用，紫菱号的内部一直响着主控系统的警告声：“警告，警告，虚空排桨存在非正常能量溢出，这会加大虚空排桨能量损耗，同时影响虚空排桨的性能，警告，警告！请立刻停止使用虚空排桨并进行检查，警告，警告！”

　　“这家伙就不能消停一点？”水寒无奈地叹口气，“看来这是一个严重的bug，要汇报给学院。”

　　众人都哈哈大笑，面对这样一场大战，若是往日里，他们恐怕早就紧张的要死了，但是经历过了超级刺激的联合试炼，又经历了之前对星盗联盟的剿灭战，现在他们也俨然身经百战的战士了，一个个神情轻松，暂时没有事情做得楚人志甚至还有心情研究怎么关掉警报声。

　　虚空排桨的技术突破，就是把虚空能量凝固成“实体”，就像是凝光排桨一样，而本来稍纵即逝的虚空能量，被凝固起来之后，在保持原有特性的同时，存在的时间，却大大延长，这本来是一种用在虚空能量储存中的技术，谁知道竟然被学院改良了，变成了现在的虚空排桨，而虚空能量即便是被凝固了，依然有着其无坚不摧的特性，被拉伸成了虚空能量丝的恐怖能量，犹如最锋利的刀锋，任何撞上来的飞船，都躲不过被四分五裂的下场。

　　宇宙之中，无限空旷，本来撞上这条死亡带的几率非常低，但是现在星盗们刚刚从超光世界中跳出来，还没来得及更改飞船的航线，所以一个个直接撞上了正好横亘在航线上的虚空能量丝，在还不知道怎么回事的时候，就死于非命了。

　　虚空能量是很难被探测到的，其存在的迹象就只有那淡淡的紫色光芒，而那细小的光芒，被紫菱号紫色的尾炎所掩盖，若不是非凡号早就先入为主，认为是紫菱号的凝光排桨在捣鬼，怕是也找不到原因所在。

　　只是，这种被动陷阱式的杀手锏，总是非常容易被看穿的，当紫菱号来回折返了两次之后，后面的星盗们就分散开来，爆炸的飞船就大大减少了数量，让紫菱号上众人觉得颇为可惜。

　　但是，非凡号上众人却是露出了微笑。

　　因为在分散开来的时候，星盗们显然都开始踌躇不前了，他们怕了，飞船的速度自然都降了下来。

　　特别是飞到最前面的几艘飞船，被非凡号直接点杀之后，后面的飞船速度就变得越来越慢了，他们开始减速，并慢慢停了下来。

　　只是它们的主炮却没有停止，不停地对着非凡号和紫菱号喷射出灼热的光芒，但是却被两艘飞船一一躲过了。

　　前面的飞船减速甚至停止，后面的飞船也受到了影响，速度也降低了下来。

　　飞船的速度一降低，再想要加速，就需要更长时间了，飞船的减速性能总是强过加速性能，而后面却按照固有速率从超光世界中跳出，跳出的飞船被淤积在后面，整个飞船编队，都乱了起来。

　　“好样的！”致凡情不自禁地赞了一声，这群小家伙还真不是吃干饭的，真有一套！

　　“什么？你们说远志星遭遇了星盗的攻击？”圣服学院，正在飞船下钻飞船底，检修飞船的古帆愣了一下，抬起头来。

　　在他身边悬浮的投影中，正是远志星的指挥长，古帆的熟人们一个个都离开了远志星，到其他地方去了，现在和古帆还有联系的，也就只有这位指挥长了，而指挥长在接到了星型飞船的信息之后，立刻就敲响了警钟，其实他们中很多人也一直在担心这一点，毕竟种种迹象都表明了，暗潮已经汹涌起来，东郡帝国的战争已经开始失控了。

　　而那位被派来报信的船员，本身其实也是一名职业猎人，所以才能够驾驭得了猎人专用的飞船，这位猎人在致凡号上担任战斗组的组长，和指挥长也是一起喝过酒的，虽然指挥长还有些不敢相信，却也不敢怠慢，在猎人拿出了影像资料之后，指挥长立刻就发布了全部的警报，而这位猎人还坚持一定要立刻联络古帆，把紫菱号的决定告诉他。

　　“这是北芸小姐让我给您通报的信息，她的意思是说，或许会晚点回去圣服学院，所以希望您见谅。”指挥长道，古帆的眉头轻轻皱起，然后他点点头，道：“谢谢，我了解了，你们一定要小心，如果能够撤离的话，要想办法尽快撤离。”

　　撤离？哪有那么简单？事实上，当战争爆发时，能够离开的人就都离开了，现在还留在这里的，要么是不舍得离开的，要么是已经在这里安家立业了的，整个远志港有数万人，除了船员们之外，还有大量的服务性人员，他们和这些船员都有着千丝万缕的联系，而且他们的家业，也都在这里。

　　古帆也知道自己这样说没什么效用，他点点头，道：“我这边也会想办法的，指挥长您赶快去指挥飞船吧！”

　　此时此刻，无数的飞船正在升空，有打算逃跑的，有打算抗争的，整个空港已经乱成了一团，而若是星盗们到来，远志星空港的几个驱逐舰级别的主炮，却也是对抗的主力，此时也需要填装燃料，进行最后的检修。

　　整个远志星已经进入了战备状态，前几次政府军和反抗军彼此之间对撞时，他们也曾经严阵以待过，但是都没有这次那么紧张。

　　因为不论是政府军还是反抗军，都不会真正屠杀他们这些不属于双方的平民，因为他们坐上了王位之后，还需要这些平民来为他们工作。

　　但是星盗不同。

　　星盗的天性就是劫掠，即便是想要建立秩序，也一定是在劫掠之后了。

　　星盗劫掠过后，他们还能够有多少人活着呢？

　　关闭了通讯，古帆默默沉思了那么三两秒，在这三两秒之中，他已经一瞬间理清了一个清晰的思路，并且做出了决定。

　　“阿峰！”他抬起头来，看向了正趴在黑狼的背上，在空中磨磨蹭蹭偷懒的古峰，道，“准备出发！”

　　“准备出发？去哪里？怎么处罚？”古峰愣了一下，手中的零件嗖一声掉了下来，啪嗒一声砸在了他身下不远处，正站在蓝七的背上，调校飞船的束翮身上。

　　束翮抬起头来，也一脸吃惊地看着古帆，到底要去哪里？

　　“你们立刻把白帆号重新拼装起来，现在没时间升级了。”古帆道，“束翮你去准备多点燃料，我去找个人。”

　　“是！”古峰虽然不知道发生了什么，但是却知道一定是发生了很紧急的事情，对别人来说，紧急的事情代表着各种不安，但是对古峰来说，却是代表着又有战斗了，他只会兴奋起来。

　　“殿下！”看到古帆到来，铜三灵愣了，他最近一直在圣服学院等着古帆的到来。作为古帆父亲的忠诚下属，虽然古帆已经放弃了自己王子的身份，让任君意来替代自己的身份，但是铜三灵却还是无法毫无隔阂地去服从任君意，所以他就一直留在了圣服学院。

　　“三灵。”古帆毫不客气地一把抓住他，“三灵号现在可以出发吗？”

　　“可以。”铜三灵愣了一下，信息还没传到他这里来。

　　“三灵号上有没有能够装下白帆号的舱室？”古帆又问道。

　　“当然有的。”三灵号共有三个投放舱，每一个都能够把白帆号装下去，驱逐舰和白帆号这种级别的小飞船，差别那是相当大。

　　“帮我一个忙，把我以最快的速度送到远志星。”古帆道，对古帆毫不客气的命令，三灵不觉得被不爽，反而非常兴奋，他立刻立正，应了一声是，古帆终于肯使唤他了。

　　“大师那边……”不过他马上又犹豫了，至少要给石何悲大师打个招呼。

　　“哦，他在那里？”古帆问道，铜三灵顿时抓了抓大脑袋，无奈道，“在实验室。”

　　紫菱号专用的X-2试验品已经完全完成了，白帆号所需要的试验品却还没有完全制作成功，所以现在的白帆号还没有办法是用，石何悲和翰平生两位大师，此时都在实验室里赶工，在紫菱号回来之后，白帆号就要和紫菱号一起出发，去寻找黑星联盟了。

　　而这两位大师哪一位进入了实验室，不研究个水落石出，都不会出来的，更不要说两个学究此时一起在实验室里。

　　“来不及了，我们走。”

　　“是！”铜三灵立刻服从了命令，把其他的一切都抛在了后面，他还兴奋地搓了搓手，道：“有战斗吗？”

　　这家伙也是一个战斗狂，而且是超暴力，喜欢自虐的战斗狂，每次都是先让别人把自己的飞船虐到体无完肤，然后才开始反击的，这家伙大概和自己的飞船有仇。

　　铜族人总是如此，非常好打交道，古帆点点头，道：“有！”

　　铜三灵就立刻欢呼着跑了，几十上百岁的人了，却还兴奋地像个小孩子。

　　而此时，红莲和罗茜的投影几乎同时出现在古帆的面前，古帆已经给他们留下了讯息，两个人之前都在忙，一时间没有回复信息，此时看到了讯息，却是大吃一惊。

　　“远志星怎么样了？”通讯刚刚畅通，罗茜就叫了起来。

　　“现在还不知道具体情形，紫菱号和非凡号在拖延时间，远志星这边在组织撤离和抵抗。”古帆道，事实上，此时的远志星，对主张逃跑的和主张战斗的人，都听之任之，唯一的要求就是，逃跑的飞船必须装满平民才能离开，空港里的四门主炮都蓄势待发，任何一艘飞船胆敢私自离港，都会毫不留情地直接秒杀之，刚刚指挥长已经下令轰杀一艘飞船了，那艘飞船还是远志星排名挺靠前的飞船。

　　关键时刻，指挥长的脑袋非常清楚，他知道，以远志星这些人，是不太可能真的对抗成千上万的星盗的，他们能做的，就是拖延时间。

　　他们中的绝大多数的飞船，连一艘星盗飞船都对付不了，更何谈成千上万的飞船？

　　“我们也去！”红莲立刻道，他知道古帆肯定会赶过去的，远志星对古帆来说，不亚于第二故乡，而对罗茜来说，更是最重要的星球。

　　“我也去！”罗茜道。

　　“阿茜，你还是留在这里吧。”没有了罗南，车前子号其实帮不上什么忙，因为阿力仅仅是驾驭车前子号就已经竭尽全力了。

　　“不，我一定要去！”罗茜坚决道，之前的犹豫和彷徨，似乎一瞬间就消失了，此时的罗茜，是一个坚强到让人无法逼视的女孩子。

　　“从这里到远志星，以我们飞船的性能来说，需要三天时间。”古帆道，“三天的时间……”

　　其实古帆赶过去，也是尽人事听天命，从星盗们跳出超光世界的地方到远志星只需要三个多小时，就算是北芸等人拖延时间又能够拖延多久？一个小时？两个小时？

　　星盗们数量众多，而他们只是两艘飞船，不可能拦截住那么多的敌人的。

　　而想要毁灭一颗星球，只需要一发1000能级以上的主炮，一发1000能级的主炮，就可以直接洞穿星球的地核，即便是星球不会被毁灭，也早就已经没有人类生存的环境和继续生活在上面的必要了。

　　“不去怎么知道没用？”罗茜昂起头，道，这种坚强和决不放弃的精神，她是从古帆的身上学来的，此时却用在了说服古帆上。

　　“我同意让车前子号去。”红莲露出了一丝笑容，“你们忘记了这里是什么地方了吗？驾师和船长，我们有的是，交给我。”


第293章：灵魂离体

　　事实上，在这个时候，任何的力量，都必须动用起来，虽然红莲和远志星没有什么交集，但是他和古峰、古帆，和罗南、罗茜都是好朋友，他势必不能坐视不理。

　　“阿帆，你们如果就这样去了，黑星联盟那边……该怎么办？”罗茜决定自己要去之后，却又开始为古帆和古峰担心了。

　　“藏头露尾的家伙，不必管它。”古帆冷冷一笑，道：“先不说他有没有能耐打败降临号，就算是他有能耐，我们也可以找到他，继续抢回来。”

　　当然，古帆的心中绝对没有那么轻松，但是此时此刻，孰轻孰重他却是非常清楚，星辰宝石是不会被损毁的，即便是被人抢走了，也不过是再抢回来，但是远志星却只有一个，远志星上的人，也都是独一无二的。

　　同样是承载了记忆的星球，一个已经毁掉了，一个却依然还有救援的机会，古帆会选择哪个？毫无疑问。

　　这个选择一点也不艰难。

　　白帆号已经拆开了，把白帆号重新装配起来，也是需要时间的，现在根本就来不及了，所以铜三灵直接命令三灵号开了过来，飞到了船坞的上空，白帆号的所有零件都被装入了它的投放舱，然后在几分钟之后，三灵号就直接升空了。

　　驱逐舰毕竟是体型比较大的飞船，除了本身火力强大之外，在加速度和灵活性方面，都比不过普通的小飞船，但是三灵号毕竟也是专门为石何悲大师试验零件的飞船，飞船的配置在同级别飞船之中，也堪称豪华，在半个小时左右加速到光速，也是妥妥的，而一旦飞船进入了光速，白帆号就没有太多时间重新装配起来了。

　　看着满地的零件，古帆也有点挠头，在进入超光世界之前有半小时时间，而进入超光世界之后，再从超光世界中跳出来，随时都可能进入战斗，在这种时候，白帆号能够发挥作用吗？

　　而如果白帆号不能发挥作用的话，他们要怎么做才行呢？

　　不过，古帆只是苦恼了一瞬间，就决定把这种苦恼全部抛下。三灵号的投放舱里面只有一些简单的装配机械，而对飞船的装配来说，这些机器的灵活性和效率都不堪大用。

　　三灵号上的机械师此时都围了上来，眼巴巴地看着古帆，似乎打算等他下令，或者看他怎么做。

　　现在的白帆号，一半是骨架，一半是堆积如山的零件，本来分门别类放好的零件，现在都已经完全被打乱了，就连束翮都有点束手无策。

　　如果三灵号这里是专业性的船坞，自然有专门的主控系统对零件进行分类，但是再高级的分类系统，也不会在半小时之内，完成全部的工作。

　　“都让开吧。”古帆道，他摆了摆手，让古峰等人都从飞船附近退开，然后从怀中取出了“神之假面”戴在了头上。

　　然后，他闭上了眼睛，两只手向前伸去，思维波如同潮水一般喷涌而出，淹没了所有的零件。

　　在三灵号的外面，红莲号和车前子号一左一右跟随在三灵号的身边，向浩瀚的星辰大海之中飞去。

　　穿过了两个星门，然后三灵号进入了超光世界，就在三灵号进入超光世界之后没多久，圣服学院上，石何悲大师的实验室打开了，石何悲、翰平生等几位大师从实验室中走了出来。

　　“三灵……三灵？”石何悲大师叫了几声，却没听到铜三灵回答，顿时有些疑惑，他明明交代了铜三灵在这里守着，在他出来之前都不要离开的。而他的一名学生却是苦笑着道：“老师，铜三灵先生已经离开圣服学院，到远志星系去了！”

　　“什么？”石何悲一愣，“发生什么事情了？”

　　学生把事情大体说了一遍，石何悲顿时一拍大腿，怒喝道：“胡闹！这个铜三灵也是，一有战斗就坐不住了，他也不想想，那种地方有多危险？这种时候，他不保护好阿帆，怎么能去那种地方！他把自己的职责全忘记了吗？”

　　铜三灵一直在追寻古帆的脚步，目的就是找到古帆。

　　虽然古帆最终没有回到他们所预期的轨道，而是坚决选择了自己的道路，但是铜三灵却依然没有回去，他现在已经完全脱离了东郡帝国，在圣服学院谋了一份职位，说是追随石何悲大师，事实上，却是他无法完全放弃自己的责任和追寻了那么久的东西。

　　铜族人便是如此，他们就像是只能单次写入而无法擦写的硬盘，一旦有了一个什么信念，便再难改变，即便是再困难，再痛苦，也会一路走下去，这是他们的优点，也是他们的魔障。

　　古帆是如此，古峰是如此，铜三灵也是如此。

　　现在，为了古帆的请求，铜三灵竟然连古帆的安全都顾不上了，石何悲大师的叮嘱，更是早就已经置之脑后了。

　　“这几个家伙……唉，我们实在是不应该在这种时候再进入实验室进行二次试验和改进的。”翰平生也是很无奈，“若是我们不在实验室里的话，说不定可以帮上更多忙……”

　　“可是，这俩孩子那么喜欢冒险，喜欢出风头，若是不给他们升级一下装备的话，我怎么能够放心呢？”石何悲也是叹息，他回过头去，在他的实验室里，有一团朦胧的光影闪亮，却看不清楚到底是什么。

　　毫无疑问，那就是他们这次的成果了，只是还来不及让古帆等人装上，白帆号就已经出发了。

　　“不行，我们不能等……我去给那孩子把这东西送过去！”石何悲是关心则乱，一时间冲动了起来。

　　“老石，你也别太担心，太冲动了，那俩人不知道多少关都闯过来了，怎么可能会被这一关难住，你就别那么冲动了。”翰平生连忙拉住老友。

　　“两位大师，如果需要人去送的花，我们护卫部队很乐意效劳。”在一旁守候，负责实验室警卫工作的一名警卫人员道，“东郡帝国也是我们圣服学院的势力范围，他们内部战斗我们可以完全不干涉，但是如果是星盗大局侵犯的话，也未免太小瞧我们圣服学院的护卫舰队了。”

　　其实，如果换了一个人的话，他们护卫部队才不在乎这些人的死活呢，但是不论是古峰、古帆还是红莲等人，都是现在圣服学院最优秀的学生，同时也是整个圣服学院外来几百年能够继续兴盛的保证，他们早就是整个学院的重点培养对象了。

　　铜先生等建立圣服学院的传奇存在已经庇佑了圣服学院六百年，但是他们却不可能再庇佑六百年，未来的六百年，或许就必须依靠红莲或者古峰古帆了。

　　而未来的红莲和古峰、古帆等人，想当然也会是圣服学院的大人物，为大人物提供警卫工作也是护卫部队的职责。

　　圣服学院虽然是学术性的学院，但是在学院里，依然有着很多人是有着强烈的企图的，同样的，在圣服学院之中掌权，所掌握的资源和权力，绝对比普通的小帝国更多更大。

　　“我们护卫部队会派出一支舰队开服远志星，对星盗进行镇压，现在他们刚刚离开了半小时，以三灵号和其他几艘飞船的实力，就算是再危险的状况，也不可能半小时都坚持不下来。”

　　护卫人员的话，让石何悲大师等人顿时松了一口气，一叠声道：“快去快去！”

　　“等等！”看那护卫人员转身就走，石何悲大师却是立刻返回了实验室，然后拿出了一个发光的圆球丢给了那护卫人员：“把这个给阿帆！”

　　“是，保证完成任务！”那护卫人员立刻回去调兵遣将去了，虽然他在几位大师的面前，干的是护卫的活，但是在整个护卫部队里，他也是不折不扣的大人物。

　　“希望……那东西能帮上忙，唉……”知道自己等人实在是关系太大，是不会被学院轻易允许离开学院，去远志星那种危险的地方的，几位大师都有些遗憾，而石何悲大师拿给那位护卫人员的发光球体，是一种储存加密包的媒介，在那里面，就是他们这次试验的最终成果，而只要把那东西交到古帆的手中，古帆就可以利用那东西制造出他们所设计的装备。

　　这装备并不大，用任何一艘飞船舰载的粒子喷塑机都可以喷塑出来。

　　但是，他们尽管做了那么多，却不知道能否起到作用，因为在接下来的至少三天的时间里，远志星就只能靠北芸他们和远志星上的飞船了。

　　远志星，会怎么样呢？

　　这一切，古帆都没有时间去考虑了，他现在已经全身心地投入到了白帆号的重新装配工作之中。

　　如果只是简单地装配起来，其实对他来说，并不是特别难，他对白帆号的每一个零件都了若指掌，他的思维波对精细控制有着独到之处，在他的外放的思维波控制之下，一个个零件飞了起来，乳燕归巢一般飞到了自己应该在的地方。

　　最关键的是，到了圣服学院的那一秒开始，他就开始改装白帆号，现在这些零件之中，有一部分是经过了替换和修改的，现在要装配，就等于把这部分重新设计，这对古帆来说，难度实在是太大了。

　　但是，人的潜力总是无穷无尽的，如果你不逼迫自己一把，你永远也不知道，自己的极限在什么地方。

　　就算是这些之前没有完全设计完成的部分，古帆装配起来，却依然没有丝毫的迟滞，他的大脑高速运转着，所有的零件在真正开始装配之前，就已经在他的大脑里装配了无数遍了。

　　聚集在投放舱里的三灵号的机械师们都目瞪口呆地看着眼前这一幕。

　　在三灵号上服役，跟随铜三灵时间长了，他们也是见多识广的人物，翰平生大师装配飞船的时候，也是令人眼花缭乱，几乎完全跟不上思路，但是翰平生大师那是什么人物，附近好几个星系之中都是首屈一指的飞船设计大师，而且还有翰平生大师自己专门设计的装配辅助系统辅助。

　　而眼前这个少年，不过是一个刚刚接触飞船设计两年的新手，而且他所使用的方式，并不是任何的船坞，而是他的念动力！

　　原来……念动力可以做到这种程度？

　　是因为这少年是夜族人吗？原来夜族人这么强大吗？

　　当古帆全神贯注使用自己的念动力时，四周的一切，对他来说，对只是干扰他的杂波，被他的大脑直接过滤掉了，即便是飞船即将进入超光世界的提示他都没有能够听到，直到他发现自己的身体一震，然后思维波突然断绝。

　　被思维波提起，悬浮在空中的零件，突然静止在了空中，亚光世界的一切，在超光世界里都会失去行动的能力，变成静止的，能够运转的，只有飞船上特殊设计的控制系统。

　　但是，古帆的灵魂，却没有变成静止的，曾经在超光世界之中，他的灵魂只能被封锁在身体之内，在他的“回忆”之中活跃，而现在，他发现自己的灵魂被什么东西卡住了，似乎要被从身体之中拖拽出去。

　　思维波就是灵魂的延伸，古帆的思维波发散出去的同时，灵魂也有一部分不由自主地发散了出去，思维波的存在很奇特，它就像是虚空能量，一半处在超光世界，一半处于亚光世界，此时它有一半被静止了，有一半却被一种只会作用于超光世界中的事物的反作用力推着，向外拉扯着，似乎就要把古帆从他的身体之中拉出来。

　　怎么会这样？之前已经进入过不知道多少次超光世界了，为什么之前都没有发生这种事情？

　　古帆悲哀的发现，自己的灵魂竟然真的被从身体里扯了出来，一点点地离开自己的身体，向飞船的后部飞去。

　　灵魂是没有视觉，也没有听觉的，他只能隐约感觉到，在三灵号的船舱之中，有其他的灵魂存在着，那些灵魂散发出的光芒，如同温暖的阳光洒在肌肤之上。

　　但是那些灵魂就像是冻结了的火焰，向外散发着光和热，却完全停止了跳动，在这些人之中，只有两三个人的灵魂依然在“活动”着。

　　一个是古帆自己的，另外一个是古峰的，还有几个在三灵号驾驶舱的方向，显然是三灵号的几个重要人物，他们的身体如同冻结的寒冰，而寒冰之中，却不断有火舌跳动。

　　只是，他们的灵魂不过是在“蠕动”，就像是单细胞生物一般，只有古峰和古帆两个人，灵魂内部依然如同沸水一般翻滚着。

　　慢慢地，古帆发现了自己被扯出身体的真正原因。

　　在蓝魅星拍卖行，古帆学会了把自己的灵魂散发出去，形成最初级的“灵魂领域”，而这一招其实是借用胜利军刀的力量才能够发出来，古帆本身是做不到的。

　　但是不知道什么时候，古帆的思维波发散出来时，灵魂也会不由自主地散发出来。

　　如果说思维波是一条条的触手，那么这“灵魂领域”所散发出来的点点银光，就是从触手上滴落的水珠，一点点晕染开来，在古帆不知道的时候，已经把四周的一切，带入了他的“灵魂领域”之中。

　　如果夜辉在这里的话，定然会发现，这其实是古帆的灵魂领域真正成型的过程，而在灵魂领域就要成型，却没有真正成型的时候，其实是最难控制，最危险的，要格外小心。

　　但是没有人告诉古帆。

　　而这扩散开来的“灵魂领域”是和古帆的“灵魂”连接在一起的，加大了领域，就像是加大了表面积，让古帆所受到的超光世界的压力大增，当身体被静止时，受到了超光世界中未知力量的作用力的灵魂，就被一点点扯了出来。

　　古峰拼命叫嚷着，想要阻止这一切，但是他的身体根本就无法动弹，他只能眼睁睁看着古帆的灵魂被扯了出来，最终只剩下一点点银色的丝线，还和古帆的身体相连。

　　灵魂被从身体中扯出来，这种事情古峰从未听说过，他只是知道，失去了灵魂，就代表着人类的死亡。

　　“谁来救救他！谁来救救古帆！该怎么办！怎么办！”

　　古峰的呐喊没有得到丝毫的回应，而在空中的古帆却更是焦急，失去了和身体的联系，再强大的灵魂都只是无根浮萍，他甚至能够感觉到自己的灵魂正在向外逸散，慢慢消失。

　　这种时候，谁来救我？谁来？

　　古帆下意识地意识到，在白帆号之中，还有一个特殊的存在。

　　灵女！

　　他第一次在超光世界中“醒来”，就是灵女帮他做到的。

　　而现在，就只能寄望于灵女了。

　　但是，在他的灵魂的“感应”之中，灵女的箱子里，竟然空空荡荡的，似乎灵女已经消失了。

　　怎么会？怎么办？

　　难道我就要这样死了吗？

　　危机，总是在不经意之中才会到来，而如果有准备的话，人又怎么会陷入危机之中呢？


第294章：战机出场

　　北芸疲惫地趴在了操纵台上，连续两天多的高强度战斗，让她已经有些吃不消了。

　　而在她的身边，紫菱号的副驾师早就已经累瘫了，和经过专门的训练，本身也经历过更残酷的战斗的北芸相比，他们更不堪重负。

　　现在整个紫菱号上，还能够保持清醒的头脑的，就只剩下两个人。

　　水寒和北芸。

　　就连楚人志都已经累得如同死狗一般，战斗进行到第二天时，紫菱号就已经不断受损了，即便是经过了特殊改装的装甲，也依然是装甲，面对过度密集的攻击，过于强大的进攻，依然会受损。紫菱号虽然有隔离罩，但是隔离罩的能量用一点少一点，远志星是绝对没有办法补充虚空能量的。

　　事实上，现在的远志星，能量也几乎已经告罄了，远志星上奋起反击的飞船，本就只有一小半，此时也已经损失了至少三分之一。

　　而楚人志多次冒着枪林弹雨，驾驶着飞船上的舰载机甲，去给飞船更换护甲，只是想想就让楚人志觉得疯狂，即便是当初生死一线的联合试炼之中，他都没有做到这个程度。

　　当然，当初的楚人志只是一个普通的机械师，而现在却是机务师，一字之差，责任却千差万别。

　　不论发生了什么事情，他都必须保证紫菱号的技术状况良好，这是他的责任。

　　看着一艘艘熟悉的飞船在自己的面前爆炸，看着那一个个曾经一起喝过酒，甚至强灌过他酒的人消失在一团团蓝色的光芒之中，楚人志的心中，也憋了一股猛劲，这个善良乐天的少年，似乎在短短的几天里就成熟了起来，他的勇敢，让所有人都为之动容。

　　而在飞船里，他还主动承担起了很多的后勤工作，北芸等人一步也不能离开驾驶台，眼睛也不能合，必须随时紧盯着战况。

　　现在他们已经退守整个远志星系最后的防线，再向后退，就已经是远志星了。

　　他们中大部分飞船的能量已经达到了警戒线，很多飞船只能暂时返回远志星了，他们连逃离的能量都不够了。

　　他们是如同风一般自由的佣兵，他们本应漂泊宇宙飘忽不定，永不停留，从不把某个地方看做自己的家。

　　但是，远志星却确确实实是他们的家，他们必须用一切去守护。

　　是谁说佣兵们像风一样飘忽，像火一样无情，像寒冰一样冷漠？

　　致凡突然觉得，自己对佣兵们的看法，似乎要变一变了，他们虽然没有猎人们强大，但是他们同样是英雄。

　　非凡号现在也已经伤痕累累，能量也已经消耗一空了，二副已经几次建议退出这场战斗，但是致凡都否决了。

　　既然已经战斗了，就必须战斗到底。

　　绝对不能退缩！

　　不能！

　　“白帆号会来的，船长大人说过他会来的，他说过的。”北芸几乎是在呓语，这是她一直坚持下来，支撑她的最强信念，她却不知道，事实上，即便是白帆号不来，她也会毫不犹豫地继续支持下去，即便是燃尽自己最后一滴鲜血。

　　远志星没有像样的防线，这里是远志星的小行星带，曾经有多颗星球在这里互相撞击，然后化作了漫天的小行星，这些小行星并不能对力场金属构造的飞船造成太大的阻碍，这防线也薄弱得不堪一击，但是这已经是他们所能够利用的最后天堑。

　　怎么支撑下来的呢？支撑到现在？

　　北芸不知道，她只是一直在战斗，战斗，战斗。

　　能量的消耗超过了她的预期，为了节省能量，后边的一天时间里，她几乎都是在使用虚空排桨当做主推进器，这一套系统的性能被她发挥到了极致，但是也使她的操作量直线上升，她几乎是在透支一切能够透支的东西。

　　疲惫，恨不得爬下就再也不爬起来。

　　她的手上早就已经鲜血淋漓，水泡起来破掉再起来，然后就再也不起水泡了，因为手上的皮肤几乎已经磨秃了。

　　但是她几乎已经感觉不到痛苦，她的所有的精神，都集中在了双眼皮上，不让自己闭上眼睛，不让自己睡过去。

　　“船长大人，如果没有你们的话，我们果然也坚持不住吗？”看着那蜂拥而来的星盗，数量似乎依然不见减少，北芸情不自禁地想起了那似乎一切都可以做到的白帆号，想起了古峰和古帆。

　　你可一定要来啊，我还想活着见到白帆号的英姿呢……

　　面对远远低于想想的反抗，黑刺哈哈笑起来，他的黑刺号被众多的星盗飞船包围在最中央，在他的身边，是黑盾和紫瓶号，呈掎角之势，拱卫旗舰。

　　“他们终于没有抵抗的力气了，那两艘飞船似乎也到了极限了。”一直以来，星盗们都是弱势的一方，而现在，他们竟然能够对对手使用人海战术，对星盗们来说，简直就像是做梦一样。

　　但是，人海战术的精髓就是大量的牺牲，一想到远超预期的牺牲，黑刺就直撮牙花子。

　　这种消耗，到底吃亏的还是他们这边啊，那两艘飞船实在是太变态了，变态的配置，变态的驾驶技术，变态的指挥能力，变态的应变技巧，以及变态的好运气。

　　好几次他们都要把这两艘飞船消灭了，却最终被他们从容逃掉，真不知道走了什么狗屎运。

　　而现在，即便是面对减弱的抵抗，他们依然不敢太大意。

　　之前已经有过一次了，故意示敌以弱，诱使他们冒进，在星盗们冲入之后，突然发起攻击，消灭了数倍于己的星盗，而这次，不会又是这种情况吗？

　　“这种时候，就该他们上场了。”黑刺笑了起来，“花钱请他们来，可不是让他们来看戏的。”

　　“他们？”黑盾疑惑，这个他们是指什么？

　　黑刺没有说话，他对着自己的船长助理轻声下了几个命令，然后船长助理就转身走到了后面去了。

　　黑刺静静等待着，发现旗舰没有什么动作，前面的飞船速度也慢慢降了下来。

　　这些星盗已经被远志星的飞船打怕了，星盗们本就是没什么纪律性的团体，在不需要拼命的时候，傻瓜才会出手。

　　黑刺也没有催促，现在挂掉太多的星盗，他也损失不起，如果损失再大一些，这些星盗怕是就要哗变了。他们跟随黑刺不是为了信念，也不是为了理想，为的只是日后的利益，而若是死了，是得不到任何利益的。

　　几分钟过去了，北芸突然一个机灵，抬起头来。

　　她发现自己刚刚竟然睡着了，她猛然抬起头来，看向眼前的投影，发现敌人竟然都停了下来。

　　“怎么……怎么回事……”北芸转过头去问道，水寒一个激灵，跳了起来，大声道：“啊，啊，我看着呢，我看着呢！我一直盯着呢！”

　　“你盯着呢？”北芸鄙视地看着水寒，水寒的脸就红了，摸摸脑袋，悄声问通讯器里：“到底怎么回事……”

　　“似乎有麻烦了。”致凡轻轻吸气。

　　“什么麻烦？”水寒问道，他们麻烦已经够多了。

　　“是战机。”致凡轻轻叹了一口气。

　　在星盗之中，战斗的体系是非常立体的。

　　大到各种太空堡垒和基地，然后是各种星舰，然后是各型号的大型、中型、小型、微型飞船。但是这并不是全部，在这些之外，还有另外两大战斗体系，那就是战甲和战机。

　　这两种，都是单兵作战武器，战甲是用来扩展人类的力量，和人类本身贴合最近的武器。但是战甲的战斗范围太有局限性，在宇宙之中，战甲发挥的作用并不是特别大。

　　所以，战甲还有一种额外的扩展。

　　战机。

　　战机是战甲的扩展性部件，说是部件，其实就像是一套完全依托战甲制造的武器平台。

　　事实上，猎人们的星型飞船就是借鉴了战甲的设计理念，是用来扩展单兵战斗能力的。

　　战甲的大小不一，最小的战机，或许只是在战甲上的一个扩展包，而最大的战机，可以像一艘普通的飞船一样大。

　　但是不论再大的战机，它们都不需要驾师、船长、武器官等等，它所有的控制都是由战甲完成的，战甲就是战机的中枢。

　　所以，人们操纵战机，就像是操纵战甲一般，想到就能够做到。

　　战机的设计和制造，对很多的势力来说，都是极端困难的事情，而很多国家的所谓战甲，其实只是简单的挂载式小型飞船，完全不能如臂使指地操纵，不能称为真正的战甲。

　　这是完全围绕某一个人打造的超恐怖武器。

　　而现在，从星盗的飞船上飞出来的，就是两个战机。

　　“掠夺者和仇恨使者……”这两型的战机，致凡都认识，都是猎人公会里发售的战机。并不是所有的猎人都会拥有飞船，或者选择飞船作为自己的武器，有些猎人会选择战机，当然，绝大部分人没有驾驭战机横跨宇宙的能耐，战机是一种中程的战斗机器，他们一般还是会需要一艘飞船。所以他们经常会和其他的拥有飞船的猎人合作。

　　战机的战斗力，越是在高层级的战斗中，越是强大，在和超过人类的那些物种战斗时，战机才是战斗的主力，飞船往往是作为战机的母体存在着的。

　　多人配合和一个人主导，后者更不容易出错，反应更快。

　　掠夺者就像是一只巨大的蝙蝠，不过两只蝠翼其实是两只巨大的镰刀形武器，而仇恨使者则像是一直三头犬，拥有四肢一样的利爪和三条尖锐的撞角，两架战机从黑刺号的腹部飞出，就直接向小行星带冲了过来。

　　“开火！”一名船长看到那两个黑漆漆的小东西飞过来，完全没有放在眼里，直接下令开火。

　　但是开火的一瞬间，两架战机以惊人的高机动性躲过了射击，同时两道纤细的紫色光芒射出，那艘飞船瞬间化作了一团蓝色的光芒。

　　“小型虚空射线。”致凡的声音有点苦涩。

　　小型虚空射线是一种只有在战机上才会装载的武器，它的使用方式不适合飞船，而就像是操纵自己的身体一样操纵的战机之上，这种灵活而威力小的射线，却可以起到极大的作用。

　　其实，小型虚空射线就像是白帆号上的两只虚空龙口藤，威力小却可以通过技巧来弥补，甚至发挥出远超普通的虚空主炮的力量。

　　一切皆有可能。

　　“撤！”致凡道，并不是所有的战机都让他畏惧，但是这两艘由猎人公会出产，价格不菲，专门为了猎杀D级的浮空生物而设计的战甲，却堪称是“飞船杀手”，因为这种战甲被设计来，就是为了猎杀和飞船差不多大小的太空生物的。

　　如果是在战斗之初，两艘飞船还会和这两个战甲战斗一下，但是现在他们已经是强弩之末。

　　“为什么？”北芸的眼中依然燃烧着战意，即便她的双眼里全是血丝，几乎滴出血来。

　　“远志星守不住了，我们撤退吧。”致凡叹了一口气，“你没有和战机战斗过，你不会明白的。”

　　“不，我和战机战斗过的。”北芸道，“在联合试炼的时候，我们的很多飞船之中，就有战机挂载，我们曾经配合作战，在学院里，也有专门和战机模拟对抗的课程，我知道针对战机的各种要点……”

　　“但是不是掠夺者和复仇使者……不一样的……”致凡摇摇头，“姑娘，我只能这么说，圣服学院的技术和课程，或许在这附近的星域很厉害，但是和整个宇宙最顶级的机构比起来，还是差太多了，猎人公会制造的战机，不是你能想象的……你能够把眼前的这两架战机看成两只浮空龙。”

　　“浮空龙？”众多船长都倒吸一口凉气。

　　人类在宇宙之中的最大敌人，其实不是另外一个文明的外星人，事实上外星人虽然很多，但是附近所有和人类对抗的文明基本上都被人类消灭了。

　　人类扩张的最大敌人，是各种类型的浮空生物。

　　从最常见最低级的诺拉德，到浮空豚、浮空鲸，然后是最恐怖的浮空龙。

　　浮空龙只是人类对其的统称，其实这是一大类的生物，它们中最低级的也是D级生物，最强大的有近乎C级的实力，人类通常会称呼一类生物中最强大的一种为“龙”，其实它们的长相千奇百怪，并不一定长得很像龙。

　　“可是你的非凡号也是猎人公会制造的吧。”水寒反驳道。

　　“非凡号是猎人专用飞船没错，但是猎人专用飞船是用来对付各种宇宙生物的，而猎人的战机……是设计来专门对付各种大型生物和飞船的啊，这是克制的关系……”

　　致凡无奈，只能继续解释，这些少年们实在是太固执了。

　　“不打打看，怎么知道？”北芸道，“你们先撤，我去会会他们！”

　　“北芸！”致凡大叫一声，北芸却已经驾驶着飞船冲了出去。

　　并不是她鲁莽，也不是她不相信战机可怕。

　　实在是她已经无路可退。

　　已经坚守到现在了，背后就是远志星，即便远志星上的人已经尽量疏散了，但是这些和紫菱号一起行动的飞船，还需要有人帮他们拖延时间，让他们赶快离开。

　　那一瞬间，致凡把北芸的想法看的一清二楚。

　　“你们先撤退。”致凡对那些船长说道，“接下来的战斗，不是你们能参与的了，你们已经很努力了，谢谢你们。”

　　“不，是我们该说谢谢……”那些船长们也知道自己留下也只能当拖累，而他们的飞船剩下的燃料，逃跑都勉强了，现在他们能够为远志星做的最后一件事，就是尽量保住性命。

　　“北芸小姐，一定要小心，一定要保重啊，一定要及时逃掉啊！”

　　“他们冲出来了？”北芸冲出来，却是让黑刺手下的几名指挥官一愣，然后笑道：“看来他们真的是弹尽粮绝了，老大，我们冲吧！把他们一网打尽！”

　　“慢，不急在一时。”黑刺命令道，“你们向前包抄，别让他们逃掉，但是也别发动攻击……赏金猎人们，让我看看你们的实力吧。”

　　“你会看到的。”一个低沉嘶哑的声音传来，两家战机已经一左一右向紫菱号包抄了过去。

　　“射击！”跟在紫菱号身后的非凡号的两个副炮冒出了两道白光，倒不是现在的非凡号已经开不起主炮了，实在是对战机来说，主炮和副炮，都差不了多少，能够击中，副炮也能击沉战机，但若是击不中，主炮也没啥用处，相比之下，反而是副炮更灵活一些。

　　两架战机一左一右，上下翻飞，灵活地躲避着非凡号的攻击。

　　他们的动作让人惊异，如同两只灵活的大鸟。

　　“北芸，小心！”水寒突然惊叫起来。

　　两架战机竟然如同幻影一般，来到了紫菱号的一侧，向紫菱号扑了过来。

　　“紫菱号，不要和战机近身战！”致凡拼命大叫。

　　但是，紫菱号已经和两家战机战到了一团。

　　“该死！”

　　飞船再灵活，怎么可能灵活过战机？


第295章：紫菱号的战术

　　“怎么办，船长？”非凡号的主驾驶也愣住了，这不是自投罗网吗？

　　“冲上去！”致凡一咬牙，道，如果不能让紫菱号脱险，那就只能努力分担紫菱号的危险了。

　　“是！”没有丝毫犹豫，非凡号已经加足了马力，向前冲去，一边冲还一边向两架战机开火，不让它们逼近紫菱号。

　　面对非凡号的怒吼，紫菱号上几个人却好像是完全聋了一般，没有一个人回答。

　　紫菱号和两架战机近身战斗，确实有其战斗的资本，在两架战机左右扑上的同时，紫菱号已经一个翻滚，躲开了两架战机的夹击。

　　两架战机射出了细碎的虚空射线，而紫菱号却完全凭借操作躲了过去。

　　“好！”就算是这种惊险的情况下，致凡都情不自禁地叫了一声好。

　　虚空射线是非锁定模式的，而是完全由驾驶着手动操纵，但是即便如此，也完全不是普通人所能够躲开的，虚空武器一贯给人的印象就是锁定即死亡，当年白帆号能够躲过虚空主炮的攻击，就被当做是神迹，而现在紫菱号同样也做到了。

　　而更让人惊讶的是，紫菱号和两架战机的战斗，一时之间，竟然是紫菱号占据了上风。

　　通常来说，飞船的近战武器就只有一个撞角，但是对紫菱号来说，它还有另外一个武器，那就是它的引擎所带起的重力波。

　　紫菱号诡异地旋转着，四周的重力产生了恐怖的乱流，让紫菱号就像是台风眼一般，四周卷起了诡异的重力旋风，两架战机竟然像是被狂风卷着一般，情不自禁地在紫菱号的附近转着圈子。

　　非凡号怎么可能放弃这么好的机会，计算好旋转的提前量，拼命射击。

　　但是两架战机的操作者也非等闲之辈，他们都是职业的赏金猎人，面对乱流，他们很快就找到了应对的办法，就像是顺着风势和洋流一般，反而凭借着那混乱的重力流，变成了两个绕着紫菱号飞行的“卫星”。

　　然后两架战机不停地向紫菱号发射虚空射线，紫菱号只能暂时放弃这两个“被吸住了”的“卫星”，把他们甩脱开来，躲避它们的虚空射线。

　　但是，接下来紫菱号就进行了凶猛的还击，因为紫菱号还有其他飞船所没有的第二个武器。

　　虚空排桨。

　　仅仅是虚空排桨所逸散出来的能量丝，都可以在宇宙之中拉起天罗地网，虚空排桨本身也不例外，被凝固起来的虚空能量，也是虚空能量，使用起来更是方便。

　　事实上，排桨类推进器，本来就是作为武器存在的。

　　凝光排桨所使用的凝光技术，最初是用来制造激光剑的，只是人类进入了力场金属时代之后，激光就完全无法对力场金属产生什么作用了，就被人抛弃，变成了一种特殊的推进装置。

　　面对凝光排桨的攻击，两架战机完全没放在眼中，因为现在还没有任何一种技术是把虚空能量凝固住的，所以它们立刻就吃了大亏，一架战机和虚空排桨碰在一起，就像是烧红了的刀子切进奶油里，一瞬间，那战机的半个机翼就被完全切除。

　　“我靠！这是什么凝光排桨！”那赏金猎人怒吼一声，打着旋儿躲开了后续而来的排桨攻击，另外一架战机也远远躲开，不敢再靠近紫菱号。

　　“竟然没死……”北芸不满地嘀咕了一声，不过她心中还是很得意的，被切断了半个机翼，这下子至少会严重影响战机的飞行能力和平衡性了吧。

　　谁知道，下一秒，那被它切中的掠夺者战机，就抛掉了身上如同镰刀一般的一对机翼，这对看似机翼的东西，其实是外接的能源包，战机和飞船的另外一个不同，就是没有引擎，是直接充能驱动各种设备的，抛掉了外接的能源包，这战机的续航立刻堪忧，必须速战速决了。

　　“那到底是什么啊。”致凡也愣了，之前紫菱号在宇宙中画出死亡的天罗地网时，他们就疑惑过了。

　　“我不知道那是什么，但是那绝对不是凝光排桨。”主驾师摇头，“这应该就是紫菱号的秘密武器了吧。”

　　是的，这已经是紫菱号的压箱底的秘密武器了。

　　驾驶着非凡号冲上来，非凡号的主驾驶却又踌躇不前了，因为这种级别的战斗，其实是他所不能插手的，现在所考验的完全是驾驶技术。

　　在遇到北芸之前，非凡号主驾师其实对自己的驾驶技术很自信，但是现在，他却完全没有自信了，连上前一战的勇气都没有。

　　虽然任由紫菱号一对二，而且还是面对号称飞船杀手的战机太不厚道，但是上去之后，怕是立刻就会拖累紫菱号了，这绝对是立竿见影的事情。

　　“紫菱号，加油啊！”他们也只能默默在旁边加油打气了。

　　“北芸，加油！加油！停住！”紫菱号里，水寒也在拼命地打气，能够使用的战术，能够进行的计算，都已经用过了，现在已经到了拼意志，拼技术的最终阶段，他这个船长，现在显得是如此没用。

　　如果能够和古帆船长那样，本身就拥有强大的战斗力，那该多好啊……对了！

　　水寒突然想起，在紫菱号的各个重要节点，都有可以手动操作的辅助武器，譬如射电枪之类的，虽然手动的准确率非常低，但是做船长的好处就是，飞船上的什么东西都要会一点，所以他们其实是学过射击的。

　　“坐下！”他刚打算站起来，却听到了致凡的警告声。

　　致凡大概能够想到水寒现在在想什么，但是他却阻止了水寒这样做。

　　以水寒的射击能力，很显然不会有什么作用，而他作为一名船长，所起到的作用，却比这大得多。

　　“我现在坐在这里也没有用了，还不如去帮忙做点力所能及的事情。”水寒低声道，他不敢大声，害怕惊动了北芸。

　　“船长的职责，就是指挥飞船，如果没有必要再指挥的时候，就是坐在那里。”

　　致凡的声音格外严厉和认真，他还从没对水寒说过这样的话，“我本以为你是一名优秀的船长，却不知道，你根本就不懂什么叫做船长！”

　　“可是……可是古帆船长他……”水寒想要反驳。

　　“我没有和你口中的古帆接触过，但是根据我对你们描述的理解，他和主驾师古峰之间可以通过思维波互相联络，所以他们之间不是单纯的船长和船员的关系。”致凡道，所以，到现在为止，白帆号真正能够出力的船员依然只有两人，而古帆依然不是一名真正的船长。

　　什么时候，等到古帆只需要坐在那里，一切都会变得井井有条，一切都有如神助一般顺利，他就是一名真正优秀的船长了。

　　“而且，古帆一旦出手，就能够决定胜负，你能吗？”

　　你能吗？

　　不需要问自己，水寒就能回答自己。

　　不能。

　　这句话问的真是太直白太残酷了，只能让水寒泪流满面。

　　“船长在能做什么的时候，就去做，但是在什么也做不了的时候，就坐在那里，和自己的船员共存亡。”

　　致凡顿了一顿，道：“这是铁律！”

　　“我记住了。”水寒道。

　　他挺直了摇杆，不知道为什么，他分明感觉到，在他打起精神来时，其他的船员，似乎也都有了精神，坐在北芸一侧，早就已经几乎虚脱的副驾师和辅助驾师，都伸出手，抓住了操纵杆。

　　“还没完！”水寒低声咒骂着，“该死的星盗，看我的厉害！”

　　信念是取胜所必须的因素，但是仅仅有信念还是不够的。

　　不过是五六秒钟之后，水寒就叹了一口气，心中道：“完了！”

　　就在刚刚，不知道是操纵出错，还是飞船的能量供应不上了，北芸突然出了一个致命的错误，飞船的一个转向突然失控，直接撞向了复仇使者，复仇使者的四肢尖锐的爪子猛然扣住了紫菱号的船体，深深地刺入了那似乎坚不可摧的护甲板里，就好像那甲板其实是豆腐做的一样。

　　太变态了！

　　这战机的外壳到底是什么做的？

　　紫菱号的外壳是石何悲大师引以为傲的金属，而这些金属竟然连抵御一下这两架战机的攻击的能力都没有。

　　“完蛋了！”看到复仇使者已经勾住了紫菱号，非凡号主驾师情不自禁地叫了起来。

　　复仇使者正如其名，一旦被复仇使者“盯上”，就别想逃脱，而一旦被“复仇使者”抓住，下一秒就是船毁人亡，即便是那些D级的生物，也逃脱不了死亡的命运。

　　复仇使者的四个爪子才是它最大的武器，在那爪子里，潜藏着四个小型虚空射线，这种攻击，是绝对躲不掉的。

　　但就在此时，北芸却嘿一声笑了出来，她松开了操纵杆，猛然按下了手边的一个紫色的按钮。

　　“嗡！”就像是惊起了一群苍蝇，细微的嗡嗡声响起，那一瞬间，紫菱号的船体上，亮起了一层淡淡的薄膜，那薄膜看似紧贴着船身，其实距离飞船有大概半米的距离，流光溢彩的薄膜，把整个飞船包裹在其中，而紧紧抓住了紫菱号，刚刚打算攻击的复仇使者，却在那一瞬间傻了眼。

　　“咔嚓！”就像是切断了一根木条一般简单，复仇使者的四个尖锐的爪子，被一瞬间同时切断了。

　　同样用虚空能量生成的“隔离罩”有“面”和“线”两种属性。

　　面，就是从隔离罩的两边来看，面两边的东西，完全被隔开，所以才会被称为隔离罩。

　　但是如果从侧面看的话，隔离罩是一条线，一条无比锋利的线，它可以割裂一切亚光世界中存在的东西。

　　其中自然也包括了复仇使者的四只爪子。

　　“我靠！牛逼啊！”非凡号上的众人都呆掉了。

　　他们每次以为紫菱号已经拿出了底牌的时候，紫菱号都会有新的底牌拿出来，而每次紫菱号看似落在下风，其实都是在为接下来的反击做准备，这家伙根本就是连环下套，连续阴了两个战机。

　　这种战斗风格，到底是跟谁学的啊，老牛逼了。

　　“不会又是那啥船长大人吧。”致凡觉得自己真的要见见这个所谓的船长大人，如果今天能够逃出生天的话。

　　白帆号的战斗风格，从来就是勇猛之中夹杂着闪光的智慧，有勇有谋，才是真正的战斗之道。

　　两个赏金猎人虽然一起行动，却显然不是同一个团体的，各自为战的现象很明显，刚刚掠夺者受伤时，复仇使者并没有退缩，而反而感觉是他表现的机会到了，他完全没有从掠夺者的受伤之中，吸取任何的教训，所以此时才被切断了最重要的武器。

　　而更让人哭笑不得的是，掠夺者是被“推进器”击伤的，而复仇使者则是被防御设施切断了最强的武器。

　　对一名优秀的驾师来说，整个飞船上，无一不是武器！

　　这点，别说这俩身临其境的赏金猎人了，就连非凡号上的众人和远方观战的星盗们，都有一种茅塞顿开的感觉。

　　真是太牛了！

　　“呼，我趴一会……”按下了飞船的隔离罩的按钮，北芸就松开了操纵杆，直接趴在了操纵台上，刚才伤到两家战机，已经是她最后的力气了，而两架战机在吃亏之后，显然不急着攻击了，远远退了开来，在旁边徘徊，非凡号接手战斗，开始有一枪没一枪地攻击，虽然没有什么功效，却也做到了不让两架战机有休息的机会。

　　这种时候，不能仅仅考虑能量了，他们必须争取时间，让北芸有休息的机会。

　　只是，接下来他们就无奈苦笑了。

　　两架战机同时向飞船的方向飞去，然后从星盗的飞船之中，又飞出了两个黑点，黑点飞到了两架战机附近之后，立刻伸展开来，战机上受损的部件自动脱落，那两个黑点自动扩展开来，重新和战机结合在一起，两架战机立刻恢复如初。

　　这就是战机最恐怖的地方，它们就像是航空母舰上的飞机，只要不一次击落，接下来就会不停地“修复”，然后硬生生把敌人耗死。

　　“怎么办……”

　　“没辙了吧……”

　　“我也没辙了……”

　　消极的思想再也无法抑制，四下蔓延开来，致凡只能对水寒拼命大叫：“快跑！跑！跑！”

　　现在紫菱号的隔离罩还在生效，可以说是“无敌时间”，此时必须拼命拉开距离，否则就真的没有机会了。

　　但是想要从两架战机中拉开距离，谈何容易？更何况，现在北芸还在“昏睡”，副驾师也已经完全脱力了，水寒接过了指挥权，直接让飞船的主控系统自动驾驶飞船。

　　这种情况下，怎么可能逃掉？

　　没希望了吧。

　　水寒心中大喊：“船长大人，您怎么还没到，怎么还没到啊！我们已经拼到这个程度了，快来救我们啊！”

　　“轰！”就在他在心中拼命呐喊时，在星盗群众，一道火花亮起，星盗群中闪烁着蓝色的光芒，那是从超光世界中有什么飞船跳出来的先兆，而从超光世界中跳出来的飞船，直接撞上了一艘星盗的飞船，把星盗的飞船撞炸了。

　　“我靠！不会那么背吧，出来就爆炸！”水寒的心都提起来了。

　　但是下一秒，他发现，在那炫目的蓝光之后，是一艘巨大的驱逐舰的身影，虽然在爆炸中出场，那驱逐舰的外壳却丝毫无损。

　　虽然和紫菱号一样用了那种装甲，但是驱逐舰装甲的厚度远不是紫菱号这种飞船可以比拟的，它的装甲强度，比之紫菱号更是高出一筹，更何况，在刚刚撞击的刹那，它直接激活了隔离罩。

　　然后，这艘飞船就开着隔离罩，直接在星盗之中硬生生闯出了一条路来。

　　“我靠，这飞船真生猛，没见过的飞船啊！哪里来的援军？”

　　这艘飞船，当然就是三灵号，三灵号的船长铜三灵的战斗风格，本就是杀人一千自损八百类型的，他必定要先硬碰硬打上一场，把自己的飞船损耗的差不多了，这才真正认真起来，真不知道这么多年，他怎么活下来的。

　　而现在也是如此，开着隔离罩，硬挺着飞船的坚固甲板，在星盗之中如同破冰船一样前行，那气势，让非凡号上的众人都情不自禁地汗颜了。

　　“哪里来的飞船！拦住它！”黑刺刚刚下令，星盗们刚刚打算调整编队，阻拦那飞船，就看到一道道的光芒从那飞船的背后射出，虽然只是两艘飞船，却好像是千军万马一般，一瞬间密集的攻击，压得四周的飞船，都喘不过气来。

　　那自然是红莲号和车前子号了。

　　红莲号和车前子号两艘飞船，在蓝魅星的时候，就已经进行过一次齐射了，这次虽然远没有那次的射击华丽，但是对付的敌人，也远没有降临号那么强大。

　　“是船长，船长大人来了！”虽然没有看到白帆号，但是看到了红莲号和车前子号，水寒就知道是什么人来了，“难道那艘驱逐舰是船长大人的船？白帆号什么时候变成这种庞然大物了？”

　　“怎么可能？”听到他语无伦次的话，致凡哭笑不得，“那上面明明写着三灵号好不好，不过白帆号现在一定在什么地方，如果不是不方便出场，就一定是埋伏在什么地方！”

　　北芸这种狡猾的驾师都能够教出来，船长大人本人就更值得期待了。


第296章：古峰的战甲初亮相

　　“白帆号在哪里？”三灵号轰隆隆在前面开路，而后面的两艘飞船疯狂轰击，三灵号就像是打不死的乌龟，不论是什么样的攻击落在上面，都只能激起它的一丝丝涟漪。

　　虽然三灵号使用的装甲是和紫菱号同样的构造，但是三灵号本身是驱逐舰，它的体积让它所挂载的装甲，厚度是紫菱号的数倍，而它的隔离罩，强度更是变态，在高强度的战斗中，也可以保持完整。

　　而现在，面对如此多的敌人，三灵虽然依然保持了之前那凶悍的战斗方式，却也没有完全硬碰硬，而是开启了隔离罩，不过隔离罩也有一个缺点，那就是在开启隔离罩的同时，是不能攻击的——隔离罩是一种把外界和内部分割开来的能量，外部不能攻击到里面，内部也不能攻击到外面，所以它作为盾牌，而由红莲号和车前子号当做主攻手。

　　“干得不错，谢谢你们！”一轮齐射，红莲对车前子号的驾驶团队道。

　　“不，能够有这样的机会，我们要谢谢学长才对。”车前子号上，主驾师前面，握着操纵杆的是一名帅气的长发男孩，他的嘴角勾起，似乎正在微笑着，但是双眼之中，却是冷漠又癫狂，他的身边，是两名长的一模一样的少年，两个人双手如同幻影一般在操纵台上挥动着，车前子号数量惊人的炮台几乎是毫无停歇地疯狂扫射，这三个人，几乎是现在红莲所能找到的最好的驾师了。

　　在他们的身后，北芸坐在船长指挥座上，面色平静地看着前方，只有她微微颤抖的手指，才泄露出他此时的真正心情。

　　紧张、兴奋，还有难以言喻的掌控感。

　　其实，之前的车前子号，是没有这样真正的一个船长指挥座的，因为车前子号的船长罗南，同时也是车前子号的主驾师，所以车前子号的驾驶舱的布置，是以主驾师位置为中心，其他人两边排开。

　　而这个船长指挥座，是在车前子号改造之后，才重新设计的，罗南也就坐过几次，屁股都没做热，就已经交到了她的手中。

　　坐在这个位置上，罗茜突然有一种奇特的感觉，掌控一切，俯瞰天下。

　　这种感觉，就是船长的感觉吗？

　　虽然她现在都没有发号施令，但是只要她坐在这里，她就是这艘船的船长。

　　现在，三艘飞船互为犄角从超光世界中跳出，在跳出的一瞬间，就进入了战斗状态，这种流畅的配合，其实完全是红莲的功劳，现在这三艘飞船之中，旗舰其实还是他的红莲号，而最强大的三灵号，不过是当做一个急先锋和盾牌罢了。

　　但是，此时此刻，在三灵号的船长指挥座上，坐着的并不是三灵，而是古帆。

　　他坐在铜三灵的指挥座上，在巨大的指挥座衬托下，身体显得格外瘦小，铜三灵负手站在他的身边，一动不动地目视前方，黑黢黢的身影笼罩了古帆，只能看到他白色的衣服和面具上的银色反光。

　　但是，从他口中发出的一个个指令，所有人却都丝毫不打折扣地执行着。

　　而同一时间，在三灵号的投放舱里，白帆号还在装配着，此时的古帆，根本就是在一心二用，而且是身在船长指挥座上，用思维波控制飞船的投放舱里的飞船装配。

　　“阿帆，白帆号装配好还要多久？”红莲问道，白帆号的实力是众所周知的，虽然现在三艘飞船在配置上都不比白帆号差，但是如果白帆号装配好了，他们三艘飞船的战斗力，至少翻倍。

　　三灵号这种级别的驱逐舰，只能当做最坚固的盾牌，却很难成为最出色的尖刀，每一艘飞船都有自己的基因，类型不同，作用自然也不同。

　　“还需要大概两个小时。”古帆道，他的双眼望向了前方，在他的面前，银色的丝线在眼神，勾勒出一条条的线，在古帆的指挥下，笨重而且迟缓的驱逐舰，竟然近乎神迹一般地避开了很多的攻击。

　　这种风格，是之前的三灵号绝对不会有的，三灵号总是硬抗，但是对古帆来说，硬抗从来不是好办法，能够躲开的攻击，何必多费能量呢？

　　“阿峰，你准备好了吗？”红莲又问道。

　　“放心好了。”古峰的声音响起来，他现在并不在三艘飞船任何一艘的船舱之中，而是攀附在车前子号的尾部，和他在一起的，是黑狼和蓝七，这两者都有在宇宙中飞行的能力，而两个大家伙的身上，都背负着一个黑色的箱子。

　　古峰身上穿着他的战甲火神咆哮，通体火红的战甲紧紧包裹在粗壮的身躯之外，亮着深深浅浅明明灭灭的光芒，虽然不能驾驶白帆号出战，但是对于自己战甲的第一次亮相，古峰还是非常开心的。

　　这是古峰的战甲初战，而对手，却是两架战机。

　　古峰当然不可能凭借一套最普通的战甲去和敌人战斗，而他的目标，其实是紫菱号。

　　紫菱号开启了最终的防御力量，现在的紫菱号已经是强弩之末，不论是能源还是飞船的船员，都已经到了极限，古峰要做的，就是去重新激活它。

　　这不是一场一对一的战斗，而是一场真正的舰队战，而且是面对数量惊人的敌人，在这种时候，任何一艘飞船，都是强大的助力，对只有四艘飞船的增援部队来说，每多出一艘飞船，实力都是巨大的提高。

　　“冲！”红莲一声令下，三艘飞船都加足了马力，从星盗之中横冲直撞冲出来，直接被三灵号撞碎的飞船，不知凡几，重力的波动和纷乱的蓝色光芒，就像是星盗之中的一个逐渐胀大的气泡。

　　“拦住它！拦住它！”在众多飞船拱卫之中的黑刺号上传来了命令，星盗们却犹豫着，不敢上前，星盗们向来不是那么有纪律性的团队，绝对不是老大一声“冲”，他们就会奋不顾身向上冲的。

　　“拦住他们！”看自己的下属靠不住了，黑刺发现自己此时竟然只能依靠那两个拿钱替自己消灾的猎人。

　　听到了雇主的命令，猎人们对望一眼，却是左右一分，闪开了三灵号的飞行路线。

　　这两架战机——掠夺者和仇恨使者虽然号称是飞船杀手，但是那所谓的飞船，指的是小型飞船，三灵号这种级别的驱逐舰，本身装甲厚，护罩强，本身并不以灵活性见长，战机对付这种类型的飞船，就像是蚂蚁啃食大象，两只蚂蚁，即便是可以啃掉大象，那也不知道猴年马月去了。

　　蚂蚁去和大象硬碰硬，是极为不智的，此时的紫菱号还开启着“无敌模式”，想要对付它也是无处下手，所以两个猎人的目标，设定在了躲藏在三灵号背后的红莲号和车前子号身上。

　　“不妙啊！”红莲惊呼，两架战机绕开了一定角度，就看到了攀附在车前子号上的狼毒、蓝七和古峰三个人。

　　“阿峰，回去！”红莲连忙道。

　　他们刚刚从超光世界中冲出来，就卷入了战斗之中，红莲以自己卓越的能力，一瞬间就理清了现在的情况，安排了这一切，他的计划里，本是借用三艘飞船的火力逼迫开两架战机，让狼毒和蓝七把古峰送到紫菱号上，三个人只需要在宇宙之中滞空一瞬间就可以，即便是面对两架战机，也仅仅是一瞬间，只要能够进入到紫菱号，就不愁其他。

　　只是，现在却不能用这种方式了。

　　“不！”古峰却是没有服从红莲的命令，他大叫道：“阿帆，掩护我！”

　　“回来！”红莲又大吼了一声，“别冲动！”

　　“干掉他们！”在两个人的争执之中，古帆抬起了眼皮，看向了投影上的两架战机，沉声道。

　　“阿帆，你也疯了。”红莲无奈，这俩人都是战斗狂，战斗的风格位面太强悍了一些，面对优势的敌人，竟然还硬碰硬，“那种战机你不了解，那是掠夺者和复仇使者，是能够和D级生物正面周旋的战甲！”

　　古帆确实不怎么了解战机，但是他却相信自己的双眼。

　　或者说，相信他的“回忆”能力。

　　在他的眼前，银色的丝线延展开来，一路畅通无阻，那两具战机根本就无法对他们造成什么威胁。

　　争执的那一瞬间，三艘飞船已经接近了紫菱号，而两架战机也终于找到了合适的机会和角度，一左一右，从双方扑了过来，三灵号已经不能再阻拦他们的视线，三灵号后面的红莲号、车前子号和攀附在车前子号上的古峰三人，已经完全暴露在他们面前。

　　“去！”红莲已经联络上了非凡号和紫菱号，看劝不了古峰，只能叹息一声，按照原定计划进行。

　　黑狼和蓝七同时腾空而起，古峰手中抓着两根碳纤维，开启了战甲的推进器，如同水上滑板一般拖在两个浮空生物的背后，向紫菱号飞了过去。

　　而两架战机已经一左一右冲了过来。


第297章：火神咆哮

　　“这俩人……似乎没有太多的战斗经验。”非凡号里，致凡的目光扫过了那正冲向了古峰的两个猎人，低声道。

　　“船长您也是这么看的？”主驾师低声道，刚刚北芸连续几个陷阱，这俩猎人竟然全中了，就让致凡觉得挺奇怪了。

　　战机的战斗，节奏是非常快的，而节奏越快的战斗，就越来不及多做思考，很多时候，战斗都要依靠经验和本能，而不是深思熟虑。

　　而让人觉得奇怪的是，北芸这个年龄小小的小姑娘，竟然战斗经验比驾驶着掠夺者和复仇使者的两位赏金猎人还要丰富，在整个战斗之中，都是北芸在主导着战斗。

　　这种情况，要分两个方面来考虑。

　　一个方面，是北芸的战斗经验实在是太丰富了，另外一个方面，就是这两个赏金猎人的战斗经验太过短缺。

　　“确实是没有太多的战斗经验。”致凡下了结论，两家战机一左一右向飞行的蓝七和狼毒飞了过去，他们的飞行轨迹变幻莫测，三灵号的主驾师手中的操纵杆晃动着，根本就不能捕获他们的运行轨迹，连续几炮射出，却都打在了空处。

　　抓着碳纤维，被拖拽在后面的古峰，此时却一抬手，把战甲火神咆哮背部的舰载副炮级别的“火神炮”摘了下来，一抬手，轰一声，击中了左边飞过来的掠夺者。

　　“击……击中了？”战甲的优点，在于和人类的大脑紧密贴合，可以和人类的大脑进行快速的交互，算是人类大脑的扩展，和飞船的主控系统设计思路完全不同，但是具体到战甲的主控电脑本身，距离飞船的主控系统的智能性，还是有差距的，毕竟这之间存在着体积上的差距。

　　没有电脑主控系统的辅助，没有精确辅助调节，仅仅凭借肉体的力量，竟然可以一炮射中高速运行之中的战机？

　　“轰！”掠夺者打着旋儿飞了出去，刚刚重新装配好的半只镰刀状机翼被一炮削断，虽然能级是相同的，但是手持火神炮的能量密度却是比普通的舰载主炮大得多，单位面积上能量输出功率比舰载主炮还要大，而掠夺者的机翼属于消耗品的配件，本身强度并不高，所以此时竟然被一炮打断，失去了一个推进器，掠夺者战机立刻失去了平衡，失去控制一般打着旋儿向一侧飞了过去。

　　“第一个……”古峰的嘴角露出了笑容，他的眼前，是一道道的银色丝线，那丝线在他的面前勾勒出了一个个类似坐标系的立方体，而一道道代表事物运行轨迹的银色丝线，在这坐标系里面闪烁着，明明灭灭。

　　在古峰的左手边，又一道银色的线亮了起来。

　　根本就不用瞄准，古峰一抬手，甚至看都没看一眼，从侧后方飞过来的复仇使者战机，竟然也被他一炮击中，不过这战机已经有了防备，在那一瞬间，张开了战机的隔离罩，挡住了这一炮，来势不减地向古峰飞了过来。

　　“嘭！”战机和古峰硬生生撞在了一起，战机巨大的六只“腿”刺入了古峰的胸膛之中。

　　“古峰！”红莲惊叫起来。

　　但是下一秒，两两相撞的古峰和战机，竟然彼此交错开来，古帆的嘴角勾起了一丝微笑，原来飞船的驾驶技巧，用在战甲上也依然管用。

　　那一瞬间，古峰手中的火神炮突然连续开火，战甲的输出功率也开到了最大，火神炮中射出的光束，虽然被隔离罩所抵消了，但是两者之间产生的巨大光压，却如同弹簧一样把双方弹开。复仇使者的尖锐刺爪向前挥出，刺向了古峰的胸膛，但是那一瞬间，它所接触到的，却是一片虚无。

　　驾驶飞船都能够做到的技巧，在使用战甲的情况下，古峰依然能够做到——他从车前子号上飞出来时，速度就是接近光速的，而蓝七和狼毒两个浮空生物也拖拽着他一直在加速，虽然加速度并不高，但是那一瞬间，却是让他越来越接近光速。

　　而古峰把手中的火神炮当做推进器使用，让他在那一瞬间，进入了“光速障壁”。

　　进入光速障壁的一瞬间，就从这个空间消失了，不过战甲毕竟只是战甲，火神炮也不能持续发射，所以他只是进入了一瞬间，但这一瞬间就足以让他躲过复仇使者的攻击了。

　　“漂亮！”仅仅凭借战甲和两个浮空生物，竟然可以和两架战机周旋，虽然对手并不是真正的猎人，却依然可以让致凡刮目相看了。

　　此时的致凡也已经可以肯定，那战机中的两个人，并不是真正的猎人，而是和北芸等人一样的“见习猎人”。

　　只是这俩见习猎人的本身级别非常高，他们不但能够穿上战甲，甚至可以驾驶战机，并从他们的动作来看，他们本身的体力至少在E7级别，加上战甲和战机的增幅，已经可以达到E9乃至更高的级别了。

　　但不知道为什么，古峰似乎可以处处料敌先机，之前一炮击毁掠夺者号已经是神来之笔，之后躲过了复仇使者的攻击，则更是奇迹一般的动作。

　　天才驾师，看来战斗天赋绝对不可小觑。

　　即便是战机，在交错而过之后，想要立刻转向也并不是那么容易的，能够在交错之后，再发起攻击的，目前为止为众人所知的，就只有一种方式，那就是反重力逆变，而反重力逆变所需要的能量实在是太高，小型飞船都只能勉强做到，复仇使者这种级别的战机是不可能做到的。

　　而光速之下，距离倏然拉近，也能够瞬间拉远，被拉近的是古峰和紫菱号的距离，被拉远的，却是古峰和复仇使者的距离。

　　此时此刻，复仇使者和掠夺者两架战机的操作者才发现，他们不应该攻击古峰，而是应该攻击蓝七和狼毒，正所谓射人先射马，没有了这俩被充当交通工具的浮空生物，凭借战甲的力量，是不可能在宇宙中和战机比灵活性的。

　　战甲本就是为宇宙之中的接舷战设计的，而战机则是为了短距离的灵活战斗设计的，先天就有所不同。

　　眼看着紫菱号逼近，蓝七和狼毒猛然向上仰起，古峰随手对着侧后方开了一炮，刚刚转过来的复仇使者不得不再次张开了隔离罩，而张开隔离罩之后，它自身也就无法发射虚空射线了，古峰那精准的攻击，竟然封住了他的行动。

　　“这家伙是什么怪物……”就在古峰将要撞上紫菱号的隔离罩时，紫菱号的隔离罩猛然消失，然后古峰滚进了打开了一条缝的紫菱号投放舱，然后他猛然一拽手中抓着的碳纤维，碳纤维连着的两个箱子，一个向紫菱号的方向飞了过来，另外一个却向局里不远的非凡号飞了过去。

　　“是能量块！”接到了古帆的信息，非凡号的主驾驶惊喜地叫了起来，战斗了这么久，现在两艘飞船的能源都已经短缺了，如果能够补充能量，他们就可以继续战斗下去。

　　在古峰冲入了投放舱之后，他身上的战甲就自动脱了下来，然后就像是里面依然有人一般，扛起了能量箱向引擎室的方向狂奔，而古峰却直奔驾驶舱。

　　不过是几秒钟的时间，古峰已经冲进了驾驶舱，一只手就把趴在驾驶台上呼呼大睡的紫菱拎了起来，丢在一旁，自己坐了下来。

　　他这还是第一次坐在改变之后的紫菱号的驾驶台前，但是对一名优秀的驾师来说，飞船上的所有仪表，只要看一眼就明白，他双手一按，飞船立刻响起了提示声：“飞船能源注入中，请保持飞船稳定，飞船能源注入中……”

　　古峰抓住了紫菱号的操纵杆，轻轻一抖，紫菱就像是突然活过来一般，扭了一下小蛮腰，这种感觉，又和北芸驾驶的时候完全不同。

　　“我靠！”只是一个动作，就已经神奇地滑到了非凡号的身旁，古峰转过头去，透过驾驶舱的透明玻璃，看向了对面的非凡号驾驶舱，然后伸出大拇指，晃了晃。

　　非凡号的主驾师也回了一个大拇指，这不是双方在称赞对方，而是传递一个讯息：“飞船燃料填充完毕！”

　　古峰的大拇指向前一压，那意思是我在前面，两个驾师以最直观最近距离的交流交换了一个讯息，然后紫菱号向前飞去。

　　“紫菱号复活！”古帆沉声报告道，似乎在向红莲陈诉什么很简单的事实，但是这中间的凶险和智慧，却是让人目不暇给，此时红莲还有一种反应不过来的感觉。

　　这么快……就做到了？

　　“非凡号也复活了，谁是舰队指挥？”非凡的声音在内部频道里响起来，他自认指挥飞船没有丝毫问题，但是指挥一支舰队，特别是指挥舰队对抗那么多的星盗，却并不擅长。

　　“我是，一星猎人红莲向前辈致敬。”红莲道。

　　三灵号、车前子号、红莲号三者组成的炮塔还在拼命轰击，但是星盗们的舰队，却慢慢压了上来，如同黑云压境，他们双方之间的战斗力毕竟实在是相差太多了。


第298章：正牌猎人

　　作为一艘驱逐舰，三灵号常备的能源数量极多，而在出发之前，古帆调查了非凡号和紫菱号的能级，推演了一下这两艘飞船可能遇到的情况，做出了在三灵号的货仓里塞满能量块的决定，有能量就一切好说，所有的零件和补给都可以用粒子喷塑机和食物制造机制作出来。

　　而这个做法全非常正确，一艘飞船的正常战斗周期长达一两个月，但是之前三天的战斗实在是太激烈了，紫菱号和非凡号的能源消耗太过剧烈，已经难以维系，而此时得到了能源的补给，再次生龙活虎起来。

　　一艘成熟的飞船，会保证飞船上至少有两个能够胜任主驾师的驾师，在战况激烈而没有休息时间时，两个驾师可以互相替换，完成高强度的战斗任务。

　　而除了驾师之外，完整的飞船编制，是人员溢出大约百分之三十，保证飞船上的人可以正常休息，这是人员一直很少的白帆号和紫菱号完全做不到的，所以此时此刻，紫菱号上的人已经累趴下了，而非凡号还保有着百分之八十左右的战斗力。

　　当然，每一艘飞船都有自己的基因，紫菱号和古峰、古帆一脉相承，古峰、古帆两人都是以强大的爆发力和恐怖的韧性著称，再长时间的战斗也压不垮他们，在这方面，北芸还差了许多。

　　古峰接手了紫菱号之后，北芸挣扎着抬头看了一眼，对古峰做了一个鬼脸，然后就真的完全睡了过去。

　　“唉，差距，差距啊。”一边摇头嘀咕着，感慨着，古峰却是迅速熟悉着紫菱号的一切。

　　在和古帆合作时，古帆可以利用自己的思维波和“回忆”的特殊功用，直接跳过熟悉的这一步，摸到任何一艘飞船，就都像是自己了若指掌一般，但是古峰却做不到这一点，在他的操纵下，紫菱号不时扭扭身体，分别关闭和打开各处的引擎，作为紫菱号上最关键性的设备，那十二对虚空排桨，也从船体之中伸展出来，在空中摆动着，如同一只多腿的蚰蜒。

　　“爽！”伸手握住了操纵杆，只是试探了一下，古峰就情不自禁地叫了起来，和最大推力2600能级，出自古帆之手的白帆号比起来，紫菱号实在是强大太多了，飞船的躯体里似乎隐藏着一只狰狞的怪兽，引擎那低沉的咆哮声，让古峰的鲜血瞬间沸腾起来，头发根根炸起，全身汗毛都竖了起来，那狂暴的力量，在北芸的手中无法完全发挥，但是古峰手中的操纵杆，却是最好的长鞭和缰绳，瞬间把这头猛兽变成了凶猛的猎犬，如臂使指，“阿帆，你真该过来试试，这飞船太爽了！”

　　“有机会的。”古帆笑了，其实古峰和古帆两个人都拿三灵号过过瘾，不过驱逐舰本身灵活性上的限制，注定这种飞船只能当做炮台，却无法作为攻坚的尖刀，玩不出太多的花样。

　　“全舰队注意，准备开始反击。”现在整个舰队已经拥有了五艘飞船，特别是车前子号和三灵号，两艘飞船的火力强大，已经可以组合成一轮小型的齐射，火力大增，这正是红莲所擅长的领域。

　　三灵号不必再作为肉盾，就立刻关闭了隔离罩，它恐怖的主炮立刻开始发威，一炮过后，几乎可以消灭一串星盗，即便是在高速运行和机动躲避的情况下，五艘飞船的齐射依然精准，这次红莲所使用的是他刚刚掌握的技巧，光锥齐射，十多束光芒从不同的角度射过同一个点，然后互相干涉、增幅之后，能量平均分配，网状的能量束覆盖了极大的一串星域，星盗飞船如同烟花一般在空中爆炸了。

　　这五艘飞船，哪一艘的配置都远超普通的星盗飞船，加上卓越的战斗技巧和战术，普通的星盗根本就没有办法给他们带来什么危险，而为一能够威胁到他们的，就是那些拥有虚空主炮的大型星盗飞船，但是这些飞船都有隔离罩，一旦被虚空主炮锁定，立刻开启隔离罩，瞬间开启、瞬间关闭，配合的极为默契，就像是双方演练好了一般。

　　黑刺号上，黑刺的面色阴沉的如同可以滴出水来，双方的飞船数量悬殊，但是此时此刻，被压着打的，反而好像是数量占据优势的他们一方。

　　“那几个猎人到底在干什么？老子花钱雇佣他们，可不是让他们来带学生的！”黑刺怒吼道，他身边的大副擦了一把汗，立刻道：“我立刻联络他们，让他们全力出击！”

　　“你告诉他们，因为他们的战斗不利，我们的飞船损失惨重，这些损失，要从他们的报酬中体现出来，否则的话，别想我在他们的信用记录上留下好评，这些猎人太过分了！”

　　大副心说，你怎么补自己告诉他们？却是不得不和猎人们联络，用尽量委婉的语言，把自家老大的看法转述给他们。

　　十多秒钟之后，黑刺号的投放舱再次打开了，两家黑黝黝的战机飞向了浩瀚的宇宙。

　　“报告船长，又有两架战机从黑刺号上投放出来了。”在这场战斗之中，对战猎人的经验最丰富的就是致凡了，在他判断出之前和他们战斗的应该只是见习猎人之后，时刻关注着其他飞船，就是等待着这一刻。

　　“指挥官，敌人又投放出来了两架战机，这两架战机才是真正的猎人驾驶的，不要掉以轻心！”

　　本来红莲没有怎么在意这两架战机，他是玩飞船的，玩飞船的大多都有一种“飞船至上论”，认为飞船才是战斗中的主力，其他的一切，都是为了飞船服务的，根本就不足以独当一面，对其他的战斗单位往往持着轻视态度。

　　这种想法从狭义上来说是正确的，因为只有飞船才拥有在宇宙中完整的战斗能力，但是战机却可以在某些方面发挥出飞船所做不到的技巧。

　　而且这两架战机和之前的战机一样，一架“掠夺者”，一架“复仇使者”，所以他并没有太过重视，但是当致凡发出警告之后，他立刻把注意力分散到了这两架战机之上。

　　作为一名优秀的指挥官，必须时刻关注整个战局的变化，一心多用的技巧必不可少，在指挥战斗时，红莲的双眼就像是没有焦距一般茫然，但事实上，他却是在同时注意多个目标，红莲号的主控系统，是圣服学院的研发组专门为他优化过的，指挥官专用的主控系统，算是实验性产品，等到完全成熟之后，就可以出售换取高额的利润了，这一套系统的重要程度，不在紫菱号上安装的虚空排桨的重要性之下。

　　两架战机刚刚出现，刚刚被古峰简单几炮就逼得狼狈不堪的两架战机就已经飞了过来，和这两架战机汇合在一起，组成了一个四架战机的小队，排成阵型，向五艘飞船的方向飞来。

　　“我上去会一会他们。”古峰的嘴角露出了一丝狞笑，道。

　　“好，阿峰你上去试探一下，小心一点！”红莲瞬间就把厉害考虑了一下，同意了他的要求，“其他人，暂缓齐射，准备掩护紫菱号。”

　　紫菱号转变方向，远远的就是连续几炮射出，几炮的间隔和节奏都妙到极点，四架战机的队形竟然瞬间就被拆成了两半，从躲避动作上，就可以看出两个见习猎人的生疏，在躲避飞船主炮攻击的时候，速度降了下来，另外两架战机却是速度丝毫未变，只是轻轻晃动了几下，就躲过了紫菱号试探性的攻击。

　　身穿战甲，一把火神炮在手，古峰就能够简单两三炮把两个见习猎人玩弄于股掌之间，而此时这两个见习猎人完全没办法对他造成任何威胁，一瞬间就被从战斗中剥离开来，紫菱号得势不饶人，又是连续几炮，炮炮向两个见习猎人身上招呼，两个见习猎人躲闪不及，只能张开隔离罩保命。

　　“差距太大了。”非凡号上，主驾师轻轻叹了一口气，紫菱号在北芸的手中时，就已经让他望其项背，但是紫菱号和两架战机之间的战斗，还是互有攻防，虽然那时在北芸精疲力竭的情况下，战斗力大打折扣，但是就算是北芸状态全开，恐怕也做不到这么举重若轻，在这种级别的战斗力之下，级别不够的再多也没用。

　　白帆号和降临号的战斗，古峰的表现已经让人惊艳无比，但是现场看和通过公网转播看，却又是一种完全不同的感受，如果当初在蓝魅星的是紫菱号而非白帆号，怕是降临号连蓝魅星都逃不出来。

　　现在的白帆号，已经不能再满足古峰和古帆两人，反而已经成了限制两人战斗力发挥的桎梏了。

　　即便是张开了隔离罩，在紫菱号专门强化过的主炮面前，也撑不了几下，那两架见习猎人的战机远远躲开去，分别左右包抄，似乎打算绕过紫菱号，攻击后方的小编队，红莲叫道：“喂，喂，阿峰，搞什么，拦住啊。”


第299章：凶兽紫菱

　　“我又不会分身，再说了，你们在后面闲着也是闲着，拿去玩玩吧，阿帆，我要那个战机！”

　　喂，现在就开始瓜分战利品，有点早了吧，致凡心说，红莲却是问道：“哪个？哪个？看我开炮轰烂了它！”

　　“嗯，那我就要另外一个好了。”古帆却是微微一笑，虽然双方距离过远，没办法思维共享，但是古帆对古峰实在是太了解了，他的审美观实在是太清楚了，能够让古峰心动的，显然是形似三头犬的“复仇使者”了，而他一向不喜欢和古峰抢东西，只能勉为其难地打算接收另外一个座位战利品了。

　　几句话的时间，紫菱号已经和两架战机短兵相接，而两架见习猎人驾驶的战机，也已经接近了飞船编队。

　　战机号称飞船杀手，就像航母上的飞机对海上舰艇的威慑力一般，本身拥有极高的灵活性和与之匹配的破坏力，说是飞船杀手绝不过分，只是他们所面对的飞船紫菱号，却是一个怪胎。

　　对古氏一脉的驾师来说，飞船的引擎和推进器，就是最好的武器，在紫菱号飞行时，身边虽然肉眼完全看不到，甚至探测器也无法探测到，却一直充盈着狂乱而强烈的重力乱流，那撕扯着的重力乱流，在过万能级的紫菱号引擎的驱动下，甚至可以扭曲空间，两架战机再强大，能级也不会超过紫菱号，只是接近紫菱号，就已经费尽全身力气，而不熟悉这种扭曲的敌人，在攻击时，就像是水面上攻击水面下的游鱼，总是会出现偏差。

　　对方也是高手，刚刚一接触，就发现了这其中的奥妙，然后两架战机就开始试探着攻击，两架战机非常谨慎，但是也非常老练，几次试探攻击，就大体掌握了紫菱号身边空间扭曲的程度，两架战机一左一右飞扑上来，就像是苍蝇飞向了腐肉一般。

　　紫菱号当然不可能束手就擒，近身战斗，飞船的撞角所能起到的作用非常少，而普通飞船除了撞角之外，基本上没有能够近身战斗的手段，但是这点对紫菱号却是不通用，如果是白帆号在的话，两只龙口藤也可以发挥巨大的作用，在紫菱号上，就只能依靠那十二对虚空排桨了。

　　虚空排桨固然只是排桨，却拥有虚空能量无坚不摧的特性，两架战机虽然能够近身和紫菱号缠斗，但是在古峰的操纵之下，那二十四只虚空排桨却比人的手臂还要灵活，两架战机甚至连攻击的机会都没有，只能在紫菱号附近飞来飞去，两架战机也不急着攻击，只是缠斗，古峰知道他们的想法，他们是在等待古峰变得疲劳，动作慢下来，但是古峰何尝不是大的这种主意？他身为铜族人，本身韧性惊人，而虽然现在没有古帆的思维波刺激肉体，但这种程度的战斗，耗上一天一夜也不见得会产生失误。

　　就看谁先等不起。

　　两名见习猎人，此时已经飞到了飞船编队的附近，经过上次的复仇使者“断腿”的危机，两架战机这次也学乖了，不再找小型飞船战斗，小型飞船的隔离罩虽然威力较弱，但是距离船体比较近，而大型战舰的隔离罩，则真正是罩子形状的，张开之后如同一个巨大的蛋一般，在隔离罩内部还有足够的战斗空间，所以他们的目标选择的是三灵号。

　　“嘿，这两架战机在找死啊！”在内部频道里，其他几艘飞船都乐了，虽然单纯从飞船的灵活性上来说，三灵号本身不够灵活，恰好受到了战机的克制，但是三灵号上可是有着古帆的存在的，虽然不知道这种情况下古帆会怎么做，但是有古帆坐镇的三灵号，毫无疑问是最不需要担心的一艘飞船了。

　　只有非凡号上的众人有点紧张，从战术的角度来说，这两架战机的选择，确实是完全正确，越大越笨重的飞船，对这种战机越没辙。

　　三灵号内部的投放舱里，被古帆的思维波控制着自动组装的白帆号突然停止了组装，思维波如同潮水一般从投放舱之中退却，然后向飞船的前方发散出去。

　　在物质密集的地方，思维波发生衰减的速度非常快，如在遍布空气、土壤的人类星球之上，而同时，这种地方的人口密度极大，每个人的思维波，都会干涉到其他人的思维波，所以思维波在人类的星球之上，覆盖的范围非常小。

　　但是在近乎真空的宇宙空间之中，在几乎没有人口的地方，思维波却极难被衰减，此时虽然没有龙口藤和星光藤的增幅，不可能覆盖数十光秒的距离，但是三灵号附近的空间，却已经完全被古帆的思维波所覆盖。

　　古帆的思维波发散出去，直接对两个见习猎人发起了攻击。

　　两个见习猎人同时受到了思维波的影响，虽然两个见习猎人本身的力量等级至少在E7级以上，才能够操纵战甲，但是他们本身的智力却并不见得特别强大，古帆的思维波，就连身为E级顶峰存在的蓝七都可以压制，更何况两个本身并没有达到顶级的见习猎人，在实战之中，思维波外放是一种非常占优势的技巧，而战机和战甲一样，是以操作者的意志为中心的，当他们的意志受到了干扰，战甲和战机内置的主控系统却难以完成这种瞬息万变的战斗，在古帆的思维波干扰之下，两架战机猛然一滞，动作慢了许多，两道影子却从左右包抄而上，正是刚刚运送了古峰之后，就销声匿迹不知道逃到哪里去的狼毒和蓝七。

　　狼毒这一种族的黑狼，是生活在格兰星垃圾山上，专吃生化飞船的组织体生存的变异种类，它们有一种特性，就是天生不怕基因入侵，可以融合各种类型的基因生存，究其原因是它们没有灵魂，并不害怕身体本身有太多的更改，造成灵魂的消散，所以垃圾山上的黑狼虽然外表上大体还保持着狼的形状，却长的千奇百怪。而在这个种群之中诞生的狼毒，是极端稀少的拥有灵魂的个体，而他的灵魂，竟然也拥有极强的可塑性，身体的结构和基因改变之后，却依然不会对它造成影响。

　　狼毒离开格兰星之后，最大的一次进化，就是吃了大量的诺拉德之后，进化出了“重力核”，拥有了操纵反重力飞行的能力，为了承受体内的巨大重力变化，他的肉体也得到了极大地加强，和蓝诺的肉体相差仿佛，其速度虽然还比不过蓝七，但是它有着尖锐的利爪和牙齿，战斗力却丝毫不比蓝七差，他的体型，也比之前变大了不少，进入白帆号的驾驶舱，都要匍匐着挤进去了。

　　在见习猎人被古帆的思维波所压制的同时，狼毒已经从旁边扑了上来，把战机掠夺者直接扑到了三灵号的甲板上，两只前爪死死地钉入了战机中心身穿战甲的见习猎人肩膀上，尖锐的狼爪刺入了战甲操纵者的体内，他身上那紊乱的组织体顿时侵入了那见习猎人的身体。对现代人来说，任何天然形成的物质的毒性都无法破坏人类的身体，能够对人类造成类似“毒素”的破坏的，就只有基因入侵了，见习猎人的身体强度虽然很高，却依然无法改变他们本身是人类的基因的事实，在被狼毒扑倒之后，身体就陷入了被基因入侵的状态，体征紊乱，身体不受控制地抽搐起来。

　　战甲和战机的主控系统启动了自动防御系统，两只蝠翼一般的翅膀如同镰刀一般疯狂切割，狼毒向后一跳，一双毫无感情的绿油油的眸子冷冷地盯着那战机，战机的自动防御机制让它选择了带着主人逃走，但是刚刚飞起来，就被狼毒一头撞了回来，再次撞在了三灵号的甲板之上。

　　“快点，快点，我的战机！”看到这边已经压制了掠夺者号，古峰却是不耐烦了，连忙催促他们把复仇使者也压制下来。

　　另外一边，蓝七因为缺少和狼毒一样决定性的战斗手段，所以只能和复仇使者缠斗，在古帆思维波的压制下，复仇使者的战斗力大幅下降，被蓝七连续的撞击之下，根本就逃不掉。

　　“该死！”看到自己的两个学徒竟然连稍微造成点麻烦都做不到，两个正牌猎人顿时不淡定了，一左一右，向两边分开，似乎打算去救援自己的学徒。

　　“别想跑……呃！”古峰突然觉得自己的脑袋一懵，似乎四周的一切，都变得迟滞了起来，就连他的思维转动速度，都变得比往常慢了许多。

　　“怎么回事？快躲开！”看到紫菱号的动作突然变得笨拙起来，跌跌撞撞地向侧方飞去，而掠夺者号的两只蝠翼前方已经亮起了紫色的光芒，显然打算发射虚空射线，红莲连忙提醒道，千钧一发之际，紫菱号的隔离罩亮起，古峰挣扎着捂着脑袋，痛苦道：“这感觉好讨厌……是什么……”

　　古帆的面色变得严肃了起来，这种感觉他再熟悉不过了。

　　是灵魂天赋！


第300章：爱哭鬼又哭了

　　“阿峰，掌控住你自己，别让他控制了你。”古帆沉声道，古峰艰难地点了点头，虽然古峰不会思维波外放，也不会使用灵魂天赋，但是和古帆心意相通的他，却知道这两种可能控制别人的方式是如何生效的。在他的古帆最近的“对抗赛”中，古帆经常会拿出思维控制或者灵魂压制的手段来，古峰已经习惯了一些和思维控制者、灵魂天赋拥有者的战斗，甚至总结出了一些自己的经验。

　　从某种程度上来说，灵魂能力和思维波外放，虽然性质上并不相同，但是过程却很相近。每个人都有灵魂，每个人也都有思维波，而想要利用灵魂和思维波影响别人，都必须做到能够把两者外放。两者都是一种信息的输出，强迫别人接受自己的信息，是一种“控制力”，不过灵魂天赋更接近核心一些，它直接输出信息，而思维波外放还需要把这种信息以思维波作为载体向外传递，受限于“语言”、“接受程度”、“本身意志强度”、“是否加密”等等因素。而灵魂领域这种不辨敌我，在一个范围内无差别释放的方式，对思维波外放来说，也有一种可以与之对应的技巧，叫做“思维波全频段压制”，是以自身为中心，释放出强大的思维波，压制周围所有人的技巧。

　　或者，这不能叫做技巧，而是简单粗暴无限制地释放思维波。

　　本身是思维波高手的古帆，曾经想过，如果思维波和灵魂能力有着某些方面的相通之处，那么是否可以模拟思维波使用的方式来使用灵魂能力呢？当然，相比拥有能够思维波外放的人来说，拥有灵魂能力的人更加稀少，思维波外放和灵魂能力的共通性，相信已经有很多人研究过了，不知道他们是否已经通过思维波外放的技巧加强了自身的灵魂能力。

　　夜辉不曾对古帆提到这点，但是古帆也知道，夜辉并不是他能够完全信任的对象，而夜辉显然也并不能完全信任他，两个成年人，特别是两个拥有思维波外放能力的成年人，古帆了解这种人的特质，他们多疑而并不容易冲动，他们不可能凭借一两次并肩战斗就推心置腹。一贯以来习惯了自学成才的古帆，也并不怎么在意有没有人教导他，他会自己去摸索，不放过任何一次的细节，不放过任何一个接触灵魂能力的拥有者。

　　这个世界是如此的奇怪，每当上帝为你打开了一扇崭新的门，在你的面前就会出现一个全新的世界，古帆在没有拥有思维波能力之前，即便是和拥有思维波能力的人擦肩而过，也不会发现那人拥有思维波能力。而古帆在没有掌握灵魂能力之前，也从来不曾遇到过拥有灵魂能力的人。

　　而一旦进入了一个圈子，这个世界就突然增加了一些亮色和闪光，即便是在晦暗的宇宙星空之中，即便是在怒涛一般狂乱的平面之下，也能够一眼就发现。

　　在那两名猎人之中一人开始使用灵魂能力时，古帆第一时间就发现了，而其他人，却还懵懂无知，不知道到底发生了什么。

　　古帆的警告和古峰的痛苦表现，让曾经经历过蓝魅星拍卖行劫案的众人顿时反应改了，他们一个个大声尖叫起来：“阿帆，是灵魂能力！”

　　“当然是灵魂能力。”相比众人，古帆却是冷静多了，他知道灵魂能力是什么东西，自然也知道灵魂能力其实并不是无敌的，这世界上本就没有无敌的东西。差别只是，现在他还不知道对方的灵魂能力是什么，而且现在他还并没有落在下风。

　　在真正高端的战斗之中，敌人的数量多寡是没有意义的，因为飞船有其速度极限，飞船的攻击方式也有其速度极限，这极限就是光速。

　　类比一下，在枪林弹雨之下，一个普通人很难活下来，但是如果双方都拥有和子弹一样的速度，那么很多的威胁根本就不是威胁，绝大部分的攻击，双方都可以躲过，正如现在双方都在光速障壁之上战斗，这种时候，拥有一个优秀的指挥官，可以计算出敌人的运动轨迹，设计好射击方式，把敌人的每一条路都封锁掉，或许可以做到有效攻击。

　　但是，除了这种方式之外，还有一种更简单，但也更困难的攻击方式。

　　那就是现在红莲所使用的“光锥齐射”，均匀而覆盖面广的打击方式，可以有效避免敌人的躲避行动，几乎可以一次齐射就解决三到五个敌人，但是这种齐射方式并不是所有人都能够使用出来的。

　　现代战争的三要素，时间、空间、速度，三者都已经逼近了其物理学上最本源的概念，利用的就是时间、空间和速度本身的性质，而不是其他的眼神概念。

　　而现在，战争已经从“时间、空间、速度”三者之中发散开去，延伸到了灵魂的领域。

　　“我猜，他们之所以使用灵魂力量，是因为我们这边已经威胁到了他们……”古帆道，他的目光看向了眼前的投影仪，沉声命令道：“蓝七，狼毒，把那两架战机都带进来！”

　　“吼！”狼毒低沉地吼了一声，他们和两架战机的战斗已经接近尾声，在古帆的思维波压制之下，两架战机并没有表现出与之前的战斗力匹配的抵抗，被蓝七和狼毒丢到了三灵号的投放舱里，古帆的思维波侵入了两架战机之中，全力开始破解，在几秒钟之内，就已经入侵了两架战机的主控系统。

　　战机和战甲的主控系统，是一种扩展性的人工智能，本身的运算能力并不强大，必须和人类的大脑结合起来，才能够产生强大的运算能力，甚至产生几何级数的倍增效果，但是在主人昏迷了之后，对上古帆的思维波和“回忆”的能力，只能被摧枯拉朽一般破解掉了。

　　“咔咔……”两架战机的内部卡扣打开，从两名见习猎人身上所穿着的战甲上脱离下来，落在了旁边的地方，而两具战甲的也被强制剥离了开来，露出了两个年轻人的面孔。

　　一男一女，都是不知道是否成年的年轻人，从长相上来看，有着很多的相似之处，只是两个人此时都双眼紧闭，露出了痛苦的神色，在他们的身上，被狼毒的牙齿咬伤和爪子抓伤的地方，已经开始溃烂变形，隐约有什么东西正在内部蠕动。

　　狼毒的牙齿里，是无数生化飞船已经紊乱的基因，它们在狼毒的体内无害，但是对其他人来说，却是致命的剧毒。

　　看到了两架战机竟然被敌人抓到了，那两名正牌猎人也已经无法再等待，直接丢下了那边的紫菱号，向三灵号的方向飞了过来。

　　“让他们过来。”古帆抬头看向了前方，“放下隔离罩，继续攻击星盗。”

　　攻击继续，面对有恃无恐的敌人，两个猎人似乎也有些手足无措，相信他们是第一次遇到战斗刚刚开始打响，自己的学徒就被别人抓走的情况，而现在，对方显然不担心他直接攻击飞船，因为他们的两个学徒还在飞船里。

　　“爱哭鬼，别让他们用灵魂天赋。”古帆双手抵在一起，轻声命令道。

　　在白帆号的一间船舱里，爱哭鬼死狗一般趴在床上，口中神经质地发出了咯咯的声音，这诡异的笑声，让听到的人都无端地感觉到了一种异样的不舒服，自从被古帆制服之后，爱哭鬼就是这个样子，整天陷入到不清醒的状态。

　　但是，当船舱里响起了古帆的命令时，爱哭鬼突然打了一个嗝儿，猛然清醒了过来。

　　眼前似乎又看到古帆的那一双血红色的眼睛，自从那天之后，他就再也没有使用过自己的灵魂力量，他的灵魂天赋，似乎完全被废了。但是他知道，他必须服从古帆的命令，不然的话，那红色的眼睛还会出现在他的面前。

　　爱哭鬼颤抖着手慢慢捂住了自己的双眼，然后嘤嘤的哭了起来。他的灵魂力量灵魂力量扩散了出去。

　　“少给我耍花样！”古帆的声音又响起来，“控制住，我希望你只影响那两个人，而不是我的所有同伴，如果你做不到，你知道我会怎么做。”

　　“我……不……我做不到……”

　　“你做得到，明白吗？”古帆的声音低沉而充满了威胁性，他的灵魂天赋还没有完全成熟，而现在，在三灵号内部，只有爱哭鬼一个灵魂天赋完全成型的人。

　　他不知道爱哭鬼能不能做得到，但是他相信，爱哭鬼无论如何都必须做到。

　　“是……是的，船长大人……”爱哭鬼抽泣着，断断续续地回答道，他的灵魂力量慢慢集中起来，穿透了飞船的外壳，直接延伸向了古帆所引导的方向。

　　那灵魂天赋席卷过来的一刹那，两个猎人都感觉到了什么，其中一个猎人猛然转身，向远方飞去，但是他的速度再快，也比不过灵魂能力的速度，而另外一个猎人，想要集中力量利用自己的灵魂力量和爱哭鬼对抗，但是被集中在一起的灵魂力量，大得惊人，而在爱哭鬼的力量到达之前，还有一个来历不明的灵魂力量突然撩拨了一下他的灵魂，让他突然之间什么也做不了。


第301章：赏金猎人一家

　　古帆的右手从胜利军刀NO.001上收回，他没有完全成型的灵魂天赋，就只能做到这些了，真正的灵魂的对抗，是由爱哭鬼来的，被他帮了一把手，爱哭鬼已经完全占据了上风，两个猎人突然都被爱哭鬼的灵魂天赋“朔月之期”所笼罩，顿时变得消沉起来，世间一切都变得不重要了。

　　眼下最重要的，是好好的发泄一场，只要能够哭出来，就什么都不重要了。

　　而就在此时，几艘驱逐舰级别的飞船从他们背后的空间跳出，通讯器上响起了一个厚重的中年人的声音。

　　“古帆船长大人，红莲船长大人，三灵船长大人，我们是圣服学院护卫舰队的成员，我们奉命前来为白帆号送一些东西，另外……”那男人的声音之中渗出了一丝狰狞，“教训一下胆敢越界的星盗。”

　　圣服学院的援兵到来的非常及时，而他们的到来，让胜利的天平彻底倾向了古帆远志星这方，虽然在数量上，他们还处于绝对的劣势，但是在这种级别的战斗中，星盗中的小飞船完全没有办法发挥作用，双方互相射击了大概十多分钟，星盗们就发现了大势已去。

　　星盗们是这宇宙中最懂得趋吉避凶的人，和他们来的时候一样，星盗们又突如其来的退却了，当他们发现敌我双方的战斗力发生逆转的时候，他们不会拿自己的生命冒险。

　　圣服学院在这片星域，是不可冒犯的霸主，当他们看到圣服学院护卫舰队出现时，其实就知道大势已去，之后的抵抗，只是黑刺等人为了自己能够安然逃跑而下的命令而已，最终，他们丢下了无数的飞船残骸，狼狈离开了。

　　至于他们离去之后会怎么样，古帆并不怎么关心，也没时间关心了，因为他的时间已经很紧迫。

　　重新为紫菱号加满了能量，把白帆号转移到了紫菱号内部，护卫舰队带来的工程师开始为白帆号进行修复和装配，而古帆却坐在紫菱号内部一间舱室里，看着眼前正在昏迷中的两个人和抱头痛哭的三人。

　　抱头痛哭的三人，自然是两名正牌猎人和爱哭鬼了，而受伤昏迷的两个，则是那两个见习猎人。

　　古帆发现，从长相上来看，这四个猎人很可能是一家人，父母和儿女。

　　“不要哭了。”古帆一声令下，爱哭鬼打了一个嗝儿，连忙收声，小心翼翼爬到了一边，缩了起来。

　　当初古帆留下爱哭鬼，其实是为了能够从他的口中得到黑星联盟的一些情报，但是真正审问了爱哭鬼之后，古帆却哭笑不得。

　　爱哭鬼是一个非常自闭的人，对一切都持悲观态度，对外界的一切都不感兴趣，从他的口中，古帆没有得到任何有用的资料，甚至连黑星联盟的驻地在哪里都不知道，古帆曾经舱室利用思维波侵入到他的大脑中，搜寻他的记忆细节，以期望通过这种方式找到黑星联盟的驻地，谁知道他的记忆竟然也非常模糊，所有的记忆画面，都朦朦胧胧的，显然他对外界的一切都浑不在意，即便是潜意思都不曾记住任何有用的信息。

　　因此，古帆就不再在意爱哭鬼，而是把他丢到了白帆号的随便一个舱室里，和红眼球当了邻居，成为了白帆号上的一名囚徒。古帆发现，爱哭鬼甚至连逃跑的想法都没有，被他刺激到之后，爱哭鬼变成了傻笑鬼，整天躲在飞船的角落里傻笑，而刚刚被古帆呵斥了一句，他收住了哭声之后，又跑到角落里傻笑起来。

　　古帆颇感无奈地摇摇头，算了，只要他能够派的上用场，就不要再苛求其他了。

　　爱哭鬼的灵魂天赋慢慢退却，古帆握住了胜利军刀NO.001，把自己的灵魂天赋释放出来，眼前再次化为银色的世界，眼前的两个猎人，灵魂非常强大，特别是那名男性猎人，他的灵魂如同炽烈的火焰，不停向外喷射出来，而喷射出来的信息，却在他的身边，形成如同漩涡一般的奇特形状，仅仅是走近他的身边，就感觉到了一种莫名的无力感。

　　古帆心中庆幸，若不是自己飞船上有爱哭鬼，单单凭借自己那尚未成型的灵魂天赋，怕是无法压服这名猎人。他和爱哭鬼同时出手，这才算是在刚刚那一瞬间的灵魂交锋之中，夺得了先机。

　　爱哭鬼虽然体力虚弱不堪，智力也并无出彩，甚至认知上还有障碍，但是他的灵魂天赋，却是非常强大的。这种灵魂上的强大，同时也需要付出一定的代价，爱哭鬼本身的自闭，就是代价之一了。

　　古帆所见到的灵魂天赋，一般有两种来源，一种来自于自身的种族基因谱系，譬如夜族人。正如夜辉所说的，夜族人每个人都有灵魂天赋，如果事实如夜辉所说的那样，古帆某种程度上也是夜族人，所以他拥有灵魂天赋并不奇怪。

　　但是即便是夜族人，灵魂天赋也并不相同，想要真正激发和掌握灵魂天赋，依然需要艰苦的磨练，譬如夜辉的思维模拟，他可以模拟出别人的行动，模拟出一个地方的场景发展，这是一种非常强大的灵魂天赋。

　　而另外一种来源，却大多来自于自身的执念，而执念，却往往是由缺陷而产生的。

　　譬如身为白化病患者的灭星，他所拥有的“一叶障目”的灵魂天赋，就来自于他无法过多承受强光的缺陷。爱哭鬼的自闭症和悲观，正造就了他强大的“朔月之期”的灵魂天赋。

　　那么，眼前这个男人，他的灵魂天赋，是来自哪里呢？

　　在爱哭鬼的灵魂天赋渐渐失效的这零点几秒之中，古帆的目光在他身上逡巡着，希望能够寻找到他灵魂天赋的来源。

　　尽管这并不容易。

　　这个男人身上并没有明显的种族特征，看起来就像是一名普通的黄族和白族的混血儿，他身边的女人也是混血儿，但外观偏向白族人更多一些，男人的相貌颇为粗犷，留着短短的胡须，肌肉强度非常高，古铜色的皮肤有着金属的色泽。

　　在渐渐恢复意识之后，男人下意识地就要动用自己的灵魂天赋，但是古帆却直接通过思维波传递过去了一道信息：“如果我是你，就不会这么做。”

　　这不是灵魂天赋，却胜似灵魂天赋的压制，那男人犹豫了一下，灵魂的波动变得缓慢了下来，他的目光扫过了坐在对面的古帆，缩在一角的爱哭鬼，然后目光落在了古帆腰间的胜利军刀NO.001上。

　　他能感觉到古帆身上有类似灵魂能力的气息，但是这种感觉，却更多是来自他腰间的胜利军刀NO.001。

　　能够让人使用类似灵魂能力的武器？这已经可以说是神兵利器了。而拥有这种神兵利器的人……这人是谁？

　　男人的眉头皱了起来，他伸手拦住了身边想要攻击的女人，看向古帆，他双眼之中并没有惧怕，显然他以往的生涯之中，遇到过很多的危险，而眼下并不见得是最危险的，他不会因此而乱了方寸。

　　“你们是赏金猎人？”古帆看着两个人彼此搀扶着站了起来，然后去查看两名见习猎人的状况，并没有阻止他们。

　　此时的两名见习猎人，半个身体已经浮肿起来，而伤口附近更是已经溃烂变形，这种情形再继续下去，两人很可能会因为身体结构改变太多而失去灵魂——或者说死亡。

　　但是两名猎人毕竟是经历过大风大浪的，虽然双眼之中有了焦虑和愤怒，却并没有多说话。

　　听到古帆的回答，男人抬头看了一眼古帆，却并没有回答。

　　这是明摆着的事情。

　　“我们之间并无真正的仇怨，如果你们能够放弃为星盗服务，我们之间就没有敌对的立场。”古帆点点头，道：“我问你们几个问题，你们就可以离开了。”

　　查看了两个见习猎人的情况之后，男人转过头来，看着古帆，道：“问吧。”

　　他很配合，他既然在灵魂天赋上被人压制，现在战甲、战机都被剥离，自然更不是古帆的对手，所以他很配合地没有反抗。

　　现在一切都不是他能够决定的，现在掌控一切的是古帆。

　　“雇佣你们的是黑星联盟，还是刚才进攻你们的这个小型星盗联盟？”

　　黑刺联盟不过是由十多个细剑联盟这类的小型星盗联盟组合起来的，只要给他们足够的时间和空间，像紫菱号、非凡号这等级的飞船，可以一艘飞船把这些星盗联盟都单挑掉，而同样的，这几个猎人也可以轻易做到这一点，所以古帆认为黑刺联盟并不够资格雇佣这四名赏金猎人。

　　“是黑刺联盟。”男人道，“就是之前攻击这个星系的星盗联盟，不过这次生意是黑星联盟的某个首领介绍的，具体是哪一个，请恕我不便奉告。”

　　男人的配合让古帆非常满意，他点头道：“那么，你们是否知道黑星联盟的驻地在哪里？”

　　“黑星联盟的驻地并不是秘密。”男人颇为讶异，似乎很惊讶古帆并不知道黑星联盟的驻地在什么地方，他毫不犹豫地说了出来：“黑星联盟的驻地在龙澜帝国的旧领土。”然后他报上了一组坐标。


第302章：飞船的隐患

　　古帆心中暗叹，他不过是刚刚成为猎人，而这里又是一个如此偏远的星系，他们的信息来源毕竟比其他人少得多，对这些资深猎人来说并非是秘密的事情，却让他们费尽九牛二虎之力尚未查出来。

　　“既然如此，那你们就可以离开了。”古帆道，“我会把你们放在远志星，你们可以找到飞船离开。”

　　他似乎忘记了躺在地上，被基因入侵了的两名见习猎人，完全没有提到这一点，至于他们被剥夺的战甲和战机，那更是提也不要提。

　　两个猎人对望一眼，都有些无奈，但是他们知道，古帆这么做，为的就是让他们开口请求古帆，而一旦他们开口请求古帆，就会被迫接受很多的附加条款，既然刚刚由这个少年出面来审问他们，显然这个少年的身份地位都不低，无论如何，他绝对不容易对付。

　　古帆转身离开，关上了舱门，即便是高级猎人，也不可能在完全没有武器的情况下，打破飞船的舱门离开，更不要说，在飞船舱室内，还有爱哭鬼这个家伙的存在。

　　古帆刚刚离开，那名女性猎人就立刻趴到了一男一女两个见习猎人身边，一脸忧虑地握住了他们的手，虽然他们依然处在昏迷之中，但是双手却一直在拼命颤抖，基因入侵是一种非常痛苦的事情，对人身体的损伤也特别大，若是不能快点治疗，这两个人的生命真的危险了。

　　古帆离开了舱室，就看到一名身穿工作服的男人站在外面，古帆记得他曾经是自己在指挥格列匕首七号时，飞船上的一名机械师。看到古帆，他立刻对古帆道：“船长大人，我们已经把白帆号装配完毕了，不过我们发现了飞船的一些问题。”

　　“飞船的问题？”古帆皱眉，这是他最不想听到的问题，“怎么，在装配过程中，出现了什么问题？”

　　“不是的，船长大人。”那名机械师道，“装配过程已经完成了，这个过程没有任何差错，而且新的设备也已经装配到了飞船上，调试运行完毕了，完全没有问题。目前的问题是，飞船的引擎……”

　　看机械师欲言又止，古帆连忙追问道：“飞船的引擎怎么了？”

　　“我也不知道该怎么形容，我也是第一次遇到这种情况。”那机械师颇有些苦恼，该怎么形容，古帆道：“我去看看！”

　　白帆号可是他的命根子，飞船的引擎发生了问题，可是随时可能爆炸的，这种事情绝对不能小觑。

　　古帆赶到了飞船的引擎舱室时，发现有几个机械师正在对引擎进行检查，他们的眉头都紧皱着，看到古帆过来，他们立刻立正行礼，然后让开到一旁。

　　古帆走到了引擎旁边，伸出手去，在空中虚点了一下，一道光幕弹了出来，显示出飞船的各种参数，从参数上看，飞船并没有任何问题，但是古帆看到被打开的引擎外壳时，就愣住了。

　　引擎使用的力场金属是标准最高的，直逼武器使用的金属，这些金属零件的外表都是光滑的银白色，几乎没有经过任何修饰，因为任何的涂层或者油漆，都无法在引擎内部超高重力下发生作用，他们只能依靠引擎本身的性能。

　　而此时，打开的外壳内部，却能够看到引擎的金属已经不再是银白色的了，而变成了隐隐约约的绿色和紫色，就像是由金属变成了绿宝石和紫宝石。

　　古帆立刻用自己的思维波去扫描，结果发现这些引擎零件的性质完全没有发生改变，这也是古帆用思维波扫描时，不曾发现其中的问题的原因了。

　　古帆和众多的机械师都面面相觑，他们还真不知道这到底是怎么回事。

　　“船长大人，我认为我们应当把这种情况向翰平生大人报告，或许他能够知道这到底是怎么回事。”一名机械师道，古帆也有点无奈了，这种情况下，似乎也别无选择了。

　　“这是能量浸染。”联络上翰平生，让翰平生看了引擎的情况之后，翰平生的眉头皱了起来，“怎么会呢？白帆号安装的引擎是全新的啊。”

　　“能量浸染？”古帆纳闷，翰平生点点头道：“一种非常罕见的损耗情况，最近几千年已经很少看到了，这种情况经常出现在服役了三百年以上的飞船上，长期在超光世界飞行，超光世界的能量长期涌入飞船的引擎，对飞船的引擎产生了浸染作用，最终对零件的物理性质造成改变，这种改变是不可控而且不可逆转的，通常情况下，我们解决这种问题的方式，是报废它。”

　　“怎么可能……”古帆无奈了，这艘飞船的引擎到现在为止使用了还不到一年呢，这就发生了能量浸染了？

　　“确实很奇怪，上次我看到这种情况还是在铜钗号上，发生这种情况的可能性有两种，一种是你们曾经在超光世界中经过了能量能级特别高的地方……不过以白帆号的能级，不可能把速度提的那么快。另外一种是长期服役，而白帆号的服役时间只有短短的几个月……”

　　“我把这套引擎的设计图给你发送过去，你们对发生了能量浸染的零件进行更换，不过这个只能治标不治根，我还需要早点找到这个问题的原因。”

　　“会不会和当初光速障壁上的飞行有关系？”古帆想了想，似乎最近自己经常做的，就只有这一种了。

　　“很有可能，而且也有可能使用死神披风进行空间跳跃有关系，这种非常规的空间跳跃，谁都不知道会发生什么……现在你们能做的，就是检查好所有的零件，对零件进行替换，同时尽量不要使用太违背常规的技术战斗。”

　　白帆号上各种非常规的战术太多了，多到夸张，普通的防备手段根本就无用，很多时候白帆号所做的一切都是在冲击物理常规的极限，譬如光速障壁上的战斗，譬如反重力逆变，譬如死神披风的空间跳跃，这些看起来匪夷所思的技巧，使用的都是物理本身规则的漏洞，但问题是，宇宙的规则是没有漏洞的，这么做毕然有自身无法承受的副作用。

　　“但是这还不是治本的方式。”翰平生摇了摇头，“只是这种治本的方式，就不是我们圣服学院擅长的了。”

　　“什么是治本的方式？”古帆疑惑。

　　“找到一种可以自我修复而不会受到能量浸染影响的引擎，这种引擎通常只能是生化引擎，而我们圣服学院对此并不擅长，当初铜钗号面对长时间的超光世界飞行和高能级区域的探险，最终只能选择向秋罗学院求援，更换一种全新型号的引擎，而当时铜钗号已经是一艘在宇宙中都赫赫有名的传奇飞船了。”

　　古帆就觉得有点头痛，这可是大隐患啊。

　　“我建议你们在更换完零件之后，对飞船引擎的浸染情况做个监控，找到被浸染的原因，然后想办法排除它……如果浸染不再出现那自然最好，如果浸染再次出现，那就要想办法找到原因了。因为暂时来说，能够自我修复能量浸染的引擎，圣服学院的技术还做不出来。”

　　关闭了通讯器，古帆接收到了圣服学院发送来的加密包，学院这次非常大方，直接发来了全套的加密包。而且还嘱咐他们，一定要为白帆号储备足够的能量，因为粒子喷塑是需要足够的能量来制造零件的，而日后，说不定要经常替换飞船的零件了。

　　古帆立刻和其他人一起拆卸飞船的引擎，把星光藤和龙口藤的根须拨开，小心翼翼地一块块取出这些零件，然后重新更换粒子喷塑机制造出来的零件进去。

　　零件的浸染情况非常严重，几乎所有的零件都已经受到了浸染，一名机械师摇头道：“如果这是高能级区域的高强度能量渗入的话，船长大人你们在超光世界时，或许经过了什么了不起的地方。”

　　超光世界的能量也并不是平均分布的，总有能量高的也总有能量低的。此外，速度越快，超光世界的能量越高，白帆号本身的性能所限，毕然不可能有太快的速度，所以他们定然是经过了类似亚光世界中的星团的性质的区域，在那里受到了大量的能量浸染。

　　“船长大人您自己的身体没有问题吧，我认为最好也检查一下，超光世界的能量，是人类异变的主要因素，最近人类的进化和超光世界息息相关。”另外一人道。

　　如果说到知识的丰富，古帆就拍马也比不上这些人了，闻言顿时也有些忧虑，自己和阿峰不会也有什么异变吧，自己体内的内脏，不会也变得花花绿绿了吧。

　　不过转念一想，自己身体内部本也是花花绿绿的。

　　就在古帆这边为白帆号的引擎发愁时，在关押猎人一家的舱室里，响起了一个轻轻的声音。

　　“如果我是你们的话，最好立刻开口请求他帮你们治疗。”

　　“谁？谁在说话？”虽然被关押在这里，但是这里并不是正式的牢房，而是普通的舱室，通常这种情况是船员住宿的，所以是没有监控设备的。

　　听到了那声音，中年男猎人立刻警醒起来。

　　“我？我应该是这飞船上唯一能够治疗基因入侵的人，而同样的，我也是这飞船上的一名囚犯，和你们还有那边的那个倒霉的爱哭鬼一样。”

　　那声音顿了一顿，道：“看来以后我们就要长期做邻居了，如果你们不像那名爱哭鬼一样被驯服，他是不会放你们离开的。”


第303章：相见不如不见

　　“船长大人，现在情况不妙。”古帆刚刚从飞船的引擎舱里面走出来，就听到通讯器里面传来了这样的报道声，他顿时皱起了眉头，“什么不妙？”

　　“船长大人，您看。”一道光幕出现在古帆的面前，让古帆立刻脑袋一清，把引擎的事情抛到了脑后。

　　把星盗的飞船赶走之后，虽然远志星系的各项设施损毁严重，但是众人还是在四周布下了许多的监控设备，监视超光跳出带附近的变故，更有飞船一刻不停的巡逻。而此时，他所看到的，正是一艘巡逻飞船转发过来的监控讯息，这讯息来自远志星系的另外一方，那里是那些撤离的飞船所在的方向。

　　远志星的人虽然撤离了，但是并不是已经完全离开了，还有一部分飞船在另外一边徘徊，现在整个东郡帝国都处在战乱之中，而这里还是人类世界的边缘，他们并不知道要到什么地方去才能躲开战乱，而他们中的一部分，其实也一直纠结着是否要离开。这些飞船上有很多的平民在，他们离开了远志星也根本就没地方可以去。

　　而现在，他们已经接到了星盗退却的讯息，打算暂时回到远志星上来了，谁知道，就在此时，在他们的背后，突然有一艘艘的飞船跳了出来。

　　当飞船刚刚从超光世界跳出来时，是戒备心理最强的，因为此时的飞船几乎是最无防备措施的，当看到前方有至少二十艘飞船时，他们第一个想法就是遭到了埋伏，有几艘飞船不等命令，立刻开始开炮。

　　几团蓝色的光芒闪过，几艘飞船炸开的火光是如此的耀眼，古帆却已经连骂的力气都没有了，这段影像通过分布在远志星系的无数探测装置几经周转，因为探测装置的不足，做不到实时传送，传到了古帆的飞船之上时，至少已经有了至少数分钟的延迟，这种事情是数分钟之前发生的事情，无论如何也无法阻止，也无法改变了。

　　当第一艘飞船开火之后，其他的飞船也纷纷开火，面对敌人突如其来的攻击，这些飞船只是象征性地抵抗了一下，就化成了飞船中的一团团火光。

　　“混蛋！”几个愤怒的声音在通讯器里响起，其中以罗茜的声音为最，她是在远志星长大的，那些飞船上，还有她的邻居朋友，还有那些曾经并肩作战过的人，而此时，他们都化成了一团火光。

　　“阿帆，是反抗军。”红莲声音低沉地说道，那些飞船上的标志，正是属于反抗军，他们理论上来说，其实应当是古帆的下属，但是现在为任君意服务，理论上来说，是和圣服学院一伙的。

　　“阿帆！”罗茜愤怒的声音再度响了起来，在她看来，这些飞船既然已经攻击了远志星的飞船，那自然是远志星的敌人，是他们必须要对付的目标，其他的，她才不管那么多。

　　三灵号上，重新坐回了自己船长指挥座的三灵轻轻抿起了嘴，一言不发，此时的他是最没有发言资格的，但是他的想法，即便是古帆，也必须顾虑。

　　飞船一艘又一艘跳出，都是属于反抗军的，红莲觉得此时此刻自己应当有所表示，他沉声道：“阿帆，他们数量很多，很可能是战略意图的转移。”

　　战略，涉及到这个词，往往都是指的最高层面上的考量，而这种考量涉及到的个体，却往往是数量巨大的。

　　“他们是在溃败。”如果说到行军打仗的经验，别人却都比不过铜三灵，所以他一眼就看出了，这些人其实是在溃败，而并不是所谓战略意图的转移。

　　反抗军溃败了？那么这是不是表明……

　　当事情有可能向最坏的方向发展时，总是会向最坏的方向发展，当众人想到那不好的可能时，就发现，有几艘属于东郡帝国政府军的飞船从超光世界中跳了出来。

　　“阿帆，走吧，这里马上要迎来一场混战了。”轻轻叹了一口气，红莲道。

　　星盗们自然不可能那么乖乖退走，此时政府军和反抗军又参与了进来，远志星系已经不可阻止地沦为战场，如果战斗中远志星被卷入进去，变得千疮百孔只是等闲，被毁掉也说不定，但是现在三方势力混杂，已经不是可以说服或者通过强大的武力威慑的了，更何况，和星盗不同，这些人都是或者说曾经是正规军，战斗力和星盗完全不在一个档次上。

　　古帆咬紧牙关，心中突然充斥着一种难言的挫败感。

　　已经那么努力了，已经做了这么多，拼尽全力去战斗，却依然无法改变结果吗？

　　这世界上，难道还是有那么多无法改变的事情？

　　知道这时候古帆在做一个艰难的决定，所以整个通讯频道里面没有人说话，古帆低下头去，半晌之后，才沉声命令道：“通知远志星上各位，全体撤离。”

　　此时此刻，飞船的隐患和其他都已经不再是问题，飞船中关押的那猎人一家，他已经顾不上了。

　　“阿帆，我们就从这里分别吧。”远志星系有两边的超光跳出带已经被三方势力占据，他们只能向另外一个并不那么安全的超光跳出带飞去，在飞到了边缘时，红莲沉声道。

　　古帆有点疑惑地抬起头来。

　　“本来打算和你一起去会会黑星联盟，谁知道发生了这么多事情……”红莲轻轻叹了一口气，“我现在必须到远峡星去看看，如果有人的话，想办法把他们转移到其他地方……”

　　“阿帆，我也要走了。”罗茜突然道，古帆一愣，罗茜抹去了眼角的泪痕，低声道：“我会去找到从远志星转移的那些人，想办法保护他们，帮他们安顿下来。”

　　罗茜轻轻拍了拍船长指挥座的扶手，坐在这个位置上，似乎思考的问题也就随之改变了，她之前从没想过的那些问题，此时都一起涌上了心头。

　　责任，守护还有改变。

　　这一切都不是永远不变的，总有一天会随之改变。

　　“阿茜！”古帆一愣，“不行，你现在必须回去圣服学院！”

　　“我已经决定了。”罗茜轻轻摇了摇头，她对古帆露出了笑容，那笑容之中有一种类似情人的倾慕，也有一些类似亲人的包容，她轻轻拍了拍自己的胸膛，道：“谢谢，阿帆，我也不能总是在别人保护下成长，在哥哥回来之前，我要带着车前子号，带着车前子号上的大家努力，这是我的责任。”

　　“……”古帆想要说什么，却怎么也说不出口。

　　这是每一名船长，每一名梦想着浩瀚星空的人所必经的阶段，没有任何人能够在别人的保护之下生活一辈子，每个人都有自己的生活，每个人都有自己的未来。

　　“等我回来。”最终，古帆只能这样说道。

　　“那我们也要在这里分别了。”致凡道，虽然他战斗经验丰富，但是这次战斗也带给了他很大的震撼和深刻的印象，虽然他没有看到传说中的白帆号，但是这群人的战斗方式和战斗力，都很变态。

　　虽然他很想快点让紫菱号上众人变成真正的猎人，但是现在这群人显然不会再和他一起去参加什么任务了。

　　四艘飞船，在远志星系的边缘分别飞向了不同的方向，然后进入了超光世界，而随后则是被三灵号和几艘圣服学院的飞船护卫着的残存的远志星飞船。

　　曾经繁华一时的远志星，此时已经是一颗死星。

　　古帆并没有发现，在他心烦意乱时，本来被他关押在飞船中的猎人一家已经不见了，同时不见的，还有被他关押在飞船中的红眼球。

　　他们关闭了飞船的引擎进行检修，整个飞船基本上就处在完全不设防的状态了，而当时古帆心烦意乱，完全没有注意这四个猎人，甚至没有发现，白帆号的投放舱里面少了两架机甲。

　　被关押在白帆号之中已经一年的红眼球终于又找到了逃跑的机会，至于他们要怎么在交战双方的远志星上保住性命，怎么样利用两架战机带着四个人跨越宇宙，就不是别人能够知道的了。

　　一道道蓝色的闪光过后，飞船鱼贯进入了超光世界之中。

　　而另外一边，则是一道道的蓝色光芒闪烁之间，一艘艘飞船从超光世界中跳了出来。

　　前方的大多是反抗军的飞船，而后来，则是政府军的飞船越来越多。

　　终于，一艘看似旗舰的驱逐舰从超光世界中跳出来，那艘飞船上写着大大的“四齿号”三个字。

　　“船长大人！”坐在飞船指挥座上的峰南岐被大副的呼声惊醒，连忙道：“啊，报告情况！”

　　“目前敌我双方损伤相当，前方有一颗星球，叫做远志星，我认为敌人会以那颗星球为最终防线，进行休整，根据我的资料，这颗星球上有着完善的船坞和各种物资……”

　　我当然知道那里有什么！

　　峰南岐的浓眉紧紧皱起，为什么，为什么会是这里？

　　这一场几乎可以起到决定性作用的大战，将会怎么打？


第304章：龙澜旧领

　　龙澜帝国是人类第一大帝国，拥有最辽阔的星域和最悠久的历史，但是数万年的发展，让它的体制渐渐变得僵化，各种矛盾都被激化，腐败滋生。但是这些都不是它的最大的包袱，龙澜帝国最大的包袱是已经困扰了它数千年的“旧领土”。

　　这里曾经是人类的希望之地，是人类最早立国的地方，曾经繁华无限，充满了勃勃的生机。特别是人类曾经的科技中心——光石研究所，就曾经坐落在这种地方。

　　当时的光石研究所就像是梵蒂冈一般，是一个国中之国，和其他几十个依附在光石研究所身边的小国，紧紧抱在一起，而在这些小国之外，就是人类最古老的帝国龙澜帝国的庞大势力范围。

　　光石研究所的爆炸，让附近几个小国一起跟着消失，而失去了“光石研究所”这个核心，龙澜帝国不可抑制地没落了下来，被围绕在新的科技中心——秋罗星的其他帝国的光芒所掩盖。

　　而就在这时，当时龙澜帝国的龙澜大帝下令开始了“新国土”计划，而这个计划就是开辟一块新的领土，然后迁都新国，把旧领土当做一个行省，离开人类的腹地，到另外一个距离无数光年的地方，重新开始。

　　当年的龙澜帝国国力依旧强盛，龙澜大帝亲自督军，浩浩荡荡无边无际的飞船横亘天际，在宇宙之中飞行。因为当时皇帝的当机立断，新的龙澜帝国在秋罗星附近占据了一个不错的位置，虽然不再像之前一样，把秋罗星紧紧包裹在其中，却依然拥有了不错的地利。

　　当时的新国都几乎就像现在的远志星、舵缘星一般，是一颗开拓星，龙澜帝国的军人们一边开拓新星系和各种宇宙生物搏斗，一边建设国都，几乎是在一夜之间，整个星系面貌一新。龙澜大帝带着大量的军队离开了旧领土，开拓新星域，在国内的某些人以为这是一个篡夺帝位的好时机，发动了一次政变，国内根基不稳时，龙澜大帝有两个选择，一个是挥师返回，镇压政变。一个是继续开拓，另立新根基。

　　龙澜大帝是一位雄才大略的人物，在经过深思熟虑之后，竟然硬生生忍住没有回去，继续征战新的疆域，在当时人类最强军队的征战之下，数个星域几乎是在数年的时间里就完全被开拓完毕。

　　光石研究所爆炸之后，人类的世界百废待兴，龙澜帝国得到了人类世界之中潜藏的几个大势力和秋罗星的帮助，很快就站稳了脚跟，完全无视旧领土已经换了新主，开启了移民计划。

　　龙澜帝国旧领土的政变者为了维持自己的统治，千方百计地阻止民众移民到新领土，而军队长期在外征战，家人却依然还在旧领土，军心不稳，各种问题渐渐滋生出来，即便是龙澜大帝的雄才大略也已经难以控制局势，一场席卷新旧两个帝国，跨越超长距离的战争席卷了整个龙澜帝国。

　　这场大战持续了接近二百年，期间龙澜帝国依然在缓慢开拓新领土，但是等到战争结束，新旧领土重新统一时，龙澜帝国已经失去了最好的发展时机，再也不复当初人类霸主的荣耀地位，虽然依旧是第一大帝国，但是在真正的国力上，已经不再像之前那样高高在上，藐视众生。

　　战争结束之后，龙澜帝国全面启动了移民程序，开始大规模输送民众向新领地移民。只是当时的新领地还远远不如就领地发达，而且时时都会面对各种生物的侵扰，在旧领地却要安全的多，许多人都拒绝移民，龙澜帝国只得留下了一部分守军，认命了一名总督总管旧领土，继续开拓新领土。

　　当年的旧领土风光无限，是整个龙澜帝国的大本营，所管辖的范围甚至远超其他所有行省的总和，是一处肥差，而且龙澜帝国幅员辽阔，资源丰富，一时间，旧领土风头无两。

　　但是，随着人类社会形态的转变，人类技术的发展，人类的资源结构发生了改变，不再依靠各种矿产，人类的根本的资源变成了“信息”，被封闭在人类最内部的龙澜帝国渐渐就成了信息最贫瘠的地方，渐渐没落下来。

　　而随着时间的推移，越来越多的旧领土的人选择了移民新领土，虽然不再享有当初移民时的优厚待遇，却依然可以生活下去。

　　再到后来，龙澜帝国的旧领土就自我封闭了起来，行省总督府只能控制最边缘的一小部分，其他地方都被掩藏在了无尽的迷雾之下，成了人类的地下密室。

　　龙澜帝国，旧领省腹地，一颗普通的小星球。

　　清晨的晨光从窗外照进来的时候，金泽就从床上一咕噜爬了下来，洗脸刷牙，还没准备完，就听到外面传来了一阵鸣笛的声音，隔壁的葛大叔已经在外面等了半天了。

　　“你小子，今天又在睡懒觉！”看到金泽抓着裤子就跑了出来，葛大叔却是哭笑不得，这小家伙什么都好，就是实在是有点迷糊，整天浑浑噩噩的，不知道脑袋里都在想什么。

　　“嘿嘿。”金泽抓着脑袋笑了一笑，向前一扑一跳，直接趴在了后座上，然后翻个身，把裤子套上，又胡乱抹了一把脸，大叫道：“快！快！出发！出发！”

　　葛大叔摇了摇头，转过头去，专心开车。

　　凌乱散布在整个镇子里的其他建筑附近，也有大大小小的各种破破烂烂的通勤车腾空而起，向远方的空港飞去。

　　这里叫做黑潦星，是十大星盗联盟之一黑星联盟之中首领黑潦的领地。

　　这个小镇上所居住的人，大多都曾经在黑潦的手下服役。

　　黑星联盟之中，首领的名字都是继承的，每一代最优秀的星盗才能够成为黑星，而其他的人，则会成为黑潦、黑灼、黑锋、黑橘、黑地，这是黑星联盟最早的六艘飞船的名字，而这些人也最终会成为这六艘飞船的船长。

　　金泽的父母就曾经在黑潦号上服役，父亲曾经是黑潦号上最好的船员，母亲则是黑潦号上的医务人员，只是在一场惨烈的战斗之中，两人双双牺牲，最终只剩下金泽一个孤儿。

　　在黑潦星上，这样的孤儿还有很多，他们都被星盗们妥善地安排了下来，而几乎每一代的首领和大首领们，都是从这些孤儿中诞生的。

　　镇子是建立在空港的边缘的，穿越了镇子边缘那一丛树林，就看到了一座座巨大的钢铁支架耸立在广阔的平原之上。

　　和圣服学院那闪亮和高度智能化的船坞相比，这里的船坞就像是一座座废铁搭建成的垃圾山，根据不同的飞船，搭建成不同的形状，奇形怪状，大多都锈迹斑斑，距离很远就能够嗅到一股铁锈和油腻的味道。

　　金泽深深吸了一口气，然后呼了出来，似乎这里的空气不是污浊的怪味，而是清晨树林的清香。金泽面带微笑地抬头看去，金色的阳光均匀地洒下，蓝紫色的天空之中，飘荡着朵朵白云，天边闪烁着点点的蓝色光芒，那是天空之上巡逻的飞船。

　　“快点，老葛！”一辆通勤车从侧面飞过，驾驶室里的中年男人探头打了一声招呼，“今天黑潦大人要回来了！”

　　“今天？”老葛还没说话，金泽就已经跳了起来，把半个身子都探了出去，大声问道。

　　“小泽你小心点！”看到金泽摇摇晃晃地在窗口晃悠，葛大叔连忙一回手抓住了金泽的一只脚踝，道：“我就知道不能告诉你。”

　　“哇，黑潦号要回来了！”金泽兴奋地大叫起来，“太棒了，黑潦大人要回来了！”

　　“怎么样，有没有消息？黑潦大人的行动成功了吗？”老葛问道。

　　“还用你说？当然是成功了！”那中年男人抬头看了一眼，道：“快点，快点，上面发信号了！”

　　一道红色和一道蓝色的光芒横亘天际，那是巡逻的飞船所发送的讯号，所有看到这个讯号的人，都必须立刻各就各位，来到自己的岗位上。

　　空港的最中央，最大的那个船坞，是属于黑潦号的，老葛把金泽放下在这船坞旁边，自己又急匆匆地驾驶着通勤车向另外一个船坞飞去。

　　金泽从船上跳下来，就看到一个须发皆白的老人怒瞪着他，他连忙举手投降道：“对不起，爷爷，我又睡过头了！”

　　“咚！”，迎接他的是一根拐杖，敲在头上虽然很响，却不怎么痛，金泽抱着脑袋大呼小叫着冲进了工具房，而老人却拄着拐杖，抬起头来看向了天空，面上露出了充满希冀的笑容。

　　黑潦号回来了，镇子上又将有一段时间充满欢声笑语了吧。

　　不过两分钟，金泽就全身挂满各种广局从歪歪斜斜的工具房里跑了出来，如同一只灵活的猴子一般，攀着脚手架爬到了船坞之上，一边爬，一边熟练地用手中的工具敲击着那些支架，判断着支架的质量状况，时间不多了，可还要在黑潦号降落之前，再完成一次检修才行。爷爷年龄大了，这种活只能金泽去做了。


第305章：黑潦星少年

　　其实老人并不是金泽的亲爷爷，只是一名普通的老星盗，年龄大了，不能跟船了，就只能做些后勤工作，老人收养了好几位孩子，大多都在各艘星盗飞船上服役，还有几位已经丧生在了遥远的星域，而现在，老人又收养了失去父母的金泽。

　　“阿泽，快点！”天空之上，已经亮起了蓝色的光芒，庞大的黑潦号已经开始慢慢降落了，被电离的空气闪电流窜，包裹在巨大的船体之外，如同神祗的宫殿在降临尘世，金泽灵活地在脚手架上跳跃着，手脚并用，他手中的小锤子一刻不停地敲打着，留下了一串密集而有节奏的敲击声，叮叮当当的声音，就像是一首欢快的音乐，通过了船坞那密集的金属支架远远地传了出去，响彻整个空港。

　　其他正在忙碌的人，也都情不自禁地回过头来，这少年，似乎有一种非常特殊的天赋，总是能够感染别人。

　　天空之中，以黑潦号为首，数十艘飞船依次降落，天空之中，燃起了几十颗流星一般的火光，为首的黑潦号，阴影已经笼罩了整个船坞，但是船坞的检查，还没有完全结束。

　　“阿泽！下来！下来！”看到少年在脚手架上起舞，老人焦急起来，飞船降落时，身边笼罩着重力乱流和强大的气流，人类的血肉之躯是很难抵挡的，老人已经退回了那简陋的工具房门口，对脚手架上的少年拼命招着手。

　　“这里有一个螺丝松了！”金泽猛然停止了手中敲击的动作，连绵不绝的敲击，他终于找到了那让他觉得不对的所在，他抬起头来，蓝色的尾炎乙笼罩了整个天空，黑云压顶一般的巨大阴影给人以莫大的压力，还有十……不，八秒！

　　少年左手从口袋里一抹，一把工具就跳入了他的手中，少年咬紧牙关，使出了吃奶的力气，把那松掉的螺丝重新拧紧。

　　“下面有人！”黑潦号正在匀速下降，坐在指挥座上的黑潦猛然站了起来，一把抓住了残信的肩膀。

　　“有人又怎么样？”残信冷声道，这次的任务虽然成功了，但是他和黑潦之前的裂缝却更深了。

　　“放慢速度！”黑潦大声命令道。

　　残信却是猛然一压飞船的操纵杆，飞船做了一个俯冲的动作，重力引擎带起的震波如同炮弹一般向下射去，空气中响起了类似木头断裂的声音，强烈的风压在船坞的正中央土地上打出了一个大坑，四散的气流把船坞上的少年吹飞了出去。

　　“金泽！”老人刚刚冲出去，就被气流吹了回来，少年的双手紧紧抓住了船坞的支架，在气流之中如同秋风中的枯叶一般，但是飞船已经俯冲了下来，要么松开手，直接被飓风吹飞，要么一直留在船坞支架上，被狂乱的重力波搅得粉碎。

　　“放慢速度！”船坞里，黑潦猛然伸手抓住了残信的肩膀，把他直接甩了出去，残信摔在了地上，却是趴在那里嘿嘿笑了起来。

　　失去了控制的黑潦号突然向下一头栽下，整个船坞中响起了此起彼伏的惊呼声。

　　“稳住！”黑潦厉声命令道，飞船的副驾师们拼命拉起了操纵杆，飞船的引擎轰鸣着，重新昂起了船头，但是这并不能解除下面金泽的危机，飞船的姿态调整带来了更大的空气乱流和重力乱流，金泽被那巨大的力量扯着向斜上方竖起，只要一松手，随时可能会被飞船的反重力引擎吸上去。

　　在这危急时刻，金泽伸手进入了自己背后的工具袋里，拿出了高压焊枪来，一把扯开了焊枪的喷嘴，打开了焊枪的气瓶，超高压的气流喷涌出来，金泽松手，双手把着喷口对上方喷出。

　　高压喷嘴的推动力和飞船的反重力相抵消，让他松开双手，却有那么一瞬间，悬停在了空中。

　　金泽一只手调节着喷嘴的气压旋钮，一只手把着喷嘴控制着方向，在空中斜斜划了一个弧度，向外围飞了出去，在空中，他不停地调整着方向，风骚地躲开了几个被吹飞的废弃金属零件，然后飞到了工具房的旁边，人还在半空中，就被老人伸手一把拉住，扯进了工具房里。

　　外面，黑潦号终于缓缓降落，下面传来了一阵欢呼声，不知道是为了打开的舱门中走出的黑潦，还是为了刚才那一瞬间的惊心动魄。

　　小小的工具房里，却是另外一番景象，老人就像是被惹怒了的狮子一般，挥舞着手中的拐杖，这次落在身上，不响，却是很痛，一边抱着脑袋蹲在地上默默忍受着，金泽一边想着，爷爷年轻的时候，一定是使剑的好手，每一下都打得好痛。

　　并不是少年不想躲，只是他早就知道，躲是躲不过去的，还不如抱着脑袋缩起来。

　　“我让你快点下来！快点下来！”老人气得直喘，“你就是不听！你要气死我，你要吓死我！你杀了我得了！”

　　金泽只是蹲在地上任由老人出气，老人向来严厉，棍棒动不动就向身上招呼，金泽已经习惯了。

　　就在此时，工具房的门突然被打开了，一个青年男子从外面走了进来，他的目光落在了正在挨打和打人的两人身上，站在门口，却并没有开口阻止。

　　看到那人，金泽立刻跳了起来，道：“首领！”

　　“蹲下！”老人怒喝，“我让你起来了吗？”

　　“可是……”金泽一脸希冀地看向了门口的青年，但是青年只是微微翘起了嘴角，没有说话，少年就只能再哀怨地蹲下去，抱着头，继续任由老人的拐杖落在自己身上。

　　又打了几下，老人却是累了，拄着拐杖，对门口的青年道：“首领。”

　　言语之中颇为平淡，似乎并没有太多的尊敬之意。

　　金泽就抬起头来怒瞪老人，似乎对他的态度很是不满。

　　“找打！”老人又是一棍子打下去，棍子打在了金泽的肩膀上，金泽就立刻感觉半边身体似乎都酥麻了，情不自禁地抱着脑袋趴下了。

　　“老爷子！”青年目光落在老人身上，深深看了几眼，这才对地上趴着的金泽说道：“小家伙，你的飞行技术不错嘛。”

　　“嘿嘿……”趴在地上的金泽想要抓抓脑袋以示谦虚，却是动也动不了。

　　“这混小子，就知道给我找麻烦！”老人气哼哼地说道，他抬头看向了青年，道：“收获如何？”

　　“算是成功了吧。”青年收起了笑容，眼中闪过了一丝黯然。

　　“这世间的事情，怎么能十全十美。”老人轻轻摇了摇头，似乎在安慰青年。

　　青年也点了点头，只是眼中的黯然，却是怎么也无法掩盖。

　　“我去检修飞船！”看到青年转身离去，刚才还趴在地上的金泽却是一咕噜从老人腿边滚了出去，追向了青年，青年笑着对少年说了句什么，少年立刻受宠若惊地连连点头。

　　这家伙，竟然这么快就从麻痹中恢复过来了，真不知道这小家伙拥有怎么样的天赋啊。

　　看着一大一小两个人的背影，老人眼中闪过了一丝慈爱之色，却又瞬间变成了忧虑，老人闭上了双眼，再睁开时，却是老人的浑浊，再也看不到一丝刚才的灵动。

　　“黑潦大人，您能给我讲讲这次行动吗？你们真的把蓝魅星拍卖行的货物都偷来了？真的假的？”少年连连追问道，却听到附近传来了嚎啕大哭的声音。

　　少年转过头去，正看到早上载他来的葛大叔正坐在船坞附近嚎啕大哭，他所负责的船坞上空空如也，并没有飞船停靠。

　　少年打了一个激灵，停住了脚步，慢慢转动身躯，入目之处，至少有三分之一的船坞是空着的，那些或压抑或悲伤或疯狂的哭声，就是从那些船坞处传来的。

　　听到背后一直纠缠着自己的少年慢慢停下了脚步，黑潦犹豫了一下，却是加快了脚步，向前走去。

　　只留下少年茫然地站在那里，在蓝天白云之下，在耸立的无数钢铁密林之中，在巨大的飞船阴影之中，在痛哭和欢呼之中，在那半白半黑的晨光下。

　　茫然地站立着。

　　无尽的船坞，如同蜂巢一般密密麻麻排列，淡紫色的星球如同一颗镶嵌在天穹之上的明珠，永恒的太阳释放着无尽的光和热，照耀着每个角落，数个行星绕着太阳旋转着，长满了各种宇宙植物的太空云层，拖着长长尾巴的彗星，破碎的小行星带。

　　星系的边缘，突然闪过了一道蓝色的光芒，一艘飞船从虚空之中跳出，如同飞鱼一般的船身在星辰星云的背景上穿梭，船身上大大的“燕鳐号”三个字，非常醒目。

　　“看来白帆号并没有到达。”燕鳐号里，燕云看着眼前的投影，呈现在眼前的是一颗淡紫色的星球，“这就是黑潦星？比我想象中要漂亮一些……只可惜马上就要变成废墟了。而且黑潦的通缉令已经撤消了，否则还可以大赚一笔。”

　　“干活了。”燕鳐沉声道，“其他的待会再说，别忘了我们来的目的。”


第306章：黑潦星的毁灭

　　蓝色的光芒闪过，紫菱号从超光世界中跳出，轻轻呼出一口气，长时间的超光飞行，虽然在感官上并没有过去多久，但是身体却依然感觉到了一些不适。

　　北芸活动了一下手脚，重新抓住了操纵杆，紧张地看向了眼前的屏幕。

　　这里已经是龙澜旧领的腹地，自从三天前从旧领土总督府附近的恒星之门穿过，来到了腹地之后，紫菱的神经就一直绷得紧紧的。

　　按照总督府的那位导航官的说法，他们将要去的，是整个人类世界中最危险和最混乱的地方，那里到处都是吃人的恶魔和杀人不眨眼的恶棍，一切的秩序在那里都荡然无存。

　　现在的龙澜旧领生活着多少人，里面详细的情况如何，再也没有人知道了，除了其中还断断续续覆盖着一些公网之外，大部分都是无法和外界联络的死地。

　　若非如此，星盗联盟的总部也不会坐落在这里。

　　而现在，他们来了。

　　“总督府提供的星图标明，这里就是黑潦星了。”水寒道，坐在他背后的，正是古帆。古帆皱眉看着眼前的投影，然后皱起了眉头：“事情不对！”

　　“不对？”水寒立刻调出了飞船的投影，然后立刻惊呼一声：“怎么会这样！”

　　按照星图所标示的位置，这应该是黑潦星，但是现在的黑潦星根本就不能算是一颗星球了，它就像是一颗被咬了一口的苹果，缺了一大块，从那形状来看，应当是威力巨大的炮火轰击。

　　现在他们所看到的情况，是几小时之前的景象，现在星球还在不在，都是未知数。

　　飞船继续在星球上搜索着，很快就呈现出了一艘飞船的形状。

　　从形状上来看，那是黑潦号，只是黑潦号已经断成了两截，前半截直接插入了土里，后半截扭转了一百八十度，倾覆在一侧，飞船的能量液流淌出来，浸染了四周的土地，各种植物被营养液所感染，变成了怪异的形状。

　　“是燕鳐号。”古帆深吸了一口气，这种情形是古帆所没想到过的，他从没想过，燕鳐号竟然这么强大，就连黑潦号都被击沉了。

　　身为飞船设计师，一眼就知道，这艘飞船已经没有了修复的价值和修复的可能，想要修复，除非完全重新构造能量管路和龙骨，和重新建造一艘飞船没什么差别。

　　在黑潦号的附近，有一个小镇子，镇子中央飘扬着巨大的骷髅旗，那是星盗的标志。

　　总督府的人说的没错，这里是星盗们的镇子，是黑潦号的老巢。

　　飞船迅速向前飞行，同时不停地接收着来自黑潦星的光频影像，黑潦星上还有一些生物在活动，但是星球的生态环境已经遭到了毁灭性的破坏，星球被击穿的一角扬起了无尽的烟尘，把一切都笼罩在其中，却是无法分辨出哪些到底是人类还是其他生物。

　　四个小时之后，紫菱号缓缓降落到了黑潦星上，笼罩整个星球的沙暴被飞船的重力波所吸引，又被排开，在飞船的四周形成了泥沙的飓风。

　　古帆站起来，道：“北芸，你们留在船上，阿峰，我们下去看看。”

　　“好！”古峰站了起来，紫菱号上，他并不是驾师，而是古帆的船长助理，这么长时间摸不到操纵杆，他早就已经憋坏了。

　　古峰站起来的一瞬间，他背后如同保镖一般站立着的战甲火神咆哮猛然向前跨步，瞬间武装完成。

　　古峰实在是爱死了穿着战甲的感觉，特别是刚刚着装的一瞬间，那种和另外一个“意识”互相融合的感觉，非常美妙。

　　紫菱号并没有完全降落，投放舱打开，古峰和古帆两个人从飞船上飞了下来，他们的背后跟着狼毒，而蓝七则是以紫菱号为中心，螺旋状飞行警戒。

　　下方就是黑潦号的残骸，古峰和古帆两个人落在了飞船的断口处，虽然飞船已经断成了两截，但是飞船内部的隔离舱门紧闭，古峰抬起手中的火神炮，一炮轰出，舱门顿时被轰开，露出了一个巨大的孔洞，古峰当先冲了进去。

　　“有人。”古帆的思维波可以侦测到，在飞船之中，其实还有至少数十人还在活动着，这艘飞船直接从空中坠落，竟然还有人活着，真不知道是命大还是怎么着。

　　“很快就没人了！”古峰狞笑道，他一抬手，高周振波拳带起了一股劲风，一名躲藏在角落里的星盗立刻被击飞了出去，还没落地，就变成了一蓬血雨。

　　古帆紧跟在古峰的背后，而狼毒则紧紧跟在古帆的身边，一对毫无感情的绿色眸子四下游移，鼻子不停地抽动。

　　整个船舱里充斥着一股能量液的难闻气息，隐约还有焦灼和血腥的味道，一名受伤未死的星盗挣扎着想要去抓手边的武器，黑狼扑上去，一口咬掉了他的脑袋，黑狼牙齿之中的基因立刻开始了入侵，几秒钟的时间里，那失去了生命的人已经变成了一团蠕动着的组织体。

　　前面又是一座封闭的舱门，古峰抬起了手中的火神炮，又是一炮轰了出去。

　　“轰！轰！”

　　爆裂的声音越来越近，敌人势如破竹一般侵入了飞船的腹地，隐约传来的惨叫声表明他们所过之处，再无活口。

　　“阿泽，你和老爷子带首领去驾驶舱。”一名身材略胖的男人沉声对身后的少年道。

　　“葛大叔！”少年惊呼一声，他从男人的话中听出了什么。

　　“快走！别磨蹭！难道你想首领死在这里！”男人压低了声音，怒喝道。

　　“我……”少年抹了一把泪，想要说什么，却被老人一把抓住了肩膀，少年挣扎着，却是毫无抵抗之力地被拉着向后退去。

　　“葛大叔！”少年看到男人走到了走廊的另外一边，关上了封闭门，横竖两道门同时关闭，微胖男人的面容就消失在了越来越小的孔隙之中。

　　远方的声音似乎停滞了一下，然后改变了方向，向这个方向而来。

　　“闭嘴！你要把我们都害死吗？”老人沉声喝道，“快，扶着首领，跟我走！”

　　一直以来，总是拄着拐杖的老人，此时却是健步如飞，他横握着手中的拐杖，大步走在前方，少年把伤了腿部的黑潦的手臂环绕在自己的肩膀上，带着首领向驾驶舱的方向走去。

　　“阿泽，老爷子，你们把我放下吧……不论来的是谁，他们的目标都是我。”黑潦道，“你们立刻离开黑潦号，一定还有没被毁掉的飞船，立刻离开这里，去……去找大首领！”

　　“你也闭嘴！”老人猛然顿住了脚步，低声喝道，“我还没老到要你来告诉我怎么做事！”

　　金泽吃惊地发现，被老人呵斥了的首领，竟然完全没脾气地耸了耸肩，闭口不言。

　　“爷爷，你怎么对首领那么不礼貌。”金泽不满了，他可是一直崇拜着首领的。

　　“什么首领，不过是一个欠扁的臭小子罢了！”老人很是不满地哼了一声，“少说话，脚步放轻点，敌人非常敏感！”

　　刚刚说完这句话，他们就听到了一声熟悉的惨叫声。

　　“葛大叔！”少年顿住了脚步，老人却是一把拉住了他的胳膊，道：“快走！别停！走！”

　　“嘿，不自量力。”把那硬生生被撕下来，已经完全变形，被捏爆了的头颅丢到一边，扭曲狰狞的面孔撞在了墙壁上，满手鲜血的古峰抬头看向了眼前的封闭门，又是一炮轰出，封闭门被破坏的同时，手中的火神炮却是发出了警报声。

　　“啧啧，这就没能量了。”把火神炮挂回到了背上，古峰捏着两只拳头，向刚刚散去的硝烟中走去。

　　“像你这样用，能够有能量才怪。”一路上，古峰可是把自己的破坏欲望发挥到淋漓尽致，见什么就射什么，火神咆哮虽然只是制式战甲，但是这种暴力的战斗方式，却完全符合古峰的个性。即便是有褡裢式能量仓的供应，却依然不足以支撑这种消耗。

　　“不过前面应该没有太多的阻碍了。”古帆抬起头看向了侧面，“敌人很狡猾，他们故意打开了所有的舱门，好让别人无法知道他们到底向哪个方向去了。”

　　不过，这招显然对他们是没有用的，古帆只是略一沉吟，就指向了一个方向：“他们到那边去了。”

　　这并不是古帆在用思维波追踪，而是一直跟在他身边的黑狼在用嗅觉追踪，而此时此刻，黑狼的思维波正和他互相连通着，这正是三人最习惯的模式，完全不用交流，行动如同一体。

　　前方，正在行进中的老人猛然停下了脚步。

　　“爷爷？”金泽一愣，老人的眉头皱了起来，道：“他们追来了。”

　　“怎么会？”一艘飞船的内部，可以说是四通八达，说是迷宫也不为过，而且黑潦号内壁涂满了各种反射涂漆，对包括思维波在内的很多追踪方式都有很好的削弱和误导作用。

　　一路上，他们至少经过了三四个岔道，敌人却依然这么快就追上来了，显然他们没有丝毫犹豫，完全知晓三人的行动路线。


第307章：山穷水尽

　　“是思维波的高手。”黑潦叹息道，“我大概知道是什么人来了。”

　　“不论是谁，我也不会让他们伤到你们的。”老人停下了脚步，道：“阿泽，不要停下，带着首领离开这里。”

　　“爷爷！”似乎感受到了老人的决心，金泽却是再也无法向前走。

　　他不能就这么丢下自己最亲的人在这里。

　　“阿泽，停下。”黑潦道。

　　金泽得到了黑潦的命令，顿时更加坚定地站在了原地。

　　“你们快走，阿泽这小子不了解我，难道你还不放心我吗？”老人看黑潦竟然也停了下来，顿时大为着急。

　　“如果老爷子你自己有信心的话，也不会让我们再继续走了。”黑潦却是叹了一口气，“老爷子您再年轻三十岁，再多的敌人我也相信您，但是……”

　　但是老人已经太老了，已经不可抑制地开始走下坡路了，平时甚至必须依靠拐杖来行走，此时他爆发出所有积蓄的力量，但是这种爆发是以透支生命为代价的。

　　“走！”老人叹息一声，放弃了自己留下来拖延时间的打算，转身拉着两人就走，金泽分明感觉到，老人拉着自己手臂的手，在轻轻颤抖着，另外一只握着手杖的手，却是稳若磐石。

　　但是三个人之中，一个太老，一个年幼无力，一个受了重伤，根本就走不快。

　　终于，金泽脚下一个踉跄，猛然站住了。

　　并不是他不想向前走，而是他的双脚突然不受控制，全身僵硬无法挪动分毫。

　　“什么人！”老人猛然转身，手中的手杖指向了后方，昏黄的应急灯的光芒之下，三个大小不一的影子出现在拐角处，从外形上看，两个影子格外庞大，另外一个影子被反衬地非常渺小。

　　但是三个人中，开口的却是中间的那渺小的影子。

　　“白帆号船长古帆。”

　　“驾师古峰。”

　　“嗷！”

　　三个人渐渐走近，当先是一句火红色的战甲，双手之上染满了鲜血，狰狞的面甲之上，两只猩红的双眼格外狰狞。

　　一名身穿普通的战斗服的少年从他的背后走出来，在老人前方五米远的地方停住了脚步。

　　他的目光扫过三人，然后落在了被少年扛着的青年身上，道：“黑潦？”

　　“是我。”黑潦沉声道，他身为星盗的首领，不论怎么样的情况，都不能不承认自己的身份，这是一名首领的骄傲。

　　一直拼命挣扎，却丝毫无法动弹的金泽不受控制地转过身来，带着黑潦也一同转了过来，然后金泽这才看到了一路追杀自己的敌人。

　　竟然……竟然是一个和自己年龄相仿的少年？

　　就是他杀死了葛大叔，杀死了很多的叔叔伯伯，而现在，他们又要杀死自己？

　　“残信在哪里？”目光从金泽的面上扫过，古帆确认这少年和这老人都不是残信。

　　“他已经驾驶着降临号离开了，你永远也别想找到他。”黑潦道。

　　古帆看着黑潦，并没有忽略他目光之中一闪而过的怒火。

　　“原来如此，在关键时刻，残信抛弃了你们，驾驶着降临号逃掉了？”

　　面对燕鳐号，残信能不能逃掉呢？古帆觉得这还是一个未知数，虽然他不知道那号称要挑战他的燕云到底有多强大，但是他总觉得敢于挑战自己，至少不是普通人。

　　而且，即便是白帆号，都拿黑潦号没有办法，而眼下，黑潦号已经断成了两截。

　　“你们夺走的东西在哪里？”古帆又问道。

　　黑潦沉声道：“我们黑潦号和你们并无冤仇，为什么你一定要与我们黑潦号为敌？”

　　古帆并不回答他的话，他微微扬起了下巴，道：“你们夺走的东西在哪里？”

　　黑潦感受到一种难言的屈辱，什么时候，他竟然连说话的资格都没有了，看少年似乎并不打算和他多做交流，似乎来找他只是顺便，他真正关心的，只是他们所夺走的某个物品。

　　黑潦还想要说什么，古帆却猛然伸出了手，对着虚空之中捏紧，一股无形的力量捏住了黑潦的下巴，把他整个人提了起来。

　　“你没有说话的资格！”古帆冷冷道，“回答我的话！”

　　“住手！”一直护在黑潦身边的老人发现自己根本无法在敌人的思维波之下保护黑潦，他的眼中闪过了一丝无奈，却是竖起了手中的木杖，向古帆刺去。

　　静若处子，动若脱兔！

　　若不是这老人突然发难，谁又能想到这走路似乎都走不动的老人，竟然有如此敏捷的身手？

　　古帆下意识地后退了几步，躲过了老人挥舞的木杖，那只是一根木杖，却发出了一声厉啸，射向了古帆的面门。

　　高周振波拳！

　　或者说，高州震波剑！

　　就像古帆把高周振波拳用在一对胜利军刀上一样，老人也把这个技巧用在了自己手中的木杖之上，而且是一瞬间，挥出了无数的气刃，瞬间笼罩了古帆。

　　“嘭！”站在前方的古峰却突然一个横移，用自己的战甲阻挡了这一击。

　　飞舞的气刃神祗没有在战甲上留下丝毫的痕迹，空气毕竟只是空气，再犀利也不可能切断战甲。

　　老人的眼中闪过了一丝无奈，如果他没有老成现在这个样子，如果他还能够穿上战甲。

　　黑潦也是格外的愤恨，如果残信没有驾驶着降临号逃跑，把他的战甲也一并带走，如果他不是伤了腿部又失血过多，至少还是能够一战的。

　　而现在，他山穷水尽，又被逼入了必死的局面。

　　“老匹夫，受死！”古峰已经冲了上来，“星盗都去死！去死去死去死！”

　　老人横起手中的木杖，挡住了古峰的一拳，他手中的木杖显然也不是普通的木头，竟然挡了古峰的一拳而没有丝毫变形，只是他的身体却被古峰一拳打了出去，嘭一声撞在了背后的墙壁上，贴着墙壁滑了下来，低着头坐倒在了地上。

　　“不要装死！”古峰却是不依不挠，猛然冲了上去。

　　“住手！”黑潦怒喝一声，却是用一只腿支撑着自己站直了身体，把金泽拉到了自己的身后，然后横身挡住了古峰的拳头。

　　“呼！”古峰的拳风吹得黑潦的头发向后仰起。

　　“你有种！”古峰嘿嘿一笑，还没有问出那些东西的下落，古峰不能杀掉黑潦，黑潦自己也知道这一点。古帆的背后，狼毒影子一闪，却是冲了上去，一口咬向了躺倒在地上的老人。

　　“爷爷！”金泽惊呼出声，躺倒在地的老人身体一扭，猛然让过了黑狼的扑击，手中的木杖扬起，猛然刺在了狼毒的肚子上，狼毒发出了一声怒号，鲜血点点飞溅，落到了老人的手臂上，老人眼中的欣喜还没收敛，顿时就面色一变。

　　狼毒从老人的头上越过，落在了老人的背后，却是从两个方向把黑潦三人夹在了中间，而黑狼的腹部，伤口在迅速收口，狼毒这一个种族本就有极强的自愈能力，而狼毒更是其中经过变异的个体，自愈能力极强。

　　而他的鲜血之中，蕴含着无数强大的基因，在落到老人手臂上的刹那，就开始了基因入侵，就像是强酸落在了皮肤之上，那一点鲜血立刻就发出了嘶嘶的响声，钻入了老人的臂膀中去。

　　“阿泽，去照顾老爷子。”黑潦一手握住了腰间的飞船指挥刀，他黑潦身为十大星盗联盟之一黑星联盟的巨头，纵横宇宙，叱咤风云，却不曾想过，自己竟然会沦落到这个地步，被一群小鬼和一只畜生追杀。

　　而想到那击沉了自己的黑潦号的燕鳐号，其驾师却也是一名少年。

　　难道自己真的老了？

　　老人年轻的时候，体力强大，身体的基因活跃，或许还能够暂且抵抗一下基因入侵，而此时，却是几乎立刻陷入了昏迷之中。

　　“你们为什么要这样对我爷爷！你们这些混蛋！”金泽抬起头，看着眼前的狰狞战甲和面色冷漠的少年。

　　“为什么？”古帆却是疑惑了，“你们不是星盗吗？”

　　“我们当然是星盗！”少年理直气壮地说道，似乎星盗是这世界上最伟大最正义的职业，“难道星盗就应该被杀吗？”

　　“星盗都该死。”古帆不再多言，他抬起手来，“总有一天，我会杀光所有的星盗的！”

　　他语气里那赤裸裸的恨意，让人不寒而栗，金泽那一瞬间，竟然一句话都说不出来。

　　为什么？凭什么？凭什么他们是星盗就要杀他们？

　　爷爷是好人，葛大叔也是好人，黑潦首领大人也是好人，他们都是好人，为什么别人要杀死他们！

　　“我和你拼了！”金泽怒吼着就要冲上去，却被人紧紧扣住了胳膊。

　　“快走！走！”老人的声音很低，在呻吟之中，却格外清晰，老人的右手已经被基因入侵而溃烂，而且溃烂还在向肩膀蔓延，但似乎他的力量在这一瞬间，完全被压榨了出来，他的左手抓住了那根木杖，向狼毒冲去，狼毒猛然扑上，一大一小两个身影对撞在一起，最终却是狼毒被撞飞了出去，嘭一声撞在了飞船的内壁之上，一时半会竟然完全站不起来了。


第308章：黑潦之死

　　“快走！”老人身体不停，猛然折返，合身冲向了古峰和古帆的方向，同时已经扭曲了的右手紧紧抓着金泽的手臂，向后甩了出去。

　　看黑潦还在发呆，老人怒喝道：“快走，你真的要我们三个人都死在这里？黑潦号的传承不能断在这里！”

　　黑潦转身就跑，狼毒摇摇脑袋爬起来，从他们后面追了上去。

　　金泽从地上爬起来时，就看到狼毒的庞大身影正追过来，而黑潦正拖着伤腿跑过他身边，伸手一把把他拉了起来。

　　金泽转过头去，就看到古峰一拳打出，正中老人的胸部，老人的胸口就像是纸糊的一般，被一拳打穿，瞬间炸成了漫天的碎肉。

　　鲜血飞溅之中，身穿白色的战斗服的冷峻少年向前冲了过来，一伸手，看不见的力量飞射而来。

　　“躲开！”黑潦向侧面一扑，一个打滚，滚进了一个狭小的孔道里，然后按下了一个按钮。

　　“噗！”一声轻响，金泽顿时觉得自己的身体被一股巨大的力量喷射了出去。

　　是救生舱！

　　而黑潦自己，却并没有进入救生舱，金泽眼前最后一幕，就是黑潦那微笑的面庞，似乎在说保重。

　　“首领！”金泽大喊一声，这一刻，他无比痛恨自己，痛恨自己竟然什么也做不到，痛恨自己竟然不能保护首领，也不能保护爷爷，痛恨自己，甚至在敌人面前，连还手的机会都没有！

　　“跑了一个。”古峰低头看向了救生舱的弹射口，这才发现他们已经到了驾驶舱，而这个弹射救生舱是专门为飞船上的特殊成员准备的，速度和保护措施都非常好，在按下弹射按钮的瞬间，以惊人的速度弹射出去，在大气层内虽然不能飞太远，但是一时半会显然追不上了。

　　“我们的目标是他。”古帆低头看向了黑潦。

　　黑潦似乎已经认命了，低头坐在那里，古峰伸手去抬起了他的脑袋，却看到他的嘴角流出了黑色的鲜血。

　　古峰呆了一呆，苦笑着摇头道：“他自杀了。”

　　“虽然不想承认，不过他倒是一个好汉子。”古帆摇摇头。现在线索又断了，古帆只是觉得有些意兴索然。

　　若不是当初在远志星耽误了时间，如果能够及时赶到这里，说不定能够抢在燕鳐号的前面到达黑潦星。

　　“一定留下了什么线索。”古帆伸手抓住了黑潦的脑袋，思维波入侵了进去。

　　人死亡之后，大脑依然会活跃一段时间，而这段时间里，思维波依然存在，古帆的思维波侵入了黑潦的大脑之中，开始搜索与格兰之眼有关的记忆。

　　不过，黑潦自杀使用的不知道是毒药还是其他什么的东西，对大脑有着严重的破坏性，黑潦的大脑以惊人的速度死去，这人倒是真的很狠，不论是对别人还是对自己。

　　“刚才那少年可能知道些什么。”古峰道，“黑潦都在保护他，他显然不是普通人。”

　　“而且这个老人也……”古帆转过头去，就看到老人已经完全变成了一团蠕动着的组织体，狼毒正趴在那组织体旁边进食，看到古帆看过来，毫无感情的双眼顿时变得极其无辜，一脸呆萌。

　　“当我没说。”古帆无语。

　　“你去追那少年，我再在飞船里找找线索。”古帆的思维波辐射出去，虽然被飞船内部的涂成扭曲和削弱了，却依然能够感觉到，飞船内还有其他的星盗在活动，就算是黑潦不说，也一定能够从这些人口中得到线索，这世界上并不是所有人都像黑潦一样，对自己那么狠。

　　“好，阿帆你小心。”古峰点点头，转身向外狂奔而去。

　　“求求你，求求你，不要杀我！”没有古峰在身边，古帆前进的速度受到了一定的阻挠，每一个舱门都要他侵入飞船的密锁系统才能打开，当古帆打开了一个技师的房门时，里面一个中年男人顿时惊慌地叫了起来。

　　古帆微微摇了摇头，和刚才视死如归的老人和黑潦比起来，眼前的男人实在是太懦弱了。

　　“回答我的问题，我可能会不杀你。”古帆沉声问道，“黑潦号是怎么被毁掉的？”

　　“是……是一艘叫做燕鳐号的飞船……我……我从来没有见到过那么强大的飞船……”那星盗技师显然还是心有余悸，提到燕鳐号的时候，情不自禁地颤抖着。

　　“那么你们从蓝魅星上抢来的东西呢？”

　　“也……也被燕鳐号抢走了……都抢走了！他们把飞船中的密闭舱室整个带走了！”那技师连忙道，生怕自己说的不详细。

　　原来黑潦号也有一个类似暴君号的飞船内的保险柜，用来放置从别人那里抢劫来的各种战利品，这个舱室也是和龙骨融合在一起的，而燕鳐号竟然硬生生把黑潦号从中央轰成了两截，把整个密闭舱室完全切割下来带走了。

　　古帆心说，难怪黑潦号被破坏成了这个样子，原来是被人暴力解剖了。

　　“残信又是怎么回事？”古帆问道。

　　“那个叛徒，他在我们战斗最重要的时候，竟然抛弃了黑潦号，驾驶着降临号逃跑了！”说到残信，这星盗竟然也露出了咬牙切齿的神色，“若不是他突然逃跑，我们黑潦号也不会变成现在这个样子！”

　　“燕鳐号到哪里去了你们知道吗？”古帆问道，那人连连摇头，道：“我知道的都已经告诉你了，求求你，放过我吧……”

　　“狼毒，他归你了。”古帆站起来，转身离开。

　　“你骗人！你这个骗子！我死了也不会放过你！我杀了你……”

　　如果咒骂有用的话，我早就已经死了。

　　古帆心说。

　　而且我只是说有可能放过你而已。

　　对星盗，古帆向来不会心慈手软，如果这个世界上没有星盗的存在，定然会变得美丽很多。

　　从这里没有得到太多有用的信息，不过飞船内部还有其他人在，省着点的话，应该能够拷问出来一些讯息吧。

　　古帆这样想着。

　　在飞船的外面，刚刚弹射出来的救生舱在空中划过了一道弧线，落向了小镇的方向。

　　救生舱侦测到在大气层内，探测到了高度，开启了反重力引擎，轻若鸿毛一般落了下来，连一丝震动都没有。

　　救生舱刚刚落地，就立刻打开来，少年金泽连滚带爬地从救生舱里面跳了出来。

　　四周一片迷茫，刚刚出来，金泽就被呛得咳嗽了起来，被击穿了的星球侧面扬起的烟尘笼罩整个星球，几乎伸手不见五指。

　　金泽用了足足二十多秒才确认了自己的方位，若不是他对这个小镇实在是太熟悉，怕是也根本就找不到方向。

　　而一旦辨别清楚了方向，他立刻撒腿向自己的住所跑去。

　　那栋房子是他的爷爷的爷爷留下来的，他们世代都住在那里。

　　金泽的爷爷的爷爷那一带，就已经是整个黑潦星上有名的机械师了，而一直到他的父亲这一代，都一直是有名的机械师，这是因为他们家族有一个秘密，他们家族角落里的自动学习装置里，有着很多其他的自动教学机里没有的资料，正是从小在那台自动教学机上学习，金泽才能够在年纪轻轻时，就展露出来自己卓越的天赋。

　　而相比他的祖辈们，金泽的好奇心显然更加旺盛，他一直很好奇这台神奇的自动教学机到底是联通到哪里的，为什么几乎不论问什么问题，这教学机都能够回答，而父母去世之后，有一段时间金泽很是消沉，整天呆在家里什么也不想干，突然有一天，他突然发疯似得又砸又打，却在这个过程中，不小心发现了一个秘密。

　　在他们家的房间的地下，有一个很深的隧道，这隧道直通地下深处，金泽带着应急灯一路探险，竟然发现，在他们房间的地下，有一艘非常古老的飞船。

　　这飞船只是一艘小型飞船，外表上来看，造型非常特殊，通体半透明，就像是一颗透明的星星。

　　金泽自然不知道，这是一架“星”式飞船原型机，是现在所有的“星”式飞船的老祖宗，而在这架飞船的船身上，还漆着一个四边形的奇特标志。

　　经过了一番打探和查询，金泽终于知道，这个标志代表着人类几千年前的科技中心——光石研究所。

　　简而言之，这是一艘来自人类曾经科技最发达的地方——光石研究所的原型机飞船，而这架飞船不知道什么原因，在他们家的房子下面呆了已经几千年了。

　　一切都是似乎是命中注定的，当金泽狼狈地逃到了自己的家里说，他下意识地冲进了地下室里，冲下了那长长的走廊，几乎是一头撞进了飞船里。

　　“飞船的所有者，是否启动飞船？”

　　一个柔和的女生响起来。

　　“启动飞船，立刻，立刻启动飞船！我要杀了他们！杀了他们！”

　　“是，飞船启动中，请设定……”

　　“立刻启动！”少年怒吼着，没有一丝理智。


第309章：古老的原型飞船

　　不知道是不是这艘飞船实在是太过人性化，在金泽怒吼着要求立刻启动之后，飞船跳过了应该进行的初始设置，立刻进入了启动程序，只是几秒钟之后，那柔和的女声又响起来：“警告，飞船能量不足，不足以启动主引擎，无法飞行。”

　　“咚！”就在此时，上方传来了什么东西被掀翻的声音，那是挡在这个地下通道之外的一抬老旧的自动教学机，而这台自动教学机，已经陪伴金泽他们家族数代人了。

　　“咚咚当当”的声音响起，老旧的自动教学机顺着通道滚了下来，咚一声倒在了飞船的前方，然后沉重的敲击声响起，整个地下洞穴似乎都在震动。

　　那是古峰在用自己巨大的拳头锤击地面，这个地道非常狭窄，仅容一个普通人通过，对体型远大于普通人的铜族人来说，是无法通过的，所以古峰打算把这通道砸开钻进来。

　　若是这地下洞穴仅仅是自然形成的结构，即便是钻石结构，对现代人类来说，也可以一拳砸个大洞，更不要说身穿战甲了，只是这片地下洞穴，显然曾经是这艘星式原型机的机库，经过特殊加固的地下机库虽然经过了几千年的岁月，却依然坚固如昔。即便如此，面对古峰双拳的铜刺和战甲的增幅，依旧被轻易砸开。

　　听着那一声沉过一声的砸地的声音快速逼近，坐在这无法启动的飞船里，金泽刚刚涌上心头的那难言的疯狂，突然消失得无影无踪，就像是从未出现过一般，他打了一个寒战，突然想到，如果自己被古峰抓到，恐怕真的会死在这里。

　　死？

　　这个字眼对金泽来说，真的是又熟悉又陌生。

　　星盗是一个把脑袋别在裤腰带上的职业，一旦成为了星盗，就别想再得善终，就像他的父母，死后连具尸体都找不到。一方面，金泽早就已经做好了和自己的父母一样，死在浩瀚宇宙之中的准备，但是他又无法想象，自己真的会死。

　　“侦测到敌人接近，飞船无法飞行，飞船启动自我保护装置，以保护所有者生命为第一要旨……飞船能源不足，自动防卫武器无法开启，挑选备用计划，备用计划选定，伪装能力启动中。”

　　金泽趴在飞船的角落里，听着飞船响起了嗡嗡的声音，然后一层淡淡的光膜出现在了他的身上，金泽不知道这光膜有什么作用，却是不敢动，不敢挣扎，也不敢出声。

　　这已经是他最后的救命稻草。

　　“轰！”地下机库烟尘四溅，乱飞的石块打在了外壳斑驳的飞船上，发出了砰砰的声音，金泽吓得身体一颤，一个柔和的女声响起来：“不要动。”

　　他发现，这个声音并不是在他的耳边响起，而是在他的大脑中直接响起来的。

　　思维波接驳设备？

　　一个念头突然闪入。

　　这是一种曾经在人类中全方位推行，但是在几千年前被限制使用的人机互动方式，被推广是因为技术已经可以做到，但是被限制使用，同样是因为技术太发达。人类现在所使用的人工智能和各种主控系统智能性实在是太强了，复杂度也太高，已经无法仅仅用人造物品来看待，在人造物品之中，就有老爵爷和红眼球这种人工智能，可以和人类叫板，甚至可以控制人类。

　　而老爵爷和红眼球不过是数千年前生化飞船上并非主控系统的普通人工智能罢了，对人类来说，人工智能的危险性随着技术的提升，是逐年提升的，而且变得越来越危险。

　　到后来，人类就做出了直接思维波接驳的限制，对普通民众不再开放这种脑波接驳的设备，甚至对军方以及佣兵都是限制使用的。

　　现在的他却是来不及恐慌，拼命在心中问道：“没……没事吧！没事吧！”

　　“请不要有太多的情绪波动。”那柔和的女声道，“据我所知，太活跃的思维活动会让对思维波敏感的人发觉。”

　　这个地下机库并不是空无一物的，在里面杂乱堆放着很多的零件，而这架体长只有十米的星式原型机就在各种零件堆里存放着。

　　身穿战甲的古峰刚刚钻了进来，目光就扫向了那星式原型机，战甲的自动追踪系统在标示出了金泽的逃跑路径，人所行走过的地方，会留下太多的痕迹。

　　走到了这架飞船前，古峰上下打量着，战甲自动开始扫描飞船，金泽屏住呼吸，一动不敢动。

　　就在此时，一声轰隆巨响传来，整个机库拼命晃动起来，满地的零件被抛起，而星式原型机里面的金泽，更是直接被抛了起来，差点直接飞出去。

　　“嗯！”古峰猛然转身，看向了金泽的方向，金泽快吓死了，他的手脚蜷缩起来，体积缩小到了极点。飞船的奇特薄膜依然笼罩在身边，恒定如一。

　　“轰！”又是一声巨响传来，古峰的战甲似乎接收到了什么讯息，抛下了飞船，向外面狂奔而去。

　　等到古峰的声音完全消失了，金泽这才躺平了身体，拼命喘气。

　　好险！好险！

　　不过，外面发生什么了？是什么让这几个杀人的恶魔放弃继续寻找他，而转身离去？难道说……

　　一个念头突然闪入了脑海：“难道是援军来了？难道是大首领？”

　　这个念头一起，他再也没办法安静地呆在这里，立刻就要跳起来，谁知道刚刚那一倒把他保护起来的光膜，却紧紧地把他困在了其中。

　　“放开我！放开我！”金泽拼命挣扎，那柔和的女声却响起来：“危险解除，现在开始飞船所有者认证，接入飞船认证系统，反向写入飞船控制程序……”

　　“不要，你要对我的脑袋做什么！”金泽抱着自己的脑袋，拼命挣扎。

　　对现代人来说，人类的思维活动就如同电脑的运行，一切都清晰了然，几乎没有什么秘密可言，人类的思维波归根结底是一种波，当有另外一种同频率但是强度更大的波和思维波所抵消时，人就会反过来被别人控制，各种思维控制的方式屡见不鲜，这也是人类禁用思维波接驳装置的原因。

　　但是这套诞生于数千年前的星式原型机显然使用的就是这种思维接驳方式，而反向写入则是在人类的思维之中植入一段程序，这一段程序可以直接和飞船的主控系统相连，但是真正植入之后，到底是谁控制谁，那就不知道了。

　　金泽的挣扎并没有起到作用，金泽觉得有什么东西涌入了自己的体内，然后自己的思维之中多了一些什么，令他意外的是，他觉得自己的大脑也突然变得清晰了起来，一切都洞若观火。

　　“飞船控制系统写入完毕，恭喜您，金泽，您将成为我的第三任测试者。”

　　“测……测试者？”金泽脑袋都木掉了，“你到底对我的脑袋做了什么？还有测试者是怎么回事？”

　　“我是一架正在测试中的飞船，而测试者就是测试和我进行绑定的自愿者。”

　　“我……我是第三任，那……那前几任呢？”金泽颤声问道。

　　“他们的生命体征已经消失了。”沉默了一下，飞船才回答道。

　　我靠！那就是挂了？

　　金泽觉得自己实在是太危险了，他要立刻离开这飞船才行！

　　“你要做什么，也都已经做了，马上放开我，让我离开！”金泽大声道，外面此时正在轰隆隆响个不停，不知道到底发生什么了，似乎又开始了一场大战，但是这场大战应该早就已经结束了啊，整个黑潦星都已经被毁掉了，现在黑潦星上都没有能够抵抗的人，难道……难道那些人真的要把黑潦星赶尽杀绝？

　　想到这点，金泽再也坐不住了。

　　这里是他生活的小镇，是他从的家，就算他的力量再渺小，他自己再孤单，也绝对不允许别人破坏这里！

　　“回来！不要出去，外面非常危险，只有在这里，我才能保护你的安全！”那来自飞船的女声一直在他的脑袋里响个不停。

　　“你给我闭嘴！我的事情，我自己会做判断！”

　　“我的前任测试者就是这么不听劝告，所以才会失去生命体征的。”那飞船的声音微弱了几分，似乎不再坚持。

　　地下机库的通道已经被古峰完全砸开了，台阶什么的都毁掉了，金泽手脚并用地从里面爬出来，看到外面自己生活了许久的房屋也已经完全倾倒在地上，显然是被古峰轰塌的。

　　此时他还来不及心痛，立刻抬头向天空看去。

　　即便是漫天的尘埃也挡不住那在空中闪耀的蓝色光焰，这种颜色金泽实在是太熟悉了，那是飞船的尾炎！

　　而在黑潦星，能够有这么多飞船出现，就只有一个可能，黑星联盟的大部队来了！

　　是大首领来了！一定是这样！

　　“轰！”突然的爆炸声，让金泽的笑容僵在了脸上，密集的爆炸声连绵响起，就像是噩梦重演，几天之前，燕鳐号来到黑潦星时，就是这个境况，面对强大到让人战栗的敌人，星盗们数量上的优势，似乎完全不存在。

　　“轰！”震耳欲聋的震波传来，那不是爆炸的震波，一艘淡紫色的飞船从五金的烟尘之中突入，巨大的腹部掠过了金泽的头顶，那惊鸿一瞥的飞船，犹如紫色水晶一般晶莹剔透，却带来骇人的杀机！


第310章：黑橘

　　先预告一下，最近实在是太忙了，整天加班，所以更新就只能这样子了，大概要持续到二十多号之后……泪，多谢各位体谅。

　　“轰！”飞船的身后再次响起了震耳欲聋的轰鸣，一架全身黑色的战机从后面飞了过来，带起了惊人的轰鸣，那巨大的三头犬形状的造型，正是当初俘获的复仇使者。

　　而在复仇使者被古帆破解之后，现在已经成了古峰的新玩具，在白帆号暂时不能使用的现在，古峰就只能把自己的热情用在了复仇使者上。

　　复仇使者虽然是高端的猎人专用战机，但是它毕竟也只是一种发布的通用战机，可以适应各种不同外形，使用不同战甲的使用者，古峰对它略作调校，虽然外观上看起来，装下铜族人那庞大的体型略显局促，却真正在战斗中，表现的却还是游刃有余。

　　复仇使者号称飞船杀手，在那两名见习猎人手中，就曾经让北芸和致凡头痛不已，而现在在古峰的手中，其展现出来的战斗力，却是几何级数倍增的。

　　虽然操纵战机和操纵飞船有所不同，但是这种通过自己的思维来控制的方式，却是更加的自由，更灵活。

　　古峰那红色的“火神咆哮”战甲镶嵌在黑色的复仇使者之中，如同黑色的熔炉之中烧热了的岩浆，他手中的火神炮已经弃之不用，全神操纵着战甲，不停地射出虚空射线，随着他调转到极点的射击，不断有飞船在他的攻击之下爆炸。

　　“小心！”呆呆的看着天空中无尽的烟火绽放，金泽差点忘记了躲开那从天空坠落的飞船，幸好在那一瞬间，他的脑海里浮现出了一个柔和的女声，原型机的提醒来的恰到好处，金泽转身拔腿就跑，天空那夹着狂风坠落的飞船嘭一声在他的背后坠落，在他刚才所站不远的地方一头扎入了地面之下。

　　来不及想原型机会怎么样，金泽双手抱头躲过了飞船带起的恐怖冲击波和无尽的沙石，烟尘弥漫之中，金泽抬头望去，飞船半截插在地下，斜斜指向天空，飞船的后部三分之一位置，一个巨大的黑色骷髅头标志之下，还有一个模糊的树叶形状。

　　“黑橘！是黑橘大人的舰队！”金泽大叫起来，转身向那飞船跑去。

　　在黑星联盟之中，并不是铁板一块，几大头领彼此之间并不是非常和睦的，不过黑潦和黑橘两个分支一直保持着非常深厚的友谊，双方的驻地距离也是最近的，在黑潦星遭受了攻击之后，最先来到黑潦星的理所当然是黑橘。

　　但是现在，黑橘显然正在经历当初黑潦号所经历的一切。

　　虽然没有白帆号那独特的龙口藤，但是其他方面紫菱号全面超越了白帆号。北芸和紫菱号有着深深的羁绊，她所驾驶的紫菱号虽然不能够像古峰那样展现出许多的极限技巧，但是在古帆的指挥之下，却依然是游刃有余。

　　两艘飞船在云层之上更高的天空之中，就在低速之下和敌人展开了大战。

　　理论上，低速之下，飞船上能够发挥最大作用的是飞船的舰炮，但是紫菱号显然打破了这一常规，即便是在低速之下，这些飞船都无法射中紫菱号。

　　紫菱号虚空排桨的真正作用终于展现了出来。

　　虚空排桨能够紧紧抓住四周的空间，甚至比凝光排桨的作用还要大，在紫菱号出色的陀螺仪的支持下，紫菱号能够在空中如同蜘蛛一般爬行，它的动作完全不是在飞行，而是自由自在地上下左右爬行，动作已经不能用诡异飘忽来形容。

　　“到底怎么了，我要看，我要看啊！”金泽看着那一声声的爆炸声，心中充满了焦急，他很想知道到底怎么样了，但是却又什么也看不到。

　　不说那无尽的烟尘，即便是没有烟尘，那么远的距离中，本身肉体力量还不算强大的金泽也是绝对看不到的。

　　“你真的打算看吗？”原型机的声音又响了起来，“正在搜索附近能够使用的扩展设备，扩展设备搜索完毕，坠落飞船锦鸡号的主控系统损坏百分之八十，通讯系统依然可用，开始突入内部频道，内部频道突入完毕，信息整合中，信息整合完毕……”

　　“啊……”金泽只觉得自己的脑袋突然一痛，然后他发现自己的视野变了。

　　在他的眼前，似乎出现了一个虚拟的圆球，这圆球就像是他曾经看过的飞船上的星空仪，显示出一片区域之中整个区域的星空，而黑潦星是这片星空的中心，在巨大的星空仪之中，占据了乒乓球大小的空间。

　　金泽注意力集中到了黑潦星上，黑潦星以惊人的速度放大，然后展现出了一个立体的交战网络。

　　这是怎么做到的？

　　金泽震惊了。

　　眼前的景象，其实是原型机通过刚刚坠毁的飞船的主控系统侵入了整个黑橘舰队的指挥网络，共享了所有飞船的讯息，然后经过交叉计算模拟出来的，而这么庞大的数据量，绝对不是普通的人工智能能够承载的。

　　金泽虽然是一个生活在小星球上的少年，但是他的见识却并不短浅，老人教了他很多，他虽然不知道现在的人工智能的极限是什么，但是仅仅依靠人类自己的科技，人工智能的运算能力却是无法超过E5级的。而人类所使用的那些远超人类本身的人工智能，大多拥有两种背景。一种是利用了光石科技，而另外一种，则是利用某些本身比人类强大很多的生物的基因、身体部位进行构造。

　　现在的飞船的主控系统大多是很多台计算机各自负责自己的领域，虽然在人类面前使用统一的界面，但是事实上，飞船的主控系统并不是一个完整的无缝系统，而是很多的系统拼接在一起的，最终的信息整合，往往需要人类自己去做。

　　而现在，原型机做到了普通的人工智能绝对做不到的事情，这种人工智能金泽从来不曾见到过，就连黑潦号这种旗舰上都没有这种级别的人工智能。

　　双手轻轻一抬，一拉，眼前的景象以紫菱号为核心放大。

　　在飞船的探测器之中，那种弥漫在星球上的烟尘完全造不成什么阻碍，紫菱号纤毫毕现。这艘外表上美丽甚至可以说是华贵的飞船，配上那十二对虚空排桨，却变得格外狰狞诡异，就像是一只巨大的蚰蜒，挥舞着危险的手足，在空中飘忽的挪动。

　　“轰！”“轰！”那些没有隔离罩的飞船根本连一个照面都挡不住，接连爆炸，而在紫菱号的正前方，一艘巨大的圆柱形飞船正缓缓逼近。

　　这艘飞船的外形看起来非常古老，就像是人类刚刚进入宇宙之初那种火箭式的飞船，但是它的体型却庞大无比，若是单论体积，体长两千米，圆柱身材的黑橘号是黑星联盟之中体型几乎最大的飞船。星盗们不像那些大帝国，需要体型庞大的飞船来作为战斗堡垒，他们的战斗风格决定了他们不能使用太大的飞船。

　　似乎发现紫菱号太难对付，所以黑橘号打算自己出手了。

　　看到这一幕，金泽顿时紧张了起来，他下意识地大叫道：“不能去！”

　　曾经金泽以为，飞船的大小决定了飞船的威力，小型飞船对上大型飞船绝对是没有胜算的，这也是人类之中很多人的普遍认识。但是燕鳐号的出现，让他知道自己错了。

　　如果大型飞船失去了飞船外的隔离罩，那么再大的飞船，对敌人来说，也只是一块乳酪而已。

　　这也是当初残信抛弃黑潦号驾驶着降临号逃跑的原因了，黑潦号的隔离罩被破坏，黑潦号空有巨大的爪牙，却根本找不到敌人的踪影，硬生生被直接懒腰截成了两段。

　　燕鳐号是金泽这辈子所见过的最强大的飞船，没有之一，他从没想过，原来松树也能猎食大象，而这种强烈的视觉冲突，让他把那一幕深深记在了心中。

　　而此时此刻，当黑橘号和紫菱号双双对峙时，不知道为什么，他有一种不详的预感。

　　紫菱号绝对不比燕鳐号弱！

　　“不能去！”巨大的声音回荡在黑橘号的指挥舱里，黑橘下意识地站起来，大叫道：“什么人！”

　　黑橘号身为旗舰，内部通讯和指挥频段绝对不会被轻易破解，而这里是只有黑橘才能够发言的平台，绝对不会有第二个声音。

　　“我……”金泽愣住了，他从没想到，竟然能够在大喊一声之后，听到回复。

　　“我……我是金泽，是黑潦星的一个……”金泽还没自我介绍完，黑橘就立刻大声叫起来：“你是金泽？金泽，你没事吧？老爷子呢？还有黑潦他……”

　　金泽不知道黑橘认识自己，闻言愣住了。

　　“你在哪？为什么不能去？”黑橘大声叫起来。

　　看到船长如此不淡定，其他人都颇为惊讶，这个叫做金泽的人，到底是什么人？

　　金泽，上上代的黑潦悉心培养的一个接班人，最大机会成为下代黑潦的人，只要他、黑潦、老爷子三个人中还有一个人活着，黑潦星就没有毁灭。


第311章：破除隔离罩

　　金泽担心地看着天空，他很担心黑橘忽视自己的警告，直接冲上去，那样黑橘真的会步上黑潦的后尘。

　　只是黑橘生性并不鲁莽，星盗联盟之中，每一个分支都有自己的“基因”，虽然并不是血亲相传，但是每一代的黑橘首领所选择的下一代首领，标准几乎都是一样的。

　　虽然他们是星盗，在宇宙中以残暴的掠夺者的面貌出现，似乎毫无道德底线和准则，但是实际上，他们才是真正注重传承的人物。

　　黑橘吩咐一艘飞船立刻下去寻找金泽，把他保护起来，而他自己，却是继续向前逼近。

　　黑橘也是一方霸主，自然不能在敌人面前露出怯意，既然已经上前，就没有再退回的道理，只是在金泽的提醒之下，更加谨慎罢了。

　　人生在世，不过百年，身为星盗，早就已经做好了死的觉悟，死得其所，又有何惧？

　　“不能去，不能去！”金泽大叫，黑橘道：“金泽，你记着，无论何时，人不能失去了勇气，这才是成为一个强大的星盗，所必须的品质。”

　　随着黑橘号的冲锋，所有的星盗也都再次向紫菱号发起了冲击。

　　黑橘号张开了隔离罩，向紫菱号的方向撞了过去，淡紫色的隔离罩，把黑橘号圆柱形的船身完全笼罩起来，就像是一根圆形的檑木，携着可以摧毁一切的气势。

　　金泽眼前的影像似乎旋转了起来，整个世界似乎都要化作片片碎片，他觉得脑袋一阵阵的眩晕，他此时此刻，真希望自己什么都看不到。

　　勇气，或许他现在真的还是没有足够的勇气。

　　虽然是生活在星盗之中，但是金泽还从没登上过星盗的飞船，更从没从事过星盗的工作，烧杀抢掠过，他骨子里是一个多愁善感的孩子，并不是真正的黑潦首领。

　　而就在此时，他突然发现了在他的视线之中，多了一个极其遥远的视点。

　　在距离黑潦星足有半个光时的距离，有一艘飞船也在默默关注着黑潦星的一切，这艘飞船利用多个信号中转站的近场通讯的中转，几乎毫无延迟地看到了在黑潦星所发生的一切。

　　是……燕鳐号！

　　深深的恐惧感紧紧地摄住了金泽的内心，他一时间几乎无法说出话来。

　　紫菱号的恐怖不过是他的想象和类比，而燕鳐号的强大，却是他早就已经亲身经历过的。

　　而燕鳐号……它为什么还在这里，它打算做什么？

　　紫菱号飞船里，古帆坐在舰队指挥座上，目视着前方，微微皱起的眉头宣示着他现在的心情，面对黑橘联盟发起的冲击，现在的古帆需要思考一个对策。

　　他的思维波迅速在紫菱号的内部搜索着，这艘飞船上所装配的虚空排桨是全新的试验品，各项参数都是在实验室的情况下得到的，所提供的使用说明也极为简单，但是就算这极为简单的说明，北芸也没来得及看完，因为这所谓简单的说明，信息量之巨大，也不是三两天能够完全了解的。

　　而古帆曾经有过填鸭式吸收知识的经历，对快速吸取信息有着丰富的经验，在这浩如烟海的文档之中，古帆找到了一个可能的组合。

　　张开隔离罩的一大缺点，就是隔离罩同时隔离了内外双方的能量流动，虽然引擎的运转不受限制，但是飞船却不能再利用主炮进行射击。

　　黑橘号张开了隔离罩，就等于那威力巨大的主炮被自废武功，不过它身边簇拥着的护卫舰并不是吃素的，它们展现出了悍不畏死的姿态，完全没有自保措施，就那么疯狂地喷射着灼热的光束，向紫菱号冲了过来。

　　紫菱号还未到，古峰的复仇使者已经冲到了最前线，在古峰的操纵之下，复仇使者的三头犬真就如同地狱来的恶魔猎犬一般，疯狂地收割着生命。

　　烟尘弥漫，爆炸在继续，紫菱号轻轻摇摆着船身，躲避着那些护卫舰的射击，对北芸来说，这种程度的敌人，还不至于让她有所畏惧，紫菱号表现得游刃有余。

　　坐在北芸和古帆之间的，是水寒，他估计是飞船中最紧张的一个，古帆的很多命令不是下给船员的，而是下给他的，他必须做好把古帆的命令传达给每个人的工作，同时协调整艘飞船的运转。古帆把自己的位置摆的非常准确，他是一名舰队指挥官，而不是紫菱号的船长，紫菱号的船长是水寒。

　　不过，就在飞船接触之前的一刹那，水寒觉得自己的脑袋之中，有光芒闪耀了一下，顿时眼前的一切，都变了模样。

　　来了！

　　北芸口中神奇无比的思维共享的指挥方式！

　　在那一刻，飞船中所有人的思维，似乎连接成了一个整体，古帆的想法毫无迟滞地被其他人所接收到同时得以贯彻执行，紫菱号如同活过来一般，在宇宙之中轻轻伸展了一下那十二对虚空排桨，然后飞船轻轻一晃，绕过了黑橘号的正面撞击，侧向冲向了黑橘号的腰部。

　　紫菱号打算做什么？黑橘甚至只能来得及产生这么一个想法，就感觉飞船一震，几乎是在瞬间，紫菱号已经紧紧吸附在了黑橘号的隔离罩上。

　　没错，是吸附！

　　紫菱号的十二根凝光排桨同时插入了隔离罩之中，同样属于虚空能量，隔离罩和虚空排桨使用同样的能源，其原理其实也是相同的，都是把虚空能量凝固起来，不过气泡形状的隔离罩是虚空能量本就容易形成的一种形态，而完全柱状的虚空能量，却是不同于虚空能量的初始性质的，正如同气泡和冰柱，前者依然是液态的，后者却已经变成了固态。

　　所谓吸附，其实只是一种错觉，只是紫菱号利用高超的驾驶技巧，变成了和飞船同步飞行，在低速下的瞬间逆转飞行还打不到反重力逆变的程度，只要飞船的性能足够，很容易做到。

　　而紫菱号插入了隔离罩之中的二十四根虚空排桨迅速改变了颜色，变成了淡淡的，在那一瞬间，虚空排桨已经自动破解了隔离罩的虚空能量的性质，转换成了和隔离罩同样的频率，然后隔离罩如同活了一般，沿着二十四根虚空排桨向上生长，把整个紫菱号也包裹在其中。

　　就像是一只飞虫钻入了漂浮在空中的气泡之中，紫菱号竟然就那么直接钻入了黑橘号的隔离罩之中，然后二十四根虚空排桨毫无犹豫地直接插入了黑橘号的外壳之中。

　　在虚空能量之下，即便是力场金属构筑的外壳，也和豆腐没有太大的差别，就像是一只剧毒的蜘蛛腰穿了猎物的背壳，把毒素注入其中一般，在紫菱号的虚空排桨插入了其中之后，立刻释放出了大量的虚空能量细丝，随着飞船向前飞行，那些细丝把飞船的内部割得七零八落。

　　“轰！”飞船爆炸的绚丽焰火就那么映红了半边天空，黑橘联盟的旗舰黑橘号在紫菱号的面前，没有比其他的飞船多挺太长时间，在爆炸之中，两艘飞船脱身而出，分别飞向了不同的方向。

　　其中一艘自然是张开了隔离罩的紫菱号，在爆炸之中，隔离罩的光芒闪烁，虽然随时可能破裂，却是顽强地支撑住了，而另外一艘飞船，却是黑橘号的子舰黑子星号，在最终的时刻，黑橘得以驾驶这样一艘和降临号相差仿佛的飞船脱离了死亡的命运。

　　看到黑子星号从飞船的爆炸之中脱离出来，远方观战的金泽又是心痛又是欣慰，心痛的自然是黑橘号的爆炸，而欣慰的自然是黑橘大人能够保住性命。

　　就在此时，一艘飞船在他的身边缓缓降落，几名身形彪悍的星盗从上面跳下来，大声道：“你是金泽？”

　　“我是……”

　　“大人让我们来带你离开！快走！”

　　“你不能跟他一起走！”在金泽的脑海里，原型机的声音响起来，那一向柔和的女声，此时却是非常的尖锐刺耳。

　　“为什么？”金泽问道。

　　“因为他们不能保护你的安全。”原型机回答。

　　金泽显然不相信，相比一艘失去了能量，连动都不能动的飞船，他更相信这些人。

　　“你想要复仇吗？他们不能给你复仇的力量，而我可以给你。”原型机道。

　　被黑橘派来的是黑橘的心腹，他发现面对他们的救援，眼前的少年竟然表现出了一种难言的抗拒，他先是犹豫了一下，然后立刻坚决起来，道：“我不能和你们一起走！”

　　“小兄弟，你吓傻了吧，咱们是来救你的！”

　　“别废话，大人命令我们带走他，我们就带走他！”另外一个星盗却是不管不顾，上前打横抱起了金泽，转身就走。

　　“哼！”那大汉刚刚站起身来，却动作一僵，手一松，金泽挣扎下来，手中握着一把带血的匕首，那是老爹给他的，一直藏在他的靴筒里。

　　反手摸了一把背部，满身的血迹，大汉摇晃着倒在地上，其他两个人立刻扑上去扶住了他，看了一眼伤口，顿时面色大变。


第312章：王对王

　　“你！”另外一名大汉却是怒瞪着金泽。

　　金泽茫然地低头看了一眼自己的手，这才发现自己手中的匕首，他下意识地丢掉了匕首，大叫一声：“对不起，我不是故意的，我真不是故意的！”

　　但是那大汉却是怒上双眼，一双凶恶的眼睛盯得金泽内心发毛，他下意识地转身就跑。

　　等到他清醒过来时，发现自己竟然又回到了机库之中。

　　“你……你到底对我做了什么，为什么……为什么……”金泽几乎语不成声，他发现他竟然无法控制自己。

　　“我只是在保护你，不让你受到伤害。”原型机的声音依然平静而没有丝毫波澜，但是那平静的声音，却让金泽毛骨悚然。

　　他知道，他已经遇到了人类的梦魇，他被一个人工智能控制了。

　　不知道外面过了多久，金泽终于从原型机中爬了出去，那一场大战早就已经结束了，那艘下来接他的飞船也没有逃得性命，飞船似乎还没有来得及起飞，就已经被击落。

　　“我是在保护你。”原型机在他的大脑之中重申这一点。

　　“我不需要你保护！”金泽怒声大喊，他极目而望，眼前的一切是如此的熟悉，又是如此的陌生，街角的小杂货铺上耸立着一块巨大的甲板，再远处的街道，被一艘飞船的残骸直接堵住，再远处，迷蒙的烟尘依然没有散去，昏黄的光线之下，一切影影憧憧，如同鬼蜮。

　　“请不要过于情绪化，现在我们必须离开这颗星球，首先我需要一些能源。”原型机道，“你应该知道这星球上哪里有能源。”

　　金泽好像没有听到他的声音，他呆呆站着，茫然地望向天空，满目昏黄的烟尘，看不到天空，看不到星空，也看不到希望。

　　就在此时，天空之上，又响起了飞船的轰鸣之声，一艘飞船从天而降，慢慢降落在了小镇的边缘，几道光芒从那飞船上射出，其中一个在空中略一盘旋，就直接飞向了金泽的方向。

　　当那个身影落在了金泽的面前时，金泽几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“大……大首领？”金泽颤声道。

　　能够被他称为大首领的，自然只有一个人，那就是黑星联盟的首领，黑星。

　　“金泽，你果然还在这里。”大首领的声音有些沙哑，听不出性别，他的面容完全笼罩在一个黑色的面具之下，在他的额头上，有一个颜色更加深沉昏暗的黑色星星，那星星似乎可以吸收所有的光线，让他的整个面具都变得模糊不清。

　　“大首领！”金泽猛然扑上去，抱住了大首领，大首领轻轻抚摸着他的脑袋，道：“不哭，不哭，金泽，没事了，你已经安全了。”

　　“黑潦大人他……他……”金泽抬起头来，看着大首领，大首领一抬手，阻止他说下去，点点头，道：“你累了，好好休息一下吧。”

　　大首领的声音似乎有什么不可抗拒的力量，金泽点了点头，道：“我……我好累……我……”

　　他一句话还没说完，就直接昏睡了过去，原型机的声音在他的脑海之中响着：“金泽，不要睡，这个人非常危险，金泽……”

　　但是金泽已经听不到了。

　　大首领抬起头来，对身后的人做了一个手势，道：“挖！”

　　他的目光看向了眼前金泽家的废墟，轻声道：“没想到，我们找了那么多年的钥匙，竟然就在黑潦星上……”

　　看着眼前伏在自己怀中的少年，黑星伸出一只手，摸向他颈侧的大动脉，但是片刻之后，他又收了回来。

　　一场大战之后，就连黑橘都只是侥幸逃得了性命，这个少年竟然能够活下来，这其中本就有着很多的问题。

　　黑星联盟追寻某个东西已经许多年了，他不能因为哪怕一丝的冲动而毁掉前辈那么多人的心血。

　　跟找到钥匙相比，黑潦和黑橘的损失，完全是可以接受的。

　　只是这到底是不是钥匙，却还无法肯定，因为传说中确实有几个可以称为钥匙的东西，但是关于钥匙的一切，却仅仅只是传闻。

　　黑星在寻找钥匙的时候，在黑潦星系的边缘，两艘飞船相遇了。

　　在黑潦星和黑橘一场混战之后，紫菱号也需要休整，所以紫菱号在觉察到了黑星联盟大部队的到来之后，就先离开了黑潦星的附近。

　　在出发之前，紫菱号在能量仓里塞满了能量，但是战斗的消耗非常大，特别是面对海量的敌人飞船，此时能量已经消耗一空，好在货仓里还有大量能量弹夹储备，古峰就自动自发地跑去搬运能量块去了，这种体力活现在也只能他去做了。

　　或许是以同样的方式做出了判断，在不愿离开黑潦星系之前暂时寻找一个休整的地方，白帆号在这片星域遇到了燕鳐号。

　　“那是燕鳐号吧！”在听到探测器传来的警报声，命令探测器绘制出对方的详细图像时，北芸立刻尖叫了起来。

　　“果然是燕鳐号。”古帆的声音响起，听不出有什么情绪，但是北芸对古帆太了解了，他知道当古帆用这种平淡的语气说话时，至少他的心中有了什么想法了。

　　“嗨！”在古帆说话时，燕鳐号已经发来了通话请求，然后燕云的影像出现在了古帆的面前。

　　俞族人看起来总是文质彬彬的，年轻的时候，一个个都是文弱帅哥，但是等他们一到中年，头发就会纷纷掉光，再英俊的男人，也会成为秃顶大叔，这是俞族一族男人们永远的痛。

　　当然现在的燕云还是一位笑容阳光的少年，他好像是老朋友一般对古帆挥了挥手：“你来晚了一步，不过总算还是来了，这次考核就算是勉强合格了吧。”

　　“考核？什么意思？”古帆皱眉，这时候古峰正在飞船的货仓里辛苦地搬运能量块，还不知道这边的情况，古帆也下意识地没有通知他，不然以古峰的暴躁脾气，怕是已经直接开打了。

　　古帆却还能够保持理性，虽然他非常讨厌燕云这种做法，但是能够从黑潦的手中抢走宝物，这是燕云的本事。

　　“我想你应该收到了吧，来自我们的邀请。”他笑着指了指自己胸口一个很不起眼的小型徽章，那徽章上的影像看起来就是一个抽象的驾驶座，一个梯形代表飞船的驾驶座，而前面三个抽象的突起则是操纵杆。

　　“顶级驾师协会？”古帆立刻就意识到了燕云所说的到底是指什么。

　　“没错，顶级驾师协会，而我则是负责对你考核的考核官之一。”燕云似笑非笑地看着古帆，“协会认为你有加入协会的资格。”

　　“不好意思，我不是驾师。”古帆深深看了燕云一眼，冷冷道，“如果你是顶级船长协会的考核人员，再来考核我吧。”

　　燕云似乎被噎住了，他想过很多种古帆的回答，却没想到是这种。因为据他所知，白帆号事实上就是古峰和古帆两个人在驾驶，而古帆同时还是飞船的船长。在宇宙中有非常多的人，他们其实以自己的驾驶技术为荣，而不是以自己的船长身份为荣，特别是在人员稀少的小型飞船上，有时候主驾师才是一艘飞船的真正灵魂，这种认识还一度成为主流，譬如罗南之前就是这个队伍中的一员。

　　“如果你不打算接受考核的话，那就没有必要再谈下去了。”燕云收起了笑容，从口袋里掏出了一个小小的吊坠，放在了古帆的眼前。

　　格兰之眼，古帆所追寻的目标，第一次这么近地呈现在古帆的面前，事实上，这还是他第一次看到格兰之眼的实物，之前所看到的，不论是在拍卖行的画册里，还是在其他的资料上，都没有这次这么清晰明了。

　　一种难言的情绪涌入了古帆的心头，他的声音愈发平淡了：“你想要做什么？”

　　“答应我一个条件，然后我才会把这个东西交给你。”燕云道。

　　“这混蛋！”北芸轻声嘀咕，古帆轻轻摇头，没有说话，而是一直看着燕云，等他说什么。

　　“或者说，你要做一个选择，要么接受我的考核，加入顶级驾师协会，成为我们的一员。要么找到一样东西，用那样东西来换我手中的吊坠。”

　　“这个东西很漂亮，我已经爱上他了。”他笑着把那吊坠撑开，戴到自己的脖子上，“真是非常美丽的一颗星球，现在是属于我的，什么时候属于你，我说了算。”

　　“不。”古帆的声音和另外一个浑厚的嗓音同时响起，刚刚完成了搬运工作，回到了驾驶舱的古峰，声音之中蕴含着无尽的怒火，“我说了算！”

　　“我选择更简单的呃方法。”古帆的目光之中同样闪耀着无尽的怒火，从银星降临格兰星开始，他就受够了这些把自己的意志强加给别人的人，而他古峰和古帆，也绝对不会因为这点事情，而改变自己的心意。

　　既然格兰之眼就在眼前，那么他就用自己最擅长的方法，把他夺回来就是了！


第313章：紫菱号VS燕鳐号，登舰

　　浩瀚宇宙，星辰闪耀。各色的星云如同在水中渐渐晕开的夜光染料，组成各种稀奇古怪的形状。

　　在浩瀚宇宙的深处，近在咫尺的地方，总是漆黑而充满压抑，但是遥远的天穹背景上，却总是鲜艳而明亮。

　　充斥在明亮星云之间的，是密不透风的暗物质，它们是宇宙星空的底色，蕴藏着无尽的秘密。

　　在色彩斑斓的宇宙背景之上，两艘渺小的飞船之间，突然燃起了战火。

　　这本应该是微不足道的，对宇宙来说，人类实在是太渺小了，很难引起别人的注意。但这两艘飞船之间的战斗，就像是超新星爆发，引擎的轰鸣虽然无法在真空的宇宙之中传递，却足以烧热旁观者的眼眸，停靠在黑潦星的黑星号上的指挥座上，黑星一只手支撑着自己的脸颊，黑白分明的面具之下，一双眼睛射出不可测的光芒。

　　这个世界上，再也没有什么，能够比看到自己的两个仇人互相打起来更爽的事情了，更爽的是，这俩仇人似乎还会两败俱伤。或许也是因为这个原因，黑星约束了自己的手下，没有让他们去加入这场战斗，当然，也可能是她在顾虑，因为这两艘飞船，任何一艘，都有灭掉黑星联盟一个分支的力量。

　　两艘飞船在宇宙之中缠斗，你进我退，就像是排练好的双人之舞，发起攻击的是紫菱号，而燕鳐号似乎并不是那么的认真，只是在轻佻地挑逗着紫菱号，一直在后退。

　　燕云双手握着操纵杆，操纵飞船的时候，略显惫懒，和紫菱号的几次交错，他轻易躲过了紫菱号的攻击，他口中轻佻地挑逗着：“怎么，换了飞船，突然不会开了？这种驾驶技术，可别想加入顶级驾师协会。”

　　“你妈的，谁想加入那破协会啊！”一个突兀的声音响起来：“给老娘去死！”紫菱号挥舞着十二对虚空排桨，如同螃蟹一般横挪，扑了上去，直接撞向了燕鳐号的侧腹部，燕云一愣，道：“女的？你是谁？”

　　手中却是不慢，看似懒洋洋，其实迅捷无比地操纵着飞船，一个横滚，两艘飞船相对滑开。

　　现在驾师紫菱号的，当然还是北芸，而古峰其实早已经穿上了战甲和战机，就在两艘飞船交错的一刹那，古峰已经驾驶着他的复仇使者从飞船之中弹射出去，咚一声撞到了燕鳐号的外壳上。

　　“他们似乎派了战机，来个人把他干掉。”微皱着眉头，看着两艘飞船之间的攻防，燕鳐刚刚把大局交给儿子处理，此时此刻，却是开口对身边的几个人下了命令。

　　这些人都是以猎杀猎人的身份挂靠在他的飞船之下的，虽然名义上是互相依附，其实在飞船上，所有人都必须服从船长的命令，燕鳐一声令下，顿时有一个人站了起来。

　　就在此时，飞船突然一震，似乎有什么东西，击中了飞船的侧舷。

　　“什么东西？”身为资深猎人，燕云对复仇使者的攻击力非常清楚，它或许可以通过虚空射线破坏飞船的外壳，但是燕鳐号的甲板内部，内置了非常稀有的内置式局部隔离罩，每个飞船的甲板都是三层的，两层金属部件中间加上一层超微型的隔离罩。隔离罩的面积越小，平均能耗越高，这样千万个小小的隔离罩，瞬间的能耗就能比得上普通隔离罩开启一个小时。

　　但是在隔离罩开启的这一瞬间，普通的复仇使者，休想破坏燕鳐号的外壳。

　　燕鳐号一直在宇宙之中驰骋，各种的敌人杀了不知道多少，自然有其独到之处，并不仅仅是因为对自己儿子的驾驶技术的信任，燕鳐才会放任他和紫菱号战斗。

　　“竟然刺不进去！”燕鳐号的外壳之上，古峰一愣，他所驾驶的复仇使者如同三头地狱犬，而地狱犬的四肢，此时齐齐插入了飞船外壳一米深，就再也无法刺入了，下面传来的阻隔感无比坚韧却又不像是金属，这种感觉，就像是碰上了隔离罩。

　　“内置式隔离罩……”身为飞船设计师，古帆倒是知道这一点。这种隔离罩的技术含量极高，而且完全规避了普通隔离罩的缺点——一旦打开，内部也无法对外进行攻击，这种内置式隔离罩，是可以选择性启动某个部位，即便是全部启动，也不影响飞船的主副炮射击。

　　没有人看到，在古峰的战甲腹部，古帆如同印头鱼一样吸附在古峰的战甲之上，古帆没有战甲，没办法装备战机，只能以这种方式借助古峰的力量登舰，既然打算把格兰之眼抢回来，所用的方法，自然是接舷战，如果真的把燕鳐号击沉，一旦飞船爆炸，就算是历史上从未有星辰宝石被破坏的记载，但反重力引擎爆炸会把空间撕裂，到时候谁知道格兰之眼会被狂暴的空间丢到什么地方去，那可是真的找不到了。

　　所以，燕鳐对他们派出战机登舰并不奇怪，他们只是没想到，其实现在登舰的就是古峰和古帆两个人，而在紫菱号里和他们战斗的，并不是他心目中的对手，而是北芸。

　　燕云的思维方式，是以一个驾师的角度来考虑的，但是古帆一早就告诉他了，他是船长。

　　即便是爱驾驶成狂的古峰，此时也绝对不会为了和燕云进行所谓的比试而去接受他的挑战或者说考验，现在他最想做的事情，就是把这混蛋的脑袋，囫囵着拧下来！

　　古峰的复仇使者无法刺入燕鳐号的甲板，但是古帆却并没有放弃，他的思维波瞬间发散开来，夹杂着“回忆”的力量，目光之中，银色的光芒一闪，眼前燕鳐号的结构已经完全被他收入眼底，此时此刻，燕鳐号只开启了飞船这一侧的隔离罩，而且其他的隔离罩效果并未全开，只有他们所处的这块甲板是效果全开的，即便是燕鳐号，内置式隔离罩也不敢一下子全打开，最多只能在面对虚空主炮时，打开一瞬间，否则飞船的引擎无法承受那么庞大的能量输出。

　　燕鳐号的这个特殊构造，可以让它拥有更强的防御力和战斗力，但是此时此刻，却成了一个弱点，在古帆的思维波笼罩之下，不只是飞船的构造，甚至飞船内所有人的动态，那一瞬间，都一目了然。

　　“咦，思维波？”燕鳐却是一愣，他猛然闭上了眼睛，思维波如同潮水一般发散出去。

　　燕鳐是俞族人，俞族人是传说中和主战种族并肩的“主智种族”，他们的战斗力或许不强大，但是他们的智力却非常强，而作为宇宙中基数最大的主智种族，他们之中觉醒思维波外放的人数，可以说是最多的。

　　俞族人觉醒思维波外放的比例非常高，乔木不过是俞族混血，就已经觉醒了思维波外放，而燕鳐一直以来，最大的杀手锏，就是他的思维波。

　　没有思维波外放能力的人，不会了解，真正的思维波高手有多么恐怖，他们可以轻易控制你的神智，你的身体，神智在你不知道的时候，不知不觉地把命令植入进去。

　　在飞船之上，一名拥有思维波的船长，掌控力将会极为惊人，因为他不需要任何的装置，就可以把握整艘飞船的一举一动。

　　只是，思维波也是一把双刃剑，拥有思维波的人，也更容易被别人的思维波所入侵，就看双方的能力强弱了。在宇宙之中，强大的生物不知凡几，拥有强大思维波的生物，也是多如牛毛，向外发散的思维波，甚至有可能引来喜欢猎食拥有思维波的猎物的捕食者。

　　作为混迹在宇宙深处的资深猎人，燕鳐平日里都把自己的思维波收敛起来，只有在真正战斗的时候，才会启动。

　　而现在，他就感受到了一道不弱的思维波，古帆拥有思维波外放能力的讯息并不是秘密，在猎人的网络里可以轻易查到，但是此时紫菱号和燕鳐号已经交错而过，彼此的距离非常遥远，而这种强度的思维波，却显然不可能是在远距离发射过来的。

　　只是一瞬间，燕鳐的思维波就反扑了回去，古帆似乎也发现了不对，思维波如同潮水一般收回，瞬间收拢成了一团小小的护罩，笼罩在战甲之外。

　　“对方也有思维波外放能力……”古帆抿嘴，而且他能够感受到，对方的思维波比他还要强大得多，虽然远没有青矅那么变态，也比不上石先生的强大，却依然不是他能够战胜的。

　　那么现在唯一能够依仗的，就只有一种办法！

　　寒光一闪，古帆的胜利军刀出鞘，猛然插入了面前的甲板之中。

　　深入大概一米，就碰到了隔离罩，但是内置式隔离罩是拼装式的，即便是拼装地再严密，中间总有缝隙，而此时此刻，石何悲大师的得意之作胜利军刀NO.001已经直接卡在了这一点小小的缝隙之上。

　　调整思绪，心中情绪却如同滚沸的水一般动荡，古帆闷哼一声，银色的光芒瞬间笼罩了整艘飞船。


第314章：掠食凶暴鲸

　　就像是一瞬间时间静止了下来，正在向机库狂奔打算出击的战机猎人们停下了脚步，甚至有几个就那么直挺挺地倒在了地上，突然之间，内心深处一片茫然，完全提不起力气来做任何事情。

　　“灵魂阻隔！”古帆通过胜利军刀的特殊力量所模拟出来的灵魂技能，在任何一个人打算做任何事情之前，先打消他的主意。

　　虽然古帆的这种灵魂技能不能够像爱哭鬼等人一样自发的发动，极为耗费精神，但是他却可以做到非常精准地攻击。

　　任何一个人，想要做任何事情，都肯定会涉及到信息的流动，而信息的流动就会引起灵魂的波动，只要灵魂刚刚开始波动，古帆就能够感觉到，在他感觉到的同时，他的灵魂天赋，就能够打消别人的一切行动。

　　在他释放出自己的灵魂力量的同时，那几个正在向外冲来的猎人已经停住了脚步，当古帆的灵活扩散到了燕鳐的身上时，却是猛然一愣。

　　在他的感应之中，燕鳐的灵魂之强大，远超他的想象，甚至可以说，是他所见过的人中，最强大的一个，那向外辐射出的强大灵魂，竟然让他觉得自己的双眼都被烧红了。

　　已经有了几次和人灵魂对抗的经验，古帆此时第一个反应就是立刻收缩自己的力量，抵御即将到来的攻击，但是想象中的攻击并没有到来，燕鳐反而用思维波传来了一个声音：“如果我是你的话，绝对不会在这里使用灵魂天赋的力量。”

　　为什么？古帆的刚刚升起这个念头，就突然感受到了一种莫名的压力，一个强大无比的灵魂，正在接近。

　　远方观战的黑星惊呼出声：“所有人，立刻准备离开这里！立刻！”

　　黑星的下属们还在疑惑，却还是坚定不移地执行了他的命令。

　　“吼！”无声的怒吼在宇宙之中回荡，漆黑的空间之中闪过了一道亮银色的闪光，就像是撕裂了的幕布，露出了后面的背景灯光，那裂缝越来越大，一点红色的光芒在亮银色之中闪出，然后又倏然消失了。

　　不知道为什么，古帆突然感觉到了一种难言的恐惧，这种恐惧面对任何敌人时都不曾拥有过。

　　刚才那闪过的一道红光，就像是趴在门缝之上，向室内凝视的死神之眸。

　　“那是什么东西！”古峰惊叫起来，紫菱号也刚刚转过身来，打算冲过来。

　　但是那一瞬间，裂缝已经完全被撕裂开了。

　　就像是游鱼跃出水面，从那空间撕裂的裂缝之中，一个半边身体漆黑，半边身体覆盖着如同图腾一般纹路的奇特生物猛然扑出，巨大无匹的身形，横亘了几乎整个宇宙，也把紫菱号和古帆两人完全隔离开来。

　　此时此刻，这对紫菱号来说，算是一件好事，因为古峰和古帆两个人正吸附在燕鳐号的甲板上。

　　“我靠！”燕云怒骂起来，燕鳐也面色凝重，他只是听说过一个相关的传说，知道这片区域有很多空间不稳定的地方，其中有一些奇特的生物出没，所以最好不要使用太容易吸引那些生物的能力。

　　而对D级以上的生物来说，如何判断猎物是否强大，是否能够符合自己的捕食标准呢？它们判断的方式，就是根据灵魂的强度。

　　普通的人类绝对不会成为它们食谱中的一员，但是拥有灵魂天赋的人类却是例外，在这片星域使用灵魂天赋，基本上就是找死。

　　燕鳐知道，但是古帆却不知道。最让他郁闷的是，他不得不提醒古帆，因为古帆在他的船上，而更让他郁闷的是，即便是提醒了，事情却依然向最坏的方向发展了。

　　当事情会向坏的方向发展时，就一定会向坏的方向发展，这就是墨菲定律了。

　　本来应该和白帆号来一场对决的燕鳐号，此时却成了那突然出现的奇特生物的猎物，燕云再也顾不上其他，他双手抓紧了手中的操纵杆，操纵着燕鳐号转身就跑，全身解数都施展了出来，但是燕鳐号的对手不是另外一艘飞船，而是一只活着的生物。

　　古峰和古帆两个人倒是有闲心回头去看看那生物。

　　从外观上看，这生物就像是一只巨大的鱼，一半覆盖着黑缎子一般的皮肤，反射着淡淡的星光，而另外一半，则是蓝色的纹路和光芒。

　　古帆的思维波覆盖上去，却发现他的思维波完全无法穿透这生物的外皮，不过他也大致估算出了这家伙的体型，它的长度，至少超过五十万米，在它的嘴边，疯狂奔逃的燕鳐号就像是拼命想要逃出巨鲸的追捕的蝌蚪一般渺小。

　　而更让古帆觉得奇怪的是，思维波反馈回来的奇特感觉，这东西没有覆盖皮肤的那一半肌肤，就像是飞船内部的构造给古帆的感觉。

　　“这东西……是人造的？”古帆讶然，这种蓝色的纹路和光芒，其实和飞船的能量输送管道和战甲体表的纹路看起来非常相似。

　　“谁知道那是什么怪东西……”古峰的嘴巴张的老大，看着那巨大的怪兽张开了嘴巴，巨口之中，有点点的星光闪烁，就像是另外一个空间。

　　“这么巨大的人造物……难道是星舰？”古帆心中疑惑。

　　“看起来像是人造的东西，可不见得就是人造物。”一个声音响起来，那是燕鳐的思维波，他看起来还算是镇定，似乎还有什么没有拿出来的杀手锏。

　　“人类的能量管路本来就是一种仿生学，这确实是一种生物，人类不知道它们的名字，曾经的记载之中都把它们叫做掠食凶暴鲸。”

　　宇宙中的浮空生物体型千奇百怪，但是很多和鱼类、鸟类有着近似的体型，这也为人类为其命名提供了方便。

　　不过，从外表上来看，这只掠食凶暴鲸应该是受了伤，那黑色缎子一般的皮肤被撕裂了，露出了恐怖的皮下组织。

　　“掠食凶暴鲸？”古帆微微皱眉，然后他把插入了飞船的胜利军刀NO.001抽了出来。

　　“你要做什么！”燕鳐惊叫。

　　做什么？古帆双目注视着那巨大的怪物慢慢逼近，坐以待毙当然不是他的风格，既然已经被这怪物追击了，那么总不会还有更坏的结果吧。

　　他一翻身，站在了燕鳐号飞船的加班之上，思维波的力量把他牢牢吸在了飞船的外壳上，然后他一抬手，两把胜利军刀都出鞘在手。

　　但是有人比他还快，在他还在抽军刀的时候，古峰已经一抬手，一发火神炮就轰了过去。

　　“我靠，这俩人疯了！”燕云怒吼：“你们两个人，给我住手！”

　　古帆和古峰却是充耳不闻，古峰连续几发火神炮射在了那巨大的掠食凶暴鲸的口边，只是溅起了一点点的火星，似乎那巨大的怪物根本就没有意识到自己遭受了攻击，依然是张着巨大的嘴巴向前飞。

　　“靠，没用，阿帆，你来。”古峰悻悻地收起了自己心爱的火神炮，古帆双手一抬，一对胜利军刀交叉在一起，一股奇特的吸力从他的双手之中传来，从古帆的身上吸收了巨量的信息，然后编织成了一道奇特的光影。

　　“龙口咆哮！去吧！”从古帆的胜利军刀之上，无尽的龙口藤如同美杜莎的蛇发，汹涌如同海浪一般向前涌去。

　　“吼！”不知道是不是因为这一击来自古帆强大的灵魂所构筑的信息龙口藤，终于让掠食凶暴鲸做出了反应，它一口咬住了那虽然比整个燕鳐号都大，但是和它的体型相比，还是非常小的龙口藤，几下开合，那信息构筑的龙口藤就已经被它吞了下去。

　　“蠢货！你这是在找死！”燕云都快疯了，这时候不是火上浇油吗？

　　“他是故意的。”燕鳐沉声道，他算是看出了古帆的打算，这家伙真的是打算和他们同归于尽了。

　　这俩人疯了吗？

　　“好吧，我明白了，我把格兰之眼还给你。”燕鳐无奈道，“你们进飞船里面来吧。”

　　古峰和古帆对望一眼，燕鳐继续用思维波指引他们道：“你们到投放舱的位置来，在你们的左手边。”

　　古帆又是一抬手，又是一道巨大的龙口藤虚影出现，就像是宇宙之中突然出现了密密麻麻的宇宙植物丛林，只是这更激发了掠食凶暴鲸的野性，速度更快了几分。

　　“你们到底要怎么样！”燕鳐无奈道。

　　古峰和古帆依然在攻击掠食凶暴鲸，燕鳐轻轻摇头，道：“我明白了，我会送到你们手中的。”

　　这俩人，却是不达目的不罢休，不论什么状况下，都必须先达成自己的目标才肯罢手。

　　在燕鳐的思维波的控制之下，飞船的舱门打开了一条缝隙，然后闪耀着淡淡的光芒的格兰之眼慢慢飘了出来。

　　古峰比较心急，在甲板上向前走了几步，抬手向格兰之眼抓去。

　　“去死吧！”燕云狞笑一声，在他的控制之下，那块甲板突然弹出，把古峰和格兰之眼弹飞了出去。


第315章：被吞噬的希望

　　弹飞的一瞬间，古峰还伸手抓向了格兰之眼，只是格兰之眼被弹飞的速度却比他更快，他眼睁睁地看着那格兰之眼慢慢飞向了掠食凶暴鲸的巨口。

　　古峰心中万分焦急，就要开启推进器向前追去，却听到古帆的思维波怒吼一声：“回来！”

　　燕鳐号的关键部位甲板拥有自动修复的功能，原本的甲板弹飞，新的甲板自动替换。

　　格兰之眼对燕云来说，没有任何的意义，所以他舍弃格兰之眼，诱使古帆去抓格兰之眼，把他弹飞，只是他没想到，弹飞的不是古帆，而是古峰。

　　只是现在古帆也面临两难的选择。

　　格兰之眼闪烁着幽幽的蓝色光芒，飞向了掠食凶暴鲸的巨口，而古峰的战甲燃着红色的火焰，在宇宙之中旋转着飘飞，在古帆的一声怒吼之后，他显然还有些不情愿，直到古帆再次怒吼一声：“回来！”

　　古峰被弹出去，对古帆来说，绝对是最糟糕的事情，格兰之眼只是寄托哀思的一件物品，而古峰却是他的兄弟。

　　只是，此时此刻，想要再回来，却已经不容易了。

　　战机的强大之处在于灵活机动，在直线加速能力上，距离飞船还有一定的距离。

　　古峰有些茫然，有些哀伤地看着那蓝幽幽的格兰之眼慢慢飘飞进了掠食凶暴鲸的巨口之中，终于消失不见，他一咬牙，身体猛然一转，在他的操纵之下，战机灵活如同游鱼，在宇宙之中转身，战机的推进器功率开到了最大，双手持着粗大的火神炮连连开炮，双管齐下之下，古峰横向飞了出去，擦着掠食凶暴鲸的巨口闪了过去。

　　“不智！”燕鳐号之中，燕鳐恨铁不成钢地呵斥了一声，燕云刚想反驳，却看到侧面紫菱号已经追了上来，顿时心中明白，自己果然做了一件错事。

　　不用做规避动作躲避掠食凶暴鲸，紫菱号的飞行速度比燕鳐号要快，它一直是直线加速，很快就追上了燕鳐号。

　　燕鳐对古峰和古帆两人的性格有所了解，他相信，如果他把格兰之眼还给了古帆，古峰和古帆两个人有很大的可能会离开燕鳐号回到紫菱号上去。一来像古峰和古帆这种顶级驾驶，只相信自己的飞船和自己的驾驶技术，绝对不会把自己的命运交到别人手里。二来，以古峰和古帆的性格，也不屑于利用外力来消灭自己的对手。

　　而此时，燕云的做法，却真正惹怒了古帆，更重要的是，他已经把这当做了燕鳐和燕云两人的阴谋，而不会去想，这其实是燕云自己的主意，当然，这并无意义，因为一名船长要为船员的错误承担责任，而一名父亲更是要为儿子的错误负责。

　　看到古峰安然逃离，古帆心中长长舒了一口气，他的心中怒火滔天，但是在银白色面具的掩盖下，此时的古帆，却完全看不到丝毫表情，似乎刚刚被掠食凶暴鲸吞掉的不是格兰之眼，而险死还生的也不是古峰。只是他双眼燃烧的怒火，却是面具怎么也掩盖不住的，那翻腾在他内心的愤怒，已经足以灼烧一切。燕鳐心中叹息，看来想要向他解释，是不可能了，想要改变双方之间的关系，恐怕也不是简单的事情。为今之计，只能暂时回避了。

　　“动力全开，在保持机动规避的情况下，尽可能加速，我们进入超光世界。”燕鳐沉声命令道，燕云应了一声是，瞪大双眼，把手中操纵杆压到了极限。

　　想要逃？古帆感受到了身下的飞船正在疯狂加速，但是他却绝对不会让燕鳐号就这样逃离，燕鳐毕竟还不太了解古帆的性格，此时此刻，燕鳐号和白帆号已经不是能够再缓和关系了，在古帆心中的名单上，燕鳐号就只有一个前缀。

　　不死不休！

　　他一抬手，两只胜利军刀同时插入了燕鳐号的甲板中去，纤细的缝隙之中，胜利军刀如同庖丁的解牛尖刀，轻轻一划，把两块甲板之间的缝隙划得更大了一些。

　　时刻关注古帆的燕鳐惊呼一声，再也顾不上其他，他的思维波猛然爆发，一股巨大的力量向古帆的身体冲去，古帆却是丝毫不顾，他集中精神，再完全放松，眼前犹如同时出现了两个世界，一个世界是真实的，一个却是银色丝线构筑的回忆。在银色丝线构筑的世界之中，整个飞船的构造一目了然，飞船的动力澎湃着、汹涌着，在能量管道之中流动。古帆的两只手同时传来了庞大无比的吸力，这是古帆在利用灵魂在战斗，而那一刻，他所爆发出来的灵魂力量，就连燕鳐都情不自禁地打了一个寒战。

　　银色的丝线勾勒着，化为了一头头巨大的龙口藤，而这龙口藤现在还只是和飞船的甲板共同存在的线条，下一秒，庞大的信息注入，给这虚拟出来的龙口藤以和真正的龙口藤以完全相同的讯息。

　　“不要！”他的思维波向古帆传递出了这个讯息，但是古帆的思维波却完全封闭了起来，体外更是覆盖着厚实的思维波屏障，完全不和任何人交流。

　　这一击的威力，燕鳐不曾有感受过，之前古帆曾经对着掠食凶暴鲸使用过，但是仅靠目测，是完全感受不出这龙口藤的威力的，因为任何的探测器，也无法探测出灵魂能力的攻击力强弱。此时此刻，近在咫尺，燕鳐终于能够感受到它的危险。

　　不，它的危险其实还并不是来自攻击力，而是来自这灵魂技能本身，当龙口藤被信息完全构筑出来，就会拥有和物质同样的性质，那一瞬间，龙口藤和飞船的船身同时存在在同一空间里，最终的结果，燕鳐非常清楚。

　　“住手！”此时此刻，燕鳐再也无法去隐藏力量，他的灵魂如同大网一般张开，向古帆以信息构筑的龙口藤扑去，面对如此强大的灵魂力量，古帆完全放弃了外围的防御，龙口藤被那大网碰触到的刹那，就被重新解构成了毫无规律的杂乱信息，向外四方出去。但是燕鳐的速度还是慢了，信息所构筑的龙口藤还是有一个小小的龙口化为了“实体”，两个物质突然出现在同一个位置，最终的结果，就是相互排斥，然后产生足以湮灭一切的大爆炸。

　　“轰！”燕鳐号的船身一震，然后侧舷猛然炸开，外面的甲板都被炸起，古帆也被这爆炸炸飞了出去，但是爆炸是在飞船的甲板之下产生的，在爆炸的一瞬间，飞船甲板下的隔离罩把爆炸的威力完全挡住了，古帆所站立的那块甲板，如同被抛飞出去的飞盘，旋转着飞射而出，而古帆利用自己的思维波，把自己牢牢固定在那块碎片上，除了有些狼狈之外，几乎毫发无伤。

　　而燕鳐号却没有那么幸运了，侧舷的突然爆炸，让整个能量管路在一瞬间就停止了运行，飞船的自动保护机制启动，以关闭飞船引擎的方式，防止能量回流，以阻止飞船爆炸，但是飞船的侧舷，受损格外眼中。这只如同巨大的鳐鱼的飞船，突然被什么巨大的东西，咬去了一块。

　　燕云不愧为最好的驾师，他立刻重新启动飞船的引擎，利用手中的操纵杆，操纵飞船小幅度摆动，通过调节不同的引擎的输出功率和输出方式，把能量管道之中涌动的乱流平复了下来，这动作其实是使用反重力逆变时必须的操作技巧，对燕云来说，并不算困难。

　　但是，燕鳐号已经受损却是事实。

　　“侧舷副推进器失去动力！”一名船员惊叫起来，“飞船的动力下降百分之二十……我们要被追上了！”

　　在那惊慌的时刻，燕云的目光却是扫向了古帆。

　　他依然站在被甩飞出去的巨大碎片之上，没有战甲，没有战机，他就像是一只狂风中的柳絮，无助地飘飞，而他飘飞的方向，正是掠食凶暴鲸的巨口。

　　“去死吧！”燕云心中大吼。

　　但就在此时，一道白色的光芒突然飞射而至，古帆就像是早就知道会这样一般，在那块碎片上轻轻一蹬脚，调整了姿态，迎向了飞射而来的白色光影，轻飘飘落在了那白色的光芒之上，双脚如同钉子钉住一般，稳稳站在上面。

　　白帆号！

　　在爆炸的那一刻，紫菱号的投放舱打开，把白帆号当做战机投放了出来。紫菱号本身的速度加上弹射的助力，让白帆号的速度瞬间提升，终于以最快的速度赶到了。

　　“阿帆，抓好了！”白帆号里，古峰还没有脱去战甲，就直接坐在了操纵台前，他狰狞地笑着，双目的瞳孔几乎缩小成了针尖大小，眼中只有那带伤的燕鳐号。

　　“去吧！”古帆沉声命令道，在战斗时，不论是古峰还是古帆，都有这么一股狠劲儿，他们不在乎自己的安危，只要能够杀死敌人，这是刻在铜族人血脉中的残忍。对敌人残忍，对自己也残忍。


第316章：被吞噬的燕鳐号

　　白帆刚刚回到了白帆号上，巨大的龙口藤就立刻挨了过来，把脑袋在古帆的身边挨挨擦擦，现在的龙口藤，比之往日又长大了许多。两个主株的巨大龙口狰狞依旧，而从这两个巨大龙口的旁边，又生出来了许多更小的龙口附株，密密麻麻如同蛇发女妖的狰狞之首。

　　轻轻拍了拍两只龙口藤的脑袋，如同拍打自己家小鸟依人的宠物，两只龙口藤然后抬起头，对着那巨大无匹的掠食凶暴鲸发出了挑衅的低吼，似乎它并不怎么害怕这巨大的掠食者，和在古帆面前那温顺的样子，完全不同。

　　然后两只龙口藤同时张口，紫色的光芒一闪，两道虚空能量喷射而出，射入了掠食凶暴鲸的巨口之中，只是以往无往不利的虚空射线，此时却完全没有起到应有的效果，似乎掠食凶暴鲸的口腔真的是另外一个世界一般，被吞进去了，就再也没有了下文。

　　看攻击没有什么结果，古帆就不再攻击掠食凶暴鲸，而是转而命令两只龙口藤攻击飞在掠食凶暴鲸前面的燕鳐号。

　　龙口藤使用的射击方式并不是那种锁定然后再攻击的模式，并没有通常意义上的锁定步骤，所以直到两只龙口藤所射出的纤细射线在燕鳐号上划出了两道深深的沟壑时，燕云才发现自己竟然遭受了攻击。

　　不过好在虽然他们的飞船受损，但是飞船下的内置式隔离罩依然还在起作用，被破坏的只有最外层的甲板，被两只龙口藤交叉划开的甲板脱落下来，露出了丑陋的内层甲板，如同十字翻开的狰狞伤口。

　　“这群混蛋，真疯了！”燕云一边要躲避掠食凶暴鲸，却又要躲避古帆的攻击，顿时心中大怒，看来古帆真的是盯紧了他们了。

　　“不过是一个星辰宝石而已，这些人真是睚眦必报！”燕云咒骂道，他完全没意识到是他挑衅在先，而古帆只是身体力行地告诉他，什么叫做不死不休，不达目的不罢休罢了。

　　燕云一分心，飞船的躲避不及，差点被凶暴鲸的巨口咬中，燕鳐不得不怒喝一声，道：“不要分心！准备进入超光世界！”

　　进入超光世界并不是最好的选择，因为这一只巨大的生物，竟然可以直接破开空间出现，那肯定也能够进入超光世界，但是此时此刻，若是继续在亚光世界里停留，不但会被凶暴鲸追上，还会被白帆号攻击。

　　“这蠢鱼疯了，明明是古帆攻击的他们，为什么他们要追着我们打！”燕云怒吼一声，再也不敢分心，双手抓住了操纵杆，拼命操纵着飞船躲避着。

　　燕鳐号内部，所有人都神情紧张，就连那几个见多识广，挂靠在燕鳐号之下的猎人都面色煞白，显然眼下的状况有点超出他们的控制。

　　“你们几个，若是打算离开的话，现在还来得及。”听到燕云的怒吼，燕鳐叹了一口气。

　　几个猎人面面相觑，他们之中几个人已经意动了，但是他们也知道，以他们战机的机动性，现在离开飞船，即便是苟延残喘一段时间，也没有力量跨越宇宙，最终也只能死在宇宙之中，早也是死，晚也是死，何不继续碰碰运气呢？

　　只是他们看燕鳐的表情，未免有点奇怪。

　　刚刚为了阻止古帆的灵魂能力毁掉飞船，他不得已爆发了自己的灵魂天赋，而正是那次的爆发，让他的灵魂也暴露在了那凶暴鲸的面前。

　　宇宙中的生物不知凡几，但凡实力强大的，就鲜有智力低下的，即便是宇宙植物，都有不错的智能，单纯肉体强大，却没有足够的智力的生物，根本就不可能在宇宙中残酷的竞争下残存下来。

　　这只巨大的凶暴鲸虽然看起来只知道张着嘴巴拼命追猎食物，但事实上，它的智力肯定不可小觑，说不定远远超过了人类，不过它大部分的智力都必须用在控制庞大的身躯上，和人类一般意义上的“聪明伶俐”完全不同，两个猎物之中，哪个猎物更大，哪个猎物比较小，它分得一清二楚。

　　只是，如果再给燕鳐一次机会，他也必须那么做，因为如果若是他不利用自己的灵魂力量抵御古帆的龙口咆哮，怕是燕鳐号已然爆炸了，那就根本连逃生的机会都没有了。

　　“古帆，好算计啊。”燕鳐心中苦笑，这其实不能算是算计，这根本就不是阴谋，这完全是阳谋。

　　只要燕鳐出手，他就输了。

　　为什么会变成这种境况呢？

　　燕鳐捏着自己的鼻梁，微微摇头，很是头痛。

　　就在此时，一名猎人突然叫了起来：“小心前面！”

　　“前面？”燕云一愣，然后他就看到紫菱号不知道什么时候，已经飞到了他们前面。

　　紫菱号的腹部伸出了十二对奇特的光桨，然后轻轻一划，就在燕鳐号飞行的道路上，留下了一道道紫色的痕迹。

　　虽然不知道那紫色的痕迹是什么，但是燕鳐知道，他最好躲开，恐怕后果难料。

　　谁知道一名副驾师又惊叫起来：“后面！”

　　白帆号竟然已经追了上来。

　　“可恶！”燕云一拉操纵杆，“有胆跟我正面较量，以多胜少算什么好汉！”

　　这句话，白帆号和紫菱号显然都能够接收到，只是回答他的，却只是不知道从哪里传来的，充满了讽刺意味的笑声。

　　占据了上风的时候，就强迫别人和他战斗。而落了下风，就说别人不算好汉，这种行径却只能以无耻来形容了。

　　只是不论是燕云还是燕鳐都不觉得如此，这世界上，道理本就是掌握在强者手中的，现在他们落在下风，自然说什么都会被人耻笑，而若是他们占据了优势，说什么都是道理。

　　白帆号和紫菱号两艘飞船一前一后，前后夹击，后面又有那只巨大的蠢鱼在后面追击，燕云的一张脸涨得通红，几乎连呼吸的时间都没有，操纵杆挥舞得如同幻影一般。

　　只是以二对一，对手又是古峰、北芸这等高手，再加上燕鳐号已经受损，燕云一个转向突然一滞，然后顿觉船身一震。

　　“放开！”燕鳐的灵魂力量突然爆发，咬住了燕鳐号侧舷的两只龙口藤如同咬到了着火的木炭一般匆忙放开了巨口，只是对燕鳐号的影响却已经造成，燕鳐号船身一晃，能量管路的能量回流，瞬间产生了一次小爆炸，刚刚受损的侧舷爆出了一团火光，飞船也瞬间熄火。

　　“可恶！”燕云双手一拉操纵杆，停止一切能量流动，然后重新开启了引擎，能量重新顺着管路正确的方向流动，但是影响却已经造成了。

　　就在那一瞬间，左右夹击的白帆号和紫菱号却是在燕鳐号的前方左右交错而过，而掠食凶暴鲸的巨口向前一探，一股庞大的吸力传来，飞船的能量似乎都被吸走了，整个船舱一片漆黑。

　　“可恶！”燕鳐灵魂的怒吼似乎还在宇宙之中回荡，但是燕鳐号却已经消失在了虚空之中。

　　吃下了燕鳐号，似乎这巨大的掠食凶暴鲸已经满足，竟然轻易放过了白帆号和紫菱号，一摆尾巴，转身向宇宙深处飞去。

　　“船长大人，我们怎么办？”水寒深吸了一口气，刚才凶暴鲸的巨口就紧贴着紫菱号的侧舷掠过去的，若不是北芸操纵得快，怕是现在他们也已经在鱼腹里了，那巨大的怪鱼可不会管他们是不是美味的食物，有没有强大的灵魂，单反吃下去的，是绝对不会再吐出来的。

　　只是，现在那大鱼已经走了，他们该怎么办？

　　这个问题显然让古帆也颇为难以回答，他思量了片刻，然后回答道：“我们先跟上去！”

　　两艘飞船迅速调转了船头，跟在了那凶暴鲸的背后。

　　凶暴鲸似乎并没怎么注意这两个和它的体型比起来实在是太小的小东西，如同一只超巨型飞船的身躯在宇宙之中静静漂浮，若不是裸露着的那半边皮肤之中，明明灭灭的能量纹路在流动，那漆黑而能够吸收任何的波长的皮肤，即便是近在咫尺，怕是也看不到这凶暴的掠食者。

　　毫无疑问，现在的古帆显然不甘心就这样放弃，只是面对这庞大无匹，几乎无敌的恐怖掠食者，他却又无计可施，就只能一直跟在后面了。

　　不知道那只掠食凶暴鲸到底在想什么，它似乎并没有破开空间离开的意思，而是飞向了黑潦星系的边缘。

　　即便是如此强大的生物，在亚光世界也必须遵循亚光世界的法则，它以接近光速极限的速度向前飞行，只要再稍稍加速就能够进入超光世界，若不是古峰和北芸的驾驶技术非凡，怕是根本无法如此逼近光速障壁，不多久就会被甩下。

　　“阿帆，我希望你看看我们飞船的引擎。”老爵爷突然道。

　　自从白帆号安装了主控系统之后，老爵爷就一直很安静，似乎真的回归了当初“黑匣子”的角色，默默做了一个记录者，平日里很少说话，而此时突然开口，却是让古帆愣了一下，“引擎……又怎么了？”


第317章：白帆号的隐患大爆发

　　古帆真的是怕了白帆号的引擎了，上次引擎突然莫名其妙地被虚空能量所侵蚀，古帆不得不替换了大量的引擎的零件，在频繁的超光飞行的间隙努力工作，终于算是把飞船的引擎完全修复了。但是此时此刻，老爵爷竟然又提醒他去注意飞船的引擎。

　　古帆就觉得纳闷了，怎么可能这么短时间内就出问题？

　　不得已，古帆把白帆号再次停到了紫菱号的腹部船坞里，束翮就非常自觉地靠了上来，打算帮白帆号进行保养。白帆号的飞行方式和它本身某些功能方面的欠缺，让它暂时只能被当做一个机载武器使用，就像是紫菱号的战机。束翮本身实力有限，白帆号战斗的时候，他甚至不能呆在白帆号上，否则会被瞬间剧变的重力压扁，这一度让束翮很是无奈，情绪低落，他发现他已经完全无法跟上白帆号的脚步，甚至已经产生了要离开白帆号的打算，不过他不甘心就这样放弃，因为白帆号是他追寻了许久，终于能够找到的最好的安身立命之地。

　　不过紫菱号的出现，却让束翮看到了自己依然留在白帆号上的希望，至少是以这样一种方式。他虽然不呆在白帆号上，但是没有任何一个人能够否认，他就是白帆号的技师，而在白帆号需要的时候，他就会出现。

　　这种情况，就像是当初他在部队服役，为那些飞船上的战机当地勤一样，即便是不在飞船上，他依然也是那艘飞船不可分割的一部分，任何人都无法否认这一点。

　　而他也发现了，以自己的能力，已经不足以再当白帆号的专职技师了，现在的白帆号已经不再是单单一艘飞船，它已经拥有了一个僚机，而且在可以预见的未来，白帆号将会成为一个舰队的旗舰，这个舰队的规模或许不会太大，但是至少现在已经有了非常稳定的成员。

　　到时候的自己，能够在这个舰队里有一个位置，就足以满足了，束翮已经不奢望更多。

　　“束翮，来看看我们的引擎。”古帆并没有在意这个沉默的中年人在想什么，反正不论他在想什么，都会闷在心里，从来不会说出来。

　　束翮点头跟在古帆的身后，看古帆的表情还算平静，他也非常自觉的没有提起关于格兰之眼的问题，但是北芸就没有那么的自觉了，她冲上来，抓住了古帆的手，道：“船长大人，怎么办……”

　　古帆的手依然稳定如昔，他看着北芸焦急的脸，露出了一个宽慰的笑容，道：“没关系，我们会想办法的。”

　　北芸点了点头，想要再说什么，但是她觉得现在说什么对古帆来说都太残忍了。

　　她只能看着古帆带着束翮重新回到了白帆号里，然后她转身飞奔而去。现在的古帆心中一定很乱，他必须做点什么让自己平静下来，而在古帆平静之前，她北芸要做的，就是想办法一直跟在那只凶暴鲸身后，不让它离开自己的视线。

　　进入引擎舱，束翮娴熟地打开了引擎的外壳，然后就倒抽了一口凉气。

　　白帆号的引擎是在前来龙澜帝国旧领土之前专门更换过的，到现在才过了不到一个月，而在引擎盖里的引擎各部分零件，竟然都已经呈现出了结晶化的状态，看起来整个引擎似乎都是用紫水晶雕琢起来的。

　　“要我说……这个引擎挺适合紫菱号的。”跟着一起上来的还有紫菱号的技师楚人志，他走路速度不快，此时刚刚进入引擎室，从古峰和束翮两人魁梧的身躯中间探头看了一眼，顿时大惊小怪起来。

　　如果眼前这一切，不是在白帆号的引擎盖下面的话，恐怕真可以说是一种艺术品，说不定还会被什么收藏家看上，收藏起来。

　　但是这样的紫水晶构造的飞船结构是无法支撑飞船的飞行的。

　　楚人志伸手要去摸那些零件，束翮一把抓住了他，然后拿出了一个仪器在引擎盖的四周扫描着。

　　“怎么了？”楚人志茫然。

　　“这是能量浸染，会发生这种情况，是因为飞船受到了超光世界的能量浸染，而超光世界的能量……对人类是有着一定的危害的。”他顿了一顿，道：“特别是能量高到一定程度……”

　　说完，束翮的眉头紧紧皱了起来。

　　“怎么了？”

　　“不只是引擎里面……整个引擎室，不，应该说是整个白帆号，都被这种过量的高浓度能量笼罩着，不过在亚光世界，超光世界的能量处在潜伏状态……很怪……”

　　“怎么会这样？”思维波也不是万能的，一直以来，古帆都习惯用思维波代替扫描仪器，但是显然他的思维波无法扫描现在辐射在整个飞船之中的能量。所以听到束翮所汇报的情况，他非常吃惊。

　　理论上来说，超光世界的能量，是无法进入亚光世界的，飞船进入超光世界之后，超光世界的能量开始涌入，这是更高能级的能量，保证飞船在超光世界中平稳飞行。但当怎穿从超光世界中穿出来时，所有的超光世界的能量应当是被排出了才对，但是这里并不是如此。

　　“有什么东西，把超光世界的能量锁在了白帆号里，长期沐浴在这种能量之下……或许是辐射，又或许是其他的什么东西，让飞船的引擎结晶化了。”

　　“但是，只有引擎结晶化啊。”古帆皱眉道。

　　“是的，目前来说，只有引擎结晶化，因为引擎本身使用的是非常易于传导能量的构造，而其他的地方，使用的都是尽最大努力隔绝能量传导的构造。”

　　现在的大部分武器攻击都是能量攻击，所以飞船的外壳、甲板、内壁的立场构造都倾向于能量隔绝。

　　束翮弯下腰仔细检查着，然后又趴下去，仔细查看着飞船引擎盖的接缝部分，然后他的面色更凝重了，古峰也跟着趴在地上，一张大脸凑近了看了半天，然后大惊小怪地叫了起来：“阿帆，这里也变成紫色的了！”

　　“更值得担心的，不是那些外壳……”古帆还没说话，就听到身后传来了楚人志的声音，楚人志打开了能量管路的外壁，能量管路本来就是透明的结晶状物体，所以之前众人都没发现，不过楚人志是一个心很细的人，他仔细检查了之后，得出了一个让人很不安的结论。

　　白帆号不但飞船的引擎被能量浸染了，就连飞船的能量回路都已经被浸染了。

　　如果说白帆号上还有什么地方是古帆的思维波轻易扫描不到的地方的话，无疑就是引擎和能量管路这种能量处于饱和状态的地方，古帆的思维波想要穿透这些地方，损耗会非常严重，就像是用自己的大脑对抗飞船的引擎一般，是非常吃力不讨好的事情，所以古帆一般来说很少扫描引擎和管路的内部，而此时，他才发现，白帆号竟然已经隐患重重。

　　“可是这是为什么呢？课程上可没说这种情况。”楚人志也茫然了。

　　“不管是为什么，现在我只知道一点。”束翮沉声道：“白帆号现在暂时不能飞了，而且我们必须立刻对紫菱号进行一次检查，如果紫菱号也出现了这种状况……”

　　那可真是最倒霉的情况了，现在他们在龙澜帝国旧领土的腹地，四周都是星盗，而且其中一个星盗联盟还刚刚被他们灭了四分之一的力量，可以说仇恨不共戴天。

　　而他们现在还呆在一个巨大的掠食者的身边，这掠食者现在还没对他们发动攻击，但是等到它什么时候饿了，一转身可就是一场大灾难。

　　更重要的是，他们还不能离开，不论是古帆、古峰还是船上的其他人，很显然都不会这样轻易放弃。

　　“船长，我请求您下命令，把白帆号上所有的人都暂时撤出到紫菱号上去，由我对白帆号进行彻底的检查，如果可以的话，对零件进行更换……”束翮一挺身，对古帆行了一礼，认真道。

　　“不……现在还不行。”古帆皱眉，对白帆号进行彻底的检查和零件更换，代表着必须拆开白帆号，如果再遇到危险，白帆号可没办法及时加入战斗，就像是在远志星那样。而现在他们的处境，可比远志星还要危险得多，在远志星他们想要逃跑，可没人能够拦得住，但是在这里不同。

　　就在这里不远的地方，就有一颗星盗的星球，而他们身边三光秒之外的地方，就有一条体长五十千米，如同小行星般庞大的宇宙怪兽，而四周所有的星域，都是星盗的地盘。就算是这些条件统统无视，他们也必须直视一个问题，在这片星域，他们很难找到补给，而白帆号的引擎和能量管路都需要更换，这个过程需要涉及到大量的粒子喷塑，而粒子喷塑的能量消耗是非常巨大的。

　　“船长，如果请求不行的话，我会行驶我身为白帆号主技师的权力。”束翮一板一眼道：“在主技师不认同飞船的技术状况的情况下，飞船不能加入战斗，这是国际惯例！”

　　“哼，哪国的国际惯例？白帆号可没这规矩。”古帆傲娇状。


第318章：危险的星光藤

　　不过，即便是古帆耍赖也没有用，束翮也是一个非常坚持的人，他军人出身，意志坚定，即便是在船长面前，决定了的事情也不会轻易改变。

　　一艘飞船以船长为尊没错，船长的命令必须服从没错，但是前者是在船长的决定并不违反惯例时，而后者则是在战时，而作为一名技师，束翮却有权力让白帆号进入战斗状态。

　　至于古帆是不是愿意，或者答应，都没办法改变事情的结果，因为束翮在说出来那句话的时候，就已经对一旁的楚人志招了招手，道：“小楚，来搭把手，我们继续检查。”

　　楚人志耸了耸肩，对古帆道：“阿帆，我建议你听束翮的建议，现在这种状况下，确实不能飞，你那是在拿自己的命开玩笑。”

　　古帆摇了摇头，不知道该说什么好，他只能说道：“你们可以检查，但是我不允许现在进行零件的更换。”在这前不着村后不着店的地方，他们根本就没有足够的能量用来制造零件，而且，现在他要做的，就是找到飞船被能量浸染的原因……

　　束翮应了一声是，非常麻利地把飞船的引擎外壳拆了下来，古帆连忙阻止道：“我说了，不能更换！”

　　“我们不会更换，只是暂时拆开来。”束翮一板一眼回答道，古帆张嘴想要说什么，却又无力地呼出了一口气，摇了摇头。

　　不过，接下来，楚人志就叫了起来：“阿帆！你看！”

　　古帆顺着楚人志的手臂看过去，顿时目瞪口呆。

　　“我想，我们找到飞船被能量浸染的原因了？”古帆张口结舌，半晌才低声道。

　　在他的眼前，飞船引擎的外壳之下，有无数的根状物正盘绕在引擎零件之外。

　　如果说白帆号和其他飞船最大的不同的话，那就是在白帆号上生长，和整个飞船融为一体的星光藤和龙口藤，一直以来，龙口藤都是作为白帆号的秘密武器而存在的，它主要分布在飞船的外围，而飞船的内部，则是星光藤覆盖，它是白帆号特殊的维生装置的一部分，让白帆号即便是在没有能量没有食水的情况下，依然可以横渡整个星系，从格兰星到达远志星。

　　而一直以来，古帆都把自己的注意力集中在了龙口藤之上，但是他从来没有注意过星光藤。星光藤就像是整艘飞船的另外一套血管和神经一般，贯穿整艘飞船，它传导的是古帆的思维波，某种程度上来说，星光藤已经变成了古帆身体的延伸。

　　在古帆的眼前，完全拆开的引擎盖和引擎之间的空隙里，生长着密密麻麻的星光藤的叶片，而在这些叶片的间隙之中，开着一朵朵晶莹剔透，如同紫水晶雕琢的紫色小花。

　　星光藤所开的花朵是银白色的，在幽暗的宇宙星空之中，闪烁着点点的星光，这也是星光藤的名称由来，而古帆绝对不记得，这宇宙之中其实还有另外一种颜色的星光藤花朵。而更加神奇的是有些地方已经结果了，上面生长着一个个如同哈密瓜大小的果实，这些果实也是紫色的，而非是普通意义上的银白色。

　　古峰一弯腰，探手抓住了一只星光藤的果实，瓜熟蒂落，星光藤的果实成熟之后，根茎连接的地方就会变得脆弱，古峰只是轻轻一拽就把那紫色的果实拽了下来，他拿在手中左右看了看，情不自禁地舔了舔嘴唇，道：“这个……好像很好吃的样子……”

　　一场大战之后，他还没有吃东西，他使劲一掰，把那果实掰开，道：“阿帆你要不要尝……快跑！”

　　他一抬手，把手中的星光藤果实直接丢到了引擎里，然后猛然一转身，直接把古帆和楚人志压在了身下，而在古峰大叫快跑的时候，束翮已经一个标准地卧倒动作，飞扑在地上。

　　“吱！”无声无息的爆发突然出现又突然消失，白帆号的构造是双引擎，而两个引擎是分别固定在龙骨上的一个直径十米的凹槽上的，而这种特殊构造的双引擎的引擎室就像是一个花生形状的空间，把两个引擎包裹在其中，除了引擎之外，还有挺大的空间。

　　而此时此刻，这个巨大的“花生空间”里的两个花生仁，却突然消失了一个。

　　就像是突然被什么东西吞噬了一样，紫色光芒一闪，就无声无息消失了，再也不见丝毫踪影。

　　古帆顶开了古峰的胳膊，抬头看去，情不自禁地惊叫了一声，即便是他再镇定，此时也不由得乱了方寸。

　　而古峰也转过头来，他慢慢爬起来，张大嘴巴看着那突然完全空出来的龙骨，半晌才咽了咽吐沫，道：“我知道这种情况……我在圣服学院的时候，听他们上战术课的时候看到过……这是……”

　　“这是虚空炸弹爆炸之后的结果。”束翮低声道，然后他看向了古帆，道：“这下子，我肯定白帆号暂时是不能战斗了。”

　　“啊……”楚人志的注意力显然没有停留在消失的引擎上，他伸手指着刚刚引擎的地方，道：“阿帆，如果我是你的话，我……我一定会先处理一下这些东西。”

　　引擎已经被虚空能量吞噬了，但是在原地并不是空无一物的，那些依附在引擎上的星光藤失去了支撑物软软地垂了下来，紫色的花朵闪亮，圆圆的星光果挂满藤条。

　　在虚空能量的爆炸之中，这些星光藤竟然毫发无伤。

　　“据我所知，目前人类的技术里，能够完全抵挡虚空能量爆炸的，就只有隔离罩了……”楚人志低声道，“这些东西……这些东西怎么可能毫发无伤？”

　　“隔离罩也是虚空能量的一种运用。”束翮道，他下意识地向前走了一步，伸手向一颗星光果摸去，在白帆号上的一大福利就是星光果可以吃到饱，束翮也偶尔会随手摘一个吃掉。而他现在吃惊地发现，不知道什么时候，原来那些唾手可得的美味水果，现在已经变成了致命的炸弹。

　　“别碰！”古帆连忙制止他，他现在还不知道到底什么情况能够让这些星光果爆炸，如果是触碰的话，那么可就糟糕了。

　　“对，别碰！”古峰连忙道，一脸无辜的样子。

　　狠狠瞪了古峰一眼，古帆打定主意一会再找古峰算账，这真是屋漏偏逢连夜雨，偏偏在这个时候，白帆号反而失去了一个引擎。

　　这下子是完全不能飞了。

　　“其实这是一件好事对不对……想一想，如果我们没有发现星光果的威力，假如我们正在战斗，然后星光果突然爆炸，那么多的星光果一起爆炸，嘭……”楚人志也一头冷汗，那种后果，想想都觉得害怕。

　　束翮收回手，咽了咽吐沫，道：“船长，我提议我们把飞船的能量管路都拆开，然后……然后看看到底发生了什么……”

　　“只能……这样了……”古帆无言了。

　　每一天，古帆的思维波要通过星光藤无数次，而他却从没发现过星光藤的异样。事实上，他的思维波扫描证明，这些星光藤的构造完全没有改变，唯一的不同，就是这些星光藤内充满了虚空能量，而这种能量在星光藤的内部形成非常稳定的回路，就像是储存在虚空能量的容器里，事实上……在研究了紫菱号的虚空能量的容器之后，古帆发现，这些容器远远没有星光果那么完美。

　　“我想……我知道了……”楚人志竖起了一根手指，转动着眼睛，猜测着：“阿帆你说过，外面的龙口藤，其实是虚空龙口藤对不对？说不定……说不定……这星光藤也不是什么普通的星光藤，它们是虚空星光藤？”

　　“你想，种子都是你从它们的实验室里拿出来的，既然龙口藤可以是虚空龙口藤，那么……星光藤会不会也不是什么普通货色？”

　　“我不那么认为……”所有人中只有古帆看过他那对不知道该如何形容关系的抚养人的研究记录，上面清清楚楚记录着，他们所有的研究都是围绕着虚空龙口藤开始的，而这些星光藤只是他们培植来改善船舱内的环境的，种子都是普通的星光藤的种子。

　　“但是有一个可能。”古帆第一次自我填鸭式教育，就是看他的抚养人所留下的记录，其实在他成为一名飞船设计师之前，他就已经是一名宇宙植物学家了，只是他自己从来不曾发现过。

　　“星光藤是和龙口藤共生的，理论上来说，龙口藤由星光藤供给能量，但是如果龙口藤猎食到了大量的食物，也会把能量回馈给星光藤。”古帆仔细回忆着，皱眉思索着，“而如果龙口藤得到了大量它自身无法储存的能量，譬如虚空能量……”

　　“那么它就会把能量回馈给星光藤？”楚人志道。

　　“所以整个引擎都沐浴在超高浓度的虚空能量之中，才会引起能量浸染……”束翮觉得事情已经完全串起来了。


第319章：追踪怪鱼

　　“被沐浴在高浓度的虚空能量之中的，不只是引擎，还有我们。”楚人志道，这是一个不知道该怎么去担忧的事实，既然虚空能量能够浸染引擎，那么会不会对人体造成什么伤害呢。

　　“我们！”古峰纠正他，严格意义上来说，整天呆在白帆号上的，就只有他和古帆、狼毒、蓝七几人而已。

　　“我觉得星光藤可能把这里当做了存储能量的地方了。”经过检查之后，众人发现，只有引擎附近及能量管路附近有这些高度异化了的星光果。

　　“星光藤拥有很强的趋能性，这种特性会让它找到更强大的共生的对象，而且植物会把能量储存起来，而这些能量就是果实……而在白帆号上，植物和飞船密不可分，飞船上能量最集中的地方就是引擎和这些这些能量管路，所以在星光藤看来，引擎是一颗特别大的果实，所以根据它的趋能性和存储能量的本能，它把这些能量储存在了这里……这里是星光藤的能量仓库。”

　　这只是分析，至于真正的原因是什么，就需要深度的验证了，而现在他们却没有时间再验证什么，当务之急，是想办法处理好这些危险的东西，至少要测试出来，这些星光果到底是如何才会爆炸。

　　古峰穿上了战甲，深吸一口气，就要上前去，古帆伸手拦住了他。

　　他让所有人后退，自己站在引擎舱的边缘，念动力蔓延到了星光藤之中，感应到了古帆的思维，星光藤的藤条轻轻摆动，一颗星光果被晃了下来，古帆的念动力如同轻柔的水流一般包裹住了它，让它悬浮在空出来的引擎舱的正中央位置。

　　古帆的思维波高度集中起来，对星光果进行了探测，星光果的外部非常稳定，没有任何爆炸的迹象。

　　静静等待了几秒，淡紫色光芒闪耀的星光果并没有爆炸的意思，古峰走向前，伸手抓住了星光果，掂了掂，咧嘴一笑：“没事，我看这小家伙不会爆炸了……快跑！”

　　“古峰你个乌鸦嘴！”

　　当古峰和古帆两个人灰头土脸地从地上爬起来时，古帆忍不住责怪古峰，那星光果竟然又爆炸了。

　　古峰和古帆两个人面面相觑，不知道到底发生了什么，这星光果到底是怎么样会爆炸，怎么样才不会爆炸呢？

　　紫菱号的驾驶舱里，现在的北芸等人还不知道古帆等人在白帆号上发现了什么惊人的东西，他们正驾驶着飞船追踪着掠食凶暴鲸，这头巨大的生物似乎没有通过空间裂缝跳跃离开的打算，一直游弋在黑暗的宇宙之中。

　　紧紧跟在凶暴鲸的后面，水寒命令飞船的各种探测装置全开，在后面一遍又一遍地扫描着凶暴鲸，遍历人类所能掌握的所有频率的射线，以找到一种可以和凶暴鲸同频或者可以穿透的射线，而却一直没有什么效果。

　　“这东西，身体里或许是暗物质。”仅仅从外观上来看，这只掠食凶暴鲸覆盖着皮肤的一半其实是被背景上的星光所勾勒出来的一团影子，而另外一半覆盖着各种奇特线条的身躯，则更清晰地呈现出了这只凶暴鲸的外观，但是除了那些线条之外，它的皮肤、内部的肌肉，都是不反光、不发光的物质构成的。

　　宇宙中很多生物是由暗物质构成的，暗物质的一大特点就是不会和人类所熟知的各种电磁波发生作用，它和构成人类本身的普通物质有着本质的区别，在人类进军宇宙的过程之中，发现暗物质才是这个宇宙的主流，人类却是生活在黑暗汪洋之中的一个个光明的孤岛之上的。

　　人类对暗物质世界的探索极少，因为人类的精力主要集中在探测更高级的空间之上，譬如超光空间。

　　暗物质本身有着自己独特的结构，不适用人类之前所发现的所有理论，除了一点——重力。

　　但是这凶暴鲸也并不完全是暗物质，它的身体上发光的那条光带，就像是充满了铜蒸汽的巨大照明带，至少在那些发光的线条之上，有着人类所熟知的东西。

　　一边追踪，一边研究，飞船跟在那巨大的凶暴鲸后面，不远不近，不离不弃。他们本就是科班出身，身上拥有着非常浓重的学术背景，对这种追踪的事情非常轻车熟路，就像是在研究一个学校的课题一般，还有点乐此不彼的意味。

　　虽然丢失了星辰宝石，但是既然凶暴鲸还在，至少还知道它到底是在什么地方，并不算是追丢了，所以众人心中还是不那么紧张的。

　　凶暴鲸似乎完全不在意跟在后面的这艘渺小的飞船，它摇头摆尾，在宇宙之中飞行，紫菱号上没有这片星域的星图，所以他们不知道这凶暴鲸在向什么方向走，只是盲目跟在后面，若不是有着各种研究的课题可以做，这航程还真的很无聊。就这么飞了数个小时，凶暴鲸的速度渐渐慢了下来。

　　北芸稍稍松了一口气，活动了一下有些麻木的护腕，凶暴鲸几乎一直在光速极限上飞行，想要追上它实在是非常困难的一件事情，对北芸的体力消耗非常大，她毕竟不是古峰那种怪力和持久的家伙。

　　紫菱号开始探测周围的空间，系统突然发出了警告声：“警告，有暗礁！”

　　暗礁？那一瞬间，水寒甚至有些恍惚。

　　和构成人类那些发光发热的物质相比，暗物质是一种完全不同的形态，它有质量，却看不到摸不着，很容易被忽略，而暗物质并不仅仅存在于暗物质星系中，在人类生活的星系之中也是大量分布着的，但是绝大部分的暗物质都非常细小，几乎不会被人觉察。

　　而能够被称为暗礁的，是体积巨大的暗物质，只有在暗物质星系的边缘或者暗物质星系的内部，才有可能碰到。

　　北芸猛然一拉操纵杆，擦着被飞船标示出的那片黑暗区域的边缘飞过，然后连接几个警告响起来，紫菱号上的众人这才发现，他们不知不觉，已经被那只凶暴鲸带到了一片暗物质的小行星带了。

　　体积大则数百公里，小的只有拳头大小，这些小行星密集的分布着，不能发光发热，却能够在背景辐射之中检测出来，并通过飞船的重力探测系统更精确地探测到。

　　“我看……这大家伙是饿了。”北芸倒吸了一口凉气，道。

　　“似乎燕鳐号不怎么美味。”水寒也觉得应该是如此。

　　原来这只凶暴鲸其实是飞到了这里来进餐，只见凶暴鲸张开巨大的嘴巴，摇摆着尾巴，就像是鱼儿游弋在鱼缸之中，闲散自如地吃着鱼食，一只只巨大的暗物质小行星被他一一吞噬，成了构造它身体的一部分。

　　漫长的进食几乎持续了足足三个小时，这只凶暴鲸还没有离开的迹象。

　　“怎么样了？”古帆从白帆号上回到了紫菱号上时，事情还没有任何的变化，他看了一眼凶暴鲸，暂时还没有心思去太关注它，在白帆号和格兰之眼之间，似乎是白帆号的情形更严重一些，反正格兰之眼已经被吞掉了。

　　“还没有什么变化。”水寒汇报道，“不过我们的研究有了一些进展。”

　　在这里无法连接公网，无法查询公网上的各种资料，不过紫菱号的数据库里面也有一些资料，可以参照比较，加上紫菱号本身的各种探测装置和几个技术学术背景的学员们的分析，对这只凶暴鲸的研究已经有了一定的进展。

　　“说来听听。”古帆抬头看向了投影中的凶暴鲸，对这个大家伙多了解一点，拿回来格兰之眼的机会就大了一点。

　　“根据之前留下的凶暴鲸的资料，这是一种活跃在人类生活的范围之外的生物，在人类的世界之中留下的资料非常少，观测到凶暴鲸的次数少得可怜，只有几十次，而根据分析，这几十次都来自大概三只凶暴鲸。”

　　“然后问题来了。”水寒道，“这些凶暴鲸的形态都是这个样子的。”

　　“都是这个样子是指？”古帆有点不明白。

　　“一半覆盖着原本的皮肤，一半是各种奇特的纹路，而凶暴鲸本身是暗物质构成的，而我们分析了一下凶暴鲸身上纹路的光谱，发现那些纹路其实是一些常见的普通物质的光谱，目前为止，人类对宇宙生物的研究还仅仅是初级阶段，但是通常学术界认为，普通物质和暗物质之间不会同时出现在同一类自然进化的生物身上。”

　　“那么这东西是人造的？”古帆讶然。

　　“或者是被人类做了改造……”水寒道，“我们认为是他裸露皮肤下面的肌体的东西，其实可能是一种人造的能量回路，就像是这种巨大生物特制的战甲或者导能装置。”

　　“如果这东西是被人改造过的，那说不定反而会简单一些。”古帆道，“既然有人能够改造它，那就一定有人能够捕获它，甚至控制它。”

　　“只是我们不知道它是谁。”

　　“不管是谁，我觉得他们的实力一定不是现在的我们能够对付的吧。”


第320章：爆炸试验

　　不论是燕鳐号还是白帆号甚至是紫菱号，都拥有对付一支军团的实力，但是这样的三艘飞船，却被这只大家伙追的狼狈而逃，一只凶暴鲸都如此强大，更遑论可以控制和改造它们的人了。

　　“不过，只要是能够改造凶暴鲸的人，那定然是拥有文明的生物，只要拥有文明，就总是能够交流的，能够交流，应该就不成问题。”水寒道，“我有一个朋友是在圣服学院学习文明交流学的，专攻和各种初次接触的文明进行交流的问题，如果需要的话，我们可以把它们找来帮忙。”

　　“这个还是暂且押后吧。”看那只凶暴鲸一时半会还没有离开的打算，古帆道，“我先做一个试验。”

　　“什么试验？”众人有点好奇。

　　“爆炸试验。”古帆抿嘴，苦笑。

　　不把白帆号的问题解决，他们就没办法进行下一步，而现在他也不敢告诉水寒具体的情况，因为现在的境况实在是太糟糕了，只说是进行虚空炸弹的爆炸试验。飞船任何一次转向或者加速，都有可能让飞船爆炸，不知道可能还好一些，一旦知道了，恐怕就要惊慌失措了。

　　紫菱号的投放舱打开，白帆号通过几个挂索被悬吊在了紫菱号的外面，在古帆的思维波控制下，几个星光果慢慢飘飞了出来，一字型排列在投放舱的外面。

　　现在的情况还算是明朗，仅仅把星光果从星光藤上摘除下来，是不会让星光果爆炸的，现在要进行的，就是碰撞试验了。

　　在古帆的思维波操纵之下，两个星光果以极快的速度互相靠近，然后碰撞到了一起。

　　随着“嘭”一声巨响，两只星光果的外壳甚至凹陷进去了一瞬间，然后星光果坚韧的外皮再次恢复原状，两只星光果几乎是以相同的速度互相弹开，撞上了古帆所编织的念动力网。

　　“嘭”，两只星光果再次弹回，又在中央碰撞了几次，在没有空气阻力的宇宙之中，这几次碰撞几乎没有太多的能量衰减，每一次都和第一次的碰撞力量相同，但是几次碰撞却完全没有让星光果产生丝毫爆炸的迹象。

　　星光果的外壳是非常坚韧的，人类发现星光果之初，曾经以为这是什么异形的蛋，因为人类使用了各种方法，也没有办法打开它。后来人类研究发现，星光果外壳的结构，只有两种方式打开，一种是顺着特殊的纹路使用固定的力道打开，就像是解开一组复杂的密码锁。这密码正是星光果内部纹路互相卡扣的固定方式，星光果也是被包覆在力场之中的，只要解开第一个，破开了力场，其他的打开就比较容易了。而另外一种方式，则是直接从内部撑开，这是星光果发芽时打开的方式。

　　古峰和古帆两个人吃星光果吃太多次了，加上两个人精确的肌肉控制力，他们打开星光果的方式，就像是直接掰开来，事实上，那一瞬间，他们的肌肉经过了无数次的震颤和力量调整，这对他们来说，也是一个非常有意思的练习方式。而其他人若是找不到古峰和古帆求助，就只能求助于专门打开星光果外壳的机器了，宇宙中的各种植物果实，大多需要不同的打开方式，它们的外壳实在是太过坚固。

　　“就算是虚空炸弹，这样对碰也要爆炸了。”看两颗星光果如此惊人的抗击打能力，束翮几个人都目瞪口呆，虚空炸弹虽然罕见，但束翮毕竟也是正规军出身，东郡帝国再贫穷，总也是一个帝国，几枚虚空炸弹还是有的，一直以来，虚空炸弹通常都是“双刃剑”的代名词，似乎虚空炸弹正确爆炸的记录，还没“误伤”的记录多。

　　好在虚空炸弹有着精确的爆炸范围，只要不在爆炸范围之内，即便是发生了爆炸，也绝对不会受伤，所以军方储存虚空炸弹的容器，都是体积巨大的，比虚空炸弹的爆炸范围稍大的巨大箱子，别说这种程度的碰撞，即便是稍强的震动，怕是都会激发虚空炸弹的爆炸装置。

　　“那试试第二个方式。”古帆用思维波固定住两个星光果，思维波如同两只大手一般延伸出去，顺着星光果的纹路侵入进去，一一破开了星光果坚硬表皮下的一道道植物纤维脉络，那脉络中流动的力场立刻被切断，星光果的外壳缓缓裂开来，蕴藏在其中的紫色光芒就像是一团滚动在星光果中的氤氲紫玉，朦胧的光芒，充满了诡异的美感。

　　龙口藤被那紫色的光芒吸引，两只大脑袋一起凑了上来，古帆伸手推开它们，一脸紧张地看着那星光果，心中默默计算着时间。

　　那紫色的光芒在三秒钟之内迅速向中央压缩，然后猛然爆发开来，就像是在星光果的内部进行了一次聚变，又进行了一次裂变，然后剧烈的爆炸笼罩了大概十五米的范围，这是星光果的爆炸范围极限了，相比普通的虚空炸弹，爆炸范围要小上一些。

　　紫色的光芒一闪，众人都下意识地闭上眼睛，事实上这种紫色的光芒只是虚空能量激发宇宙中稀薄的粒子所发的光芒，并不是爆炸产生的光芒，人类的眼睛是看不到虚空能量的，古帆的思维波同样也探测不到，只能通过激发出来的那些光鲜来判断爆炸的范围。

　　“阿帆，你看！”爆炸之后，楚人志就惊叫起来。

　　在爆炸的范围之中，应当是所有的东西都被湮灭了的，但是事实并非如此，在那爆炸的范围内，另外一颗星光果依然毫发无伤地悬浮在那里，只是外壳上沾染了一些淡淡的紫色光芒，在几秒钟之内，那些淡淡的紫色光芒也渐渐散去了。

　　古帆也是目瞪口呆，竟然在虚空能量的爆炸之中，也毫发无伤？

　　看到还剩下一只星光果，两只龙口藤顿时发出了一声欢悦的嘶鸣，争先恐后地向前扑去，其中龙口藤占有地利优势，距离比较近，一口就咬到了星光果，然后它一口吞下了星光果，就听到咔嚓一声响，星光果似乎一下子就被咬碎了。

　　这倒并不奇怪，龙口藤的坚韧程度超过了星光果的外壳，毕竟龙口藤对战的对象都是各种经过强化的飞船，即便是咬穿飞船的甲板，对龙口藤来说，也不比吃小菜更难。

　　“快吐出来！”古帆大惊，谁知道那只龙口藤却是嘴巴闭合，完全不在乎一颗虚空炸弹在自己的嘴巴里爆炸，三秒钟转瞬即逝，一道紫色的光雾从龙口藤的口中喷出，龙口藤满意地甩甩脖子，那感觉就像是在舌尖上炸了一颗跳跳糖，很是享受。

　　另外一只龙口藤纠缠半天也没弄到星光果，对着之前那龙口藤撕咬了半天未果，于是低下头来，把大脑袋凑到了古帆的胸口，小猫咪一般轻轻摩擦着。

　　“这东西……似乎很好吃啊……”古峰吞了吞口水，他手中还拿着一个，看他的样子，似乎打算掰开吞掉。

　　“你那么想死就自己去死，离我远点……”楚人志连忙离他远点。

　　大概是发现古帆身上已经没有星光果了，那龙口藤又凑到了古峰的胸口，撒娇地要求着，古峰吞了吞口水，抓了抓脑袋，不情不愿地把那只星光果塞到了龙口藤的嘴巴里。

　　“嘭！”就像是咬破了一只葡萄一般轻松，龙口藤虽然没有眼睛，却依然咧开了嘴，开心的表情怎么也掩饰不住。

　　“这俩大家伙真变态。”紫菱号的监控室里，紫菱号的诸多船员大概也看清楚了到底是怎么回事，水寒的眉头紧紧皱起来，眼前的一切有点颠覆他的想法，“不是说，能够抵御虚空能量的，就只有隔离罩吗？”

　　“很显然不是。”另外一人道。

　　“不，也不尽然。”另外一名船员道，对这些学员们来说，学术性的讨论大家都轻车熟路，“隔离罩也是一种虚空能量的使用方式，事实上就是把虚空能量铺开变成薄膜状。那颗好像是星光果的虚空炸弹之所以没有爆炸，应该是外壳上也覆盖着虚空能量，龙口藤能够发射虚空射线，体内应该也是蕴含着虚空能量。”

　　“这样说也说得过去，不过那炸弹确实很像星光果啊……”

　　“不只是像而已……”别人还都是在猜测，北芸却是完全肯定，那绝对就是她都快吃腻了的星光果，“船长大人又搞什么……他手中的植物，就压根没有一个不变态的……”

　　或许船长大人其实命中注定要做一名植物学家？若是有人发现了星光果可以变成虚空星光果，怕是整个宇宙植物学界都要欢庆了吧。

　　“不知道那个东西，能不能给我们的飞船补充虚空能量呢？”水寒不愧是船长，现在就开始打如意算盘了。

　　“能补充又怎么样呢？”持悲观态度的也有，“这么看来，虚空武器根本就不是真正可靠的绝对杀伤性武器。”

　　之前虚空龙口藤的虚空射线对那只大怪鱼全无效果，就已经让他们颇为震撼了，现在他们才发现，其实白帆号也是如此的变态。


第321章：守卫鲸试验品

　　“宇宙之中的强大生物，都是如此吗？”水寒喃喃低语，“那只大鱼会是什么级别的生物呢？A级？B级？”人类所生存的世界能级实在是太低了，而眼前的一切，实在是给了他太多的震撼，宇宙之中的强大存在，总是会超越他的想象极限。而这种震撼，是仅仅看资料完全无法想象的。

　　“只是D级生物而已。”一个声音响起来。

　　水寒猛然转头，看向了说话的那名少年，在水寒的注视之下，他沉声重复了一遍：“只是D级生物。”

　　F级生物是灵性生物的门槛，而人类则是经过了数万年的发展和高速进化，这才进入了E级生物的门槛，绝大多数人都徘徊在E1到E3的级别，人类之中，能够达到D级的，就被称为超越者，他们的力量，已经可以说是人类力量的极限巅峰。但是他们的人数之稀少，比凤毛麟角还要稀有。而更重要的是，即便是人类中的超越者，毕生之力怕是也只能达到D1的程度。

　　“D4。”迎着自家船长的疑惑目光，少年补充道。

　　“船长，有发现！”古帆的耳边响起了水寒的声音，似乎非常紧急，古帆停下了手中的试验，命令紫菱号把白帆号拉回投放舱，然后带着一行人直奔紫菱号的驾驶舱。

　　“我一直觉得这些发光带应该是人造物，所以之前一直在尝试去解构它，试试能不能找到什么线索。”紫菱号的大副也是当初芸薹号的大副，他和水寒已经合作很久了，虽然同样是船长系，不过他对成为一名船长兴趣不大，反而比较专注于飞船的内部协调。而紫菱号作为一艘组成奇特的飞船，他对研究白帆号、紫菱号这种双飞船机制的协调则更有兴趣，甚至已经开始研究当舰队扩展之后，该如何协调。他非常富有钻研精神，几乎每时每刻都没有忘记对那大鱼展开分析，而在当他认定那发光带其实是一种人造物之后，就开始对发光带进行精细的扫描。

　　终于，他的扫描有了结果。

　　“看这里。”看众人的注意力都集中在了他的身上，那少年颇为满意地点了点头，然后伸手指向了眼前的投影，把其中一块放大开来，“我在扫描过程中发现了这里有一个异样的信号源，这在本身并不散发出任何信号的凶暴鲸身上显得非常异常，虽然这信号源的信号非常微弱而且频率奇特，不过我还是破译了它，这东西是被人植入进去的。”

　　“植入进去？这个大家伙？”古峰显然不怎么相信，他是铜族人，而且是一个发育比普通的铜族人还快，在同龄的铜族人中也算是大个子的家伙。铜族人一向比较迷信体型，通常来说，体型更大的铜族人，力量也更强大。所以以此类推，眼前这只凶暴鲸的力量，应该很不得了啊。

　　几个人都情不自禁地看向了投影上的巨大阴影，宇宙的边缘，朦胧而迷幻的星光背景下，淡蓝色的线条在宇宙之中自由地流动着，凶暴鲸的身躯线条如同最细致的黑釉瓷器一般美丽，而那淡蓝色的线条则是在瓷器上描绘出来的美丽线条，每一各部分都充满了让人惊叹的艺术感。若是古帆是真正的迷恋艺术崇拜星月的夜族人，他一定会认真地研究这些线条所代表的意义，描绘出一幅让人心醉神驰的遐想画卷。

　　但在大副的眼中，这一切美丽都不过是科技的表象罢了。

　　“不会有错，而且我有足够的证据表明，凶暴鲸身上的蓝色纹路是为了控制它的行动。”大副非常认真地回答，语气之中有着不容置疑的自信，“我除了船长系之外，还辅修三门课程，这三门课程每一门的得分都是A，我虽然不是首席生，但是我的专业知识也不容质疑。”

　　即便是面对古峰，他也不会卑躬屈膝，在他的专业领域，在这艘船上，没有人有资格质疑他。

　　但疑惑并不会因为他的坚持而消失，如果是别的东西，或许古帆还没有太多的发言资格，但是他却知道一点，那就是想要控制一只有灵魂的生物，并不是从肉体上就可以做到的。而之前红眼球的许多做法，就已经完全证明了这点，被红眼球强行占据了身体，夺取了身体控制权的人会因为灵魂的强烈排斥反应而慢慢失去灵魂，乃至完全死亡。

　　“这种纹路不是一种我们现有的科技。”大副道，“我目前只能确认这一点，因为我从来没有看到过和这种纹路相关的资料，我所有的信息，其实都来自这些纹路中的那个植入标签。”

　　“继续说。”古帆显然对那个所谓的植入物产生了兴趣。

　　“我本来以为这植入物是用来追踪这凶暴鲸的生物标签，但是事实上却并非如此。”大副面前的图像再次放大，把那一个小小的标签放大，而同时，大副也把从那标签上读取来的信息释放了出来：“掠食凶暴鲸灵魂控制试验套装A21，守卫鲸第三版本。铜牛伟业”

　　“这其实是一个产品标签……是一个叫做铜牛伟业的公司的产品说明，这里面还有很多关于守卫鲸的数据，如果破译了这些数据，说不定能够找到这只凶暴鲸的弱点，甚至控制它。”

　　人类早期的开拓史，其实就是一部驯化史，在人类的科技尚不足以和大自然对抗时，人类会借助其他的生物的力量，牛羊猪马狗鸡之类的就是如此。在人类进入宇宙之后，更多利用的是各种宇宙植物，而对其他生物的驯化成果则极为有限，因为这些生物并不是野兽，而是和人类指挥相当甚至远超人类的存在。譬如眼前的凶暴鲸。

　　而在光石研究所之后的岁月里，人类的科技不断进步，人类的飞船也渐渐拥有了对抗各种生物的能力，对各种生物的驯化进程也就渐渐慢了下来，最终完全搁浅，成为了一个狭小而冷门的科技分支。

　　而现在展现在他们面前的，其实是一种堪称“史前”的技术以及其技术成果。

　　大副犹豫了一下，又道：“船长大人，还有一件事情，我想您应该提前知道。”

　　如果是叫水寒的话，他一般称呼其为船长，而若是称呼船长大人，那定然是在和古帆说话。

　　古帆还在皱眉思索，一时间竟然没有注意到大副的话，直到古峰轻轻推了他一下，他才恍然道：“啊，什么？”

　　“船长大人您似乎有什么特别在意的事情？”大副有点犹豫，是不是要把自己直到的更细节的问题说出来。

　　“是的，铜牛伟业这个名字，我似乎从哪里见到过。”古帆皱眉道，人类并非电脑，人的记忆能力总是会有各种局限，即便是进化到了现在这个阶段，也依然如此，很多讯息都被遮盖了起来，被一些近似的信息所覆盖。

　　“是的，我也有印象的感觉，似乎是很早之前就见到过。”古峰也抓了抓大脑袋，他刚才也觉得有点在意。

　　“其实对人类科技发展史有着足够了解的人都应该知道，这家公司其实是另外一个庞大机构的分支之一。”大副略略顿了一顿，道：“铜牛伟业和其他数十个大型的集团公司，其实都是光石研究所的分支机构，是光石研究所用来掌控和转化信息所建立的触手。而这只守卫鲸的生产方铜牛伟业是一家致力于发展生化科技的企业，而在历史上这家公司最大的突破就是通过生化科技和其他生物相结合，制造出依附其他生物而产生的生物兵器……这只守卫鲸的体型和威力，怕是就能够和人类大帝国的超级战舰相比较了。”

　　“光石研究所。”听到这个名字，其他几个学员都下意识地喃喃重复了一遍。

　　不论任何人所编撰的历史书，都无可能绕过这段历史。在它统领了人类几千年之后，就伴随着一声暴响，消失在了历史的长河里，无影无踪了，甚至它所在的宇宙星空，都已经被完全消失，据说整个光石研究所被撕裂的空间所吞没，早就已经迷失在了人类无法到达的空间里了。

　　它的崛起和湮灭同样传奇，而它的湮灭，也成了人类历史的分割点。

　　而光石研究所的许多技术，是在人类万年之后，依然需要仰望膜拜的，譬如当时发展到极限，后来渐渐被冷落的光石科技，稍有常识的人就知道，这种强大而神秘的科技是宇宙之中许多种族的主流科技，只是它太依附于一种独特的不可再生的资源，这条路走到最后，不管终点多么辉煌，最终等待的恐怕依然只是毁灭。

　　只是，这种几十万乃至几百万年之后才有可能达到的极限，对人类来说，实在是太遥远了，并没有人考虑到，除了某些本身寿命要以亿年记的生命。

　　“守卫鲸是利用掠食凶暴鲸作为载体，以某种方式来控制它，把它作为战斗平台。目前在标签中所提到的这条实验体还在初级阶段，标签中提到了，想要操纵它，必须进入一间控制室……”

　　“控制室？”古帆皱起了眉头，如果说在一个巨大生物的身上有一间控制室，那么最可能是在哪里呢？


第322章：测绘凶暴鲸

　　古帆的疑问一出，众人就都下意识地看向了那只凶暴鲸，而且看向的方向都是它那黑漆漆的巨口，如果这操纵室真的存在，而且是存在于这只所谓的“守卫鲸”的身边的话，那么就只有一个可能，是在它的体内。

　　一个疯狂的想法突然涌入了古帆的脑海，就像是被什么东西强行塞进去一般，古帆要用尽全身的力气，才能够对抗这种冲动。

　　不行！如果是只有自己和古峰两个人驾驶着白帆号，他们或许会不顾一切地去做。

　　但是现在他不只是白帆号的船长，他还必须为紫菱号上的人负责，即便是现在白帆号完好无损，他也不能自己驾驶着白帆号进入凶暴鲸体内，而把紫菱号的众人丢下，因为这里还是在敌人的腹地。

　　“如果在这大家伙的体内的话，我们是不是可以进去看看？”古峰却已经开始考虑技术性的问题了。

　　这名圣服学院最年轻和最传奇的驾师教官兴奋地一屁股就坐到了操作台前，庞大的身躯把消瘦的大副完全笼罩在自己的阴影中，问大副道：“能破译更多的信息吗？”

　　“我……我试试……”面对突然放大的巨大面孔和那狰狞的笑脸，大副下意识地回答道，古峰却是抬起头来，娴熟地操作着飞船的操作台，运用着各种仪器，开始对守卫鲸进行一番测量。

　　想要检测暗物质的实质很难，但是想要检测暗物质的轮廓却非常简单，宇宙中充满了被称为背景辐射的微波，而暗物质却是完全不散发出任何人类已知辐射的存在，它就像是阳光下的一个巨大影子，虽然看不清细节，却可以从轮廓去推断。

　　在古峰的操纵之下，无数的细小无人探测器从紫菱号上被释放出去，这些无人探测器在古帆的操纵之下，排成了一个紧密的阵型，向守卫鲸的巨口飞去。

　　在漆黑宇宙之中，那些无人探测器只是肉眼难见直径不超过一毫米的微尘，但是在飞船的投影之上，密密麻麻的光点却如同深海的鱼群一般密集。

　　那密集鱼群一般的探测器，向凶暴鲸的巨口飞去，古峰非常熟悉地操纵着探测器群，发出了各种命令，命令集群的探测器变换了几个不同的阵型。

　　“哦……”大副一声轻呼，转过头来，有些呆滞地看着古峰。

　　“分布式探测”是船长必修的一门课程，而一般来说，飞船上的大副和二副需要亲自操作这个环节，对飞船的环境作出评估数据，以供船长使用。而“集群探测”则是分布式探测的一个分支，探测器不像飞船，需要绝对精确的操作，但是对战双方往往会在战斗之前先清除对方的探测器，这种时候，如果通过精准的操作和优秀的战术素养保全自身的探测器，在战斗中就会占据有利局势。

　　正如大副他所说的一样，他的各门课程都是A，其中自然也包括分布式探测。

　　但是包括他的导师在内，他从没看到过有人可以把这种战术性的探测玩到这个程度。

　　因为本身不反射任何的波，所以凶暴鲸无法通过波去探测，但是在古峰的操纵之下，那些微小的探测器自己就起到了“波”的作用。

　　数以亿计的微型探测器在进入凶暴鲸的巨口之前，突然炸开，化作了一团棉花糖一样蓬松的螺旋状分布。

　　“叮叮叮叮”几声警告声响起，在投影之上，标示出投影的绿点之中突然亮起了几团红色的小点。

　　暗物质不反射和发射任何的波，反过来说，它对于各种能量都拥有吸附作用，它的吸附力量并不太强大，不会强行掠夺，但是微尘探测器本身的能量储备就非常少，接触的一瞬间，就被吸走了能量，停止了运行。而这些停止运行的探测器，也勾勒出了凶暴鲸的内部轮廓。

　　以这些红点为基准，古峰调整了其他探测器的运行，数亿探测器就那么无声无息地飘入了凶暴鲸的内部，同时扩散开来。

　　“启动轨迹模拟。”古峰命令道，大副立刻应了一声是，启动了轨迹模拟，在飞船的投影之中，凶暴鲸巨大的阴影之内，内部的构造慢慢被勾勒了出来。

　　凶暴鲸完全没有注意到探测器的存在，对它来说，探测器和宇宙中无所不在的灰尘非常相似，它完全没有防备。

　　凶暴鲸的体内，出乎预料的宽敞，它本身五十公里长的体型，一张比普通的空港还要大的巨口就已经占据了十多公里的长度，之后就是它的食道，从身体的构造上来说，凶暴鲸和真正的鲸鱼，也很相似。

　　“大副，帮忙进行一些辨别模拟。”古峰道。

　　“这家伙……哪里学会的这些东西？”古帆的嘴巴都快合不上了。

　　“嘿，你以为我在圣服学院只是在玩吗？”古峰得意地摇晃着自己的大脑袋。

　　就像是从最深沉的梦魇之中逃脱出来，金泽从前所未有的惊恐与绝望之中清醒了过来。他睁开眼睛的一刹那，下意识地呼出了一口如释重负的气息，似乎那难以置信的恐怖，终于要成为过去。

　　“爷爷？你在哪？”眼前是朦胧的光影，金泽觉得自己的一双眼睛似乎被黏住了，涩涩的非常不舒服，就像是曾经哭过。

　　他茫然四顾，远处有一个朦胧的影子，但是非常粗壮，并不是记忆中爷爷的样子，除此之外，就只有无尽的白色。

　　“轰！”似乎有一声爆炸声在脑海之中炸响，记忆如同滚滚巨雷连绵而来，把金泽震得呆若木鸡，他双手抱头，发出了嘶哑的哭声，拼命摇着头，似乎要把一切都从脑海里甩出去。

　　“哭，哭什么哭！”一个不耐烦的声音响起来，“之前那个敢用刀子捅老子的人哪里去了？还哭！”

　　金泽茫然地抬起头，看到刚才那粗壮的身影已经走了过来，就站在金泽的面前，他的面上满是怒容，金泽下意识地向后一缩，颤声问道：“你……你是谁……”

　　“哼，老子是谁？有胆捅老子刀子，竟然没胆认老子？我们黑橘可没有这种懦夫！”

　　“是你！”金泽终于想起来，这个男人就是黑橘派来救援他，却被他刺伤的那位。

　　“这里是什么地方？是你们的飞船？黑潦星怎么样了？黑潦大人呢？”

　　“只会关心你们的黑潦大人？亏我们黑橘为了救援黑潦星死了那么多人，救回来的竟然只是这么一个没良心的混蛋！”那男人怒冲冲道。

　　“黑橘大人他……他该不会也……”金泽颤声问道。

　　粗壮汉子凶悍的面孔下，难以掩藏无尽的悲伤，他轻轻点了点头，却是一句话也说不出来。

　　事实上，他之所以能够活下来，还是因为金泽，金泽刺伤了他，他的同伴就把他放入了医疗舱，在飞船被击中时，医疗舱会自动脱离飞船，变成一个小型的救生舱，而他的同伴们，都已经死在了黑潦星上了。

　　现在的他，也是黑橘远征黑潦星的所有人中，唯一活下来的一个，其他人都已经在飞船的爆炸中阵亡了。

　　金泽双手抱住头，无法言语。虽然他当初就已经知道了会是这个结局，他也曾经经历过，但是当他从无尽的梦魇之中挣扎出来时，心中多么希望，这一切真的只是一场梦啊。

　　但是真正的现实，往往比梦境更加恐怖。

　　黑星联盟之中，黑潦与黑橘这两个势力，前者已经全废，后者已经深度伤残，现在留在黑橘星上的，就只有一些老弱病残和最基本的留守军队了。

　　“你愿意跟我一起回去黑潦星吗？”看着眼前的少年，粗壮汉子内心轻轻叹了一口气。

　　其实他知道眼前少年的身份，下代的黑潦。事实上黑橘星上也有一位这样的少年，不过往往只有这位少年自己不知道自己的身份。他们是在普通的环境之中长大，过着看似普通，却是由专门负责培养接班人的老人集体培养着，那些老人都是从各艘飞船上退下来的精英，在他们真正成为首领之前，还有许多的路要走。

　　“我……我不知道……”金泽迷蒙地抹抹眼泪，眼睛却已经干了。

　　就在此时，一个柔和的女声响了起来：“黑星正在向你的方向移动。”

　　黑星大人？金泽的双眼之中立刻冒出了无尽的光芒，“大首领来了？”

　　“什么大首领？”壮汉迷茫地四顾，依然是那个医疗舱，依然简单整洁，没有什么大首领啊。现在黑潦覆灭黑橘半残，黑星大人事情正多，哪有时间来关注他们两个小人物？金泽虽然身份特殊，但是他并不是真正的黑潦，地位上可没那么重要。

　　就在此时，舱门无声无息地打开，身材消瘦的黑星大步走了将来，身边还跟着两名黑星联盟的重要人物，那壮汉立刻起身行礼，黑星并没有看他，而是把目光转向了金泽。

　　虽然还是沙哑撕裂的声音，但是在那沙哑撕裂之中，显然多了一些柔和在内，黑星道：“金泽，你没事了？”


第323章：凶暴鲸内部

　　“大首领……”金泽下意识地就想扑上去，但是脑海之中一些影像让他硬生生停住了脚步。

　　那影像他从未见过，但是却好像是在他的脑海之中存在的记忆一般清晰，如同他真的经历过一般。

　　“金泽，不要过去，他对你不怀好意，他想要把我从你的身边夺走！”金泽茫然了，他虽然年轻，但是并不是傻子，若是原型机仅仅是对他说几句话，他当然不会信，但是在他脑海之中呈现出来的影像，却非常逼真，不，应该说已经超越了逼真的程度，那就是真实。

　　“你骗人！”金泽在脑海之中反驳着，“这一定是伪造的影像！”

　　“如果你不相信我的话，你可以自己去看。”原型机柔和的声音并无生气的意思，她轻声引导着金泽，“但是你首先要做的第一件事，就是让自己冷静下来，不要忘记，你是黑潦星最后的一个传人。”

　　在金泽昏迷的这段时间，原型机已经对金泽的记忆进行了完整的扫描，清楚地了解了他是一个怎么样的人，同时，它也扫描了飞船上的许多人和事，信息量的增加，让她对现在所处的环境更加了解，也改变了自己的策略。

　　对金泽这种尚未完全定型的少年，并不需要去控制，只需要去引导，就可以让他成长起来，成长成自己希望的测试者。

　　“你仔细看着她，看着她的表情，有时候面具并不能掩盖一个人的内心，甚至因为面具的遮挡，失去了表情的欺骗性，你更容易从一个人的眼神中找到他内心真实的想法。”原型机轻声引导着金泽，金泽的眼睛微微眯起来，他似乎真的看到，在那狰狞的黑星面具之下，并不是他想象中的慈祥微笑，而是残酷的冷笑。他的目光顺着那冰冷的一双眸子延伸，延伸到比最幽暗的宇宙还要黑暗的内心深处，在那里，他看不到丝毫的光芒，就像是在漆黑黑洞的内部。

　　让人心悸的冰冷和残酷。

　　有时候，内心就像是躲藏在深深海水下的一根绣花针，那么难以捉摸，但是有时候，内心又像是被剖开的鱼腹，不论是心肝肠肺，都那么简单地暴露在别人的目光之中。

　　看到少年扑了上来，又犹豫着站住了，黑星的面具下，嘴角微微勾起。只是有那么一瞬间，她有一种错觉，似乎自己的内心已经被这少年看穿了，但是接下来那懵懂的表情，又让她觉得，之前纯粹都只是一种错觉。

　　少年的双眼，如同阳光下的钻石一般闪耀着，那么晶莹，那么剔透，不含丝毫的杂质。

　　记忆中关于少年的一切资料都浮现在脑海之中。

　　这是一个非常普通平凡的少年，没有经历过血腥的洗礼，也不曾真正参与过星盗的劫掠，在他的眸子里，可以看到对星盗这一职业的无尽向往，似乎那是天下最神圣的事情。而身为黑星联盟的首领，在他的心目中，定然也是无比神圣伟大的吧。

　　每一个独裁者都希望自己的下属会这么看自己。

　　其实黑星早就对金泽有了足够的关注，像金泽这样的一个孩子，正是自己所需要的。这些年来，整个黑星联盟一直充斥着各种不同的声音，各个分支各自为战，不会听从一个人的调令。黑星曾经提出过要让金泽去黑星号上实习，却被黑潦拒绝了，不过黑星并没有淡化把金泽这个下一代的黑潦培养成自己的死忠的想法，只是在黑潦毁灭、“钥匙”出现的现在，这个孩子最重要的地方，却不再是黑潦的身份，而是他和那地下机库的原型机有什么关系。

　　只是，现在在看到金泽的那一瞬间，他的想法又有了一些改变，本打算套话的，却不知道为什么却没有问出口，或许是因为刚刚那闪耀的目光影响了他？让他突然有一种眼前的少年并不能单纯看待的感觉。

　　黑星对金泽嘘寒问暖一番，很快就离开了，对那站在一旁手足无措的大汉完全没有理会，只是在走的时候，他停了一下脚步，道：“照顾好他。”

　　“哎，哎，是，是的！”壮汉连连鞠躬，一脸受宠若惊地样子。

　　站在门边恭敬地送走了黑星，大汉兴奋地转过头来，有些羡慕地看着金泽，兴奋地嘟囔着。

　　只是现在的金泽，却根本就没有心情去理会他，他的目光追着黑星的背影，似乎就连关闭的房门都无法阻隔他的视线。

　　看不到的思维波，就像是潜藏在暗夜之中的幽灵，在黑星号的线路之中蔓延着，无数个探头和更多的监控设备，在整个黑星号之中无声无息地监控着行走在走廊中的黑星，这些探头是飞船自检系统的感应器，是飞船最底层，也是最低级的一种感应器，但即便是这种简单的感应器，也能够呈现出清晰的图像和声音。

　　金泽的思维波其实并不强大，完全没有达到思维波外放的程度，但是在原型机那难以解释的奇特技术的作用下，金泽觉得自己就好像是脱离了躯壳，以飞船的能量和信息通路为通道，以另外一种奇特的方式，在虚拟的世界之中生活着。

　　每一个探头就像是一个个的小窗口，金泽的意识从这些小窗口里看出去，能够看到大首领走了几步，就在拐角的地方停了下来。

　　“飞船的技师正在尝试破解原型机的系统，但是还没有任何的进展，您真的认为那原型机和金泽那小东西有关系？依我看，现在黑潦星已经完全毁了，黑橘联盟也失去了绝大部分的力量，趁现在这个机会，把剩下的三个分支完全整合起来……”

　　说话的人是身穿黑衣，眼睛斜斜吊起，显得颇为凶悍，金泽不认识他，但是显然他是黑星身边的近人，也是一个大人物，只是听到他的话，金泽却觉得不寒而栗。

　　“整个黑潦星都被毁了，所有人都死了，只有一个金泽活了下来，而金泽的居所下面就是原型机，在我们发现原型机时，看到有人类活动的痕迹，虽然不知道什么东西消除了大量的信息，但是……你还有其他更合理的解释吗？”

　　“大人您也支持黑闪的想法？”那人皱眉道，“但是原型机在保护金泽？为什么？”

　　“我正想要搞清楚到底是为什么。”黑星转身继续前行，金泽却觉得自己的内心被无尽的悲伤所笼罩。

　　之前从黑星的眼中看到的冰冷与残酷，都可以当做是一种错觉，但是此时此刻，他却是亲耳听到了黑星所说的话。

　　或许，这也只是原型机所制造出来的假象？金泽想要这样说服自己，但是他努力之后，才发现这只是徒劳。

　　金泽并不信任黑星，他发现从自己的内心深处就是这样想的，人总是容易相信自己希望相信的东西。

　　该怎么做？金泽迷茫了，在黑星号的内部，在黑潦星已经毁灭，自己已经无家可归的现在，自己该如何做？如何离开这里？如果离开了，又要去向何方？

　　“你是黑泽的最后一个传人，黑泽不是黑星联盟，也不是其他的星盗。”原型机柔和的声音突然变得更加的充满坚定的意味：“所以你必须承担起复兴黑泽的责任，这则是属于你的，不能假手于其他任何人。”

　　少年抿着嘴不说话。

　　“但是一个成功的领袖，依靠的不仅仅是自己的力量，他需要别人的忠诚和服从。”原型机的声音响起来：“最初的一步总是最难走的，不过我建议你现在就开始尝试，而你的面前，现在就有一个合适的对象。”

　　眼前？金泽从自己的迷思之中清醒过来，然后才发现那黑衣壮汉已经有些不耐烦了。

　　“你到底在发什么呆？”虽然刚刚答应了黑星要好好照顾金泽，但是叫了金泽足足有五分钟，金泽还一副呆滞的样子，那壮汉却有些不耐烦了。

　　“该怎么做？”金泽沉声问道。

　　“通常来说，我会教导你该怎么做。”那柔和的声音道，“不过……恰好我比较擅长控制别人，包括灵魂……”

　　古峰扫描的速度很慢，随着扫描的逐渐深入，困难也越来越大，那些微尘探测器已经深入到了凶暴鲸体腔之中，微尘探测器已经分成了几十个纤细的分支，而微尘探测器损伤率却变得越来越高了，现在仅存的微尘探测器已经只剩下三分之一左右了。

　　微尘探测器的损失并不会阻止继续探测，但是精度却越来越低，探测出来的节点已经无法再连接成平滑的曲线了，而就在此时，有一股通过了蜿蜒的纤细通道的探测器突然遇到了一个巨大的空间。

　　“是燕鳐号！”在进入那空间之后，探测器一直以来已经失去了作用的探测波段突然找到了可以探测的东西。

　　在暗物质内部的非暗物质！

　　那一瞬间，虽然只是反馈回来了一个模糊的影像，但是众人还是分辨出了，那占据了整个视野的庞然大物是一艘飞船，而从外形上来看，显然是刚刚被吞进去的燕鳐号无疑。更重要的是，探测呈现出来的图像之中，显然在燕鳐号上还有人活动。

　　“燕鳐号还在里面，没有被毁掉。”古峰的声音一半是惊喜，一半是愤怒。

　　惊喜的自然是，如果燕鳐号没事，那么同样被吞进去的星辰宝石估计也没事。愤怒的自然是他们费尽了千辛万苦，竟然还没有消灭燕鳐号，而他们和燕鳐号之间，这次真的是不死不休了。


第324章：黑潦重现

　　沉寂的进食还在继续，凶暴鲸似乎拥有无穷无尽的胃口，它的体型虽然很大，但是它吃下去的东西，却已经是它体型的数倍了。

　　这一处暗礁本身本身体积并不大，只是绵延了几百公里的长度，对凶暴鲸来说，就只能算是一个小小的苗圃，眼看着再几分钟就要被吃光了。

　　该怎么做呢？古帆从来没觉得，有些事情竟然如此难以决断，面对无尽的未知，他惊恐地发现，他竟然已经失去了作出决定和探究的勇气。

　　并非是害怕未知，而是害怕对未知时所作出的选择。

　　“找到控制室了吗？”古帆低声问道，古峰轻轻摇了摇头，他眉头紧皱，满头大汗，控制着探测器努力多回馈一点信息，但是那些探测器似乎已经深入到了极限，在反馈回最后一个画面之后，就像是被一个开关同时关掉一般，突然齐齐消失了。

　　古峰仔细检查了一下飞船上记录的参数，苦笑着摇摇头，道：“信号衰减的太厉害，我们已经失去了对探测器的控制，它的控制权被别人捕获了。”

　　被别人捕获了？所谓别人，也就只有在鱼腹之中的燕鳐等人了。

　　“也就是说，他们并没有受到严重损伤？”古帆的眉头又皱了起来。

　　“阿帆，你到底在顾虑什么？”古帆迟迟没有作出决定，古峰有些不耐烦起来。在他看来，事情不是明摆着的吗？星辰宝石在鱼腹之中，他也要进去寻找！

　　从之前探测的情况来说，凶暴鲸的体内其实是没有太多的危险的，正如同物质无法对暗物质造成太大的影响，暗物质也无法对物质造成物理作用之外的其他作用。或许凶暴鲸也有胃液也能够消化什么东西，但是它显然对物质无效。

　　而即便是有危险又能怎么样？他们当初是怎么从遥远的格兰星上，凭借一艘没有能源没有维生系统没有主脑没有武器的飞船，穿越浩瀚的宇宙，到达远志星的？

　　前路再危险，再未知，难道还能比当初所面对的更难？

　　在星系的另一面，黑星号里，金泽面对壮汉，神色渐渐变得诡异起来。

　　无形的思维波从他的体内散发出去，这思维波的强度很低，缺少飞船的能量管路和信息管路作为导线，它所能覆盖的距离非常短，只能在自己身边那短短的一点距离内起效，但是对从来没有感受过思维波的特殊之处的他来说，这一切就已经足以让他难以抑制地兴奋了。

　　全身的汗毛就像是被一双温柔的大手抚摸过一般，有一种充斥着静电的感觉，而他抬起手来，放在他面前的黑潦徽章就那么悬浮了起来，静静飘在面前。

　　“小……”壮汉愣了一下，惊讶地想要说些什么，但是下一秒，迷醉地看着悬浮在空中的徽章的金泽抬起头，看了过来。

　　金泽的双眼之中流动着灿烂的金色，就像是金色的太阳。

　　壮汉的目光似乎瞬间迷茫了一下，然后几秒钟之后，他就站直了身躯，垂下头颅。

　　“大人！”壮汉恭敬地问道：“请问有什么吩咐？”

　　金泽打了一个激灵，猛然从刚才那种奇特的状态之下脱离了出来，他惊讶地看着眼前的壮汉，下意识地惊呼道：“到底……到底发生了什么事情？”

　　“如果要说明的话，需要很长时间，我建议我们边走边说。”原型机道。

　　“走？”金泽一愣，“我们要去哪里？”

　　“机库，现在他们正打算拆解我。”原型机也只是机械，机械总是能够找到拆解的办法的，更何况原型机使用的装配方式是一种老式的早就已经没有人用的方式，他们经过了研究之后，已经找到了正确的拆卸方法。

　　原型机作为一艘小型飞船，内部高度集成化，每一寸空间都被各种设备占满了，而它的拆解方式，就像是流行的一种叫做智力球的积木玩具，这种玩具有着复杂的整体构造，必须先把第一块部件抽出来，才能把其他的东西拆开，而现在飞船上的机械师已经找到了这第一个部件。

　　“在我的内部功能中枢有一个应急的关闭按钮，如果他们拆解了我，也就可以关掉我，这对我们的安全极为不利。”原型机道。

　　“啊，那怎么办？”金泽慌乱了起来。

　　“不过你不用担心，在你躲到我的船舱里时，我就已经发出了求救信号，保护我的测试者的安全是我的第一责任，我们的救兵很快就会过来的。”

　　“救兵？什么救兵？”金泽讶然问道。

　　“这个我一时之间也很难回答，而且我也无法确认救兵会是哪一个，但是我们现在能做的就是保护好我的船身，然后等待。等到我所呼唤的救兵到来时，只有在我的船身里，才会是安全的。”

　　“都已经过了这么久了，为什么还没来呢……”金泽有些焦虑，他不知道黑星会对他怎么样，但是他心中隐约觉得非常不安，似乎在这里继续呆下去，真的会有天大的危险。

　　“理论上来说，我的救兵也会和我一样存在一些能源上的问题，不过它可以简单地补充能源。”原型机一边把一副精致的地图投射到金泽的脑袋里，一边回答这个问题，同时还在通过金泽命令大汉做一些事情。

　　这是一艘星盗的飞船，因为星盗的绝大部分工作是通过接舷战来进行的，所以在飞船的通道里设立了一个个衣柜大小的武器室，在飞船内部进行接舷战时，这些地方就是重要的战斗堡垒。

　　这些衣柜式的武器室本身拥有简单的内部弹射装置，在输入密码之后，大概三秒钟之内，武器室的内部弹射装置会把武器从管道之中弹出来，其实这些武器室并不是仓库，而是一套复杂的武器弹射系统，所有的武器都是储藏在飞船核心位置的武器库的。

　　大汉带着金泽从医护室里走出来之后，就从拐角处取了一把射电枪拿在手中，然后走在了金泽的侧前方，护卫着金泽。

　　走廊里并没有多少人行走，显然所有的船员都在自己的位置上，只有巡逻的卫兵四人一队在走廊里走动，频率也不是很高，卫兵巡逻只有在最高级的警戒状态下才有。

　　而大汉拿着武器也并没有引起卫兵的注意，因为现在飞船正保持最高警戒状态，所有的船员理论上都应该把武器放在自己随手可以拿到的地方，或者保证武器就在手中。

　　这里只是飞船的外围，比较重要的舱室譬如武器库、投放舱、作战指挥室、飞船指挥室这些地方，都是由重兵把守，任何未经允许的人都不准进入的。

　　而他们要去的舰载飞船机库门外，有常驻的三队十二名星盗负责守护，在他们走到通往机库的通道时，一名星盗一伸手把他们拦了下来。

　　“站住，前面是飞船禁区，任何人没有命令不许入内！”那名星盗沉声道。

　　金泽没有说话，那名大汉就已经上前交涉起来，只是不论他怎么说，几名星盗都不肯放行。

　　“你没有办法控制他们吗？”在脑海里，金泽问原型机道。

　　“不能，我的思维控制其实是一种定向的灵魂干涉波，这种干涉只能对一个目标生效，而且目标拥有极大的局限性，必须灵魂拥有同样的特征才能够控制。”

　　金泽虽然只是一名从来没有离开过自己星球的少年，但是他所接受的教育毕竟算得上是精英教育，虽然他自己不曾觉得，但是在他身边的其实都是牛人，耳濡目染的情况下，他的各项知识和逻辑思维能力都有所提升。

　　他之前就曾经疑惑过原型机为什么能够控制那名大汉，对于拥有灵魂的人来说，想要完全控制，必须是从灵魂层面上进行的。他曾经听说思维波的高手可以暂时控制别人，但是那只是压制别人的思维波对身体的控制，从而直接控制别人的身体，不可能是长期的。而能够被思维波完全控制的，是那些没有灵魂的亚人和人工智能，改变记忆和思维方式，就能够改变他们的一切。

　　但是显然大汉不是这样的一个可以被轻易控制的对象。

　　而现在原型机的话语中又提到了“灵魂”这个词，金泽就越发相信自己的猜测了，他心中转着探究的主意，问道：“你刚才提到了灵魂，难道你真的可以直接控制别人的灵魂？”

　　“从变种程度上来说，是的。”

　　“唯有拥有灵魂者，才能够控制灵魂。”金泽道，“而你是一个人工智能，你怎么可能拥有灵魂？”

　　“我无法解释这一点是如何做到的，但是我生来就是为了控制其他的灵魂而被制造出来的。”原型机道，“经我的探测，十二名守卫之中，有一名守卫能够受到我有限的干涉，不过我顶多能够控制他几秒钟，我有一个计划……”

　　“不，我也有我的计划。”金泽道，他走上前一步，伸手止住了大汉继续申辩交流，站直了身躯，对那名守卫道：“你去帮我通报黑星大人，就说黑潦求见。”

　　“黑潦？”那守卫一愣，“黑潦大人不是已经死了吗？”

　　“我就是黑潦。”金泽又上前一步，虽然是抬着头，目光却如同俯视，他的身躯挺得笔直，一双眸子似乎可以看到守卫的内心深处。


第325章：少年们的成长

　　“稍……稍等……”守卫咽了一口吐沫，慌忙转头联络去了。

　　原型机沉默着，金泽的主动让它欣慰，同时也不解。它是人工智能，而且是数千年前的一个原始的试验类型人工智能，它发现自己无法模拟出金泽的想法，也无法计算出金泽这种做法的成功率，换言之，他不知道金泽这样能不能让他们进入原型机的内部。

　　但是现在它只能等。

　　它是人工智能，除了几项原则性的问题必须坚守之外，其他的一切它都必须以测试者的意志为转移。

　　而且，它也不想坚持自己的方式，因为它没有完全的把握。

　　“根据预计，我们的救兵会在两个小时之内到达。”原型机道，“金泽大人，不论您打算如何做，请一定要在两个小时之内进入原型机，然后坚持到我的救兵到来。”

　　“我会的。”金泽沉声道，他的声音还有些止不住的颤抖，这表明他的内心并不像表现的那么镇静，但是他的双拳却紧紧攥了起来。

　　凶暴鲸的进食结束了。

　　在把整个暗礁群吞进自己的肚子里之后，凶暴鲸轻轻摆动着巨大的尾巴，调转了方向。

　　一直紧紧缀在凶暴鲸背后的紫菱号掩藏在几团漂浮在宇宙中的星光藤后面，掩盖自己的行踪，在绚丽的宇宙背景之上，一个黑色的剪影无声无息地前行，在它的身边，隐约出现了蓝色的闪光，那是空间被撕裂的先兆。

　　“它要逃了！”古峰猛然叫了起来。“阿帆，到底要怎么办，你倒是拿个主意啊！”

　　该怎么办呢？古峰的声音就像是从极为遥远的地方传来的，此时古帆的心中，却是难言的困窘和挣扎。

　　一直以来，古帆都是一个未达目的誓不罢休的人，他想要做的一切事情，只要还没做到，就永远不会停止努力。在古帆的词典里，没有失败这俩字，他的记事薄里只有两种事件，一种是未完成的，一种是已完成的。

　　只要没有得到自己想要的结果，就绝对不会放弃，这就是古帆。

　　可是，不知道为什么，就在时间不长的刚才，他突然对自己产生了一种自我否定的想法。

　　那是从未在古帆的身上长期出现的一种思想，那就是犹疑。

　　犹豫不定，怀疑自己。

　　为什么？是因为自己被未知的灵魂能力所影响了吗？

　　就像是被爱哭鬼影响？

　　不，并不是如此。

　　如果说现在和之前有什么不同的话，那么，是什么呢？

　　我该做什么，该怎么做呢？

　　在没有人能够给他答案的时候，他开始探究自己的内心。

　　他怔怔地盯着眼前的庞大黑影，在那黑影之中，被吞噬的格兰之眼就静静地躺在某个地方，等着他去发现。

　　可他却没有探出手去的勇气。

　　此时的他，多么希望自己的“回忆”能力能够激活，因为“回忆”不但可以回忆过去，还可以预知未来，可以给他以启示。

　　该怎么做？

　　但是没有回忆，似乎那银色的丝线已经抛弃了他，那属于他自己的模拟出来的世界，已经完全熄灭崩塌，化作了宇宙之中的尘埃。

　　没有。

　　为什么？

　　是时候好好审视一下自己了。

　　古帆的目光之中，呆滞慢慢消失了，取而代之的是越来越亮的光芒。

　　一直以来，自己逃避的，自己所不能正视的，让自己变得不自信的，不是艰难险境，不是未知未来，更不是其他人，而是他自己。

　　而造成这种逃避的，是他的同伴。

　　紫菱号。

　　如果仅仅是白帆号一艘飞船，那么他可以毫无顾忌地直接冲到凶暴鲸的巨口之中去，先找到格兰之眼再说，脱身的事情，之后再考虑，这世界上没有什么事情是做不到的，只要去做。

　　至少对古帆来说，是如此。

　　但是还有紫菱号呢，紫菱号该怎么办？

　　古帆发现，自己还不是一个合格的船长，他所指挥的飞船，充其量只有古峰、北芸和束翮。

　　若是加上了紫菱号，加上了紫菱号的其他船员，他就无法做出合理的判断。

　　因为他知道，不论他如何做，北芸、束翮都会随着他出生入死，绝无怨言，牺牲生命又算得了什么呢。

　　但是紫菱号上的其他人呢？

　　他不是一个优秀的船长，他对船员的忠诚程度实在是太苛刻，只有他绝对信任的船员，才能够成就他，让他成为一名优秀的船长。

　　而他一直回避的都是这一点。

　　这个事实对他来说，太残酷了一些。

　　他不是一个优秀的船长，更不是一个优秀的指挥官。拥有紫菱号这样一个僚机，实在是太早了一些。

　　某些方面，他或许可以做到比优秀更好，但是另外一些方面，他却极为短缺，那是他的致命短板。

　　当然，其实并不是所有人都会这样觉得，但是古帆对自己的要求实在是太高了。

　　作为一名船长，他要任何情况下，都保证自己船员的安全，也就是说，不论什么样的艰难险境，都可以保护自己的船员。

　　而到现在为止，他的信心只能维持在白帆号的范围之内。

　　他没有信心保证紫菱号的安全，这超出了他的能力极限。

　　他这种感情，别人是无法体验到的，唯一能够稍稍体验到他的感情的，是水寒。

　　同样身为船长，他知道作为一名船长，有些时候必须做出抉择，而这种抉择，是如此的艰难。其实他现在心中也很难受。

　　古帆在担心紫菱号的安全，担心紫菱号的安全的原因，并不是古帆不够优秀，而是因为他水寒不够优秀！

　　如果他水寒也能够成为那种不论什么情况下都能够保证自己船员的安全的船长，古帆还用担心吗？

　　“船长大人，请您相信我们！”水寒突然道，他一字一顿，格外坚决。

　　古帆猛然回过头来，看向了水寒，那一刻，水寒依然稚嫩的面孔，却无比的坚毅。

　　水寒之所以会选择追随白帆号，是因为他喜欢在古帆的翼护之下，就像是当初在白色星团，被驾驶着格列匕首七号的古峰和古帆所保护一样。

　　但是他突然意识到，自己这种潜意识中的依赖，已经影响到了古帆，甚至拖了白帆号的后腿。

　　现在的紫菱号，还没有和白帆号同进同退的资格！

　　这个认识，就像是一根刺深深扎进了水寒的心中，但同时，却也像是一阵狂风，吹散了漫天的阴霾。

　　水寒曾经非常崇拜古帆，把古帆当做自己的目标。

　　但是在树立目标之后，等待他的并不是奋起直追的动力，而是深深的挫败感和无力感。

　　这样的目标，何时才能够追上？想要追上古帆，是不是太不现实了？

　　这是一个比传奇飞船更强大的存在，驾驶着白帆号这样一艘各方面都很平庸的飞船，就可以笑傲宇宙的强大存在。

　　但是现在，他突然发现，他的目标错了。

　　他的目标，不应该是成为古帆那样的船长。

　　而是成为能够让古帆信赖的船长。

　　不论任何时候，任何任务，任何的困境，都可以成为古帆最信任的臂膀！

　　“请相信我！”水寒沉声道，他突然记起，这似乎已经不是第一次向古帆这样说，上一次他向古帆这样说，还是在白色星团时。

　　但是，第二次说出这样的话语，他却发现自己的心境完全不一样了。

　　轻轻点了点头，古帆再不犹豫。

　　“紫菱号，你们跟在后面，随时准备救援，如果我们一直没有出来，就要靠你们把我们救出来了，阿峰，准备启动白帆号！”

　　“是！”古峰兴奋地大喊一声，转身向紫菱号的投放舱狂奔而去。

　　白帆号，终于又要启动了！

　　“船长大人！”北芸站了起来，她想说要和他们一起去，但是水寒阻止了她。

　　“北芸，如果你去了，并不能为白帆号增加太多的力量，但是你留在这里，却可以发挥最大的效果。”

　　如果白帆号真的被困住了，北芸就是最后的一根救命稻草，不论是需要驾驶着飞船回去圣服学院搬救兵，还是必须和星盗们战斗，或者逃脱凶暴鲸的追捕，任何一种可能之下，他们都需要一名强大的驾师。

　　燕鳐号的驾驶舱里，光线明明灭灭，燕鳐号被凶暴鲸吞噬之时，引擎受到了一定的损伤，技师们正在抢修，现在整个燕鳐号都需要备用能源供能，连主控系统都被迫关闭了大部分功能，而暗物质本身拥有一定的吸收能量的作用，现在飞船能量流失的速度极快，即便是飞船的引擎修好了，能够坚持多久也是未知数。

　　人类进化了数万年，宇宙空间之中接近绝对零度的超低温已经无法对体力强悍的某些人造成困扰，但是被暗物质吸走所有能量，却依然足以让他们化为宇宙之中的死亡寒冰。

　　“混蛋！”一声怒骂响起，燕云狠狠把双拳砸在了面前的操纵台上，发出了咚的一声巨响。

　　在他的背后，燕鳐眉头微微皱了起来，沉声道：“阿云，你冷静点！”

　　“父亲，这样要怎么冷静？”燕云鼻子里呼出一道粗气，“我们现在在一个大怪物的肚子里，就快要被消化了！”


第326章：智商拙计

　　“马上？”燕鳐冷声道，“只要你不会在五秒钟内死亡，就不要惊慌失措，若是你在五秒钟内就会死，那么就想办法用这五秒钟去自救，永远都不要惊慌！”他抬头看向了眼前的投影，整个投影一片漆黑，很容易让人误认为飞船的投影已经关闭，但是投影光幕闪耀着光芒的边缘却显示出，这其实并不是漆黑的，只是因为外面其实没有什么可以投。

　　“你们，出去探探，找找有没有出口。”燕鳐歪了歪头，两名职业猎人对望一眼，应了一声是，转身向外飞奔而去。

　　“我也去！”平定了一下心绪，燕云从驾驶座上站起来，就要出去，却被父亲严厉的眼神制止了。

　　“呆在你的位置上，主驾师！”父亲的斥责让燕云面色有些难看，他想要抗议，却发现父亲的面色是如此的严厉，他下意识地缩了缩脖子，“可以去探路的人大有人在，但是主驾师却只有一个，在没有船长的命令时，主驾师必须呆在自己的岗位上！”

　　恨铁不成钢地责骂完自己的爱子，燕鳐心中也有些无奈。

　　从拿到驾驶执照开始，燕云就一直跟着他，在他的翼护之下生活，虽然因为拥有卓越的天赋，驾驶技术一直突飞猛进，但是他毕竟历练不够，太过顺利的生活，让他对自己估计的太高，而一旦陷入了逆境，却会乱了方寸，不知道自己该做什么。

　　被呵斥之后，燕云所在自己的位置上，低着脑袋，不知道在想些什么，燕鳐以为他在生闷气，心中略感无奈，却没有时间去开导他，他在心中苦思着，该如何去做才能够摆脱困境，在他漫长的冒险旅程之中，被一只暗物质生物吞到肚子里，却还是第一次。他心中隐约有些想法，却总是模模糊糊难以抓到。

　　看来，只能等飞船的能源系统修理好之后，利用飞船的各种武器轰击一下试试了。

　　能够轰开自然是最好的，但若是不能轰开，似乎就束手无策了……

　　就在此时，燕云突然叫了起来：“船长！”

　　“闭嘴！”燕鳐被打断了思路，燕鳐呵斥一声，却听到燕云道：“船长，有情况！”

　　燕鳐抬起头来，看向了眼前的投影。

　　一片漆黑的投影之中，突然出现了几个白色的光点。

　　在暗物质构筑的世界之中，突然出现的光点，就像是一道曙光，照亮了燕云的内心，他几乎是下意识地开始下达指令。

　　此时此刻，燕鳐才恍然惊觉，那些光点不是其他的东西，而是探测器！

　　这里怎么会有探测器？

　　就在燕鳐还没有回过神来时，燕云已经完成了操作，燕鳐号的主控系统辐射出一道道强大的信号，迅速侵入了那几个探测器的控制中枢。

　　那几个探测器，自然是古峰所操纵的，在它们发现了燕鳐号的同时，就失去了控制，但是在那一瞬间，古峰已经看到了燕鳐号的存在，而燕鳐号同样也通过了探测器，发现了紫菱号。

　　“他们还在外面，还没有离开！”燕云高呼一声，他转过头来，大声道：“船长，我想到让我们出去的办法了！”

　　既然他们在内部无计可施，那么如果从外面想办法把他们弄出去呢？这世界上并没有完全解决不了的问题，尽管他们现在面临的问题是之前从未面对过的，是在一只凶猛的掠食动物的肚子里。

　　“船长，没有找到可以出入的通道，刚才我们进入时的通道已经封闭起来了，只有很小的空隙可以利用。”被派出去的两名职业猎人回报道。

　　其实这个结果并不出乎燕鳐的预料，既然这里是凶暴鲸的内部，那么应该是在凶暴鲸的数个胃之中的一个，而这些胃应该是有“瓣膜”的，当瓣膜合并时，就像是封住了入口。不是所有的猎物被吞到肚子里就会乖乖等着消化的，所以这些胃本身拥有很高的强度。不过在猎物的消化过程中，很可能会产生各种气体，所以这密闭的空间，其实还是有很多通往外界的细小微孔的。而封闭的瓣膜也会偶尔打开一下，给予猎物一些希望，越是挣扎的厉害的猎物，越是消化得快。

　　古峰的探测器给了燕云启发，他打算也释放出一些探测器，想办法和古峰联络上，燕鳐号脱身的希望，还是着落在自己最大的敌人身上，这事情虽然挺讽刺的，但是这里也没外人不是？

　　问题是要找到格兰之眼，要让他们相信，格兰之眼就在他的手中，毕竟古峰和古帆两人都不是傻子，不是那么好骗的。

　　谁知道，他们还没找到格兰之眼，看到瓣膜打开，白帆号已经一头撞了进来。

　　谁说古峰古帆不是傻子，我就跟谁急！

　　此时此刻，燕云就只有这一个想法。

　　仇人见面，本应该分外眼红，只是此时此刻，双方却只是大眼瞪小眼，白帆号的前方探灯无辜地瞪着燕鳐号的尾灯，一时间空气如同凝固住了，双方都没有什么动作。

　　吞下了白帆号，凶暴鲸就像是没有屁事一般摆动着尾巴，继续向前飞行，它的身边突然闪烁起了蓝色的光芒，还伴随着复杂的辐射现象，就像是原地燃起了一个电光缠绕的蓝色恒星，然后一道音乐闪烁着蓝色光芒的裂缝出现在凶暴鲸的面前，凶暴鲸摇头摆尾地飞入了裂缝之中。

　　“追上去！”看到那游离而不稳定的空间，众人都有些胆寒，水寒却是一抬手，下了命令。

　　北芸咬着牙，双手握着操纵杆，躲开空间撕裂产生的恐怖碎片，几乎是紧贴着凶暴鲸的身躯，紧跟着凶暴鲸飞进了那空间之中。

　　这种撕裂空间的方式，其实白帆号也能够做到，白帆号最先使出，北芸完美继承的绝技“死神斗篷”就是这样一种技巧，虽然白帆号利用的是空间障壁，而凶暴鲸使用的方法则暂时未知，不过以表象来看，两种方式都是硬生生把空间撕扯开，就像是把宇宙的皮肤撕扯开一个褶皱，然后钻到皮下面，再钻出来时，就已经在另外一个地方。

　　“呼……”经过一段短暂的漆黑旅程，再次循着蓝色的闪电出现在宇宙星空之中时，水寒才舒了一口气，看似随意搭在指挥座扶手上的双手，已经快要把扶手都捏烂了。

　　只是下一秒，水寒就完全淡定不起来了。

　　因为他发现，凶暴鲸撕裂空间之后，并没有到达什么神秘的秘境，而是依然还在这个星系里，四周熟悉的星空图表示他们的位移不超过五个光时。

　　五个光时的距离都用空间跳跃技术？水寒心中，这凶暴鲸完全就是一个败家子，空间跳跃技术的技术壁垒几万年前就已经解决了，但是空间跳跃的不稳定性和不安全性却直到现在都没有办法解决，人类完全可以随时随地空间跳跃，不过跳完之后的落点却完全不是那么回事，宇宙是一个格外复杂的系统，除了人类所见到的这个空间，空间跳跃还受到了超光世界和其他的平行空间的影响，而且跳跃的距离越远，影响越大，这计算实在是太复杂太变态，不是什么飞船都能够胜任的。落点是在恒星里，是在两个空间的夹层里，还是在某头饿惨了的动物肚皮里，谁都说不准。最安全的使用方式是恒星之门，而若是愿意冒险的话，通过一些特殊的道标定位也可以做到空间跳跃，不过成功率并不是百分之百。所以空间跳跃技术，多是大型战舰才使用，在数个固定的成熟坐标之间跳跃，而对肩负着开拓任务的探险飞船来说，空间跳跃基本上就等于找死。

　　即便如此，在人类的很多学院里，空间跳跃技术也是必修课，在某些不跳是死，跳了可能死的极端情况下，空间跳跃是一种很好的逃跑方式，而且不知道多少出人意料的开拓，都是和空间跳跃有关的。

　　对人类来说，空间跳跃技术就像是野马，它虽然和驯化之后的马长的一个样子，却完全是另外一个脾性，脱缰了的野马不知道会把人丢到什么地方去，可是对凶暴鲸来说，这种撕裂空间进行空间跳跃的方式，却仅仅是一种漫长进化过程中所得到的本能罢了。

　　凶暴鲸本身是一种比人类进化更完全更强大更聪明的生物，它和人类所差的，只是人类拥有文明，而凶暴鲸就和诺拉德一样，没有文明支撑着。

　　还没腹诽完凶暴鲸的败家子行为，水寒就又倒吸了一口凉气，他发现凶暴鲸之所以跳跃到了这里，并不是没有原因的。

　　在他们的面前，是数百艘飞船组成的飞船编队，在最前方的，就是这舰队的旗舰——黑星号。

　　黑星号和凶暴鲸，双方之间的距离，已经不足五光秒，而且是相向飞行。

　　就是那么弹指之间，凶暴鲸已经飞到了黑星号之前，在黑星号几乎来不及躲避的瞬间，张开巨口，咬了下去。


第327章：援兵

　　金泽做梦也想不到，原型机口中的援兵，竟然是这样一只怪物。

　　他好不容易混进了黑星号的投放舱，正在绞尽脑汁和黑星虚与委蛇时，就听到飞船的外壳发出了一声咯噔咯噔的奇特响声。

　　那时候，黑星已经露出了讥讽的笑容，他似乎看穿了金泽拙劣的演技和想法，似乎打算看看这个少年到底想要做什么，能够做到什么地步。

　　当飞船的外壳发出被撕裂的呻吟时，他面色一变，大叫一声：“怎么回事！”

　　没有人回答他，在内部频道里是一片连绵起伏的惊呼，只有主控电脑回应了他，在他的面前投下了一片光幕。

　　巨大的漆黑身影，突然出现在了飞船的面前，飞船的自动防卫机制立刻激活，对前方的黑色目标进行了连续的轰击，其中包括飞船的主炮和虚空主炮，短短五秒钟的时间里，黑星号倾泻出的火力足以让很多飞船编队蒙羞，但是下一秒，他们就看到毫发无伤的凶暴鲸张开直径三十公里的巨口，一口咬下。

　　就像是张大嘴巴，吃油炸小带鱼一般，似乎只是咔嚓一声，黑星号就只剩下一半了。

　　突然消失的光幕让黑星有那么一瞬间不知所措，他并不知道，其实这是飞船的内部线路已经完全被切断了，然后他就听到声音以极快的速度蔓延到了近处，就像是雪崩一般。

　　就在金泽的背后，突然一切都消失了，变成了一团难以言述的漆黑。

　　“啊！”金泽尖叫着就被巨大的气压差吸了出去，就像是一团柳絮一般在宇宙之中飘飞，黑星也没躲过这一劫，他和他身边的亲卫，先后改成了飞行模式。

　　原型机是被固定在投放舱的甲板之上的，所以并没有被卷出去，依然固定在原地。黑星在长袍之下，是穿着战甲的，在变故突生的刹那，他就启动了战甲，不过此时此刻，他丝毫没有飞回去抢救“钥匙”的想法。

　　笑话，“钥匙”虽然重要，但是自己的命却更重要！

　　紫菱号跟在凶暴鲸的身后，尽量保持一个合适的距离，在凶暴鲸一口咬掉黑星号的半个船身时，他就在默数。

　　“一……”其他的飞船终于反应了过来，无数的炮火倾泻在了凶暴鲸的身上，但是连一点点的火花都没有溅起，就被凶暴鲸本身的暗物质完全吸收了。

　　“二……”被突然切成两半的飞船里，喷射出了无数的杂物，就像是突然腾起了一阵燕云。

　　“三……”很多的光点亮起，那是各色战甲、战机的推进装置。

　　“四……”凶暴鲸偏了偏头，似乎是看了看飞船投放舱里面，虽然他实在是没有看出来，哪里是凶暴鲸的眼睛。

　　“五……”凶暴鲸伸出舌头，把什么东西从投放舱里面卷了出来，那细长的舌头就像是青蛙的舌头，一般灵活。

　　“六……”一团蓝色的光芒亮起，照亮了整个星系。

　　“飞船主能量管路被切断之后，竟然六秒钟才爆炸，飞船的能量稳定系统做得很不错，这飞船一定是出身名家之手。”身为飞船设计师的楚人志评价道。能量稳定系统保证了飞船在非引擎受损的情况下，不会立刻爆炸，而这赢得的时间，就是飞船的船员的逃生窗口，对现代人来说，六秒钟的时间，可以做很多事情了。

　　“管他呢。”水寒撇了撇嘴，能量稳定系统做得再好又怎么样？飞船爆炸了，就毫无意义。而现在他们要关注的不是飞船的爆炸时间，而是凶暴鲸到底来这里做什么。

　　“莫非……其实能够控制凶暴鲸的东西，不是在凶暴鲸的体内，而是在……在这里？”水寒猜测着。

　　此时此刻，真正明白了一切的，除了原型机和凶暴鲸之外，就只有金泽了。

　　此时的金泽，就像是置身在飞船降落时带起的气流之中，只是此时此刻，他手中什么可以利用的东西都没有。

　　在水寒倒数的时候，他也在倒数着，同时拼命让自己冷静下来。

　　在危急时刻，人类的肾上腺激素迅速分泌，让人类的反应力和行动力提升了不只是一个档次，金泽本来就不是手无缚鸡之力的人，虽然他的战斗力说不定还比不上一个普通的战士，但是加上自学的许多知识以及老人的悉心教导，让他此时已经想到了该如何去做。

　　瞅到了一块飞船的碎片飞了过来，金泽伸出手去，拼着双手鲜血淋漓，还是抓住了那碎片，然后用尽吃奶的力气，把那碎片丢了出去，利用碎片的反作用力，向一侧飘飞过去。

　　几秒钟的时间里，他用这种方式换了三次位置，然后一把抱住了一只冷光灭火器，按下了灭火器的开关。

　　幽兰色的冰冷光芒从灭火器的喷口之中喷出，金泽以尽量平稳的速度把灭火器的开关开到了最大，然后双手持着灭火器，在宇宙之中展开了华丽的飞行。

　　冰冷的宇宙之中并不能长久生存，但是这并不是金泽此时应该关注的问题，他现在要做的，就是尽可能地远离飞船！

　　不论是在海中，还是在宇宙中，面对失事的船舶，最好的做法就是立刻远离！

　　否则将会被拖入万劫不复的深渊。

　　不知道为什么，金泽有一种想法，原型机是不会不管他的，他不知道这种信任是从何而来，但是他就是相信这一点。

　　“轰！”蓝色的光芒闪过，飞船爆炸的冲击波就像是万金巨锤一般击中了金泽的身体，金泽闷哼一声，只觉得脑袋里一片嗡嗡作响，耳膜就像要碎掉一般。

　　经过漫长的进化，人类竟然还是如此脆弱吗？

　　面对灭顶的灾难，努力保持意识未果，金泽最后的念头，是如此的忧伤。

　　“轰！”紫菱号里，众人都抓紧了座椅的扶手，以缓冲那剧烈的波动，黑星号这种级别的旗舰爆炸，所造成的冲击波堪称恐怖，附近几艘护卫飞船都被爆炸卷入，然后化成了一团蓝色的光芒，引爆了更多的飞船。

　　反而是从黑星号的船舱里被气压喷出来，被凶暴鲸的身躯挡住的人，却在这场爆炸之中保住了小命。

　　爆炸之后，原本声势浩大的舰队，此时却仅仅剩下一半，而这些人的噩梦并没有结束，凶暴鲸显然没有放过他们的打算，它摇摆着巨大的尾巴，对那些飞船展开了追杀，把整个船队杀得七零八落，能够从它的巨口之下逃生的，十不一二。

　　“太外行了……”水寒面色苍白地评价：“那么密集的阵型，一旦黑星号爆炸毕然会遭到波及……”

　　不过他很快住了嘴，因为他突然想到，这些飞船之所以存在，就是为了护卫黑星号，若是黑星号爆炸了，它们也就没有存在的意义了，从这方面来看，这些飞船颇有一种忠心殉主的悲壮意味。

　　在这一片混乱之中，没人注意到，凶暴鲸在展开追杀之前，曾经转了转头，把飘飞在宇宙中的诸多从飞船中喷出来的微尘，吞进了肚子里去。

　　一面倒的屠杀五分钟就结束了，七零八落的星盗飞船四散逃亡，凶暴鲸意犹未尽地咂咂嘴，一摆尾巴，蓝色的闪电再次出现。

　　“它又要跳跃了！”水寒立刻下令，“追上去！”

　　北芸一咬牙，双手下压，飞船迅速加速前行，紧紧贴着凶暴鲸的尾部，飞入了那密集的蓝色闪电撕裂的裂缝之中。

　　刚刚进入那通道的内部，紫菱号的主控系统就响起了警报声，主控系统的警告提示还没弹出来，就嘭一声关机了。

　　船舱里一片漆黑，众人一时间都呆住了。

　　“怎么回事？”水寒大惊，刚才空间跳跃可没产生这种状况。

　　“四周的干扰太强了，飞船的主控系统自我断电了！”大副面色铁青，他们想象过很多种可能，却唯独没想到这种，这里到底是什么地方？

　　众人一时间茫然失措，完全不知道该如何去做，直到北芸的声音从黑暗之中响起来，现代人类已经进化出了微光视力，所以飞船中不需要应急灯，但是对黑暗的恐惧是与生俱来，镌刻在人类的基因之中的。

　　“手动打开驾驶舱的护甲挡板，飞船切换到机械操纵方式！”北芸大声道，“快！”

　　众人立刻忙碌了起来，好在训练有素，没有忘记手动打开挡板的旋转把手在哪里。

　　“吱……”一声轻响，随着旋转把手的拼命旋转，飞船驾驶舱的护甲挡板慢慢升起，护甲挡板刚刚打开了一条缝，北芸就立刻低下头去，从那条缝隙里看出去，她双手猛然一抬，已经切换到机械操纵方式的飞船操纵杆格外沉重，让北芸用尽全身力气才能够操纵。

　　飞船险而又险地闪过了一道蓝色的闪电，那看似闪电的东西，其实是空间缝隙的横切面，空间的缝隙可以切碎任何东西，再坚固的甲板都不可能挡住。

　　北芸嘘了一口气，回忆起当初连主控系统都没有的白帆号，心中喃喃低语。

　　感谢上天，让我驾驶过白帆号。


第328章：通道

　　这是一次格外漫长的旅途，紫菱号就像是飞过了一条遍布着爆发的恒星和无尽的蓝色闪电的通道，每一道蓝色的闪电，都可能通向一个未知的世界，紫菱号的少年们，都不由自主地被窗外的梦幻景色吸引了，充满少年浪漫情怀的心中情不自禁地幻想着，若是进入了其中一个通道，会不会发现一个崭新的，从未有人发现过的星域呢？就像是他们圣服学院的创始人铜先生那样，成为为人传诵的传奇。

　　当然，北芸是绝对没有这种想法的，现在的她，正全神贯注地驾驶着紫菱号，生怕有丝毫分心。

　　她双手紧紧握住操纵杆，紫菱号的操纵杆是她亲手挑选的，从黑线藻中提取出来的黑线胶体包裹在银亮的操纵杆上，完全符合她手型的操纵杆把手软硬适中，把手心的汗全部吸收掉，即便是再长时间的驾驶，都不会有丝毫打滑。

　　现在任何一丝的动作变形，都会让他们陷入万劫不复的境地。此时此刻，她心中却是万分感激当初在白帆号上当副驾师时所学到的东西。这世界上，有诸多的传奇驾师，但是又有哪个传奇驾师，敢说在没有主控系统的情况下，做到两年不间断地驾驶，飞跃宇宙？

　　只有在白帆号上，才会学到在没有主控系统的情况下，该如何驾驶飞船。

　　通道无穷无尽地蔓延，似乎永无尽头，一直到少年们都已经看腻了窗外那梦幻的景色，开始担心起自己的处境来。

　　但是这种担忧并不是永久的，长时间处在未知之中，慢慢地众人就开始麻木起来，似乎生来就是如此，随时可能死亡或者随时可能出意外？但是之前一直没有出意外，以后也不会，不是吗？

　　通道并不是笔直和单向的，每隔一段距离，就有一个未知的岔道通向不知名的远方，对少年们来说，这真的需要太大的意志力才能够压抑住控制飞船转向的冲动。

　　“我来开一会吧。”副驾师坐在北芸的身旁，看她驾驶了那么久都有惊无险的，忍不住有点手痒了。

　　北芸觉得应该没问题，于是轻轻点了点头，找了一个机会站了起来，副驾师连忙坐了下去。

　　不过是几秒钟，他的汗刷一下就全出来了，滴滴答答滴落在脚下的地板上，发出了啪啪的声音。

　　北芸握着杯子喝了一口水，回头瞥了一眼，指点道：“左转……右边点……左边……”

　　对驾师们来说，这通道就像是一个超高节奏的闯关游戏，每一分每一秒都有新的挑战出现，偏偏这挑战还是没有规律的，不过五分钟，副驾师觉得自己都已经虚脱了。

　　“快……快换手……不……不行！”副驾师连一句完整的话都说不出来，连忙求救。

　　北芸端着杯子坐了下来，一只手握住了操纵杆，副驾师站起来，却觉得即便身上穿的战斗服可以恒温恒湿，背上却一片滑腻腻的，说不出的难受，再看北芸，却是轻松裕如，对副驾师来说节奏太快的挑战游戏，她现在却已经玩出了心得，甚至已经玩上了瘾。

　　没有了主控系统，没有了各种数据，没有能够探测外界的各种工具，甚至没有古帆的思维波辅助，有的只有一双眼睛，一双手，还有莫名的奇特直觉。

　　在握住操纵杆的那一瞬间，北芸觉得自己的知觉似乎已经延伸到了飞船之外。

　　眯起眼睛，似乎能感受到飞船之外的离子风，电闪雷鸣，就像是闭着眼睛跋涉在雨夜之中，一道道亮光滑过眼帘，不需要知道自己讲走向何方，只要通过眼皮上朦胧的光芒，就可以判断了。

　　还不止如此，飞船的推进器就像是她的双腿，飞船的两翼就是她的双手，她张开双手，在雨夜之中飞翔，在云层之中盘旋，在九天之上凝望。

　　古峰和古帆驾驶飞船的时候，难道就是这种感觉吗？如果是这样的话，即便是漫长的两年旅途，似乎也没什么不能够忍受的，因为那已经不是驾驶飞船，而是运用本能在飞行，就像是呼吸、心跳、搔痒。

　　越来越轻松，越来越简单，越来越得心应手。

　　北芸突然觉得，驾驶飞船原来是一件如此简单，如此美妙，如此超越想象的快乐，北芸突然回忆起，自己第一次坐在飞船的驾驶座上，双手握住操纵杆时的感觉来。

　　那时候爷爷还在世，还是自己心目中的偶像，犹记得那是个炎热的夏天，藏红号正好执行任务到了离家近的星球，爷爷抱着小小的自己登上了藏红号，在船员尊敬的目光之中，进入了驾驶舱，坐在了那对自己来说，实在是太大太宏伟的驾驶舱里。

　　“小北芸，你看，这就是驾驶台了。”爷爷伸出大手，包覆住北芸的小手，握着北芸细嫩的小手，把它放在了操纵杆上。

　　纤细的黑线藻编织成的防滑层有一种难言的舒爽，那是北芸第一次迷恋上触摸操纵杆的感觉。即便是十多年之后的今天，偶尔回忆起那个夏日午后，依然能够感受到纤细的触感缭绕在掌心，宽厚温热的大手包覆在手背。

　　“这样向前，飞船就会加速，向后，飞船就会减速，这边这一个是辅助控制杆，还有这个……”爷爷的温和声音似乎又缭绕在耳边，那是她这一生最幸福的时刻，也是她永远无法回去的时刻。

　　毕竟，爷爷已经去了，在他最骄傲的驾驶座上，在他最喜欢的飞船的驾驶室里，带着他的固执，却留下了无尽的期盼。

　　从最初打算为爷爷报仇而加入白帆号，到后来改变心意，真正成了白帆号的一员，北芸知道自己是一个无法活在仇恨中的人，仇恨的力量虽然巨大，它驱使着很多的人活动，但是真正巨大的动力，是追寻梦想的快乐和勇气。

　　正如同船长大人，即便他的生活之中永远不缺少仇恨的怒火，但是真正成为他心中火种的，想来是寻找父亲的希望和成为一名最优秀船长的梦想吧。

　　那么，我的梦想呢？

　　曾经那不切实际的梦想，曾经认为自己永远达不到的高度，竟然在不知不觉间，已经被抛在了身后。

　　而自己前面需要追赶的目标，突然距离又被拉近了！

　　船长大人！

　　古峰！

　　前方的凶暴鲸开始加速了，北芸也深深吸了一口气，向前压下操纵杆，飞船如同浪尖上的小船一般，在闪电与闪电之间躲避跳跃，又如同舞台上炫目灯光下的芭蕾舞者。

　　“各就各位！”凶暴鲸的异常举动，立刻引起了水寒的注意，他立刻下令所有人回到岗位上，飞船在北芸的操纵之下，几乎是贴着凶暴鲸的尾部飞行，而凶暴鲸似乎并没有发觉，在它的身后，其实还有一艘飞船正紧跟着。

　　这个奇特的空间，可以把一切的探测信号屏蔽掉，其中自然也包括凶暴鲸内部，原型机的探测信号，不过好在它并非完全的机械文明产物，所以它的主控系统还没有失效，不过却依然被压在了最狭小的范围内，甚至无法和金泽取得联络。

　　金泽到底有没有逃出来，有没有被凶暴鲸带到这里都是未知数，它只能通过特殊的感知，知道金泽确实还活着。

　　只是现在的金泽，活的非常不好。

　　借用凶暴鲸的身躯，躲过了黑星号的爆炸，但是金泽的心中却依然充满了绝望与无助。

　　飞船爆炸了，在浩瀚无垠的宇宙之中，他能活多久呢？

　　五分钟，十分钟，半小时？

　　顶多半小时吧。

　　现代人类虽然进化了，而且金泽的身上也有恒温恒湿的战斗服，但是战斗服并不是为了在宇宙中长期生存而制造的，而且金泽身上的战斗服也不是什么高级型号，并不标配各种维生装置，它充其量只是一件比较暖和，比较结实的运动服和工作服罢了。

　　在漆黑冰冷的宇宙之中，超低的温度和无尽的黑暗，会迅速夺走他体内的热量，然后把他冻僵，在冻僵的情况下，他的生命或许会保持大概三个小时，然后就会像被吹灭的蜡烛一样，再也发不出丝毫的光芒。

　　这就是他的未来？

　　金泽挥舞着手中的灭火器，想要借用灭火器的反推力把自己推到什么地方去，但是灭火器却只是喷出了一点点的气体，然后就哑火了。

　　金泽绝望之中，突然看到凶暴鲸转过头来，对他一口咬下。

　　死了吗？

　　这里的漆黑与冰冷并不比外界稍弱，甚至可以说更加黑暗，因为连让人眼视物的微光都没有，似乎一切光线都被什么东西吸收了，但是鼻尖却隐约有了可以呼吸的空气。

　　有了空气，就可以减缓温度的流失，就可以让体内的新陈代谢产生足够的热量，让自己不至于死掉。

　　黑暗之中，金泽拼命挣扎着，站了起来，抽动着鼻子，向空气浓密的方向走过去。

　　空气中有着淡淡的味道，这味道有些熟悉，似乎在梦境之中出现过。

　　许久之后，金泽才分辨出来，那是星光藤开花的味道。

　　那是生命的味道。

　　只是金泽还来不及享受，就听到一声爆响，微弱的紫色光芒闪了一闪。


第329章：胃中的战争

　　那紫色的光芒，有一种惊心动魄的诡异感，似乎蕴藏着极大的破坏力，但是此时此刻，金泽却完全不曾想过要远离那光线，因为那诡异的光线，此时是他唯一的指路明灯，只有紧跟着那光线，他才能找到点滴的安全感。

　　在无尽的黑暗之中，他总觉得自己少了一点什么，却总也找不到原因，他把这种难言的无助和彷徨归结为自己身处黑暗之中，但是当他又向前走了几步，眼前渐渐亮起蒙蒙的光芒时，他才发现，这种空虚的感觉是来自心灵的。

　　似乎有什么东西，把勇气和自信都抽走了，剩下的只是当初在空港当修理工的金泽，而不是曾经在黑星号上独当一面的金泽。

　　“原型机，你在哪里？”当他的心中情不自禁地冒出这个念头时，他才发现，自己和原型机的联系已经断掉了，他已经习惯了脑袋里总是有一个声音响，现在脑袋完全安静下来了，他却又不习惯了。

　　他甚至觉得自己的思维都迟滞了起来，似乎大脑的一部分突然停止了运转，让他可以用的计算资源变得少了许多，这种感觉让他更加不自信起来，前进的脚步却愈发急切起来。

　　不管是什么也好，只要有光亮，有其他人，即便是黑星号上的人也好……

　　又是两道紫色的光芒闪过，金泽下意识地加快了脚步，这里的重力极为微小，虽然距离很远，跑起来却丝毫不费力气。

　　此时他的心中，充满了好的和坏的幻想，但是真正出现在他面前的，却是让他难以置信的对象。

　　如果说这世界上他还有什么敌人的话，那么一定是燕鳐号和白帆号，前者毁掉了黑潦星，后者杀掉了黑潦，然后以同样的方式全剪了黑橘舰队。

　　这两个和他之间的仇恨都是不共戴天的，而他做梦也想不到，他会以这种方式和两艘飞船再次相见。

　　在这个巨大的空间的一角，白帆号和燕鳐号相距三百多米的距离，以诡异的姿态停靠。

　　空间并不是平坦的，而是有着如同沙丘一般的起伏，或者说是构造复杂的褶皱。

　　燕鳐号似乎来了一个平沙落雁屁股向后式，尾部的推进器受到了严重的损伤，斜斜向上翘起，后半部分的船体甚至有了一些细微的扭曲，而白帆号则相反，它大概是一头扎进来的，飞船前腹部受损严重，甚至凹陷了一块进去，斜靠在一个“山丘”上。

　　金泽虽然不是专家，却也是在船坞里工作了很多年的技师，他一眼看过去就知道这两艘飞船至少已经失去了动力，现在最重要的就是修理好飞船，谁先恢复动力，谁就占据了优势。

　　但是在飞船没有完全恢复动力之前，双方并不是和平的，而是已经展开了一种另类的地面接舷战，或者说，以两艘飞船为堡垒的地面攻防战。

　　燕鳐号一方，人员众多，实力强大，但是白帆号却有一对虚空龙口藤可以作为助力。

　　刚才金泽看到的那一道纤细的亮光，就是虚空龙口藤喷射出的虚空能量。

　　不过燕鳐号使用的是内置式隔离罩，作为使用虚空能量的设备，它有单独的能量管路，而不受主引擎的限制，在主控系统关闭之后，隔离罩使用的是内置式触发，也只有虚空能量控制的触发装置，才能够对虚空能量的攻击做出足够的反应，把虚空能量的攻击挡下来。

　　“哈，他们哑火了！”看两只龙口藤发射了两发虚空射线之后，再张口，就只是喷出了两股黑烟来，似乎卡住了一般甩动着脑袋，隐隐还伴随着咳嗽声，燕云直接跳了起来：“好机会！”

　　不过，他内心却是悄悄抹了一把冷汗，两只龙口藤今天发射了太多的虚空射线，本身储备的虚空能量已经用光，但是燕鳐号的内置式隔离罩也已经达到了极限，再来一发，未必有能量去挡住了。

　　“你们去登船，把他们给我干掉！”燕云对那两名客座的猎人命令道，他可没把这两个所谓的客座真的当做客人，而是当成了正儿八经的下属。

　　两人也已经习惯了身为飞船上二号人物的燕云对他们发号施令，沉默地站起来就打算出去，他们也有自己的矜持，可以服从命令，但若是让他们像普通船员那么毕恭毕敬，那可就免谈了。

　　“等等，第三第四战斗小组也去。”一直坐在指挥座上不动如山的燕鳐命令道，“如果可能的话，尽量活捉他们！当然，以确保自身安全为主……”

　　燕鳐虽然相信这俩人的实力，但是古峰和古帆带个人却绝对不是省油的灯，这俩人的战斗能力也是职业猎人级别的。

　　虽然事情已经发展到了这一步，但是燕鳐却还没有忘记自己的目的并不是杀掉那两人，而是想要找到一名最合适的驾师，达成他们的目的。

　　这种情况下，如果能够把他们活捉了，说不定可以引出真正的传奇驾师来。

　　“是！”对燕鳐船长，两个人却是正儿八经地回应了一声，对望一眼就又出去了。

　　燕鳐可也没有闲着，他的思维波发散出去，打算对两人进行压制，只要压制了他们的思维波，就可以让他们的战斗力大打折扣。

　　但是他的思维波刚刚发散到飞船之外，就突然被削弱到了极点。

　　“这家伙，竟然连思维波都会吸收……”燕鳐顿时大感头痛，这里绝对是思维波使用者的噩梦。

　　古帆当然也感觉到了，不过对此他倒是早有准备，毕竟在外面时他就试过了，思维波根本就无法探测到凶暴鲸的内部，自然在内部更不可能用，他把自己的思维波都收敛了回来，完全不发散出去，即便如此，四周的吸引力也有一种要把他的意识扯出去的感觉。

　　这生物，真的只是D级生物吗？

　　两名猎人穿着战甲，驾驶着各自的战机从燕鳐号内飞出来，做好了全副武装的准备。在他们的身后身穿战甲和机甲的第一和第二战斗小组也都已经整装待发，随时准备配合两名猎人的攻击。

　　两人上来就是一通火力覆盖，密集的副炮如同雨点一般落在了白帆号上。

　　白帆号失去了动力，即便是驾驶技术再好也没用，顿时有几处甲板被打出了坑坑洼洼的洞。

　　不过战机的副炮毕竟火力有限，却很难洞穿飞船的甲板，更不要说飞船内的重要部位都有特别加厚的保护层。

　　不过他们这么做也只是试探白帆号对火力的反应，看到白帆号唯一能做的就是火力全吃，他们就放了心。

　　战机的主炮炮口开始亮起紫色的光芒，这是发射虚空射线的前兆，就在那一刻，刚刚咳嗽了半天萎靡下来的两只龙口藤却突然抬起头来，死死地盯着两架战机。

　　虚空主炮的发射是不需要时间的，似乎一瞬间就能够贯穿宇宙，但是紫色的光芒过后，白帆号却依然安静地躺在那里，完全没有受到丝毫的损伤，两架战机的虚空射线竟然被两只龙口藤一一接了个正着，两道纤细的紫色射线就好像是瞄准了一般，直直射入了两只龙口藤的口中。

　　两只龙口藤同时咂咂嘴，似乎吃到了什么美味的东西，然后两只龙口藤同时向前探出，脖子伸到了极限，猛然咬向了两架战机。

　　其中一个个头稍大的龙口藤显然更加的狡猾，在他攻击的战机飞退躲避的瞬间，猛然一张口，一道纤细的紫色光线射出。

　　猎人低下头去，难以置信地看着自己胸口的大洞，在虚空射线面前，什么战机什么战甲，都不堪一击，如此近距离和出乎预料的虚空射线攻击，就连战机上的应激式隔离罩都没有打开的时间。

　　他伸出手去，想要捂住胸前的大洞，却只是徒劳——他甚至触摸到了体内依然在蠕动的内脏，那里就像是被一把利刃剜走了一块一般。

　　若说现代人的生命力堪称强悍，经过了地球上的数次核战依然生存下来的人类，即便是对这种致命伤，也有足够的抵抗力，若是能够在几分钟内回到飞船上，利用医疗舱进行急救，应该还能生下来。

　　但是那一瞬间，另外一只龙口藤却是猛然甩了过来，一口咬住了那战机，嚼吧嚼吧就咽了下去。

　　之前那只龙口藤发射了虚空射线之后，口中又冒出了一股黑烟，顿时咳嗽得脑袋飞扬，谁知道这么一不小心，到口的美食已经被自己的同伴抢走，顿时大怒，不管不顾，就和抢走了美食的那颗头打了起来，两条粗壮的蛇项彼此纠缠碰撞，两条巨口互相撕咬，发出了震耳欲聋的啪啪声音。

　　好机会！

　　另外一名猎人顾不上为死去的同伴吊唁，立刻就向前冲去，想要趁两只龙口藤互相打架的空档破开飞船的甲板进入飞船内部，这种战机本就被称为飞船杀手，被战机盯上，战机就像是被牛虻盯上的黄牛，只能任由其得意洋洋地在自己身上吸血。


第330章：杀人的星光果

　　飞船的底层甲板处，古帆和束翮两个人正紧张地对飞船的能量管路进行修复工作，因为能量管路结晶化严重，所以之前那种并不太严重的撞击，竟然让飞船的很多能量管路都断裂了，束翮知道现在说什么都晚了——他严重反对过白帆号在修复能量管路之前再次起飞，他觉得即便是忽略能量管路被能量浸染结晶化的问题，另外一个理由也足够充分了——白帆号现在只有一个引擎！

　　贪吃的古峰亲自把另外一个引擎化作一团袅袅的紫色烟雾的。

　　对一艘双引擎的飞船来说，失去了一个引擎意味着什么？

　　动能减半、机动性减半甚至减少更多，整体性能大幅度下降，战斗力降低到谷底，这根本就是一艘不可能飞起来的飞船！

　　失去了一个引擎，意味着能量的管路破损，即便是封闭起来一部分能量管路，其他的能量管路也会压力大增，而这种压力，是作用于已经结晶化的能量管路上的！

　　即便是古峰可以用他高超的驾驶技术来避免飞船的能量管路回流引起的爆炸，但是这艘飞船绝对不能起飞！

　　绝对不能起飞！

　　可是身为船长和飞船设计师的古帆，却是莽撞的，完全不顾及后果地起飞了，就像是在赌气的孩子，从来没有仔细思考过后果。

　　所以现在他们趴窝了，多么理所当然，多么顺理成章，束翮觉得自己连吐槽的力气都没有了，他唯一庆幸的就是，他在船上！

　　他不是北芸，他没有必须留在紫菱号上的理由，所以他在船上！

　　一艘飞船，一艘正常配置的飞船，至少有五名以上的技师以及数量至少两倍的维修人员，但是现在这艘飞船上就只有他们两个人，两个人要做到五个乃至是五个人做的工作量，甚至是几十倍的工作量，这怎么可能呢？

　　现在他们是在和对面的燕鳐号抢时间，谁先修好飞船，谁就能够获得胜利，而燕鳐号在已经进来很长一段时间了，他们在那段时间里，可没有闲着喝点卡布奇诺。

　　“你说，如果没有我，你们该怎么办啊。”一边修理，他一边就情不自禁地叹气，这俩人太让人担心了。果然白帆号还是不能没有我，如果没有我这俩孩子准会把自己玩死。束翮终于给自己找了一个能够在白帆号上立足的理由。

　　古帆却是一脸的不以为然，一个引擎怎么了？至少能量是充足的吧，他们当初驾师的白帆号，可是连能量都没有，有引擎也没用。再说了一个引擎，也有1200能级的推力，比当初白帆号200能级的推力强多了。

　　再说了，即便是格列匕首七号，也才1000能级而已，谁敢说格列匕首七号弱？至少那是古帆驾驶过的最强的飞船。

　　白帆号是一艘探险飞船，它的设计首先必须达到可靠，而且这种可靠性的要求已经达到了极致，理论上，只要这艘飞船的引擎还在运转，还有一半的部件还在运行，就能够有办法飞起来，他是飞船的设计师，没人比他更明白白帆号的潜力所在，现在这种状况，还远远没有压榨到极致。

　　“外面没事吧。”就在此时，外面响起了一声轰鸣，这是白帆号和紫菱号对轰的时候，虽然军人出身，束翮还是情不自禁地担忧起来，刚才古峰自告奋勇去和敌人打仗去了，这孩子除了握着操纵杆的时候，其他任何时间都不靠谱。

　　“交给阿峰好了。”古帆手中的活儿一点没有停下，飞船的能量供应已经出了问题，自然不能够再启用耗能大户的粒子喷塑机，所以现在都只能用在仓库里储存的重要零件替换关键部位，好在整个飞船上只有几个人——他们干脆把绝大部分舱室的能量管路切断了，切到了驾驶系统和武器系统上来。

　　看古帆那信心满满的样子，束翮真想把他的脑袋劈开，看看他对古帆的信心是从哪里来的，不过现在可不是研究别人脑袋的好时机，束翮只能摇摇头，把注意力集中在了眼前的工作上。

　　作为一名枪林弹雨里走出来的军人技师，他很擅长在各种危险的境况下工作，很快就又进入了状态。

　　先修好，就是胜利！

　　外面的事情，就交给古峰吧，他会解决的！

　　现在他也只能选择相信古峰，相信古帆的判断了。

　　外面，猎人牛虻一般冲了上来，似乎要把白帆号吸干吃净，只可惜，身为牛虻，却忘记了牛还有一个大杀器——牛尾巴。

　　那猎人刚刚冲到甲板附近，还没有发射虚空射线，就感觉到了危机，推进器超功率输出，瞬间拔高了高度，又转了一个圈，这才躲过了那突然射出来的虚空射线。

　　两只龙口藤伸长了脖子，似乎在“看”着天空的战机，不过事实上，它们是没有眼睛的，然后两只龙口藤互相埋怨地互碰了几下，闷闷不乐地开始咀嚼其他船员的尸体——对两只龙口藤来说，其他的船员，也就和尸体差不多。

　　龙口藤虽然是一种植物，不过它们之所以被划分在植物类，是因为它们本身拥有吸收能量的能力，身体是固定在某处，不能移动，而且是和其他植物如星光藤伴生的。宇宙之中千奇百怪，无奇不有，龙口藤这种生物可不是没脑子的笨蛋，它们其实也是一种拥有智力的生物，小瞧他们，可就倒大霉了。

　　“唉，你们两个笨蛋！”古峰身穿战甲，叉腰站在一处舱门口，大叫道，龙口藤顿时不满地回过头去，“看”着他，似乎在说，我们才不是笨蛋。

　　由于飞船的投放舱的舱门在下部，现在投放舱根本就打不开，所以他也没办法驾驶着战机出战，黑狼和蓝七两个家伙，蓝七的身体太宽，也是无法通过飞船的通道从其他舱门出来的。黑狼倒是从他的背后探出头来，一对冰冷无情的绿色眸子紧紧盯着外面悬浮在空中的猎人，口中涎水一滴滴滴下来。

　　双方大眼瞪小眼，一时间都没有奈何对方的办法，古峰却突然一拍大脑袋，转身就又走进了飞船的内部。

　　过了几分钟，他抱着几个星光果走了出来，即便是隔着面甲，都能够看到他面上的狞笑，他一抬手，把一只星光果劈开了一条缝，然后抬手丢了出去。

　　惊人的膂力让那星光果化作了一道流光，因为星光藤的关系，在这快密闭的空间里，已经有了稀薄的空气，此时星光果带起了空气的厉啸，甚至和稀薄的空气摩擦，带起了到蓝白色的电光。

　　“嘭！”现在面对白帆号上的各种诡异的攻击，白帆号可是丝毫不敢大意，一抬手，一道能量射出，直接射在了星光果的外壳之上。

　　被这种能量射中，星光果竟然没有受损——事实上，星光果的外壳就像是核桃，是有一条固定的裂缝的，在那裂缝之外的其他任何地方，都拥有和力场金属近似的强度，而白帆号上的这星光藤还不是普通的星光藤，更是坚硬无比。

　　能量虽然拥有高能量，却没有动能，射中之后，星光果丝毫无损，依然向原来的方向飞去。

　　“我靠，真的是星光果！”本以为古帆丢出来的是能量炸弹之类的东西，但谁知道这长得像星光果的东西竟然真的是星光果？

　　能量无效，猎人一抬手，战机如斯响应，侧翼的一把实弹枪抬起，喷射出了高速粒子，射中了高速旋转的星光果，在击中的瞬间，星光果似乎在空中停滞了一下，然后一道紫色的光芒突然无声无息的爆炸开来。

　　紫色的光芒覆盖了四周十米直径的空间，爆炸的最边缘，几乎是紧紧擦着猎人抬起的手掌，他下意识地拔高了高度，心中迷茫了那么一瞬间，才想明白了刚刚发生了什么。

　　“是虚空炸弹！”那一刻，猎人心中只有一个念头：“竟然把虚空炸弹伪装成星光果，这真是太他妈无耻了，谁家的孩子这么没教养，这怎么教育出来的！”

　　“哈哈哈哈！”叉着腰在舱门口哈哈大笑的古峰又抛了抛手中的星光果，然后一抬手丢了出去。

　　“嘭！”星光果在空中被打碎了，飞溅的汁液喷溅而出，生怕又有什么阴谋的猎人不等那星光果看你就一枪打碎了，然后飞速躲闪过那溅出的汁液，不过汁液的喷溅速度实在是太快了，还有一滴落在了猎人的面甲上。

　　“太小气了吧，我请你吃星光果你都不吃？”古峰又拿了一个星光果，掰开咬了一口，抬头看着那猎人。

　　猎人这才发现，那星光果其实是从古峰身边的星光藤上摘下来的。

　　“娘的，你耍我！”猎人顿时怒火中烧，双手抬起，战甲和战机上的几支实弹和能量武器同时对准了古峰。

　　战机的作用绝对不是用来倾泻火力的，高机动性和一击必杀的攻击才是他们的杀手锏，虚空射线射出之后是不需要时间就可以攻击到敌人，但是真正的高手不会有机会让你锁定它。


第331章：反刍

　　只是古峰这家伙实在是怎么看都不像是高手，身上穿的战甲还只是制式的量产型战甲，属于低端货中的低端货，所以猎人打算用自己的火力直接压制古峰，甚至直接将其击杀。

　　“别！”燕鳐号里，看到猎人起了杀意，燕鳐下意识地就想要阻止，他们自然之道，古峰是白帆号的驾师，也是他们这次来的目标，但是在刚刚叫出一句之后，燕鳐突然意识到，现在他们和白帆号之间已经是不死不休的关系了。

　　选错了对手，又选错了方式啊！此时此刻，燕鳐所能想到的，就只有这一句话。

　　“嘿，恼羞成怒了？”古峰狰狞一笑，身边的蛇口条还有几条纤小的枝杈，这些枝杈都有一张龙口藤的样子，事实上却没有独立的思想，就像是两只巨大龙口藤的手脚一般，大小也只有不到十分之一。一颗龙口藤就像是一窝雏鸟，或者一窝蜜蜂，从小就开始争夺各种食物，只有最强壮的那只能够得到最多的食物，其他的都只能从它这里得到吸收之后的养分，所以它成长起来，才会最先拥有足够的智力，而一旦其中一个拥有了足够的智力，其他的龙口藤的生长就会受到抑制，成为附庸一般的存在，不强壮也不厉害，如果主要的龙口藤受损，或者直接被切断，这些小龙口藤才会再次生长。平日里这些小小的龙口藤都混杂在星光藤中，就像是飞船上的浮雕，完全不显眼，甚至不会被发现。

　　只有在极端的情况下，龙口藤才会生出第二个主首，白帆号上这个就是由大量的能量催生出来的。

　　但此时此刻，它们的作用却突然凸现出来了。

　　“叮叮叮叮”的连续声音，密集的实弹和能量攻击全部被这些龙口藤挡了下来，它们虽然并不强壮，但是虚空龙口藤可是连虚空能量都不怕的存在，基本的防御力还是有的，而且最近这些家伙越来越变态了。

　　猎人无奈地停了下来，不能再浪费能量了，战机本身的能量就不多，它们进行的都是短时间短距离的战斗，现在飞船本身受损严重，全部力量和剩余的能量都拿来修复飞船了，现在它可没有奢侈倾泻火力的资本。

　　龙口藤散开，古峰火红的战甲显露出来，四周那些小龙口藤无声地嘶吼着，两只巨大的龙口藤虎视眈眈地看着猎人的战机，只要他胆敢靠近就让他好看。

　　虚空龙口藤也是D级的生物，理论上和吞噬他们的这大家伙是一个级别的，虽然这俩龙口藤才生长了几年，还属于幼年期，却也不是好对付的，固然战机制造出来就是为了对付其他生物的，但是一旦那些生物和人类的文明与狡诈结合起来，事情就变得格外复杂了起来。

　　古峰一抬手，又是一个星光果落在他的手上，猎人看的清清楚楚，这星光果是从他身后拿的，而他又一抬手，从头顶上摘下了一个。

　　在猎人愤恨的目光之中，古峰两手背到了身后，做了一番动作，再拿到面前时，两只手中就都有一个星光果了。

　　是哪一个呢？古峰以探寻地目光看着猎人，然后狞笑着抬手，两道光芒飞射。

　　猎人抬手点爆了星光果，一个是果汁飞溅，一个是紫光闪耀。

　　再抬头，漫天蔽日的星光果。

　　“我恨星光果！”现在的猎人，恨不得把所有的星光果贩子都杀掉！

　　这边古峰正丢的高兴，就算是玩火力压制，他古峰也不会输给任何人的！铜族人的战斗本能精准的可怕，那些星光果看似乱丢，丢出去却颇有武侠小说中暗器手法的味道，有快有慢，有互相碰撞改变方向的，有高速旋转，借着稀薄的空气旋转转向的，若是古峰去打棒球，一秒钟就能够结束全场了。

　　猎人苦于应付，战甲和战机上的实弹武器只有两个，还受到射速的限制，他发现他的射速竟然堪堪追上古峰丢的速度。

　　古峰又是一个星光果丢出，却没想到斜刺里突然伸出了一个大脑袋，一口把那星光果吞了下去。

　　“咦，你们两个，不是不吃星光果的吗？”古峰大惊。

　　谁知道那龙口藤却是突然转回头去，狰狞的巨龙一般的面孔上，露出了惟妙惟肖的狰狞笑容，和当初古峰的笑容实在是十层十的相似，真是谁养的宠物像谁吗？

　　猎人摇头刚打算把这年头甩出去，就突然身体一震。

　　他低下头去，看着自己胸口的大洞，距离他的同伴死去还不到三分钟，他就已经重蹈覆辙。

　　这年头，连植物都那么狡诈，知道麻痹自己，难道一开始就被一只植物骗了，那俩家伙一开始就留了一发吗？

　　竟然和那家伙一样的死法，真是弱爆了……

　　这是他最后一个念头，因为接下来漫天的星光果就落在了他的身上，把他硬生生砸飞了出去，重重撞在了凶暴鲸的胃壁上，体内的内脏都喷涌了出来，死得不能再惨了。

　　金泽趴在远处，快被眼前的大战完全搞呆了。

　　这是什么战斗？哪里有人是这样战斗的？

　　白帆号上这些人，难道是原始人吗？竟然丢东西和战机打？而且到了最后……竟然还赢了？他刚才还在纠结着到底是希望白帆号赢，还是希望燕鳐号赢，虽然他觉得两败俱伤这种期望实在是太脱离现实了，却依然情不自禁地如此期望着，并向上天祈求着，希望上天真的降下这种结果。

　　但是现在，他的梦想破灭了，而且，是以一种如此诡异的方式破灭的。他却一时间想不到该失望还是该无奈还是该用其他什么表情。

　　若是让他来为那猎人立个碑，写上墓志铭的话，一定会写着：“这里埋着一位伟大的猎人，他死于星光果。”

　　少年心性的金泽情不自禁地笑了起来。

　　没有原型机在他的脑海里，他就是那个金泽，而不是黑潦。

　　“啊！我真是一个大笨蛋！”古峰呆了半晌，才摸了摸自己的脑袋，他拿起了一个星光果，目瞪口呆道：“其实这东西不是什么虚空炸弹……这东西是你们的储备粮对不对？”

　　两只龙口藤一脸你好白痴的表情看着他。

　　“阿帆不也是没想到。”古峰为自己推脱责任，苍白无力地辩解，两只龙口藤只是一脸你好白痴地看着他。

　　古峰郁闷地把手中的星光果丢了出去，顿时两只龙口藤又抢到了一块。

　　“好了，好了，先吃这些。”古峰把手中的星光果都丢了过去，然后拍拍手，狞笑道：“弹药应该够了吧，那么，给他们一些好看！”

　　两只龙口藤面上又浮现出了惟妙惟肖的狰狞表情，真的是什么人养什么宠物。

　　就在此时，一声轰鸣响起，古峰的面色立刻变了。

　　“燕鳐号……启动了。”束翮的面色变得煞白，眼前的能量管路还没有重新连接起来，飞船无论如何都是无法启动的。

　　死定了！这是他的第一个想法，但是他看到古帆的面色依然平静，顿时又觉得自己好逊，竟然还没一个少年镇静，即便这个人是他的船长。

　　“你们死定了！”燕云双手抓着操纵杆，感受着操纵杆传递来的飞船引擎的震颤。

　　左舷的推进器还没有恢复，但是只要有一个推进器还在运转，他燕云就有信心可以干掉任何人！

　　众所周知白帆号只有两个船员，两个猎人的死亡并非没有价值，他们至少拖延了一个人，让他们在这场修理战中取得了胜利。

　　哪艘飞船先修复，哪艘飞船就能够取得胜利！

　　“啊，竟然是燕鳐号先修好了。”金泽有些失望，又有些释然，他一方面不想假手别人报仇，但是另外一方面，看到自己的两个仇人打起来，一个把另外一个杀死了，这绝对是世界上最爽的事情。

　　只是，就在此时，突然天旋地转了。一股巨大的压力撕扯着他的身体，似乎要把他撕扯成好几块，那巨大的力量，只有在飞船急速转向时，才会感受到。

　　而刚刚升空而起的燕鳐号，也被这股力量直接喷了出去，轰一声撞在了什么东西上，刚刚修复的飞船，顿时再次受损，而白帆号则是被喷到了更远的地方，斜斜插进了地面。

　　金泽在空中旋转着，双耳灌入的空气似乎要割破耳膜，他甚至听不到自己的惨叫声，但是他确信自己的惨叫声确实是存在的。

　　地面旋转着接近，越来越近，越来越近。

　　是地面？

　　这里是一颗星球？

　　这是什么地方？

　　啪。

　　金泽再醒过来时，发现四周一片漆黑。

　　难道又被吞下去了？金泽这样想着，然后他看到了满眼的繁星。

　　无数个夜晚，金泽曾经爬到过屋顶，就这样看着满天的繁星，幻想着如果自己的父母没有去世，如果自己还能够有一个完整的家庭，还有其他各种软弱的事情。

　　而现在，又这样躺在地上，看着满天繁星，若不是身上实在是太痛，他一定会以为之前所发生的一切，都是一场梦。

　　“谢天谢地，你终于醒了。”一个柔和的女声响起来。

　　“原型机？”金泽摇了摇头，挣扎着坐了起来，不知道为什么，脑袋里又听到了原型机的声音，他不知道是高兴，还是失望。

　　“我们怎么被吐出来了？”他问道。

　　“哦，是反刍。”原型机回答。


第332章：半面星空

　　“别闹……让我再睡一会……”古峰扒拉开龙口藤伸过来的大脑袋，翻了一个身还想睡觉，却被龙口腾叼了起来，直接甩在了一边石头上。

　　顿时古峰就醒了。

　　这是哪里？发生了什么事情了？

　　他愣愣地四下看着，然后惊呼一声：“哦，我的天！”

　　白帆号如同一只死鱼一般肚皮朝上地躺在他面前不远的地方，巨大的裂缝沿着甲板蔓延，透过那裂缝，能够清晰地看到飞船的内部，甚至能够看到龙骨上的裂缝，若不是飞船外表覆盖着坚韧无比的星光藤和龙口藤，恐怕白帆号已经变成了好几段了。

　　“阿帆！”古峰大叫一声，冲向了飞船，还没进入飞船内，就看到瘸着一条腿的狼毒一瘸一拐地背负着古帆从裂缝里爬了出来。

　　“阿帆，你怎么了，你醒醒，你醒醒！”看着古帆满身血污，古峰顿时带上了哭腔。

　　“他没事……那血是我的……”一个虚弱的声音道，古峰抬头，就看束翮艰难地走了出来，他的小腿显然骨折了，弯曲成了诡异的角度，若不是蓝七托着他，他定然走不出来，而蓝七的身上也满是伤痕，一边的翅膀被什么东西刺穿了，破了一个巨大的裂口。

　　在那一瞬间，几乎是下意识地，束翮一把把古帆抱在了怀里，自己却重重地撞在了墙壁上。这种时候，要感激白帆号内壁的星光藤，柔韧的星光藤细丝虽然占据了飞船内大量的空间，却缓冲了突如其来的冲力，若不是被沉重的工具箱砸在小腿上，束翮也不会受那么重的伤。

　　狼毒幽怨地看了一眼几人，拖着断腿又进入了飞船内部，不多时就又叼着一个瘦小的人走了出来，那是爱哭鬼。

　　古峰眨巴着眼睛，很难难才想起来这个人的存在，这人实在是太没存在感了。

　　“大叔，谢谢你！”古峰看也没看那人一眼，对束翮表达了感激之情，又低头去看古帆。

　　“没什么，这是我的职责。”虽然知道没人听，但是束翮还是嘀咕了一句，然后抬起头来。

　　四周是一片废墟还有无数的垃圾。

　　当然，即便是再漂亮的地方，被两艘飞船滚过之后，也会变成现在这个样子的。

　　不过，从那些废墟残迹的痕迹上来看，这里废弃已久。

　　洁白的大理石柱断成了几截，断裂的柱体上生长着旺盛的青苔，在缝隙之中，一朵艳红色的花朵娇艳地摇曳着，形如百合的花朵散发著幽幽的香味，即便是满身的血腥味依然掩盖不住。

　　再向远方看去，是精致的宫殿式建筑，所有的建筑都已经残旧斑驳，却依然在坚强伫立。

　　拖着断脚向前走了几步，束翮趴在断裂的柱子上研究了一下，然后断言道：“这废墟至少有几千年的历史了。”

　　“这里是什么地方？”抬起头来，看向了晦暗的天空，天空中能够看到繁星闪烁，却也并非是完全黑下来，就像是晨曦将至或者暮霭降临。

　　“似乎曾经是一座花园。”束翮回答道，天空中的星体没有一点熟悉的，根本就无法利用星图来判断自己的方位，而更诡异的是，天空就像是被切断了一般——从某个分界线开始，一半是繁星闪烁，一半是漆黑如墨，完全没有丝毫的星辰。

　　“难道……这里是宇宙的边缘？”除了宇宙边缘，什么地方可能会只有半面星空呢？

　　“宇宙的边缘？不可能。”紫菱号里，众人也在进行着同样的讨论，几个学员们争论成了一团。

　　就在刚刚，漫长的旅途终于到了尽头，凶暴鲸突然一甩尾巴，猛然冲向了那电光闪烁的外壁，在凶暴鲸冲出去的一瞬间，闪电的外壁猛然破开，露出了一个大洞，凶暴鲸竟然直接从外壁里冲了出去。

　　紫菱号紧紧追在后面，谁知道那凶暴鲸的尾巴一甩，顿时形成了一股乱流，北芸使出了全身解数，这才躲开了那些时空乱流，抓住洞口还没完全封闭的窗口，冲了出来。

　　只是出来之后，眼前却没有了凶暴鲸的踪影，根据常识判断，刚刚那瞬间的耽搁，让他们和凶暴鲸之间产生了相对的位移，只是这位移距离是多远，那就不得而知了。

　　一片茫然之中，在滴滴的警报声中完成了重启的主控系统多少给了他们一些安慰，虽然已经习惯了很长时间以来没有主控系统的驾驶舱，但是眼前有了各种数据和投影，总是更让人安心一些。

　　“不会太远。”北芸道，众人却没啥信心，北芸其实也没啥信心，她在心中加了一句：“应该。”

　　而后，他们就开始研究自己到底在什么地方，眼前是一片繁星点点，似乎和其他任何地方的宇宙星空都没什么不同。

　　但是当他们习惯性地侦测身后时，才真正惊到了。

　　他们的背后，是一片漆黑。

　　没有星辰，没有星云，没有光芒，没有一切。

　　“如果不是宇宙边缘的话，那就是……暗物质星系的边缘？”毕竟这宇宙中还有很多黑暗的地方。

　　如果把宇宙当做一只大号的果冻的话，那么那些暗物质就是悬浮在果冻中的不透明果粒，在宇宙中看来，那就是一片漆黑。

　　因为之前有凶暴鲸这只暗物质构造的生物，所以这个猜测稍稍可信一点点。

　　“但是不像是暗物质啊。”大副稍稍侦测了一下，就反驳了这个猜测，“根据我的探测，我们的后方没有重力反应。”

　　“重力反应很微弱？”水寒愣了一下，问道。

　　“不，是没有重力反应。”大副摇头强调道，“没有。”

　　以大副对自己专业的重视程度，他说没有，就绝对是没有，而绝对不是微弱。

　　“没有……怎么可能？”几万年前人类就知道，暗物质虽然对人类的各种射线都不会做出回馈，但是它却可以产生重力。

　　而人类这些年来，基本上都是通过使用重力来探测暗物质的存在的，这也是迄今为止最古老，但是最可靠的方式。

　　世间万物都有重力，所以重力曾经被称为万有引力，当然，那不仅仅是重力的作用。

　　没有重力反应的解释，就只有一个，那就是在他们的后方，没有物质。

　　“我们……竟然真的来到了宇宙的边缘！”那一刻，水寒完全傻掉了。

　　宇宙有边缘吗？

　　人类为宇宙建立了无数的模型，制造了无数的理论，写了无数的专著，辩论了无数次，养活了无数的学术寄生虫，但是人类却一直没有搞清楚这个问题。

　　两派人士各持一端，一些人认为宇宙是有边缘的，这方面有许多理论，但现在普遍被引用的理论却只有两种，一种是宇宙发源说。

　　如果宇宙有一个发源的原点，那么就一定有尽头。

　　另外一种则是用数理的方式来推论，虽然人类总是发现更细小的量子，但是人类却坚信，宇宙是由无数的微粒形成的。如果是由可以量化的东西形成的东西，那么一定就有量化的极限，这是有限集合说。

　　而另外一些人认为宇宙是没有边缘的，他们认为宇宙其实是一个自我闭合的世界。人类现在观察宇宙的方式就像是几万年前的人类观察地球，人类一直向一个方向飞行，总有一天会回到原点，这是宇宙闭合说。

　　而另外一些人认为宇宙是以远超人类所能达到的速度膨胀的，以人类的速度永远也无法到达膨胀的极限处，到达不了，就无法证明存在，所以是不存在的，这是宇宙膨胀说。

　　此外，还有无数种的理论，为了这些虚无的理论，理论物理学家们可以争论到面红耳赤甚至全武行。

　　但是对冒险者们来说，他们所做的事情，不是去推论去研究，而是用自己的双脚，用自己的飞船去探索。

　　如果有边缘，那么一定是我发现的。

　　每个人心中都有这样的想法。

　　人类对“宇宙的边缘”这个概念，是又期待又恐惧。

　　期待是因为人类总要为自己的行为找到一个终点，哪怕是扩张。

　　而恐惧，则是人类对“完美”的期盼和对“不完美”的恐惧。

　　对学者们来说，只有无限才是完美的，否则不论宇宙是什么样的形状，都无法让人类满足。而对于探索者们来说，有限的宇宙代表着总有一天无处可探，对商人们来说，有限的宇宙会让他们再也无利可图。

　　在场的学员们，他们一方面有着学者的清高，一方面又有探索者的风骨，那一瞬间，他们心目中的兴奋、感慨、无奈和失落夹杂在一起，说不出的复杂。

　　“不，我不认为这里是宇宙的边缘。”在一片沉默和面面相觑之中，又发话的却还是大副。

　　“你到底想要说什么？”刚才说是宇宙边缘的是他，现在说不是的还是他，众人真有一种坐过山车的感觉，恨不得把他的脑袋打回肚子里，就不会乱说话了。

　　“我觉得，宇宙的边缘不太可能……考虑到我们来的方式，我们是不是在一个闭合空间里？”

　　闭合空间？

　　这个是已经被证实了的假说，虽然还拿不出切实的证据，但是确实有幸运的家伙进入了闭合空间又出来了，虽然很多人把他们当疯子，把他们的话当做胡话，但是他们的飞船上记录的数据确实是完善而又精确，没有丝毫造假的痕迹。

　　很多漂浮在宇宙中的幽灵船，也有很多经历过闭合空间的，闭合空间和外界的时空不连续，所以时间的流逝也不同，很多飞船昨天才从空港出发，然后第二天就被在无数光年之外发现，而且飞船斑驳残破，如同消失了几万年一般，内部的船员们大多都已经化为了枯骨甚至粉尘，只有光谱分析才能够找到他们曾经活动的痕迹了。

　　如果宇宙是一个大的肥皂泡泡，那么闭合空间就是这个大肥皂泡里面的小肥皂泡，它存在于宇宙内，却又独立开来，只有用极为特殊的方式进入，然后又必须极端幸运，才能从里面出来。所以，民间俗称这种空间为宇宙泡沫。

　　“历史上有几个比较著名的推论，还有几个关于闭合空间的推演，有一种学术认为，事实上五千年前光石研究所被人从星图上直接抹去，就是被拖入了闭合空间里，因为直接毁灭一个星系，实在是太夸张了……”大副解释道，“我个人比较倾向于这个学说，光石研究所毕竟是人类曾经最强大的力量所在，就那么消失掉实在是不合理，现在唯一的合理解释就是它被封闭了起来……光石研究所！”

　　水寒颤抖着打开了飞船导航系统的光石研究所的资料，然后找到了五千年前的位置信息。

　　众所周知光石研究所和它附近几十个依附于它而建立起来的小国家，都是位于人类曾经最大的帝国龙澜帝国的腹部的，就像是国中之国的梵蒂冈。

　　而他们所在的位置，就是龙澜帝国的旧领土。

　　“如果计算一下我们一下我们进入那奇特通道的角度……”大副调出了星图，指点道：“我们当初在这里，然后按照我们进入的角度做一个延长线。”

　　那条笔直的亮线，向星图的深处延伸，直直穿过那片被红色标记出来的星域。

　　一时间，整艘飞船之中鸦雀无声，众人都面面相觑，半晌不语。

　　这实在是最可怕，也最让人惊喜的猜测。

　　五千年前神秘消失的圣域，人类曾经的至高之地，人类文明曾经的发源地和真正的中心，光石研究所，无数人追寻却不得其门而入的，完全封闭起来的世界。

　　他们是怎么进来的呢？

　　这世间的锁，都总是有一把钥匙。黑星站在那诡异的半面星空之下，抬头看着天空，嘴角勾起了一丝微笑。

　　很幸运，自己找到了这把钥匙，而真正的宝藏，就已经在眼前了。

　　从一片漆黑之中突然来到这片空间，黑星真的是不知道发生了什么，但是这并不能阻止他去做一些事情。

　　但在这之前，还必须想办法，把所有的障碍都排除了，好东西自己一个人霸占就好，其他人……

　　黑星露出了狞笑。


第333章：光石研究所

　　一直以来苦苦追寻的东西，突然就从天上掉了下来，这种感觉实在是太幸福了，唯一的问题是，现在这个东西还不完全是属于他的，还有很多人在和他争抢。

　　比如，就在远方的那些人。

　　同样被从凶暴鲸的体内喷出来，根据物体的质量有所不同，喷出来的远近也有所不同。身穿战甲的黑星在被喷出来之后，使用战甲调整了姿势，所以飞出来的姿态还不是太狼狈，也基本上没有受到什么伤害。

　　而被喷出来的距离非常近的两艘飞船，却因为质量太大而受到了非常严重的伤害，白帆号已经折断成了两段，这次真的是不可能在短时间内修复了，而质量稍大的燕鳐号飞船本身质量就比白帆号要好得多，不论是装甲还是龙骨，强度都比白帆号高，所以外表上虽然也坑坑洼洼的，主体却没有受损，只是燕鳐号内部也已经乱成了一团，这一摔之下，至少有一半的船员失去了行动能力必须等待救援，而飞船的引擎和各种武器都发生了相对位移，想要修好飞船，恐怕要返厂才有可能了。

　　抬起头，凶暴鲸已经失去了踪影，其他人也都不见了踪影，这里似乎就只有两艘飞船和黑星三方势力了。

　　黑星略一沉吟，立刻转身向远方奔去，白帆号上的船员虽然受了伤，但是并没有折损，而燕鳐号虽然一直保持沉寂，但是绝对不可能全军覆没，显然他们在内部展开救援，想办法修复飞船，暂时还没有行动，从实力上来看，他是这三方里实力最弱小的一个，为今之计，必须要找到可以增强自己实力的东西。

　　如果这里真的是光石研究所，那么这里必定是一个遍地黄金的地方，说不定传奇飞船、强大的武器都唾手可得，到时候两艘飞船又算得了什么？

　　“阿帆他没事……”从古帆的胸口抬起头来，古峰轻轻摇头，“不过不知道为什么，他就是醒不过来。”

　　“就像是在梦魇？”折断了两根树枝，束翮强忍着疼痛把自己的腿重新固定好，以他的体质，大概需要两三天才能够恢复如初，如果是古峰这种铜族人，在几分钟内就能够完全恢复。如果古帆还清醒的话，拥有古帆的思维波，就可以刺激伤处的细胞，使他在几分钟内完全恢复。

　　而白帆号现在受损的程度已经超出了束翮的修理能力，该如何修理，就只有古帆知道了。

　　束翮轻轻掰开古帆的眼皮，然后皱起了眉头：“真的是在梦魇……他梦到了什么？”

　　“这家伙这种时候还要睡觉！”古峰嘟囔了一句，然后突然打了一个寒战，转身看向了束翮，大声道：“他不是在梦魇！”

　　“那是在什么？”束翮疑惑。

　　“我和阿帆从小就在睡梦中模拟驾驶飞船。”古峰道，“所以阿帆有一种特殊的能力，他可以在睡梦中模拟一些东西，他的‘回忆’能力！”

　　古帆的回忆能力具体是怎么样的，他自己都一知半解，不过白帆号的船员都知道古帆有一种特殊的能力，这种能力和他的思维波有关，也和他的灵魂能力有所关联，所以很难用三言两语解释清楚。

　　“在回忆里，有什么东西拖着他，让他醒不过来！”古峰是对他的回忆能力最了解的人，因为古峰也可以进入他的回忆之中。

　　“那现在怎么办？”古帆醒不过来，束翮顿时有点无所适从了，他是一名军人，一直以来都只做了两件事，一是履行职责，二是服从命令。现在他无法履行自己的职责，发号施令的人又在昏迷不醒，该怎么办呢？

　　他们这些人中，必须有一个人发号施令，在古帆醒过来之前，担起责任来。

　　他的目光扫过了蓝七和狼毒，这两个首先被排除了，在一旁痴痴傻笑的爱哭鬼却是完全被忽略了，然后就是他和古峰两个人了。

　　阿峰这家伙驾驶飞船是一把好手，但是若是发号施令……

　　“没有办法，现在我们能做的就是赶快探明情况。”束翮还没开口，古峰就已经自然而然地发话了，似乎在不知觉之中就已经把自己带入了指挥者的这个角色，他的目光扫过附近，这是一片花园的废墟，花园很大，各种残破的建筑物残留其中，建筑的风格很是复杂，每一栋小楼都有自己的特色，融合在一起，却又格外融洽，即便是在仅剩残桓断壁的现在，依然有一种难言的美感，似乎这是一种复杂的系统，不论什么东西加入进去，都可以变得美起来，甚至就连斜斜插在泥土里的燕鳐号和扭曲断裂的白帆号，都是这花园的一部分一般。

　　“大叔你去想办法修理好飞船的通讯系统，我估计紫菱号应该也跟过来了，不过不知道他们现在在哪里，蓝七、狼毒，还有龙口藤，你们负责守护好飞船，绝对不能让任何人靠近，爱哭鬼！”

　　爱哭鬼茫然地转过头来，看向了古峰，古峰严肃道：“你照顾好阿帆，明白没？”

　　爱哭鬼痴痴笑着点点头，古峰把古帆放在了龙口藤的根部位置，这样两只龙口藤就可以保护他的安全，而蓝七和狼毒也都警惕地看着四周。

　　“阿峰，你呢？”束翮有点讶然，也有点欣慰。

　　“我去探明一下情况，看看这到底是什么地方，如果可以的话，找点有用的东西过来。”古峰整了整战甲，想了一想，把挂载战甲上的火神炮拿下来丢给了束翮，道：“拿着这个，防身用。”

　　拿着这个？束翮觉得古峰原来还是这么不着调，对身穿战甲的铜族人来说，火神炮都是一只巨大的火炮，现在的他根本连抬都抬不动这东西，更遑论防身了。

　　“盯着点那边来，如果有人敢过来就轰他们。”古峰指了指燕鳐那边，然后转身向远处奔去。

　　愣愣地看着古峰的背影渐渐消失，束翮两只手抱着火神炮，用尽吃奶的力气才能够让这只巨大的武器不倒下去。狼毒凑过来，咬住了火神炮，把火神炮横放过来，架在一块石头上，对准了燕鳐号的方向，然后对束翮摆摆头，似乎是说，这边交给他了。

　　束翮就茫然地进入飞船里，修理飞船的通讯系统去了。

　　这边白帆号对燕鳐号诸多的防范，那边燕鳐号对白帆号何尝不是忌惮无比？连续几次撞击，燕鳐号的受损严重程度也已经超出了他们技师的修理能力，即便是燕鳐号上，也不可能有随船的飞船设计师级别的技师，所以现在他们的飞船也可以说是废了。

　　飞船上的人在之前的几场战斗中折损了不少，现在又因为撞击伤亡惨重，所以他们也完全没有对白帆号动手的打算，只是派出人来一直关注着白帆号这边的状况。

　　双方的几次碰撞，让他们都知道对方绝对不是好惹的，在情势未明之前，他们谁也不会先挑起争端。

　　不多时，燕鳐号上也出现了几个身影，躲躲闪闪地向远方飞去，那是燕鳐号上的探子。

　　“外面什么情况？阿帆怎么样了？”束翮刚刚回到驾驶室，还没打开操纵台的盖子，就听到一个声音从头顶上传下来。

　　束翮吓了一跳，抬起头去，就看到一个巨大的蔚蓝色眼球从浓密的星光藤之中探了下来。

　　竟然忘记了老爵爷！

　　束翮顿时有点发窘，自动白帆号有了主控系统之后，老爵爷一天也难得说两句话，它完全回归了它的本职——黑匣子系统记录飞船上所有的讯息。

　　“船长大人还是在昏迷，不知道什么情况，阿峰说他是在做梦，现在阿峰去探明情况去了，我打算回来修复一下飞船的通讯系统，看看能不能联络上紫菱号。”束翮回答道。

　　“我们现在是不是在一片花园的废墟之中？”老爵爷问道。

　　“老爵爷你……”束翮讶然，老爵爷根本就没办法离开驾驶室，怎么会知道的？

　　“现在我可以通过星光藤感觉到一些东西。”老爵爷道，“不过我之所以知道，并不是因为我看到了。”

　　“我有着精确的运动感应感官，可以记录一切运行轨迹，这本就是我的职责……根据我的推断，我们现在是在……”

　　老爵爷顿了一顿，似乎在酝酿情绪，又似乎被什么情绪堵住了，有点说不出来，束翮不确定人工智能有没有那么丰富的情绪，但是老爵爷此时表现得不像是人工智能，反而像一名真正老人。

　　“真没想到我还能回来，回来我的基因源头所在，回来人类曾经最伟大的圣地，光石研究所。”

　　“光石研究所！”束翮手中的工具都惊掉了，任何一个拥有常识的人都不会对这个结果无动于衷，他颤声道：“这……这里就是光石研究所？”

　　“如果我的感官没有欺骗我的话。”老爵爷道，“我的基因主体来自一种叫做萨弗拉的生物，这种叫做萨弗拉的生物，本身的级别是C级。你不会认为随便任何地方，都会有C级的生物存在吧。”


第334章：铜族卫士

　　C级！

　　如果说之前，C级对束翮来说，只是“很厉害的生物”这种笼统的感觉的话，现在他真正能够感受到，C级生物的恐怖了。

　　让白帆号、燕鳐号这种强大的飞船全无还手之力的凶暴鲸，竟然只是D4级生物！

　　那么远比D级生物强大的C级生物，到底是多么强大的存在？而这种强大的生物的基因，怎么会是普通的地方能够拥有的呢？

　　老爵爷所在的那艘飞船的生化主控系统其实也是来自光石研究所的技术，并且是同为铜牛伟业，不同方向的试验品。

　　不过这些实验早就被淹没在了无尽的时光之中，还没显露名声，就已经被岁月埋没。

　　同样埋没在宇宙中的，还不知道有多少。

　　“那么，老爵爷，你知不知道关于这里的消息？”束翮连忙问道。

　　“不……”老爵爷略带无奈地摇了摇头，“我对于光石研究所的信息都来自镌刻在基因中的信息，但是这信息非常不完整，而且你要知道，被拿来当试验品不可能是自愿的，我的本体其实只是光石研究所的囚徒而已。”

　　看束翮的眼中爆发出了一种名为贪婪和期望混合的神色，老爵爷摇头道：“你不要对这里有太大的期待，你要知道，光石研究所在这里没错，但是这里并不是光石研究所。”

　　“怎么说？”绕口令一般的说法，让束翮又愣住了。

　　“当年光石研究所使用光石科技的方式和现在是不同的，整个光石研究所是建立在光网内部的，而不像现在只是用来辅助现实。”老爵爷道，他这么一说，束翮就明白了。

　　光石科技是一种虚拟出现实的技术，整个光石实验室是建立在光石网络的，他们现在所在的地方可以说是光石实验室的服务器所在地，但是并不是光石实验室内部。

　　这些年来，在秋罗星的高压政策之下，人类几乎摒弃了这种方式，而且在各种资料中，也刻意淡化这种使用方式的存在，似乎有一股力量想要把这种方式抹去。

　　若不是老爵爷有着五千年的记忆，怕是也不会知道的如此清楚。

　　“即便如此，这里也堪称宝山了……真正的光石实验室，还是不要打主意为妙。”老爵爷轻轻摇头，基因之中镌刻的记忆之中，光石实验室囚禁了无数强大的生物，最强大的生物甚至达到了B级，而且数量之多，堪称恐怖，如果光石实验室被毁坏之后，光石网络内部的法则崩溃，那些生物在光网之内自由繁衍，恐怕现在光石实验室内部已经成为了人类禁区了——被人类囚禁了几万年，他们定然恨人类致死。

　　“期望太多则招损，你还是不要有太多非分之想为好。”老爵爷闭上了眼睛，慢慢缩回了星光藤之中，“赶快修复通讯系统吧，其他的事情，让阿帆那孩子决定就好。”

　　“可是船长大人现在还在昏迷。”束翮皱眉。

　　“那是因为他还没有完成他来这里的任务。”老爵爷的眼睛张开一线，弯曲如同月牙一般的眼睛如同带着高深莫测的微笑，“某个人的赠与，还有某个人的索取，都不是那么容易得到的，是吧……”

　　老爵爷向角落里看了一眼，角落里，一个休眠箱静静立在那里，灵女依然在内部沉睡，似乎没有醒来的迹象。

　　“你带我来这里做什么？”摇头摆尾地游弋在天空中的凶暴鲸在地面上拖着巨大的阴影，而金泽则抬起头来，看向了眼前的残破建筑，说是残破，其实也并不怎么贴切，它的主体结构依然是完整的，但是与之配套的花架、亭台楼阁都已经倒塌。

　　“按照我的程序设定，我的每一个测试者都必须来到这里进行培训。”柔和的女声回答道，“这里是我的设计师的居所。”

　　即便是在光石研究所里，也并不是所有的研究者都喜欢一直呆在光石网络里，但是，能够让光石研究所破例为他们在光石网络之外建立居所的，绝对都是大人物。

　　突然，金泽听到了什么声音，他猛然转过头去，就看到一个巨大的身影耸立在他的身后。

　　古峰！

　　那一瞬间，在金泽的心中就只有这俩字，他吓得魂儿差点都飞了，当初爷爷和黑潦大人就是死在他们手中的！

　　但是下一秒，他就发现，这人并不是古峰。

　　他是一个铜族人不错，但是绝对不是古峰，首先是年龄，他那一脸浓密的胡须暴露了他的年龄，眼角的鱼尾纹更是让他风霜染尽，他的身上穿着的不是战斗服，更不是战甲，而是一套简陋的粗布衣服，上衣只是一个马甲，下身也刚刚到膝盖以下，毛茸茸的线头乱糟糟地纠缠在一起，很显然这衣服织工不良。

　　“艾秦博士家的玩具飞船……这是带回来的实验者？”他嘀咕了一下，似乎在问金泽，不过他连眼睛都没看金泽一下。

　　“是的，尊敬的守卫者。”原型机回答道，“这是信任的实验者，我带他回来履行程序。”

　　“很好。”那被称为守卫者的铜族人点了点头，拿出一根粗大的炭笔，在手中一快木板上记录了一些什么，然后问道：“名字？”

　　愣了很久，金泽才发现原来那人是在跟自己说话，看那铜族人的态度，似乎自己不是一个人，而是一块木头，一颗石头一样。

　　“金泽。”

　　“性别？”

　　“男。”金泽很想加一句你不会自己看吗？

　　“年龄？”

　　“嗯。”等到金泽回答完几个问题，铜族人点点头就离开了。

　　等到铜族人离开了，金泽才发现自己的后背都湿透了，眼前这个男人虽然完全没有看他一眼，带给他的压力，却比当初的古峰大得多，让他几乎连喘气都忘记了。

　　“请进去吧。”那建筑的大门无声无息的打开了，柔和的声音响起，“等你出来时，就是一个合格的实验者了。”

　　金泽叹了一口气，他不喜欢不能把握自己命运的感觉，但是现在他似乎没有选择，在这种未知的地方，他唯一离开的希望，还着落在原型机身上，他迈进了大门时，突然想起来，问了一句：“需要多久？”

　　“业务五年，也许十年，也许永远。”原型机回答，“别担心，我会一直在这里等着你的！”

　　“我怎么可能不担心！”金泽就想要离开，可大门却已经在他的身后关闭了。

　　一直向前走的守卫者突然停下了脚步，转过头来，看向了艾秦博士的居所方向。

　　“自从艾秦博士去世之后，就再也没人从那里面出来过了。”他摇了摇头，但是管他呢，那不是他的职责所在，从他的爷爷的爷爷的爷爷开始，他们就只需要做好艾秦博士的警卫工作，其他完全不用管，只要是那玩具飞船带回来的人，他做好登记就好了。

　　铜族人的生活就是这么简单，想多了没用。

　　他把炭笔和木板放回到了腰间的一个袋子里，左右看了看，道：“接下来是中午的午饭……”

　　该狩猎了。

　　就在此时，一道火红的影子在前面闪了一闪，铜族人非常敏感地一瞪眼睛：“谁？谁在那里？”

　　刷一声，从一棵大树后面探出了一个红色的脑袋，然后一闪又缩了回去。

　　“出来！”伸手到背后，握住了一把雪亮的军刀，铜族人肌肉瞬间收紧，一双灰黑色的眼睛射出比刀锋更加锐利的光芒。

　　刷一声，那脑袋又探了出来，那脑袋刚刚出现，铜族人手中的军刀就已经飞了出去，若不是那人脑袋缩得快，恐怕已经被劈成两半了。

　　“竟然真敢出来！”一抬手，飞出去的军刀已经回旋飞回，军刀在手，铜族人气势逼人，怒喝一声，一刀向大树砍去，对铜族人来说，这大树和纸糊的也没什么差别。

　　对方显然也明白这点，所以早就不在树吼了，那脑袋从后面另外一颗树后面探出来，道：“是你让我出来的！”

　　“擅闯者死！”铜族人冷冷回答，手中的军刀挥舞如风，带起的空气震波把四周的树木砍得七零八落，直逼的对方毫无还手之力，左支右绌之后，一个趔趄，倒在了地上。

　　“要死了！”火红色的身影，当然就是古峰，他只觉得自己这辈子从来没见过这么可怕的对手，几招几式，再简单不过，都是铜族人的战技中最简单的，却是完全无从躲起，身上的战甲非但没有给他带来丝毫的助力，反而就像是累赘，限制了他的移动。

　　雪亮的刀光临门，古峰却是全无反击的机会，只能闭目待死。

　　谁知道雪亮的刀光在面门前停下，然后那刀光收了回去，铜族人转身就打算走掉了。

　　“咦……不杀我了？”

　　铜族人没有回答，似乎对回答他并没有兴趣，古峰一骨碌爬了起来，追了两步，道：“你等……”

　　雪亮的刀光已经顶在了咽喉，古峰下意识地一个后跳，才躲过了割喉的一刀。

　　铜族人又收刀，只是盯着古峰。


第335章：乌龙事件

　　“你听我说……”古峰向前小半步，就听到那铜族人道：“进入黄线者死！”

　　古峰低头看去，绿草茵茵，那里有半分黄线的踪影？

　　“哪里有黄线？”古峰都斯巴达了。

　　“黄线在我心。”铜族人在自己的胸口敲了一敲，“守卫守则规定，任何没经过主人允许进入的人，都是入侵者。”

　　“那好吧，我就不进入你的黄线了。”古峰向后退了一步，为了表示自己的诚意，他战甲上的头甲折叠起来，缩回的后背之中，露出了他的面孔。

　　他一脸好奇地看着眼前的铜族人，想要说什么，却又不知道该从什么地方开始说起。

　　铜族人看到他，却是突然瞪大了眼睛，伸手指着他，你你你了半天，却是一个字也没说出来。

　　古峰疑惑，难道这家伙认识自己，谁知道还没说话，就被那男人一巴掌拍在了脑袋上，只觉得脑门一痛，眼前一黑，再清醒过来时，就感觉腾云驾雾一般了。

　　“放开我！”古峰拼命挣扎，奈何即便是穿着战甲，在那铜族人的手中，依然是软弱无力，连点挣扎的余地都没有，这铜族人的强大，已经超越了古峰的想象。

　　“闭嘴！”那人带着古峰在密林草丛之中飞掠，古峰挣扎得紧了，就见那铜族人反手啪啪啪啪在他的屁股上狠拍了一下，一阵阵钻心剧痛传来，竟然连战甲都挡不住，过了许久，古峰才突然想到，原来……他被打屁股了。

　　“放……”古峰一缩脖子，那抬起的手掌就没有打下来，正所谓好汉不吃眼前亏，老子就忍着你！古峰心中恶狠狠地想。

　　眼前渐渐开阔，不知道压过了多少铜族人心中的黄线，然后面前出现了一个平整的广场，一群铜族人正在操场之上演练铜族人的战斗技巧，一招一式，一板一眼，整齐划一。

　　仔细看去，这些铜族人大多都是少年人，从十多岁到二三十岁不等，体型高矮排了几队，有一个和眼前这人打扮很相似的中年铜族人在人群中走来走去，不时纠正一下他们的动作。

　　“老陆，我又帮你抓来一个逃跑的家伙，这家伙竟然不但逃了早操，而且还偷了战甲穿上，想要去禁区！”那铜族人把古峰向地上一丢，差点把古峰的屁股摔成了八瓣，眼泪哗哗就流了下来。

　　“还哭。”铜族人一低头，又给古峰加上了一条罪证。

　　那边几个年龄很小的铜族人就做了几个鬼脸，似乎在嘲笑古峰竟然还哭鼻涕。

　　古峰怒火中烧，面红耳赤，心想你们这群小鬼，待会老子蹲你们几下试试！

　　“啊，我看看哪家的小子那么大胆……不对啊！”被称为老陆的铜族人教官突然道：“老古你看，今天早上所有人都到了，一个不少！”

　　“你数错了吧！”抓古峰来的铜族人一转头，就看到那横平竖直的方阵完整无比，一个人也不少，不用数也知道，真的是一个不少。

　　“那……谁家又生了一个？这么大的事情竟然不报备？”老古抓着脑袋，百思不得其解。

　　坐在地上的古峰顿时恶向胆边生，一把抱住了老古的大腿，一声回肠荡气的大喊：“爸爸！”

　　这种蔫儿坏的招数古峰都是从圣服学院里学的，那些学生们整蛊个个都很擅长。

　　顿时全场震惊，最震惊的就是老古了，他还没反应过来，就见眼前一黑，然后一个铜族女人挥舞着锅铲甩在了他的脸上，把他直接打飞了出去，还没站起来，就又被一顿锅铲乱打，最终老古只能抱头在地上大声求饶。

　　“你个老不休！你竟然敢背着我乱搞！”那铜族女人身手之强悍让人叹为观止，从锅铲上飞溅出来的鲜汤跟子弹一般，打得地上一个个弹孔。

　　“嫂子，嫂子息怒！嫂子！”老陆忍着笑去劝，“老古不是这样的人，你听他解释啊，他说不定只是喝多了酒，一不小心……”

　　你到底是害我还是帮我啊！老古蹲在地上，锅铲飞舞之中抽空抬起头来，哀怨地瞪了老陆一眼，却看到古峰正蹑手蹑脚地准备逃跑。

　　一群铜族少年一起看了过来，古峰连忙伸手在嘴唇上比了一下，示意他们不要说话。

　　“教官，他要跑！”这群家伙非常不讲义气地把古峰出卖了，老陆还没反应过来，那铜族女人已经一个飞扑抱住了古峰，道：“可怜的孩子，把你吓坏了吧！你别怕，你别怕，阿姨不是坏人！”

　　这是哪一出？此时此刻，事情发展的轨迹已经超出古峰的脑容量，他眨巴了一下眼睛，有点茫然地看着那近在咫尺，泪流满面的女人面孔，“孩子，你不要怕，我家老古犯的错，不是你的错，我会把你当孩子的……”

　　“不是我的错……”老古在地上嘀咕着，他的辩解如此苍白无力，那女人热切地看着古峰，却是一脸让他毛骨悚然的笑容，似乎看到了这世界上最大的珍宝一般。

　　“都看什么看！继续练拳！横档出拳！”陆教官一声怒喝，那群刚刚出卖了古峰的熊孩子们立刻就乖乖去练拳了，古峰作茧自缚，一脸哀怨地看向了地上的老古，谁知道老古也一脸哀怨地看着古峰，却是不知道在想什么，鼻涕都流出来了。

　　左右看看，没人注意这边了，老陆连忙蹲下来，伸出一根手指戳戳老古的肋骨，道：“哪里来的？真的是你的？没见过？快说快说！”

　　“你别给我添乱了你！”一把拍开陆教官，老古站起来，走到铜族女人面前，道：“老婆，你听我解释……”

　　“你不用解释了……呜呜……孩子是无辜的……”铜族女人抱住古峰大哭。

　　老古哀怨地看着古峰，似乎是在说你看你这是做的什么事。

　　古峰却不知道为什么，鼻子也酸酸的，眼圈也红了起来。

　　“好了，老婆，真的，你听我解释……这小家伙是我今天从外面抓过来的，我本来以为是哪家小子逃跑了，因为我看着面熟……”

　　“面熟？那是因为和你长得像。”老陆在旁边嘀咕了一声。

　　仔细看去，确实是长的很相似，不过对很多人来说，铜族人都是浓眉大眼，一个模子刻出来的，可不都是长得很像？

　　“这里又没人能够进来，哪里能来别人？”也知道自己搞错了，那铜族女人松开了古峰，却又是左看右看，怎么都看不腻的感觉。

　　“今天凶暴鲸回来了，带来了艾秦博士的玩具飞船还有一个少年。”老古道，然后他突然想到了什么，一脸震惊地看着古峰：“你……你难道是从外面来的？”

　　“是啊……”打死古峰他也不敢搞怪了。

　　一片鸦雀无声，众人都齐齐转过头来看着他，那些一个个支棱着耳朵听八卦的少年们更是阵型都乱了。

　　“怎么可能！”老陆喃喃低语，“五千年了，除了凶暴鲸带回来的两个实验者，再也没有人进来过了！”

　　“是三个。”老古纠正他，今天来的那个就是第三个了。

　　“你们来做什么？”老古突然一脸警惕地看着古峰，他上下打量着古峰身上的战甲，此时才发现，这战甲确实不是他熟悉的样式，铜族卫队的战甲其实早就已经封存了，只有在有关键性的任务，譬如某些特殊的生物逃出监牢时，才会领取战甲去消灭那些脱困者，那些战甲大多已经残破，绝对没有这么崭新光鲜的。

　　“你别吓到孩子！”怒瞪了丈夫一眼，铜族女人却是一脸慈爱地看着古峰，“他是个孩子，能做什么？我的可怜孩子……”

　　“我们是被凶暴鲸带进来的，我们的飞船被凶暴鲸吞掉了。”

　　“你们？还有其他人？”老陆面色一变，道。

　　“都是铜族人吗？”有一个少年在远方插嘴。

　　“不，就我和我弟弟两个铜族人。”古峰回答道，“还有一个普通人类，还有一头黑狼和一个诺拉德。”

　　“只有这些？”

　　“还有另外一艘飞船，我们和他们有仇。”古峰愤恨道，“他们都是坏蛋！”

　　“是不是坏蛋你说了不算。”牵扯到正事，铜族人雷厉风行的风格立刻就显现出来了，老陆对老古使了一个眼色，转身狂奔而去，不多时就带着七八个铜族男人回来了。

　　“我是出来探情况的，我弟弟他们还在等着我回去。”古峰弱弱道，“我……我要走了……”

　　“你别急，我跟你一起过去！”铜族女人却是拉住了古峰，道：“你弟弟怎么了？受伤了没？老古，拿你的药箱。”

　　“我……”老古想要说什么，却见那女人眼睛一瞪，顿时缩起了脖子，道：“我去拿药箱。”

　　“这孩子是铜族人。”看众人如临大敌的样子，铜族女人放缓语气道：“我们都是铜族人，这世界上还有人比我们更了解铜族人吗？这孩子不会撒谎。”

　　没错，铜族人不会撒谎。

　　众人看向古峰的目光，顿时都友善了许多。

　　不论世界再如何改变，铜族人的品质，都是绝对不会改变的。


第336章：战纹觉醒

　　他们可能是敌对的，可能会互相杀戮，但是不会互相欺骗。

　　只有老古一个人哀怨地嘀咕：“他刚才明明就撒谎了啊！”

　　刚才这小子不是叫了自己爸爸吗？这还不是撒谎？

　　老古看过来，就看到古峰对他呲牙一笑。

　　“这边。”古峰带着一群铜族人狂奔而去，那些铜族少年们虽然不能离开，却也一个个探着脑袋，很想看看到底发生了什么，老陆呵斥了好几声，这才让他们收摄心神，继续练拳。

　　谢了，铜族的小子。

　　在暗处，一个黑色的影子闪了闪，身穿黑色战甲的黑星启动了战甲的隐形功能，悄悄绕了几个弯，飞向了铜族人前来的方向，现在漫无目的情况下，他不知道该到什么地方去，那些铜族人聚集的地方，或许会有什么线索。

　　“就在前面。”古峰启动了战甲的飞行功能，急速飞行，那些铜族人却一个个凭借自己本身的力量，紧紧跟在后面，让古峰心中暗暗吃惊。

　　铜族人的平均体力为E6，但是这些铜族人，随便哪一个都至少在E8级以上，以古峰的目力，还看不出他们是不是超越者，但是看他们跟在飞行的战甲后面，格外轻松的样子，就让古峰很是佩服了。

　　他所见过的人中，能够做到这一点的，可没有几个。

　　他们纵横起落，却依然保持着紧密的阵型，此起彼落，每一刻都至少有一个人的双脚落地，可能以最快的速度对突发状况做出反应。

　　就像是这些铜族人可以相信他一样，他也相信这些铜族人，即便双方是敌人，这些铜族人也不会不宣而战。

　　几十里的距离倏忽之间就已经飞过，远远地，古峰看到白帆号耸立在那里，两只龙口藤在空中百无聊赖地晃动着脑袋，显然没有什么事情发生。

　　他悄悄松了一口气，然后一抬手，身后的铜族人整齐划一地停了下来，一起看了过来。

　　铜族人的族群就像是等级森严的部队，某些通用的手势代表的意义是铭刻在基因中的，即便是刚刚出生的小孩子都会理解，那是他们的语言的一部分。

　　“我让他们解除警报。”古峰道，他打了几个手势，那边黑狼嚎了一声，古峰对身后的铜族人道：“来吧。”

　　众人这才继续前行，不过都放缓了速度，不表现出敌意。

　　“阿帆怎么样了？”古峰左右看看，没有看到束翮，爱哭鬼跪坐在古帆的身边，听到他的问话，只是抬起头来傻笑。

　　黑狼轻轻哼哼了几声，摇了摇头。

　　还是老样子？古峰皱起眉头，铜族大妈古婶已经向前一步，道：“你弟弟在哪里？”

　　“在这里。”古峰的战甲褪下，自动站立在一旁，自己蹲下来，把古帆抱在了怀里，道。

　　“这是你弟弟？”古婶顿时疑惑了起来。

　　“是的。”古峰讶然道，“怎么了？”

　　“你说他是铜族人？”这是另外一个铜族人，他很纳闷。

　　“是呀，他是我弟弟，当然是铜族人。”古峰摸着脑门道。

　　“好了，别问了，老古你先看看怎么回事。”疑惑之后，古婶就释然了，古峰还未成年，只是一个孩子，他的表现并不奇怪。

　　老古向前一步，黑狼立刻呜呜叫着挡在他面前。

　　“没事，大叔是医生。”古峰道，他一脸希冀地看着老古，道：“是吧，大叔？”

　　看他那希冀的样子，老古怎么好意思说他只会战地包扎？只能够勉强点点头，在古帆的面前单膝跪下，低头查看躺在龙口藤的一根茎干上的古帆。

　　其他人都抬起头来，看着两只在空中虎视眈眈的龙口藤，他们这几千年来并没有见到过龙口藤，难免有些紧张。

　　古婶也靠了过来，道：“这孩子到底怎么回事？”

　　“似乎只是睡着了。”老古伸出大手，在古峰的身上摸了摸，他一只大手几乎把古帆整个身体都覆盖了起来，摸了两下，皱眉道：“似乎没有外伤？”

　　古婶估计经常给老古打下手，她解开古帆的胸口扣子，道：“脱下衣服来检查一下，有没有瘀伤。”

　　古峰蹲在旁边帮忙解开了古帆的衣服，刚刚扒开战斗服，露出了古帆的胸口，古峰就惊讶地叫了起来：“这……这是什么……怎么回事……”

　　“啊！”古婶更是发出了一声惊天动地的尖叫。

　　在古帆的左边肩头，纤细的纹路正在蔓延。

　　不断生发却绝对不会互相交叉的纹路，如同某种高科技的纹身，却又如同活物一般蠕动着，以虽然缓慢却坚定地速度蔓延着。

　　“怎么会这样！”古峰惊叫起来，他一把扯下了古帆的上衣，就看到古帆那原来只到肘部的奇特纹身真的已经蔓延开来，就像是活物一般生长着。

　　“这……这是……是战纹！”老古的声音都颤抖了。

　　其他人听到声音，都看了过来，就看到在古帆那赤裸的上身和覆盖了半个肩头，几乎要蔓延到全身的战纹。

　　“战……战纹觉醒……天哪……”那几个铜族人在感慨的同时，几乎是下意识地噗通一声跪了下来。

　　其他的铜族人更是噗通噗通跪了一地，目瞪口呆地看着前方。

　　“是上天在眷顾我们吗？竟然会有一名战纹族人来到这里……”古婶喃喃低语，只是她很快意识到自己这样做不对，她连忙也跪倒在地上，然后他看到古峰还呆呆地站在那里，连忙拉拉他的衣服，示意他跪下来。

　　“怎么了？”古峰茫然地上前去，抱住了古帆，用衣服把他的身躯裹了起来，这里的气温并不高，他很担心古帆受凉，“你们怎么跪下了？大叔，阿帆没事吧，他的纹路是怎么回事？他会不会有事？会不会有事？”

　　会不会有事？你竟然问我会不会有事？他怎么会有事？

　　老古恨不得把自己的心都吼出来。

　　“快跪下！这是战纹觉醒！”任何一个铜族人，在听到战纹觉醒这四个字的时候，绝对都会下意识地跪倒在地。

　　但是古峰却不属于这其中的一个，他下意识地抱紧了古帆，紧张兮兮道：“是什么？很严重吗？”

　　这家伙真的是铜族人吗？他怎么会不知道战纹觉醒？

　　“傻小子，他……你的弟弟……那位大人是战纹族人！”老古恨不得抡圆了巴掌再在古峰的屁股上打几下。

　　其他几个铜族人看他对古帆不敬，已经神色不善地站了起来，打算围住他。

　　“才不是，阿帆是铜族人。”古峰摇头，他紧紧抱紧了古帆，道，“你们要做什么！”

　　狼毒和蓝七都冲了过来，却被几个铜族人拦住，两只龙口藤在空中虎视眈眈，只是却一时找不到下口的机会。

　　“你们别冲动！”看自己的族人恨不得上前开扁，老古连忙阻止他们，道：“说不定……说不定他是大人选择的战仆！”

　　这么一说，众人果然都停下了脚步，只是一个个看着古峰，神色古怪。

　　“什么战纹战仆！”古峰摇着头，“你们要对阿帆做什么！”

　　“我们什么也不做！”老古连忙道，“阿峰，我这样叫你好吧，你不要着急，我们不会伤害他，相反，我们要保护他，他现在需要一个安全和安静的环境，如果你相信我的话，跟我们走好不好？”

　　“阿峰，你不知道战纹族？”古婶轻声问道。

　　“我好像听爸爸说过。”古峰摇头，但是他看着怀中的古帆，道：“但是阿帆才不是什么战纹族，他是我弟弟！”

　　“好，好。”老古也不坚持，现在最重要的是保护好战纹族人的安全。

　　“你现在跟我们走好不好，我们那里比较安全，我们要保护他。”老古循循善诱。

　　“不，我们的飞船在这里！”古峰摇头。

　　“飞船？”老古抬起头，看着这艘并不太大的飞船，沉默了片刻，估量了一下，道：“这样吧，我们把飞船也运回去？”

　　“没问题，四个人就差不多了。”另外一个铜族人道。

　　片刻之后，那一名铜族人带来了一卷碳纤维固定住白帆号，四个人如同纤夫一般转身，使力。

　　双脚如同钉子一般踩入了土地里，在一片扎扎声中，白帆号慢慢晃动了几下，然后向前滑动了一步。

　　“怎么回事！”刚刚完全沉浸在修理飞船中的束翮，此时终于发现外面不对了，他刚出来，就看到几个高大如同巨人的铜族人正拉着白帆号向前走，顿时大惊：“不好了，白帆号被偷走了！”

　　“好了，这下放心了吧。”老古对古峰道，但是不管他怎么说，古峰都非常固执地只是自己抱着古帆，一脸警惕地看着他们。

　　这家伙果然是铜族人啊，那么固执。

　　老古只能无奈苦笑。

　　燕鳐号中，留守的燕云和几名驾师目瞪口呆地看着白帆号被四个格外强壮的铜族人拖走，渐行渐远，一时间不知道该如何是好。

　　被人拖着走，对两只龙口藤来说是格外新鲜的感受，它们巨大的脑袋凑到了拖着他们的四个铜族人面前，伸出脖子在他们身上蹭了蹭，好像是在示好一般，顿时惹得一阵大笑。


第337章：白帆号的寄居蟹模式

　　过了片刻，两只龙口藤突然发现了自己也可以做点什么，两只大头和十几个小头同时伸出来，巨大的龙口如同钉子一般插入地下，一使劲，整个白帆号都离地而起，向前迈了一步。

　　四个拖着白帆号的铜族人肩头一轻，顿时一愣，回过头去，就看到白帆号摇晃了几下，十多个龙口藤就找到了合适的角度和重心，然后……白帆号就好像是挥舞着两只大螯的寄居蟹一般爬走了。

　　“这尼玛是什么怪物飞船！”燕云刚刚联络上出去探路的燕鳐，刚汇报完刚刚发生的情况，顿时又看到了这一幕，几乎直接崩溃了。

　　束翮看到这一幕，也是哭笑不得，龙口藤却是找到了新玩具一般，横冲直撞，把树林和废墟撞得东倒西歪，本来白帆号就受伤不轻，这一折腾更是火上浇油，束翮那个心痛啊，连忙叫起来：“站住！快站住！”

　　蓝七飞到了束翮身边，碰碰他，束翮连忙跳上去，蓝七离地而起，载着束翮追上了白帆号。

　　“停下！停下！”蓝七在两只龙口藤前面拼命挥手，才让玩得兴起的龙口藤停下来，然后蓝七落在一只龙口藤的脑袋上，指着侧前方，道：“那边！向那边！”

　　龙口藤的两只脑袋弯过去，晃了几晃，似乎觉得对这个方向还算是满意，于是白帆号就在一片片树木倾倒声中缓缓转向，向那个方向走去。

　　“对，对，在左转！”束翮擦了一把汗，心中突然想：“呀，我竟然也成了驾师了，而且是真正的驾师！”

　　龙口藤前进的速度很快，于是众人也跳了上来，也不进入船舱，就在飞船的甲板上站着，一路指着路，向铜族人的聚集地走去。

　　抱着古帆，站在白帆号上，古峰四下仔细看着，之前他还不怎么担心，但是看到这些人的表现之后，他就有些担心这些人会对古帆不利了。

　　他听说过战纹族，也知道战纹族对铜族人的意义所在，不过他所生的家庭本就是一个叛逆的家庭，他的父亲本就是铜族人中少有的崇尚和追求自由的存在，即便是后来隐居起来，也是一名普通的冒险者。

　　而他也知道，其实古帆并不是什么战纹族人，他的那纹路是当初被基因入侵所产生的后遗症，当年为了古帆被基因入侵的事情，父母曾经愁的整夜无法入眠，后来终于算是上天眷顾，这才让他从鬼门关里逃了出来。

　　失而复得的感觉是弥足珍贵的，从那之后，父母对古帆的爱与日俱增，甚至还凌驾在了古峰之上。

　　他现在心中格外担心，因为他知道当初古帆被基因入侵开始，所表现出来的境况就是那纹路的不断蔓延，而现在，这纹路似乎被什么东西所激活了。

　　只是这句话他不敢跟众人说出来。

　　不知道这些人会不会觉得古帆亵渎了战纹族人，会不会把他杀掉呢？

　　他不敢冒这个险。

　　但是，如果真的会这样的话，他随时都要逃出来，从这方面考虑，似乎把白帆号留在原地更好。

　　一边是白帆号，一边是古帆，在古峰的心目中，却依然是古帆要重要得多。

　　白帆号没有了，可以再造，但是古帆却永远都只有一个。

　　所以古峰的目光，一直在留意那些可能用来逃跑的路线，想着如果自己要带着昏迷的古帆逃跑的话，该怎么做。

　　在白帆号动身之后，就有一名铜族人提前回去报信去了，古峰等人到了铜族人的聚集地时，就看到大大小小高高矮矮的铜族人都在列队。

　　铜族人不论男女老少，都是最优秀的战士，都至少经过最基本的训练，这根本就是铜族人的生存法则，此时列队迎接，即便是高矮参差，却依然是威武雄壮。

　　看到白帆号过来，他们的面上都露出了激动之色。

　　黑星在角落里潜藏着，整个铜族人的聚集区，看起来就像是一个兵营，一排排的简陋石屋似乎是铜族人自己搭建的，虽然简陋，却格外整齐，那些老女老少的铜族人就生活在这里，铜族的孩子们在院子里也不是在玩游戏，而是在练习战技，互相对抗之间，皮开肉绽甚至是伤筋动骨都不奇怪，这些孩子们的恢复力也极强，即便是受了很重的伤，也一声不吭，在旁边休息一会，就又加入了进去。

　　作为一名星盗，黑星和铜族人打的交道极少，他还是第一次看到铜族人的聚集地的状况，虽然是这样一个封闭的空间之中，在无人问津的地方生活了五千年，却依然恪守着铜族人的生存法则。

　　铜族人真是一个可怕的民族，黑星这样想着，如果能够把这样的人收归己用，那该多好啊。

　　在铜族人的聚集地中央，有一个仓库一样的地方，有至少四个成年铜族人把守着，看他们珍而重之的样子，似乎里面藏着什么重要的东西。

　　说实话，来到这里之后，黑星其实是极端失望的。

　　他心目中的光石研究所，应该是到处都是各种高科技产品，各种珍贵的资料和信息，特别是在黑星一脉口口相传的几件珍贵的装置，更是让人口角流涎。据说光石研究所是由几十个光石构建而成的，而光石研究所若是损坏了，那光石是不是可以带走？而如果能够得到一颗光石……那简直就是上天格外眷顾了。划地建国什么的，都只是等闲了。

　　但是真正来到这里之后，他才发现，现实往往是残酷的，传说中的光石研究所就是这种地方？一片残桓断壁。

　　他之前悄悄探了几个类似艾秦博士的居所之类的地方，若不是里面已经空无一物，就是其外壳坚硬无比，根本就无法进入。

　　只有在那些完全封闭起来，五千年之后依然还坚不可摧的地方，他才真正感受到，光石研究所的技术力量。没有工具，没有讯息，在这里他竟然什么都没得到。

　　而想想他付出的代价吧，黑潦、黑橘、黑星三部都全军覆没，其中包括他的旗舰黑星号，整个黑星联盟几乎被一举击破，连他都失踪了，可想而知，等到他回去之后，怕是黑星联盟早就已经重组，而且没有了自己的位置。

　　而上天给他的唯一补偿就是让他进入了这里，他怎么能够空手而回？

　　他大概也猜测出来，这些地方都是一些研究者的居所，他们的居所有一半已经毁坏了，不知道是不是当初光石研究所被毁灭时破坏的，但是其中毫无疑问都被搬空了。

　　如果那里被搬空了，那么这些东西就一定很重要，这些重要的东西，在哪里呢？

　　以铜族人的秉性，一定都在某些地方妥善保藏着，而那个地方，毫无疑问就在铜族人的聚集地。

　　就是他眼前这个巨大的仓库。

　　只是那四个把守仓库的人，有两个站在门外，两个一刻不停地巡逻着，四个人就像是机械一般精准，一点死角都不留。

　　但是黑星是一个很有耐心的人，他坚信上天既然让他来到了这里，就绝对不会让他空手回去，他需要的东西，不是普通的财物，不是某种简单的物品，而是一个可以让他争霸宇宙的机会。

　　而耐心的等待，终于有了结果，他看到有一个年轻的铜族人——那根本就是一个流着鼻涕的小孩子，只是铜族人的身材太高大了——来到这里对那四个守卫说了几句什么，四个守卫就略一商量，分出了两个人守在附近，另外两个人急速离开了。

　　几分钟之后，他才知道那些人是去迎接白帆号了，他虽然不了解为什么那些人那么重视白帆号，却是知道这是千载难逢的机会。

　　两个人加快了巡逻的频率和强度，却依然留下了一些可乘之机。

　　看准了一个死角，趁两个人都巡逻离开正面的那一瞬间，黑星闪到了仓库门前。

　　仓库的门是沉重的石门，但是并没有上锁，事实上，这些铜族人所有人家都没有门锁，他们似乎彼此之间格外信任。

　　黑星把门推开一条缝，闪了进去，门刚刚闭合上，两个铜族人就一前一后出现在了两边。

　　即便是铜族人，五千年徒劳的巡逻，依然会让他们麻痹一些，他们并没有发现有人进入了仓库，交换了一个安全的讯号，交错而过继续巡逻。

　　另外一边，白帆号已经到了铜族人聚集地前方的广场上，这里就是当初古峰第一次被带来时，那些铜族孩子们演练的地方。

　　铜族的孩子们虽然列队，却有些懵懂，他们只是被命令来迎接，不论大人们做什么，他们照着做就好了。而成年的铜族人大多都心知肚明，他们眼神之中难掩狂热和兴奋，在白帆号出现的那一刹那，就一起轰然单膝跪地。

　　虽然他们什么也没喊，但是那整齐划一单膝跪地的声势，就足以让人热血沸腾。

　　“这……这……”古峰都茫然无措了。

　　他长这么大，何曾见过这种境况？这么多需要自己仰望的高手整齐划一地跪在自己面前，让古峰差点吓尿了。


第338章：铜族赞歌

　　“这是在欢迎大人驾临光石研究所172守卫营，我们是晋源星唯一的生还者。五千年前，战纹大人亲自给我们的祖先下令，命令我们以生命守护这片土地，这五千年来，我们一直在恪守谕令，时刻未曾松懈！”老古也单膝跪在古峰的身边，如果古帆是战纹族人，那么古峰毫无疑问就是他选择的战仆，而战纹族人的战仆，就是铜纹族人的族长。他们虽然不是铜纹族，但是战纹族人是铜族人的信仰，是他们的共主，古峰的地位自然也比他们高得多。

　　至少这些人是这么认为的。

　　说到五千年前的坚持，即便是铜族人，也情不自禁地眼眶发红，在光石研究所已经毁灭的今天，铜族人坚守着先祖所流传下来的信念，绝望而悲壮地守卫着这片无人的土地，其实他们自己也不知道还能够坚持多久，只是在这片封闭的世界里，若不是有这个信念，他们恐怕早就已经灭族了。

　　他们的祖先都曾经是光石研究所的守卫，能够在光石研究所当守卫的铜族人，都是铜族人中最强大的，他们的后人自然也不会太弱。铜族人生来的职责就是为了守护，在五千年前，世界上最强大的铜族人和铜纹族人就在这里守卫着光石研究所，而战纹族人也同样肩负着守卫的职责，所以当时的光石研究所是有战纹族人存在的，他是光石研究所所有铜族人的共主，同时也可以说是光石研究所的安全主管。真正的铜纹族人，是铜族人中的贵族，他们都守卫在更核心的位置，而这些守卫的祖先只是偏远星球，守护生活区的铜族人罢了。

　　而五千年后的今天，即便是铜族人的寿命较长，却也已经有了至少三十代人，三十代如一，这种信念，是除了铜族之外的其他任何种族都无法想象的。而三十代之后，他们也已经面临灭族的危险，因为长期互相通婚，产生了许多种影响。

　　其中好的影响自然是优秀的基因互相融合，让他们拥有更纯粹的血统，在外界，铜族人的平均体力只在E6，而在他们这里，成年的铜族人普遍都能够达到E8以上。而缺点，则是因为近亲的繁殖，他们的生育率越来越低，下一代的铜族人越来越少，再过十代，估计就会绝种了。

　　这种时候，突然有一个战纹族人出现在了这里。

　　战纹族人下达的命令，就只有战纹族人才可以解除。

　　“这里叫做晋源星？”古峰问道，看到老古还跪在地上，他连忙道：“大叔你起来，你让大家都起来，都起来！”

　　“礼不可废。”老古这么说着，不过还是拗不过古峰，站了起来，然后下面的人也在一声令下之中整齐站起来，目光热切地看着古峰，还有他怀中依然在昏迷的古帆。

　　尽管他们知道铜族人只需要服从命令，无需质疑，却依然在心中想着，上天让这样一个战纹族人来，就一定是为了解除他们的命令，甚至可以带他们出去的。

　　只有铜族人才可以理解铜族人的想法，古峰心中隐约感觉到了他们的期待，只是他此时却不敢说什么。

　　阿帆啊，你赶快醒来吧。

　　“我们已经准备了房间。”老古道，他们几个人小心地搀扶着抱着古帆的古峰，似乎他怀中是什么易碎品。

　　进入了最中央的那间房屋，看得出这里曾经有人居住，不过为了安置古帆，他临时搬出去了，房屋很简陋，或许铜族人把最好的东西都集中在这里了，却依然很是寒酸。

　　古峰小心地把古帆放在床上，爬下去，贴在古帆的胸口听了听，心脏的跳动声强壮有力，似乎真的只是睡过去了。

　　“大人请放心，战纹大人一旦觉醒成功，就会醒来的。”老古低声安慰道，对战纹族人的描述是口口相传的，即便是几十代之后，他们依然很清楚。

　　战纹族人出生时和普通人外表没什么不同，不过他们天生在体力和智力上比普通人强得多，智力和俞族相当，体力和铜族相当。

　　但是真正的强大是在战纹族人觉醒之后开始的，灵魂上的异变会引起身体的异变，产生和灵魂一样的奇特纹路，这种纹路就是战纹族人的战纹。

　　战纹族人的战纹并不是覆盖全身的，有些战纹族人只有在身体上某一部分拥有纹身一般的细小战纹，但是战纹的强大与否和面积没关系，而是和复杂度有关系。

　　通常来说，越复杂的战纹，越强大。

　　若是用这种口口相传的经验套到古帆的身上的话，那么古帆一旦觉醒成功，恐怕会力量恐怖，因为古帆身体上的纹路，还在蔓延。

　　“不像是基因入侵啊。”束翮和古峰趁几个铜族人离开的片刻稍稍交换了一下意见，束翮立刻表达了不同的意见。

　　基因入侵会引起身体的排斥，而身体会自发对抗基因入侵，调动身体的各项机能，提高新陈代谢的速度，最直观的表现就是体温升高。

　　但是眼前的古帆却是平静如同入睡一般。

　　古峰也迷惑了，真的不像是基因入侵，他也曾经被基因入侵过一次，并不是这个样子的。

　　但是他手上的纹路……

　　“或许，船长大人真的是战纹族呢？”相比古峰，束翮反而更容易接受这一点，想想这个少年做到的事情吧，哪一样是普通的黄族人能够做到的？之前以为他是夜族人，但是后来又好像说不是，反正他绝对不会是普通黄族人。

　　“不可能，不可能，阿帆的这些纹路早就有了，才不是什么战纹觉醒呢。”古峰摇头。

　　“说不定……是因为当初为了对抗基因入侵，早早就激发出了战纹族的潜力？”束翮猜测道。

　　不可能，不可能。

　　古峰还是摇头。

　　他的弟弟，怎么会是战纹族，明明就是铜族人嘛！

　　古峰是个认死理的人。

　　“无论如何，能够保证船长大人的安全就好。”束翮左右看了看，铜族人已经在外面布置了防御措施，几个铜族少女端着装满了热水的盆子走了过来，看到古峰抿嘴一笑，顿时让古峰眼神发直了。

　　他还从没见过和他同龄的铜族少女。

　　那几个铜族少女解开了古帆的衣服，帮他擦拭身体，此时古峰恨不得以身代之。

　　在旁边撅着嘴看了半天，古峰就闷闷不乐地离开了房间。

　　老古亲自守在门外，看到他出来，微微鞠躬行礼道：“大人。”

　　“大叔，叫我阿峰就好。”古峰闷声闷气道，一方面是担心古帆，另外一方面却是某种莫名其妙的感觉。

　　似乎阿帆一下子离自己好远。

　　他就是自己的弟弟，是和自己相依为命的古帆，才不是什么战纹族大人呢！

　　古峰恶狠狠地想，他们还要一起去找父亲，一起去找格兰之眼呢。

　　“大人……阿峰，你不要担心。”轻轻拍了拍古峰的肩膀，老古却也不知道该怎么安慰他。

　　“我出去看看。”在门外看着那些铜族姑娘们像擦拭什么易碎品一般擦拭完古帆的身体，然后把他放入温暖的被褥，再轻手轻脚地整理好被子，古峰觉得自己留在这里也帮不上忙，想到自己还有事情要做，立刻站了起来。

　　束翮已经又回去修理飞船了，古峰觉得自己还是要探明周围的情况，因为他们总是要离开的，现在要想办法和紫菱号联络。

　　老古也不阻止他，只是默默跟在他身边，似乎是在保护他。

　　轻轻的一声呻吟，古帆醒了。

　　他睁开眼睛，就看到自己身在一处简陋的石室，身上盖着粗布的杯子，他翻身站起来，就看到自己的上半身都被奇特的纹路所覆盖了。

　　“我怎么了？发生什么事情了？”古帆心中迷茫，他只记得当初飞船猛然一震，然后束翮抱住了自己，以他的体质，是不可能就这样昏迷过去的啊，为什么之后什么事情都不记得，然后就出现在这里了？

　　束翮怎么样了？阿峰怎么样了？白帆号怎么样了？

　　“有人吗？”古帆扬声叫道，四周安静得让他心中不安，他看到自己的衣服就放在床头，起身穿上，打开门走了出去。

　　外面似乎是一个兵营一般，但是静悄悄的，没有风，光线朦胧胧的，除了古帆的脚步踩在地上的声音，一点声音都没有。

　　“有人吗？有人吗？”又叫了几声，甚至连回声都没有，古帆的心中有些惊慌了起来。

　　这里到底是什么地方？

　　古帆一翻身上了房顶，左右看过去，兵营的边缘是郁郁葱葱的森林，而在前方不远处，白帆号正孤单伫立，笼罩在白帆号上的星光藤闪耀着星星点点的光芒。

　　古帆的思维波笼罩全身，向白帆号飞了过去。

　　突然，古帆眼前一花，发现自己躺在床上，眼前是粗糙的天花板。

　　古帆翻身坐起，身上依然是奇怪的花纹，衣服还放在床前。

　　怎么回事？古帆心中，升起了一种莫名的恐惧……

　　这到底是怎么回事？


第339章：镜像空间

　　穿上衣服，古帆直接向外飞去，刚刚飞出兵营的区域，就觉得自己眼前一花，又回到了床上，身上依然是奇怪的花纹，衣服依然放在床头。

　　古帆站到了屋顶，释放出思维波。

　　思维波无限地向外延伸，但是到了兵营的边缘，却突然有一种莫名的不适感。

　　“阿帆！阿帆！”古峰的声音突然响了起来，古帆转头过去，就看到古峰穿着战甲从外面冲了过来，“你终于醒了！”

　　“阿峰！”当古帆伸手握住古峰的手时，突然有了一种莫名其妙的安心的感觉，两个人相依为命太久了，彼此之间就是对方最大的支撑，能够看到对方安全，就比什么都好。

　　“这里是什么地方？”古帆讶然问道，“我怎么会在这里？”

　　“这里是古大叔住的地方。”古峰道。

　　“古大叔，那是谁？”

　　“阿帆你没看到古大叔？”古峰突然皱起了眉头，抓了抓脑袋，道：“好奇怪，怎么没人？”

　　“阿峰……”古帆突然打了一个寒战，“我们被困住了！”

　　“什么被困住了？他们估计在看白帆号吧，走，我带你过去。”古峰兴高采烈道，“他们看到你，一定会很高兴的！”

　　古帆强忍心中的不安，被古峰拉着向前狂奔，在走到营地的边缘时，古帆下意识地握紧了手中古峰粗大的手掌，却觉得眼前突然一花。

　　完蛋了！

　　古帆心中大惊。

　　“阿帆，阿帆，你在哪里！”外面响起了古峰的惊呼声，然后门嘭一声被人撞开了，古峰已经冲了进来。

　　“你还没睡够？怎么又回到床上躺下了？”古峰讶然问道，“不对，你突然消失了，阿帆，你会瞬移了？”

　　“阿峰……”古帆捏了捏自己的脸，“我难道在做梦？”

　　“才不是做梦！”古峰捏了捏自己的脸，顿时痛得嗷嗷叫起来。

　　“不，我是说我在做梦，你只是我梦里的……好痛！”古峰和古帆泪眼汪汪地对望，“好像不是做梦……阿峰，你真的是阿峰？”

　　“我觉得是吧。”古峰捏了捏自己的胳膊和腿，“我就在这里啊。阿帆你睡了一觉是不是睡糊涂了？”

　　“我好像被困住了。”古帆懊恼道。

　　“你说这里？”古峰向前迈了一步，很轻松就走出去了，再回过头来，看到古帆在那里犹豫着。

　　“来，向前一步，试试看。”古峰鼓励道。

　　古帆向前一步，然后就消失了。

　　“真的，好神奇啊！”还躺在床上，就听到古峰没心没肺的大叫：“阿帆，你在里面吧？”

　　古帆穿上裤子，拎着上衣走了出来，有点苦恼地看着古峰。

　　“阿帆，你等着，我有一个想法。”古峰道，他身上的战甲背后鳍片打开，露出了狰狞的推进器，然后抱住了古帆，在营地内部绕着圈开始加速，等到速度加到了几乎无法控制时，猛然向营地的边缘冲去。

　　下一秒，古峰就觉得怀中一空，古帆又消失了。

　　“换个方向飞……”

　　“向上飞……”

　　“我看向下挖挖看……”

　　所有尝试无一成功。

　　“啊，不行！”古峰懊丧大叫，飞到古帆的房门外，就见他这次都懒得穿衣服了。

　　“到底怎么回事，为什么我没问题。”古峰纠结，他四下看了看，道：“阿帆，你等着，我去找人帮忙。”

　　“别……”看到古峰离开，古帆心中有一种难言的恐惧感在蔓延，他被困住了，但是他不知道自己是被什么困住的，为什么被困住，如果古峰现在离开了，如果他不再回来怎么办？

　　但是古峰向来是一个雷厉风行的人，话还没说完就消失了。

　　古帆深吸了一口气，这一会他什么都试过了，除了一种方式。

　　回忆。

　　他努力集中精神，想要使用回忆的能力，但是心中的空虚和彷徨感，却让他无法使用“回忆”的能力。

　　“古大叔！快来帮忙！”古峰飞了几步，就看到了老古，连忙叫道，“阿帆他醒了！”

　　“你刚才干什么去了？怎么突然就醒了？什么，你说战纹大人醒了？”老古喜出望外，连忙跟着古峰狂奔而去，两个人一路狂冲到古帆的床边，发现他正静静地躺在那里。

　　“怎……怎么回事……”古峰如同丈二和尚摸不着头脑，“刚才阿帆明明是醒着的，而且……他还被困住了。”

　　“你说什么？”老古面色急变，“你说战纹大人被困住了，被困在什么样的地方？”

　　“就是这里啊……不过……”古峰也觉得不对了，声音越来越小，他茫然地看着四周，突然打了一个寒战，“难道我……我见鬼了？”

　　“不……恐怕不是见鬼……”老古苦笑，他的心中却比他的笑容更苦。

　　事情有千万种，为什么发生的偏偏是最糟糕的那种？

　　“战纹大人确实是被困住了，不过不是被困在这里，而是被困在镜像空间。”老古道。

　　“镜像空间，那是什么地方？”古峰茫然不解。

　　“阿峰你不会是忘记这里是什么地方了吧。”老古叹了一口气，道，“这里是光石研究所，人类第一个光石网络诞生的地方，也是人类曾经最庞大的光石网络所在地，我们的身边是覆盖着光石网络的，虽然光石研究所被毁掉了，但是光石网络还在运行，至少有一部分在运行。”

　　光石网络通常来说有两种发展方式，一种是增强现实，就是在现实的基础上叠加一层或者多层的镜像空间，以现实为依托，现实的变化会影响到镜像，镜像的变化也会影响到现实。另外一种则是完全虚拟，在网络中完全虚拟出一个空间来。

　　光石研究所两种方式都有运用，在真正的研究部门，使用的是完全虚拟方式，整个世界完全是在虚拟世界中建立的，但是在生活区，则是依托现实建立的多层镜像空间。

　　光石网络的一个特征就是只有拥有灵魂的人才能够使用，这是因为只有灵魂才能够和光石产生作用，光石网络之中，只有灵魂是真实的，其他东西都是虚拟出来的，不过对光石网络来说，虚拟即现实。

　　简单来说，光石网络是把信息变成物质。

　　“五千多年来，我们有三十多个同伴突然昏迷，这其中能够醒来的就只有一个，也是听到他的描述之后，我们才知道光石网络还在运转，还在维持着一个或者几个镜像。”老古道。

　　“可是，我怎么没被困住？”古峰讶然，他指着自己的鼻子道，“我刚才进入了那镜像里，然后又出来了。”

　　“这一定是有什么原因的……是什么原因呢……”铜族人都不擅长思考这种复杂的问题，老古痛苦地思索着，却毫无头绪。

　　“你是说，船长大人的身体在这里，但是灵魂被困在光石网络里？”束翮也被召唤了来，他是这些人中最具有技术背景的，古峰寄望于他能够拿出来一些能用的意见，可是他却疑惑了，“光石网络不是可以把人整个放进去吗？怎么会把身体留在外面？”

　　身为偏远星域的小军人，束翮其实这辈子都没进入过光网。

　　“事实上，光石网络并不是把人类放入进去，而是让灵魂进入光石网络，再把身体转化成信息和能量，当从光石网络中离开时，就把身体重组，然后把灵魂重新放入身躯，这步骤是同步进行的，所以就像是身体也进入了光石网络。”

　　束翮有点囧，他竟然被与世界脱节五千年的铜族守卫教育了。

　　“也就是说，现在阿帆的灵魂在里面，但是身体却没有被转化成信息和能量？”束翮道，“那……登入光网的话，需要什么步骤吗？我们能不能重新进行这个步骤？一般来说，不有什么基站，什么登陆器一类的吗？”

　　“登陆器！”老古突然一拍手，“上次我从一个研究员家里搬东西时，好像见到过这种类型的东西！”

　　“快带我去看看！”束翮连忙道。

　　老古下意识地犹豫了，他们的职责是保护所有研究员和他们的财产，怎么能监守自盗呢？

　　但是现在他突然又想，这是为了救战纹大人，这世界上还有什么比这个更重要的吗？即便是铜族人，也能分清轻重缓急的。

　　听到古峰带来的消息，铜族人都着急了，他们一群人浩浩荡荡地来到了这里。

　　正在仓库里翻找的黑星听到外面传来了声音，顿时大惊，他猛然向一个角落里一藏，然后再探出头去，却发现，外面静悄悄一个人都没有，什么声音都消失了。

　　“就是这里。”老古带着众人来到一个角落里，四下一望，却是一愣：“登陆器呢？”

　　“在你脚下！”看老古茫然转身，另外一个人一把把他推开，小心翼翼地从地上捡起了不知什么时候掉落的登陆器，小心翼翼地捧在手中。

　　“终于算是找到了。”老古连忙道，“对，对，就是这个，这就是登陆器！”

　　在众人的注视下，束翮深感压力，他小心接过登陆器，仔细研究。


第340章：道路、向导与钥匙

　　“就这个东西，能够把阿帆救出来？”古峰讶然问道，他伸手想要去碰，老古拉住他，道：“不要去碰，碰到说不定会被拉入光石网络里面，当初搬运这些东西的时候，我们就有一个同伴被拉入了光石网络里。”

　　他顿了一顿，道：“他再也没出来。”

　　束翮差点把手中的登陆器丢出去，他幽怨地看着老古，心想这家伙怎么不在自己还没碰的时候告诉自己？

　　“我们现在最好回去船长大人的房间里。”在众人的注视之下，束翮低声道：“我们不敢肯定这里到底有几个镜像，这些镜像是不是连续着，所以我们最好在船长大人所在的地方进入镜像。”

　　众人深以为然，一窝蜂的人就都又消失了。

　　没有人知道，在他们到来之前，还有一个人不小心碰触到了登陆器，而且被登陆器拉到了光网内部。

　　黑星发现，整个营地的人都消失了，就像是一瞬间有人下达了睡眠令，所有人就都听令睡觉去了，一个人也没留在外面。

　　起初他还小心翼翼，遮遮掩掩地，但是在他转了一圈之后，却发现没有一个人在这里，于是又变得大胆了起来。

　　他的心中隐约感觉到了什么，却不敢肯定自己已经进入了光石网络之中。

　　但是，当他把附近的区域都探明了，发现附近甚至连一个动物都没有时，才发现，自己似乎真的进入了什么不得了的地方。

　　这里是一个静止的世界，四周的一切明明都在动，风吹树摇，嫩草起舞，花朵芬芳，但是他伸手摘下了一朵鲜花在手，短短数秒钟之后，那鲜花就在他的手中分解成了无数的星星点点的光芒，飘飞而去，而他转头看过去时，发现刚刚被自己摘下来的花朵，又恢复了原来的样子。

　　“这是光石网络内部……”他终于确定了，但是他却无法肯定自己在什么样的光石网络里。作为对光石研究所觊觎无数年的某个组织的一员，他对光石研究所的光石网络进行过一些调查，不至于像完全没有准备的古峰和古帆等人一般懵懂无知。“只是这是一个静止到不会再被改变的世界，不是完整的，正在运转的光石网络。”

　　光石网络是由信息和灵魂构筑的世界，人所接触的一切，归根结底都是信息的交流，所以在只有灵魂和信息的世界之中，依然可以感受到和外界一样的感受，甚至无法区分。黑星现在甚至都不敢肯定他降落在这颗星球上时，就一定是在原来的世界之中，而不是在光石网络的某个镜像里。

　　在他意识到他确实是在光石网络中时，难言的狂喜席卷内心。

　　“如果这是在光石网络里的话，那么应该有一些法则是可以使用的。”黑星沉思着，当初光石研究所被毁灭时，其实有大量的研究人员逃了出来，他们在光石研究所中生存了那么久，拥有各自不同的权限，而因为光石研究所的毁灭造成了人类历史上的一次大动荡，很多的帝国忙着瓜分光石研究所消失而遗留的财富，迫不及待地通过各种方式瓜分这个曾经比整个人类世界都富有的机构所留下的人才和信息，使得这些研究员大多分散到了世界各地。

　　光石研究所代表了人类世界光石网络建设的最高水平，很多人之后都从事光石网络构建的工作，他们所遗留下来的一些构建光石网络的法则，对后世影响深远，而又有有心人记录下来了那些原始的光石网络的法则，这些记录现在还在某些机构里秘密流传。

　　所谓法则，可以说是一种光石网络的运行规则，是构架出光石网络的基础。在光石网络之中，可以利用一些命令来改变和扭曲法则，做到现实世界中做不到的事情，譬如现在，黑星轻声念出了一个命令：“搜寻。”

　　一道光幕从上向下闪耀了一下，然后出现了一个类似公网的搜索框。

　　人类的公网最初本就是光石研究所构造的，这些通用的简单命令，在光石研究所里果然也能够命令。

　　“搜寻所有登陆者。”黑星轻声下达了命令，同时握紧了拳头，这里是他的地盘，他不允许其他人和他分一杯羹。

　　日暮降临时，燕鳐才回到了燕鳐号上，因为飞船上的两名客座猎人都已经被杀死，其他的船员也损失惨重，作为现在燕鳐号上最强大的存在，燕鳐不得不自己出马去探路。

　　看到他进来，燕云连忙站起来迎接，飞船刚刚着陆时，可以说是哀鸿遍野，现在经过了救治、收容和其他处理，终于算是安静了下来，那些受伤严重的人已经嚎累了，也大多都强忍着疼痛进入了梦乡。

　　“船长大人，有发现什么线索吗？”燕云问燕鳐道。

　　燕鳐的表情好像是置身梦幻，对自己所经历的一切完全没有信心。

　　“我们……”在听到燕云的询问之后，他又呆了许久，才轻声回答道，“我们是在光石研究所。”

　　“啊……”燕云的嘴巴几乎可以塞进去一个苹果，“光……光石研究所？”

　　燕云几乎呆掉了，他们苦苦追寻的东西，竟然就那么轻松地来到了他们的面前？

　　“我们……我们竟然进来了？道路、向导和钥匙……难道都凑齐了？”

　　不知道从什么时候开始，在公网之中流传着这样的一个传说。

　　那就是光石研究所虽然封闭了起来，却没有被完全消失，曾经有人进入过其中，而后他得到了巨大的财富，成为了人类世界中最有权力的人之一。

　　这个人到底是谁，众人众说纷纭，在最近五千年的历史之中，确实是有很多人的发迹史堪称奇迹。

　　而这个人，还留下了一句话，说想要进入光石研究所，必须符合三个条件，那就是道路、向导和钥匙。

　　道路带人进入秘境，向导让人不致迷失，钥匙开启神秘领域。

　　这似是而非，几乎是谜语的三个传言，激起了无数人探究的欲望，而这世界上有一些人，信奉无上的技术，认为只要是有坐标的地方，就绝对能够进入。

　　他们骄傲，他们自负，但是他们确实也有自负的资本，因为世界上有无数的秘境，都被他们突破了大门，如同赤裸地躺在床上的小姑娘，予取予夺。

　　但是他们的最终目标，是人类两个最大的禁地。

　　秋罗星和光石研究所。

　　前者已经被人突破了，而后者现在还是清白之身。

　　“顶级驾师协会”就是这样一个组织，这个表面上由最顶级的驾师所组成的协会，事实上是一群为了冒险而不顾一切的疯子，这世界上最危险的航线，最神秘的目标，最伟大的挑战。这三个对别人来说唯恐避之不及的东西，却吸引了这世界上最自负的一群人。

　　他们要组织这世界上最优秀的团队，最强大的飞船，对这片最神秘的地域展开探险。

　　而在他们的驾师队伍名单中，有重要的一员，就是十多年前就已经神秘消失的传奇驾师，号称“不死者”的古顿。

　　对他们这个层级的人来说，对“称号”这种东西的认识自然不会如此浅薄，能够在最顶级的驾师之中创出这样的名头的人，“不死者”三个字，绝对不代表运气，而代表的是一种“灵魂天赋”，一种绝对化险为夷的力量。

　　灵魂天赋之神奇，之强大，没多少人比他们更了解，因为他们的名单上，绝大部分人的名字前，都有一个这样或者那样的称号。

　　拥有强大灵魂的燕鳐，甚至没有资格列席这个团队的名单，甚至是连一个普通的船员都没有资格，他们父子俩在外面风光无限，事实上只是被撒出来寻找船员的喽啰罢了，而这样的人还有无数个。

　　当他们听到了秋罗星被人突破之后的第一个反应，就是雷霆震怒。

　　号称顶级驾师协会，但是真正最顶级的驾师竟然不在其中！

　　这个人初步被锁定为消失了十多年的传奇驾师古顿，而对传奇驾师的寻找，就此展开，这片星域的负责人，就是燕鳐。

　　“哈哈哈哈……”燕云突然狂笑起来，“那些愚昧的老头子们，他们妄图打造一个不可能的梦之队，花费无数财力去做的事情，竟然被我们做到了！”

　　燕云可以说是顶级驾师协会里冉冉升起的一颗新星，在燕鳐号上，燕鳐是船长，地位比燕云高多了，但是在顶级驾师协会内部，这个以驾师为尊的地方，他才是燕鳐号的代言人。苦心培养儿子的燕鳐忍辱负重在这个协会中混饭吃，为的也不过是让自己的儿子成为这个组织的核心成员罢了。

　　那代表的不仅仅是名声和技术，还有很多普通人连想都不敢想的东西。

　　但即便是如此，燕鳐也只是在极端偏激的时候，才会想，如果自己的儿子再进步一点点，说不定就不需要再去寻找什么“不死者”古顿了，他的儿子就会成为这梦之队的主驾师。


第341章：信息喷瀑

　　但是在真正遇到了白帆号之后，他才发现，不要说超越不死者古了，他的儿子甚至连不死者古的儿子都比不过。

　　想要成为传奇的驾师，还有很遥远的路要走，这可不是想想就能做到的事情。

　　换句话说，他燕鳐也不过是井底之蛙罢了。

　　但是，那些他们一直以为，必须是最顶级的驾师，最顶级的飞船才能够做到的事情，现在他们就已经做到了。

　　通道、向导和钥匙。

　　到底什么是通道，什么是向导，什么是钥匙啊！

　　此时的燕鳐很憎恨自己，他们一直呆在凶暴鲸的肚子里，甚至连怎么来的都不知道。

　　“搜寻所有登陆者。”的命令之后，回馈给黑星的是一片冰冷的沉默。

　　没有任何结果，那搜寻框就那么简单地显示在面前，没有消失，没有反应，没有回馈，似乎被冻结了。

　　黑星抿了抿嘴，他知道这是为什么。

　　权限。

　　既然是网络，那自然就有权限的差别，他所使用的搜寻所有登陆者的命令，是一个需要很高权限的命令，他既然没有足够的权限，那么自然就不会有所反应。

　　而在光石网络之中，权限是绑定在灵魂之上的，每个人都有自己不同的权限，除非他可以把自己的灵魂变成另外一个人的，否则根本就不可能使用超越自己等级的权限。

　　而权限并不是不能得到的，只是这需要一种赋予的手段或者说仪式。

　　通常来说，它被称作“钥匙”，携带相关权限的钥匙，才能够行驶相关的权限，这种钥匙是结附在灵魂之上的，通常被称为“灵魂插件”。

　　想到钥匙这个词时，黑星突然愣住了。

　　道路、向导和钥匙。

　　这个流传甚久的谜语，对每个妄图染指光石研究所的人来说，都不是秘密。

　　但是没人知道道路、向导和钥匙分别对应什么。

　　但是这里提到的钥匙，是不是可以让他们在光石研究所里行使权限的灵魂插件？

　　如果没有它，他们根本就没有进入光石网络，他们不过是来到了光石网络的外围系统罢了。

　　就像现在他们所经历的。

　　一个固定的，如同布景一般的世界。

　　如果真的像他想象的那样，那么……钥匙应该是金泽，或者金泽身上的什么东西。

　　纯粹的黑为背景的宇宙边缘，紫菱号正在孤独地前行。

　　“我们在这里，在光石研究所……让我想起了一个传说。”长久的沉默之后，大副突然道。

　　紫菱号里的寂静被打破了，众人都转头看过来，此时此刻紫菱号已经完成了星图的测绘，开始向距离最近的星球自动行驶，因为不敢使用超光飞行，所以他们以接近光速的速度横跨星域之间的空间，保守估计到达第一个星球也需要两星期的时间，而如果这个星球上找不到线索，要么他们花费数年的时间到达另外一个星球，要么要冒险进行超光飞行。

　　天知道会发生什么。

　　在这种情况下，众人都没有心情说话，所以大副突然提起传说两个字，就吸引了众人的注意力。

　　“传说中要进入光石研究所，必须符合三个条件。”大副道，“道路、向导和钥匙。”

　　“道路，向导和钥匙？”众人顿时有种莫名的代入感，“这……这就像是在说我们！”

　　“道路，毫无疑问就是我们经过的时空隧道。”水寒道，“向导的话，肯定就是说的凶暴鲸，它带我们来的这里。那么钥匙呢？什么是钥匙？”

　　“问题就在这里。”大副道，“我们知道前面两个，通道和向导，但是我们不知道什么是钥匙。”

　　他顿了一顿，总结道：“所以我们还没进入光石研究所。”

　　“我们没有进入？”其他人颇为疑惑。

　　“当然了，光网是什么你们总知道吧，就算是没有进入过，总也学过关于光网的知识，我们现在哪一点像是在光网里？”

　　不像！

　　所有人都点头。

　　而众所周知，光石研究所是建立在光网内部的实验室，所以他们还没有进入光石研究所，这点似乎并不难推断出来。

　　“那么，钥匙到底是什么呢？”

　　古帆的奇特纹身还在蔓延，而且那已经不再是蔓延了，而是在不断地蠕动、变换。

　　古峰前后对比着战甲所记录下来的古帆身上的图像，顿时被那不断变化却从不重复的纹路搞昏了头。

　　“记录和研究这东西有什么用？”古峰低声嘀咕道，他完全不明白为什么老古要让他研究这个。

　　“战纹族人的战纹昭示着他们的灵魂的秘密，从某种程度上来说，也可以看出他们灵魂的状态，现在看来，战纹大人的灵魂正在经历剧烈的变动，而且还没有停止的迹象。”老古恨铁不成钢地说道，“你就不能安心记录一下？”

　　好吧，古峰无奈叹息，谁让现在只有他有战甲，有个人辅助智能终端呢？这种活他不干谁干？

　　“你说这纹路一直变，就跟玩大家来找茬和你画我猜一般，他不累吗？”古峰盯着古帆裸露的胸口和左臂，低声评论道。

　　老古瞪了他一眼，对他的大不敬颇感无奈，却又不得不承认，他所说的确实有点道理。

　　确实是像是在玩“大家来找茬”或者是“你画我猜”，不停变换的纹路，似乎在寻找着某个最终的形状，却总是找不到，而这纹路一旦固定，就代表着战纹觉醒已经完成，也代表着一名新的战纹族人诞生，更意味着这纹路代表一种全新的灵魂天赋。

　　世界上没有完全相同的两个战纹，自然也没有完全相同的灵魂天赋。

　　“我倒是觉得，船长大人的纹身其实在向外传递信息，这复杂的纹路其实是一种信息载体……”束翮看了半晌，突然道：“古峰，这些纹身你都记录下来了对不对？”

　　“这不是纹身！”老古终于忍无可忍，这些人对战纹大人就不能尊敬一点？对战纹就不能有点敬畏之心？

　　他再也无法忍受了，只能愤愤地挥挥手，转身到门口转了一圈又转了回来，继续干巴巴地盯着古帆。

　　古帆坐在房顶上，低头看着自己手掌上的奇特纹路，似乎有什么奇特的讯息传递到了他的脑海之中，这种信息他却无法解读。

　　但是这信息确实是存在的，不知道为什么，他突然觉得，他似乎只是一个信息的载体，他来到这里，其实只是为了运送一段信息而来。

　　这种突如其来的感觉，没有来由也没有证据，却让他很不舒服，他不是那种任由人摆布的人。

　　定下心来，坐在屋顶上沉思着，很久没有这种可以长时间沉思的机会，想想自己的过去，计划一下未来，既然已经被困在了这里，各种办法都试过了，古帆就决定既来之则安之。

　　偶然抬起头来，看向蔚蓝色的天空，他突然呆住了。

　　天空中的云朵一条条一丝丝，被从云团之中抽了出来，交织成复杂的形状。

　　那形状怎么看怎么面熟，古帆低下头去，就看到自己手中的纹路。

　　他下意识地伸手去摸腰间的胜利军刀NO.000，但是却摸了一个空，如果他没猜错的话，他现在应该是在灵魂状态，所以才会赤身裸体，而其他的一切，都是这个空间虚拟出来的，只是这个空间没有虚拟他的胜利军刀，只是给了他一套衣服。

　　没有胜利军刀NO.000，古帆却也不气馁，他集中精神，努力回忆着胜利军刀的样子。

　　隐约之间，似乎真的感受到右手握住了坚实的刀柄，然后他猛然睁开眼睛，银色的光点猛然爆发出去，笼罩了四周的空间。

　　第一次，古帆在不需要借助胜利军刀的情况下，使用了自己的灵魂领域，让自己的灵魂充斥了四周的空间。

　　瞬间，整个空间之中信息的流动无所遁形。

　　在他的灵魂天赋的感知之下，整个空间的边界一清二楚，确实是只到军营的边缘，就像是一个四四方方的匣子。

　　但是他看到的东西，却并非如此简单。

　　他的左手，信息如同喷瀑一般喷涌而出，他从未见过如此强大的信息流，似乎一瞬间有无数个恒星爆发，他所见过的最强大的灵魂，都不及他的左手所喷射出的信息的万一。

　　信息的富集，让整个空间被撑成了圆球的形状，边界已经开始不稳定了，而天空中的云层抽出的丝线，其实只是信息的映射，并无实际的意义。

　　如果再继续下去，这个空间恐怕崩溃在即，而如果空间崩溃了，他会怎么样？

　　古帆曾经访问过许多初学者在公网之外建立的个人网络，老曲头特别擅长在这种私人的网络之中寻找别人独有的信息，这些网页一旦遇到了过量的信息，最终都会崩溃，然后就此从网络之中消失。

　　这个空间，或许也会如此。

　　“停下！停下！”古帆的心中拼命呐喊着，如果这信息是他的左手发出来的，那么他理应能够控制它。

　　但是这只是理论上如此罢了，古帆清晰地看到，在这个空间的边界，出现了一条清晰无比的裂缝。

　　那裂缝就像是一张撕裂的布景指，蓝天白云之外，是无尽的漆黑。


第342章：凶兽出笼

　　“轰隆！”一声爆响突然传来。

　　“怎么了？”正在古帆的床前昏昏欲睡的古峰一个激灵站了起来。

　　“天……天裂了……”惊呼声传来，听到这个声音，老古的面色就像是被人拿刷子抹了一下一般，瞬间变得煞白。

　　正在研究登陆器却毫无进展的束翮也猛然抬起头来，刚想站起来说什么，老古却伸手拦住了他们，沉声道：“你们呆在这里！保护好战纹大人！”

　　“我也要去看看！”古峰早就憋得快死了，此时如同溺水的人找到了空气一般，什么也不顾，就直接冲了出去。

　　冲出了房间，古峰终于明白，所谓的天裂了是什么意思。

　　那真的是天裂了。

　　古帆已经在这里昏迷了一天一夜了，此时正是午后，那总是有气无力地笼罩在天空中的紫色光芒已经被一轮巨大的火球所驱散，天空也呈现出了美丽的瓦蓝色，这是晋源星难得的明媚午后。

　　但是这一切现在却显得如此的虚假，因为在天空之中，一道漆黑的裂缝从东边的天空直接裂到了西边，就像是拙劣的布景突然被人用裁纸刀划开一般。

　　“天哪，这可真是天裂了。”古峰喃喃低语。

　　突然，他的声音像是被卡住了一般，卡在了喉咙里，在那漆黑的裂缝后面，突然出现了一颗紫色的太阳，灼热的光线照射而下，让古峰的汗毛都竖了起来。

　　那那里是什么太阳？那分明是一只紫色的眼睛，而那让他寒毛直竖的光线，其实是充满了狂暴，毫无怜悯的杀戮欲望的目光！

　　“是什么怪物？”古峰完全没意识到，他在说话的时候，牙齿在咯咯作响。

　　“最糟糕的怪物……”老古的声音有点颤抖，最近总是遇到最糟糕的状况，让他有点跟不上了。

　　“是紫罗！”有人大声喊了起来。

　　“那是什么东西？”束翮也从房间里走了出来，看到那紫色的目光，双腿一软，差点直接坐倒在地上，幸好伸出手扶住了墙壁，这才稳住了身体，他喘了一口气，后退一步，不让自己暴露在那目光之下，定了定神才问道。

　　说实话，本来他见到了凶暴鲸之后，本觉得这世界上已经没什么东西能够吓到他了，但是这……仅仅是目光！

　　紫色的太阳在巨大的裂缝后面巡弋着，从裂缝的这头晃到那头。

　　“谁能……告诉我……这种叫做紫罗的天气是什么？”古峰咽了一口吐沫，“我的天，这可比会弄脏衣服的沙尘暴什么的可怕多了。”

　　谁说这是天气了？对危在旦夕还不忘记搞怪的古峰，老古实在是不知道该说什么，若这是他的儿子，怕是早就一巴掌打成脑震荡了。

　　“紫罗，D9级生物，接近C级的存在，宇宙中凶猛的捕食者，是生活在能量河中的恐怖怪物，警戒级别为S级……”老古背书一般回答道。

　　“那该怎么办？”

　　“呼叫防卫总队，派光石战舰给他一炮就搞定了。”

　　“老古叔你在开玩笑哈？”古峰一点也笑不出来。

　　防卫总队？那东西五千年前就死光光了吧。光石战舰，好吧，现在光石研究所还有这种东西吗？如果有的话，有人会驾驶着来帮他们吗？

　　“你觉得我在开玩笑吗？守卫队的工作手册上确实是这么写的……”

　　“那在防卫总队和光石战舰到来之前呢？”

　　“战斗至最后一人！”老古的声音斩钉截铁。

　　几个铜族人已经冲了过来，大声喊道：“战纹大人怎么样？”

　　“还在里面。”老古道，“你们保护好战纹大人，第一小队的人，跟我来！”

　　“是！”几个铜族的男男女女应声出列，紧跟在老古的背后。

　　“你们去做什么？”古峰连忙跟上。

　　“去穿战甲，你留在这里，保护战纹大人。”老古沉声道。

　　古峰却是不说话，就跟在老古的身后。

　　老古叹息了一声，没有说话。

　　紫罗现世，那里是安全的地方呢？跟着不跟着又有什么差别呢？

　　一行人狂奔到了仓库里，直奔一个角落，在那里，有一个个石棺一样的东西竖立着，老古走到一个石棺之前，伸出双手，肌肉如同小蛇一般游动，随着一声难听的咂咂声，石棺的棺盖被直接推开，露出了里面白色的战甲来。

　　如果那还能算是战甲的话。

　　若是以往，怕是古峰还不懂得战甲怎么运转，现在他穿了这么久的战甲了，早就已经了解战甲的构造。

　　一具战甲，定然会有能量核心，有能量纹路，有各种增幅装置，这才能够对人类的力量进行增幅。

　　眼前的这具战甲，呈现出陈旧的灰白色，造型古朴简洁，就像是中世纪的银色铠甲。在它的胸口，是一个圆珠形状的能量核心，以圆珠为中心，流畅的能量纹路呈现出复杂细密的花纹，倒是和古帆手上的纹路有些相似。

　　但是一眼看到这战甲，古峰就知道，这战甲其实是废的。

　　因为胸口最核心的能量核心，已经破碎了，只残留下了一半。

　　没有了能量，战甲靠什么运转呢？显然已经不能用了。

　　老古却不这么想，他一转身，背靠着战甲，向后一靠，战甲的前面迟缓地打开，把他笼罩在其中，这战甲老旧不灵，甚至在自动合闭时还被卡住了，需要古峰帮他搭把手，才能完全闭合起来。

　　“咔嚓、咔嚓”几声轻响，战甲的关节动了一动，老古穿着战甲走出了石棺。

　　其他几个男男女女也大多找到了自己的战甲，已经装甲完毕。

　　但是他们的战甲，却还不如老古的战甲，能量核心破裂只是等闲，很多的能量纹路都已经脱落，甚至还有几具战甲已经缺胳膊少腿，穿上战甲，就跟穿了短袖衣服一般，还露了胳膊在外面。

　　“不……不是吧……”古峰只觉得自己一定是在看搞笑默剧，这是战甲，而且还是要用来对付紫罗的战甲？即便这里是光石研究所，但是这也太超乎常规了吧。


第343章：虚空泡泡机

　　只是不知道为什么，古峰却笑不出来。

　　如果疤痕是男人的勋章，那么什么是战甲的勋章？是什么让一具战甲和其他的战甲变得不同？

　　那是一道道战斗之后留下的痕迹，没有被修复，摞垒在一起，如同层叠在一起的伤疤，很痛，却没有结痂，就那么一直裸露在外面。

　　不，不只是没有修复，甚至积累了太多的损伤，导致了断裂、脱落。

　　没有矫情的炫耀，没有平淡的诉说，什么都没有。

　　就是那么自然而然地穿在身上，如同这一切都已经是等闲。

　　那是五千年的积累，是五千年的魂，是现在的铜族人甚至都已经快要失去了的东西。

　　古峰的表情僵硬的，问不出来，哭不出来，笑不出来。

　　这是一部搞笑的默片，但是还没笑，却已经开始感伤了。

　　几个铜族人几乎是下意识地列队，等待所有战甲一起集结之后，整齐划一地向外冲去，纪律与集体的荣誉感几乎已经成为他们的血液，流淌在他们的四肢百赅，充斥在每一个细胞之中。

　　原本洁白的制式战甲，此时已经丑陋不堪，这一定是世界上最不一致的制式战甲，也一定是这个世界上最震撼人心的制式战甲。

　　只是还有一个问题，却让古峰完全无法理解，那就是战甲都必须使用能量驱动的，而这些战甲的能量核心都已经破碎了，他们用什么来驱动战甲呢？

　　若是没有能量核心，这些战甲也不过是一些防御力稍强的铠甲罢了，对他们的战斗力并没有太大的提升。

　　窗外，营地及营地附近的空间，已经成了一片紫色的世界，这种紫色和晋源星天色晦暗时那迷蒙的紫色不同，前者是空气在天空中折射产生的颜色，而后则则更像是直接在人心上投射出的紫色阴影。

　　浓郁而惊心动魄的紫色，每一分都好像能够滴出水来，啪嗒一声把人砸死在下面。

　　天空的裂缝在继续扩大，那巨大的裂缝后面，如同死神一般窥视的巨大眼眸已经展现出了自己的真容，那是一个巨大的紫色怪物。

　　初时古峰还想象它是不是和老爵爷一样，是一个巨大的眼球，但是现在他发现，完全不是那个样子，那紫色的眼眸只是因为怪物的窥探而产生的强烈印象，在它的身上，眼眸完全不是吸引人的地方，反而相当不起眼。

　　它就像是一个巨大的海葵，那紫色的眼眸只是在身体一侧狭小的一角，而无数如同蛇发女妖一般的紫色管子从不知道是顶部还是底部的地方伸展出来，凌乱挥舞着，每一个都呈现出半透明的深紫色。

　　古峰并不是菜鸟，如果一只怪物呈现出紫色，那就代表它至少有着趋势虚空能量的能力，这就像是富含胡萝卜素的植物一定会发红一般。

　　而看到那些胡乱挥舞着的管子，他就情不自禁地想到，那些东西是不是会喷出虚空能量射线来。

　　古峰的担心并不是多余的，当那裂缝扩大到可以伸出一根触须来时，紫罗就迫不及待地把一条最细小的管道从那里伸了出来，紫色的光芒充斥其上，似乎下一秒就能够射出来。

　　“噗！”最终吐出来的，却不是一道虚空射线，而是一团翻滚着的虚空能量，能量被束缚在奇特的透明薄膜里，古峰并未研究过虚空能量的压缩与储存，不知道这种东西是基于什么原理，但是在看到那紫色的能量时，却是稍稍松了一口气。

　　虚空炸弹嘛，这种范围攻击……

　　古峰突然咧了咧嘴，虚空炸弹是范围攻击，而它的体积是如此巨大，看它落下之后的落点，怕是小半个营地都会变成一个光滑如镜的大坑。

　　包括他们和阿帆！

　　唯一值得庆幸的是，那装满了虚空能量的奇特泡泡，或者叫做“虚空泡泡”的虚空炸弹速度并不快，他们现在还有时间去把人转移走。

　　不，还有别的办法，古峰一甩手，巨大的火神炮已经落在了手中，一发能量炮就已经轰了出去。

　　粗大的能量柱穿过了虚空泡泡，直接轰在了裂缝的边缘，紫罗的管路如同受惊的小动物一般缩了回去，但是虚空泡泡却依然飘飘荡荡地向下落去。

　　“普通的能量轰击是没有用处的。”老古摇头，他这辈子也没对付过这种怪物，但是在五千年的历史上，紫罗已经不是第一次逃出来了。

　　在光石研究所里，关押了太多强大的东西，这些东西在光石网络之中拼命挣扎，已经残破的光石网络经不起这种折腾，往往会放出来一些恐怖的东西。

　　整个光石研究所是封闭起来的时空泡，除了一小部分有特殊的跳跃能力，如凶暴鲸的生物可以离开这里，其他的生物都在这里兴风作浪，他们的日子可过得并不太平。

　　“实弹？”古峰猛然一跺脚，青石铺就的地板炸裂弹起，古峰右腿化作一道虚影，无数的石头被他踢起，飞射天空中的虚空泡泡。

　　“咚……”虚空泡泡被击中了，如同被一脚踢开的足球一般弹起来，然后继续飘飘荡荡地落下。

　　“那边不行！”老古面色一变，那虚空泡泡的落点却变成了仓库的方向。

　　“那就更远一点！”古峰道，老古却是摇头道：“不行，那边是研究员的住宿区！”

　　“大叔，那些研究员都死了几千年了。”古峰无奈。

　　“保护这里是我们的职责，不能让它随便破坏！”老古深吸了一口气，抬起手来。

　　“晋源星卫队，请求研究所主机，重型粒子炮加载！”老古念叨了一句。

　　什么也没发生，看到古峰茫然的眼神，在战甲之下的老脸情不自禁地一红。这些指令是写在战甲的操作手册上的，如果光石网络还在时，此时应当有一道光芒降下，程序自发做出反应，通过光石网络虚拟出重型粒子炮，加载在战甲之上。只需要白光一闪，老古的白色制式战甲就会变成背着一口比古峰的火神炮大上二十倍的粗大炮管的恐怖杀戮机器，喷射着源源不断的粒子束，爆出一团团的光雨，直到最终把紫罗轰杀成渣。

　　其实在光石网络毁灭之初，光石网络的很多附加的子系统还是可以运转的，有时候光石网络还会响应他们的请求，给予支援，只是近几百年却是再也没有这种事情发生了。

　　而若是时间再向前推进一些，在五千年前的光石研究所全盛时期，老古只需要念叨一句：“晋源星卫队，请求研究所主机，光石战舰主炮加载。”网络会直接把光石战舰的主炮映射到他老古的战甲之上，他伸手一指就能够把这紫罗轰成渣，所谓调集光石战舰，远不是古峰所想象的，再把光石战舰开过来。

　　光石网络之内，无所不能。

　　“那总要做出选择吧，是营地重要还是那些没人的地方重要？”古峰摊手，老古目光一闪，道：“绝对不能是那边。”

　　他可记得清楚，那边可是艾秦博士的居所，艾秦博士的玩具飞船带来的人还在那边呢。

　　这是艾秦博士的研究项目，即便是艾秦博士已经死了那么多年了，他的研究却还没有终止。

　　“那怎么办……”古峰抬起了火神炮，他的能量也不多了，一个虚空泡泡就让他们束手无策可不行。

　　老古不说话，他又一次抬起手，这一次他没有念叨什么东西，他的手背上，小型粒子武器的喷射口迟缓地张开，然后一道纤细的光芒直射天空。

　　不同于激光射线的灼热痕迹，粒子炮的电光缭绕，实弹射击的刺耳轰鸣，虚空射线的紫色横空，那是一道纤细苍白的白色能量，就像是普通的一道白光。

　　但是天空之中的紫色光芒却告诉他，他火神炮全力一击都打不爆的虚空泡泡已经变成了天空中的一团紫色光芒。

　　四周的空气被瞬间吞噬，造成了真空，就像是突然起了飓风一般，四下的风嘶嚎着，向天空中扑去。

　　“嚎！”紫罗的嚎叫声传来，就像是漏风了的汽笛，然后那紫色的管子又伸了出来，紫色的光芒又在酝酿。

　　“刚刚那是什么？”古峰讶然，“啊，又要来！”

　　其实紫罗的攻击频率本应该远远比这个高得多，它就像是一个泡泡机，可以不停地喷出虚空能量的泡泡，可以攻击和保护自己，这就是它的战斗方式，但是无数年的关押，让他虚弱到了极点，这种酝酿许久才能够发射一个泡泡的情况，和龙口藤缺少能量的表现很相似。

　　老古不说话，就在刚刚，似乎老古给人的感觉完全不同了。

　　那破损的，就连能量纹路都已经不再亮起的战甲，此时好像突然活了过来。

　　就连助力系统都失去能量的战甲，背后突然亮起了一对白色的光焰。

　　如同炽天使张开洁白的翅膀，然后轻轻一拍，白色的光芒直划那充斥着紫色光芒的裂缝。

　　人在空中，老古双手握拳，轻轻一碰，然后再向外拉出。

　　一对雪白的光芒组成的铜刺从虚空之中拔出，老古抡圆了拳头，一拳打在了那半透明，甚至有些美丽的管子上。


第344章：灵魂契合模式

　　“啪！”那声音就像是一巴掌抡圆了，扇在脸上，很痛，很脆，而效果更是出类拔群。

　　那天空中不可一世的恐怖紫罗身上的触手管道，竟然被老古这一拳，直接达成了片片碎片，无数的纤细薄片在空中飞舞着，美到惊人。

　　“嗖嗖嗖！”另外几道光芒亮起，向天空飞射而去。

　　每一道光芒都有所不同，有的是灼热的红色，有的是浓郁的绿色，有的是淡淡的蓝色，他们飞行所用的方式也有所不同，有的是在脚下喷射出大量大量的光芒，有的是伸展出金属光芒的双翼，有的则干脆就是直接笼罩在身上的光团。

　　这不是制式战甲吗？古峰顿时疑惑了。

　　六个人，六具战甲，以老古为首，鱼贯飞入了那裂缝之中，毫无疑问，他们打算把战场拉到那裂缝之中去，而不给紫罗以破坏外界的机会。

　　古峰面容狂热，他毫不犹豫地飞了起来，向那裂缝飞去，而狼毒和蓝七也毫不犹豫地跟在后面，飞了上去。

　　裂缝内部有什么呢？是不是可以从裂缝里飞出去？抬头看着天空，古帆的心中充满了疑惑，他的半边身体依然变个不停，但是又不痛又不痒，而且他也弄不清楚这些讯息到底是什么，所以他干脆也就不管了，抬头研究着这个空间的膨胀情况。

　　这裂缝是被那信息撑裂的，而那些讯息却如同找到了宣泄口一般，从裂缝里涌了出去。

　　站在房顶之上，咬了半天嘴唇，古帆突然下定了决心。

　　与其在这里等着崩溃，不如去看看那裂缝的后面到底有什么！

　　古帆的思维波扩散开去，在这片空间里，思维波和真实的世界使用起来没有任何差别，古帆很容易就模拟出了反重力，脱离了引力的束缚，票飞了起来，然吼嗖一声，向那裂缝飞去。

　　还没飞到裂缝，古帆就感受到了一股巨大的推力，那是信息的流动，是整个空间高度饱和的信息在向信息没有饱和的方向流动，信息的流动本不可能对物质产生太大的冲击的，但是这种信息的密度实在是太富集了，古帆觉得自己的灵魂都在飘摇。

　　飞到了裂缝的前面，古帆定神向里面看去，那空间似乎无尽浩瀚，看不到边缘，但似乎又只是一个狭小的封闭的黑色空间，在这片空间的中央有一片紫色的光芒，在那紫色的光芒之中，似乎还有一片片朦胧的影子，似乎有什么东西在动。

　　这一切都是朦朦胧胧的，古帆一抬手，一把军刀已经在手。

　　这是古帆用自己的灵魂所模拟出来的“胜利军刀”，胜利军刀现在已经成了他的灵魂的一部分，这种奇特的扩充方式，他从没体验过，却格外神奇，并没有真正的胜利军刀在手，只要用灵魂模拟出来，却和真正的胜利军刀在手没有任何不同。

　　“嘭”，轻微的膨胀声响起，古帆的灵魂领域再一次张开，笼罩了整个空间，点点的银色光芒弥漫在空间之中，古帆以自己的灵魂勾勒出了四周所有的信息的流动。

　　然后一切都清晰了起来。

　　那是一个巨大的怪物在和九个小小的光团战斗，不知道为什么，他们的身体不在这里，但是他们的灵魂在这里产生了投影。

　　更多的银色光点扩散开去，那些影像越来越清晰，正中央的是一个巨大的海葵形状的奇特怪物，它挥舞着无数的中空触须，和不知道是什么的对手战斗在一起。

　　那些灵魂中，只有一个人是人形的样子，另外几个都奇形怪状的，其中一个就像是一头巨大的狼犬，一个是个北字……

　　“啪！”古帆一巴掌拍在了自己脑门上，那是古峰、狼毒和蓝七！

　　他们在战斗！发生什么事情了？

　　古帆完全不知道，这一切的始作俑者还是他。

　　他被困在一个镜像里，而这个镜像被汹涌的信息所撑裂，溢出的信息连接上了另外一个独立的空间，在那个空间和这个镜像之间打开了一条通路。

　　这条通路不但通向他所在的镜像，同时还存在于他的身体所在的现实世界，而且造成了极大的麻烦。

　　古帆的灵魂源源不断地释放出无尽的银色光点，随着灵魂天赋之中银色光点变得越来越密集，四周的一切都变得清晰起来，就连古峰的表情都变得可以看到了。

　　而古帆也终于看到了其他的六个奇形怪状的灵魂到底是什么。

　　那也是人！

　　从体型上来看，他们也是人，只是他们的灵魂外围包裹着一身如同战甲一样的东西，他们所使用的武器，也是直接从他们的灵魂之上“生长”出来的。

　　他们的灵魂上竟然穿着战甲？这不太可能吧！

　　古帆心中疑惑，但是下一秒，他突然下意识地抬起手，看向了手中的胜利军刀。

　　如果自己的灵魂可以模拟出胜利军刀，那么他们的灵魂为什么不能模拟出战甲呢？

　　紧接着，一个名词闪入了他的脑海。

　　他一时间甚至记不清是谁给他提过这个名词，是父亲，是老曲头，是师父，还是夜辉？

　　“灵魂契合模式！”

　　当一个人对自己的武器、对自己的战甲熟悉到了极点，而他的灵魂又强大到了一定程度，他就可以把自己的灵魂扩展开来，覆盖和笼罩住自己的战甲、自己的武器，使战甲，使武器和他们的身体产生灵魂上的联系。

　　有些时候，如果单论强度，战甲的强度甚至可以超过某些D级生物的外壳，但是那些D级生物之所以强大，并不仅仅是肉体强大，更多的还是因为有灵魂。

　　灵魂和物质的结合，才是超越极限的强大的根源。

　　而灵魂契合模式，给了人类一种可以超越极限的可能，限制人类强大的最大问题，是人类的进化时日尚短，肉体不够强大，但是灵魂契合模式可以把战甲变成人类的肉体，战甲越强大，与之契合的灵魂越强大，人就越强大。

　　九团光芒和巨大的紫色光影不停地碰撞，但是在古帆看来，真正起到作用的是那六个拥有灵魂契合能力的人，古峰、蓝七和狼毒几个人就只能起到骚扰的作用了。

　　但是仔细看来，他就发现，那六个人这种战斗方式，绝对坚持不了太久。

　　灵魂契合模式，本来是一种把战甲和灵魂结合，以提升战斗力的方式，驱动战甲的本应该也是战甲本身的能量，不过因为灵魂的加入，使得能耗比变得极高，战斗力和续航力得到延长。

　　但是现在这些人，似乎完全是在燃烧灵魂去战斗！

　　灵魂是人类信息的集合，每个人所拥有的信息是有限的，使用一分就少一分，而灵魂的恢复也是一个缓慢的过程，是难以量化和用其他手段补充的，燃烧灵魂，就是在燃烧生命！

　　闪过了看似粗壮笨拙，实则迅捷锋利的触手的挥击，古峰下意识地回头看去，一名身穿战甲的铜族战士再一次和紫罗的触手硬碰硬地碰在了一起。

　　“嘭！”他手中的光芒组成的铜刺砰然碎裂，他也被巨大的触手直接砸飞了出去。

　　这种战斗方式太强硬了，但是同样对自身的损耗实在是太大了。

　　只是他们不得不这么做，因为他们要把战场压制在这片空间之中，不允许战斗波及到外面的营地。

　　铜族人虽然强大，但是他们也不过是体力E8级别的战士，他们中最强大的是老古，以古峰的目光来看，老古大概体力达到了E9，但是却绝对没有超越那个界限，成为超越者。

　　成为超越者需要的不是体力上的强大，而是灵魂上的强大，是信息的积累与富集之后量变引发的质变，被困居在宇宙一隅的老古完全不具备成为超越者的条件。

　　而以E级的灵魂，以燃烧灵魂的方式和D级生物对碰，最终的结果，只能是此消彼长，最终被敌人打败。

　　战斗在热血中开始，却越来越残酷，越来越冰冷，越来越绝望。

　　没有人比身在其中的古峰感触更深了，他从未想过，这世界上，竟然还有如此惨烈的战斗方式。

　　这是灵魂契合模式？不，灵魂契合模式怎么会燃尽灵魂？这是灵魂燃烧模式！以生命，以灵魂去战斗！

　　“这样不行！”古峰大叫着，这种战斗方式，只是在毫无理由地拼命罢了。

　　“嘭！”又是一名铜族人被直接击飞了出去，只是这名铜族人战甲上覆盖着的光焰却是闪烁了一下，消失了。

　　古峰看不到，却知道，他的灵魂已然燃尽，仅有的一些灵魂甚至已经不足以支撑他的身体，化作了一道道信息流，四下逸散开去。

　　战斗的减员来的是如此的快，而一旦开始，就如同雪崩一般，再也止不住。

　　“阿峰，你回去！”第一个战友倒下了，第二个战友也已经快要坚持不住了，作为这些人中实力最强的老古，却一样是压力最大的，老古知道，今天自己也别想活着离开。

　　“我不走！”古峰摇头。

　　“回去，带上战纹大人，带着其他所有人，离开这里，越远越好！”老古深吸一口气，“我会拖住它，尽我所能！”


第345章：自爆、重生、战纹

　　如果裂缝继续增大，大到足以让这巨大的怪物脱困，对D级生物来说，一颗星球不过是弹丸之地，在这颗星球上，逃到哪里都没有安全之地的，如果可以的话，老古宁愿付出一切，把这家伙消灭在这里。

　　或许只能是那招了。

　　五千年的岁月里，为了对抗强大的敌人，没有武器，没有光网作为后援，他们只能用自己的生命去拼搏，去战斗，而他们总结出来的敌我双亡的招数，估计比恐怖组织还多。

　　“我不走！”古峰觉得自己的热血一瞬间就充满了头颅，“我不会让它有机会离开的！绝不！”

　　少年的心中，充溢着残酷的决心和无尽的愤怒，他是铜族人，铜族人或许有他们这些向往自由的异类，却绝对没有在战斗中逃跑的懦夫！

　　他端起手中的火神炮，心中却充溢着难言的愤怒和悲壮，如果，如果手中的这火神炮，可以如同飞船的主炮一般犀利，可以射出洞穿一切的热焰，可以铲除一切的敌人，那该多好！

　　我要保护阿帆，保护白帆号，保护大家啊！

　　“去死！”扣下了手中的扳机，古峰甚至没有看到，火神炮的能量格已经降到了红色警戒线。

　　“轰！”粗大的金红色光束瞬间横亘整个空间，从古峰的手中射出，在某个黑暗的角落里戛然而止，就像是被空间突然截断。

　　在光束所至之地，一切都被洞穿，如同沸汤沃雪，势如破竹。

　　那巨大的光束直接穿过了紫罗的身躯，在它的身躯上开了一个巨大的破洞，紫罗惨叫起来，一对巨大的紫色眼睛紧紧盯着古峰的方向，发出了如同摩擦碎玻璃一般的惊悚叫声。

　　“我……我做到了？”古峰愣愣地看着眼前让人惊疑的一切，抬起双手看看手中的火神炮，却发现火神炮的能量已经完全耗尽，他兴奋地抬起手中的火神炮，怒喝一声：“再来！呃……”

　　被老古一记手刀直接打在后脑的古峰只觉得眼前一黑，立刻昏迷了。

　　没有人比老古更知道这种战斗方式的后遗症，他们可以燃烧灵魂，但是绝对不允许古峰也这么做！

　　“你们所有人，回去！带阿峰回去，保护好战纹大人！”老古命令道，其他人对他行礼，然后带上了古峰，头也不回地飞向了裂缝。

　　铜族人向来不懂得如何客套，他们尊敬牺牲者，同时也随时准备着成为牺牲者。

　　老古的选择，也会是他们日后的选择，细数五千年来的铜族人，死在病床上者寥寥，真正的勇者，都是死在战场上的。

　　“在遇到战纹大人的今日，为保护战纹大人而死，这倒是一个好日子，一个好理由。”老古注目眼前的紫罗，紫罗依然在嘶吼着，刚才的古峰给了他极大的创伤，那似乎无坚不摧的金红色光芒把它的身体和灵魂完全融化洞穿，它本就虚弱到了极点，此时更是伤上加伤。

　　似乎也感受到了老古的决心和老古的意志，它的身躯突然蜷缩了起来，所有的触手都收拢回来，紧紧裹紧了自己的身躯。

　　“现在知道怕了？晚了！”老古猛然一抬手，一锤打在了自己的胸口。

　　这是铜族人的礼节，却没人知道，这也是铜族人慷慨赴死的决心。

　　“咚！”沉闷的敲击声，就像是敲响了战鼓，随着这一声震动，老古的灵魂就像是被投入了石子的水面，震动了起来。

　　老古的灵魂虽然强大，却还不曾觉醒灵魂天赋，他不懂得控制自己的灵魂，但是却知道该如何让它变得不稳定起来。

　　就像是一颗巨大的灵魂爆弹。

　　然后老古合身向紫罗扑去，他的灵魂迸裂开来，如同爆发的炸弹，飞射出杀伤力惊人的弹片。

　　最先崩解的是他的灵魂中，契合了战甲的部分，背后的双翼、身上的战甲，双手的铜刺。

　　然后是他的手臂、腿脚，小腹……

　　对他来说，这个崩解过程是缓慢的，但是对紫罗来说，那就像是一阵机械风暴，无数的灵魂碎片携着无尽的动能，把它的身躯打得千疮百孔。

　　灵魂爆发的能力是如此之大，就连空间都被挤压到如同镜子一般片片碎裂。

　　在那碎裂的镜子背后，老古突然看到了一个熟悉的面孔。

　　虽然刚刚见多未久，老古却是把这张面容铭刻在心，那就是他拼死也要保护的对象。

　　“战纹大人，今生无法追随您了，望您武运昌隆，百战百胜！”老古抬起手，想要再行礼，却发现自己的手脚早就已经消失。

　　“那也不见的。”少年的嗓音响起来，然后老古觉得有什么人扶住了自己的肋下，两只手架住了他的腋窝。

　　一股暖流从他的背后传来，充满四肢百骸。

　　四肢百骸？不是已经没有四肢了吗？

　　老古低头看去，就发现自己就像是一个气球一样被吹了起来。

　　源源不断的信息涌入他的灵魂，把他的灵魂重新构筑起来。

　　灵魂自保和灵魂燃烧没什么不同，不过是更加剧烈一些，其根本上也是消耗自身的信息，以产生强大的破坏力。

　　但是，此时此刻，谁的身上能够有古帆的信息更多呢？

　　古帆的左手依然没有停歇的迹象，依然在拼命喷发出无数的信息，古帆隐约觉得，自己似乎只是一个信息的载体，自己来到这里，本就是为了把这些信息还给光石研究所的。

　　自己手臂上的奇特纹路，或许并不仅仅是因为基因入侵的缘故。

　　但是管他呢，让自己干活总要给点好处不是？这么多的信息，随便截获一点也没什么吧。

　　古帆的指尖刺破了老古两只肋下，然后信息源源不断地注入，就把他重新吹了起来。

　　老古的灵魂崩解并没有停止，反而速度更快了，只是不论他损失多少的信息，都有十倍百倍的信息注入，那一瞬间他的灵魂之强大，已经远远超出他最强的状态。

　　老古的灵魂就像是一个转换器，把古帆的左手溢出的温和无害的信息转化成了恐怖的灵魂碎片，可怜的紫罗就这么被无尽的碎片撕裂，被信息风暴吹成了最基本的信息，就像是紫色的碘升华成了袅袅的蒸汽。

　　人类的灵魂拥有极其顽强的自我修复能力，在充裕的营养补充之下，老古的灵魂慢慢稳定了下来，甚至饱胀到要爆炸的程度。

　　“去吧。”老古听到背后有人轻轻推了他一下，然后他的身体不受控制地向下面的裂口飞去。

　　“老古！”当老古从天空中如同流星一般陨落时，一个身影飞扑上去，抱住他，拼命嚎哭起来。

　　那是古婶，此刻没有战士，只有痛失丈夫的女人。

　　“啪啪……”老古身上的战甲片片碎落，它已经达到了极限，露出老古古铜色的肌肤，还有那肌肤之上复杂的纹路……不断生发却绝不交叉，如同高科技的纹身。

　　“老婆，你在哭什么？咦？你怎么了？”

　　“好啊，你竟然背着我去纹身！”古婶一巴掌打过来。

　　“老婆我冤枉啊！”老古顿时求饶。

　　其他人却呆呆地看着他身上的那纹路。

　　“是铜纹大人！”不知道是谁先跪了下来，然后那些铜族的战士们纷纷跪倒在地。

　　就连古婶都犹豫着后退了两步，却不知道该不该跪下去。

　　“什么纹身？什么铜纹？”老古纳闷了，他低下头去，就看到自己赤身裸体的，想到这事在众人面前，顿时大囧，双手捂住重要部位。

　　接下来，他却是吓得连捂住重要部位都忘记了，只见复杂的纹路蔓延遍了他的全身，胸口、手臂、大腿都是粗细不一的纹路，他转过头去，虽然粗壮却柔韧性极好的脖子向后拧了半圈，看向了自己的肋下。

　　一对向外张开的手掌印，就像是一对细小的翅膀印在他的背部，以那翅膀为中心，复杂的纹路如同藤蔓滋生，蔓延全身。

　　“战纹大人！”老古顿时大惊，刚才他几乎已经被那信息流冲刷到失去意识，现在却突然记起来刚才发生的一切。

　　战纹大人还在那里！

　　可是天空之上，白云悠悠，蓝天湛湛，那一道触目惊心的裂缝，却早就已经消失了。

　　“战纹大人！”老古猛然转身，向古帆躺着的地方冲去，他冲到床前，却发现古帆依然躺在床上，如同入睡一般安详，完全没有醒来的迹象。

　　“我刚才见到战纹大人了。”老古穿上了衣服，整理了一下思路，这才把刚才的事情说了一遍。

　　“理论上来说，战纹大人的觉醒已经成功了。”老古道，他看着自己手臂上的战纹，乐得合不拢嘴，从今天开始，他老古，就是伟大的战纹大人的战仆，也就是传说中的铜纹了！

　　而战仆和战纹大人契合成功，自然也是战纹觉醒成功的标志，战纹大人应该快醒过来了！

　　至少铜族人口口相传的是这么一回事。

　　可惜，古帆和老古两个人之间，怕不是普通的战纹族人和他的战仆的关系。古帆把老古送回了裂缝之中，自己也从裂缝中穿回去，顿时发现，竟然又回到了原来的镜像里。

　　信息刚刚已经宣泄出去，裂缝已经愈合，可是过不了多久，信息再次饱和。

　　“天……又裂了！”有一声爆响之后，外面又响起了惊呼。

　　“又……又裂了？”老古顿时大感头痛。


第346章：天又裂了

　　一次死亡并不是一个完整的轮回，死亡之后，再重生才是。

　　铜族人的哲学之中，并无往生的概念，他们从不逃避现世，更不寄望于虚无缥缈的来生，他们一切都努力争取，直到粉身碎骨，但是老古却经历了死亡与重生，顿时整个人都散发出一股哲学味儿，就连说话，都隐约和之前不那么一样了。

　　这家伙，觉得自己成了铜纹，说话都有些拿捏起来，那拼命想要维护战纹大人的威严，却又不得要领的笨拙劲儿，真是让人好笑。好在众人都自觉维护战纹大人和铜纹的威严，不过双方那么拿捏了几句话的功夫，就都失去了耐性，便把这种做作的做派先丢在一边了。

　　老古的嘴是咧着笑的，他老古家坟上冒青烟，他老古现在也成了铜纹了。哈，就连自己的姓，都那么一股先知先觉的味道，战纹大人也姓古不是？

　　“老婆，从今天开始，你就是铜纹夫人了。”刚才换衣服时，老古还情不自禁地和老婆窃窃私语了一番，很是得意洋洋的样子。

　　铜族人向来不掩饰自己的情绪，不过在骄傲和激动过后，老古便又成了一名优秀的指挥者和战士了，因为精气神的改变，似乎体型更挺拔了几分。

　　众人都觉得，他确实是有些地方不一样了，并不只是因为多了几道不知所谓的战纹——现在还没看出来这些东西有什么用，至少古峰对此并没啥太多的敬畏，他压根不认为古帆是什么战纹族人，在他看来，这定然是古帆又在故弄玄虚，搞点纹身嘛，有什么了不起的？给他一台纹身机，他也能化身狂暴野兽派的纹身大师——虽然他刚才昏迷了，挺丢人的。

　　但事实上，现在的老古，确实是比之前变强了许多，这种强大来自于他的灵魂，大量的信息的注入，量变虽然还没有引起质变，但是却已经把他推到了超越的边缘。

　　而更重要的是，这突然补充到他的灵魂中的信息，因为是过于饱和的，对他这种习惯于燃烧自己的灵魂战斗的人来说，就像是补充了无尽的弹药，暂时有一段时间，他可以享受“弹药无限”的快感了。

　　只有对古峰，他有着难言的愧疚，甚至羞于去看古峰的眼睛。

　　古峰和古帆的关系是如此的明显——古峰就是古帆亲自挑选的战仆，是将要和他通过战纹灵魂相通的存在，而自己却在古峰昏迷的时候，抢夺了这个机会，甚至是用非常不光芒的手段——他直接从后面打晕了古峰，让他离开了战场。

　　在前一秒钟，他还是为了保护古峰不受到伤害，但是在几秒钟之后，就变成了他为了夺取铜纹的力量不择手段了。

　　对耿直的铜族人来说，这简直是一种难以逃避的罪责，他羞愧也是必然的。

　　倒是古峰本人，面对老古的道歉，却显得格外没心没肺的，他理解老古是在保护他，即便是要生老古的气，也是因为老古剥夺了他战斗的权力，而非是夺取了所谓的成为铜纹的权力，对别人来说，成为铜纹或许是一种一生的荣耀，但是对古峰来说，他是一个追求自由的铜族人，他不会成为任何人的仆人！

　　但是不论古峰如何解释，老古面对他时，始终是一种愧疚的表情，这让他很是无奈。

　　但是愧疚只是维持到了天再次裂开，老古换上了一件刚刚死去的铜族战士留下的战甲，再次投入了战斗，但是奇怪的是，这次那裂开的缝隙之中，似乎什么都没有，众人严阵以待了许久，却没有看到什么东西从里面出来，更不要说攻击营地了。

　　即便是如此，老古依然不敢放松，另外一方面，他很期待在里面能够再看到古帆，古峰也有这种想法，所以他们飞入了那裂缝之中，来回搜寻了几遍，也没看到有什么东西存在。

　　等到裂缝愈合之后，众人才稍作休息，有了前两次的经验，这次他们都已经有了抵抗力，所以天空第三次裂开时，众人都已经做好了准备，井然有序地进入了那裂缝之中。只是第三次天空裂开，却并不像之前那么紧密，这已经是第二天的清晨，经过一夜的休息，古峰神清气爽地爬起来刷牙的时候，天空如斯开裂，众人就八仙过海各显神通，飞向了裂缝的方向。

　　老古的背后，依然是一对如同炽天之翼的奇特翅膀，这本来是战甲的多个推进装置之一的锋翼推进器，被他的灵魂力量激发开来，一套战甲是多种不同的推进方式并存的，其他的战士也各自有自己喜欢和擅长的推进方式，但是此时此刻，那从他的背后伸展出来的翅膀却早就已经不是当初纯粹的白色，而是遍布着奇特纹路的黑白二色。白色的羽翼，黑色的纹路，纹路在白色的底色上若隐若现，如同在呼吸一般。

　　如果说古峰会羡慕什么的话，那一定是这一对又酷又帅的翅膀，只是古峰在之前爆发出灵魂的力量，射出了一记远超火神炮本身力量的炮击之后，他的灵魂似乎就害羞了，蛰伏了起来，不肯轻易显露出过人的威能，似乎之前的事情从未发生过一样。

　　但是已经有了第一次，第二次、第三次便不那么困难了。

　　进入了空间之后，眼前依然是一片漆黑，这似乎还是同样的，用来关押各种强大生物的那种空间。光石研究所对那些强大的生物非常吝啬，整个空间是一个黑漆漆的封闭空间，只有在碰到脑袋之后，才知道自己是不是到了边界，因为裂缝开启之后，众人并没有看到有什么特殊的东西出来，所以戒心并不强，所以在看到那空间之中盘踞着的巨大黑影时，顿时吃了一惊。

　　其实古帆早就已经在这黑影前面了。

　　对古帆来说，在光网产生的镜像之中，信息已经饱和的情况下，每隔半个小时左右，那个镜像空间就会被撕裂一次，开启一条裂缝。不过这些被撕裂的空间似乎并不是镜像空间的“前台”，而是“后台”，运气好的话，能够看到古峰他们的灵魂的朦胧投影，若是运气不好，就是一片漆黑。

　　过了许久，古帆才意识到，这并不是运气问题，而是因为并不是每一次撕裂空间，都会在现实世界产生一个投影，有时没有投影，有时投影是在其他的镜像空间里的，同一个位置，有很多的镜像空间存在着，而空间撕裂显然不会挑肥拣瘦，随便什么地方都会乱注入一些信息。

　　从这点上来说，古帆的左手真的是一个饥不择食的家伙。现在古帆已经肯定，一定是有什么东西，在通过自己，把信息注入到这里，而不管这个东西是人还是怪物，他一定是一个饥不择食的家伙。

　　对古帆来说，这个镜像中的空间是非常无聊的，而且他很担心，在多次频繁的撕裂之后，会不会影响这个空间的稳定性，从而使得镜像直接湮灭，把他的小命也葬送掉，所以他一直在积极寻找着逃离的机会。

　　所以，每一次空间裂开，他都会进入那空间去看一看。

　　有时候里面有巨大的怪兽嘶吼着，有时候，就只是一具沉闷的尸体。

　　譬如现在。

　　坚硬的黑色的山峦在空间的中央盘踞，古峰等人悄悄接近了一些，却是发现那东西毫无动作。

　　他们没有古帆的灵魂天赋，自然不知道眼前的生物已经失去了灵魂，换言之已经死去了。显然这五千年来，光石研究所崩溃之后，这些关押他们的空间失去了维生系统，它们本应该在这里沉睡，但是却在光石研究所崩溃之后清醒了过来，发现自己被关押在一无所有的空旷空间里，自然没吃没喝没能量，并不是所有的生物的生命力都那么强悍，可以挺过五千年。

　　黑漆漆的外壳盘踞着，就像是巨大的蜈蚣盘在一起，看不到头和尾，甚至也不知道这种生物到底是什么形态出现的，众人只是以充满敬畏的表情看着这一切——在不是敌人的情况下，这里的每个生物，其实都是值得人类敬畏的，他们都是D级乃至以上的生物，也就是说不论是智力还是体力，都比人类强大太多，是站在进化之树更顶端的存在。

　　古峰和古帆分数不同的镜像，而不同的镜像之间的距离似乎也有所差别，用另外一种方式来说，就像是分属不同的层，彼此之间隔着墙壁，所以古帆只是隐约看到了他们的灵魂出现，这一次，古帆想要和他们进行交互，都没有成功。

　　古峰也在四处张望着，想要找到古帆，不过这次还是失望了。

　　裂缝快消失时，古峰才从那空间里退出来，懊恼地叹了一口气，却看到黑狼狼毒的心情甚是愉快。

　　“你高兴个什么劲儿？咦，你在吃什么东西？”

　　被发现了自己的小动作，狼毒连忙摇头后退，加快了咀嚼的速度。

　　“吃什么东西，我也要吃！”古峰扑上去。


第347章：睡星龟

　　狼毒晃着脑袋，躲避着古峰的大手，不过今天古峰的力气似乎比往常还大，再加上穿着战甲，狼毒很快就屈辱地被掰开了嘴巴，嘴巴里的东西自然已经被咽下去了，但是他吃完东西之后，可没有刷牙的习惯。

　　在他的牙齿上，还沾着点点滴滴的食物残渣。

　　有紫色的类似晶体的东西，似乎已经沉积了许久，至少一天时间了，塞在牙缝的深处，粉尘一般。而此外还有黑色的东西，黏在牙齿的粘液上，恶心巴拉的。

　　“说，这到底是什么？你在吃什么东西？”古峰控制食欲的中枢似乎和别人不太一样，“我都饿了！”

　　蓝七无奈地转过头去，虽然身为宇宙中的掠食者，什么东西都吃过，而且是生吞活剥，但是蓝七都对黑狼的食谱佩服不已，不论是废旧的零件，是食物的残渣还是敌人的尸体，一切能够入口的东西，他都来者不拒。

　　而这家伙现在吃的东西，他倒是也看得清楚，就在刚才，那黑色的东西下面爬出来了一个细小的东西，似乎是它的幼崽，当然也可能是寄生虫，其他人还没发现，狼毒就凭借自己对食物的敏感扑上去，一口咬碎了吃下去了。

　　而再早的时候，在和紫罗拼命的时候，这家伙还没忘记吃点紫罗的残片来补充力量。

　　蓝七也了解，对黑狼来说，其实“吃”才是他的力量，当初狼毒就是吃了蓝七的同胞，才进化出了在空中飞行的能力，不过这些生物至少是D级生物，如果黑狼吃了，难道不怕被基因入侵吗？

　　蓝七却是不知道，黑狼当初生活在垃圾山上时，那些构筑各种生化飞船的基因里，不乏有更高级的生物，譬如构造了老爵爷的基因里就有C级生物萨弗拉的基因。

　　而狼毒本就是被这些生物基因入侵之后才进化出来的，对狼毒来说，寻找能够让他进化的东西是一种本能，而且进化并不是经常出现的，他的基因也有一定的适应性，对于一些不合适的基因，它的身体会自动排除，不会吸收掉。

　　对研究生化学的人来说，狼毒一定是无价之宝，不过对古帆来说，狼毒不过是一个普通的船员罢了。

　　裂了，空的。裂了，死的。各种状况都会发生，古峰觉得这几天他所看到的强大生物，比之前的所有时间加起来都多，甚至比他床前故事里听到的还要多。

　　最奇葩的是，一次他们进入了一个异度空间之后，发现里面有一个大怪物正在酣然入睡。

　　“睡星龟……”老古道，这是一种大名鼎鼎的生物，或许可以说是宇宙中最温顺的生物之一了。甚至很多人不知道该把它分在植物还是在动物类里。

　　它从出生开始就是为了睡觉。

　　它一出生，就会自动自觉地寻找一个空旷的位置，开始睡觉——它不需要恒星来为它提供能量，似乎它的恒定静止也依然能够得到能量，反正它会莫名其妙地越来越大，然后等到某一天，突然醒了，拍拍屁股走人，继续找个地方睡觉。

　　但是它也有罪孽深重的时候，它的睡眠时间之长，甚至可以让宇宙灰尘在它的身上积累出厚厚的土层，形成大气，甚至滋生出原生生命，但是在这些源生生命还来不及进化出更高级的形态时，它醒来了，伸展一下四肢，拍拍屁股走人，通常这会形成巨大的生态灾难，让它背上的生物产生一次大灭绝，甚至全部灭绝也不是什么怪事，这家伙皮糙肉厚，即便是和恒星擦肩而过也只若等闲，它身上的生物可没那么好运气。

　　甚至它的呼吸都是罪，它呼吸一次，就会引起一次身体上的气候剧烈变动，从而带来冰河效应、温室效应、地壳震动乃至世界末日。

　　更可怜的是某些刚刚进入宇航时代，开始小规模移民的生物，从外表上看，你分不清一只睡星龟和一只普通星球的差别——因为庞大的体积，它会源源不断地吸引外界的东西到它的身边，通常只需要几亿年，它就会覆盖满尘土，变成一颗星球，而且还会滋生出各种生物来。

　　谁能想到它其实是一只巨大的沉睡生物呢？于是这些刚刚进入了外星球的移民们就这么可悲的发现自己的家园某一天拍拍屁股跑了。

　　人类移民之初，就没少被这种生物坑到爹。

　　虽然被叫做龟，但是它的甲壳更像是一颗球，平日里身体的其他部位都缩在里面，而只有打算活动时，才会伸展一下。它飞行的方式也很奇怪，人类目前没研究明白，也不知道它的智力如何，通常人类会把它当做C级接近B级的生物，但是目前还没有定论。

　　在众人眼前的这个睡星龟显然还是一只年轻的龟，它的体型大概相当于人类的月球，团成一团肚皮朝天躺在这个格外巨大的空间的中央。

　　五千年的时间，还不够他呼吸一次，众人都有些敬畏地看着这可以说和星光藤并称生命之母的存在，当然这家伙是生命之后母。

　　“让它继续睡吧……估计这世界上再也找不到比这更好的睡觉的地方了。”老古道，众人就都退了出去。

　　大概是因为这个空间比较大的缘故，信息很快就宣泄了出去，所以很快裂缝就都愈合了起来。

　　古帆有点无奈，不管是谁让自己来运送这些讯息，既然让自己那么辛苦地做了搬运工，那至少也发点福利吧！

　　他隐约有一种感觉，裂缝并不是随机存在的，自己手臂中的讯息，似乎是在寻找什么东西，等到那东西被找到了，自己的任务就结束了，而在这之前，就必须忍受每半小时一次的裂缝，还有裂缝之后的未知。

　　那么多的空间，总要有一个能够捞点好处的地方吧！古帆这样想着。

　　然后又有一个裂缝打开了，古帆本来不甚抱希望的，但是飞进去之后，顿时大喜过望。

　　“福利来了！”


第348章：福利

　　古帆曾经听老曲头讲过一个很无聊的故事。

　　据说在上帝还存在的远古时代，一名富翁，一名大力士和一名学者，有幸得到了向上帝许愿的机会，富翁许愿道：“让我得到更多的金币。”大力士许愿道：“让我的力量变得更大。”而学者则许愿道：“让我懂得更多的知识。”

　　当时古帆觉得这个故事真实无聊透了，毫无波折，但是现在他偶然想起来，才开始思索，为什么富翁不要求更大的力量或更多的知识，大力士不要求更多的金币和更多的知识，而学者不要求更多的金钱和更大的力量。

　　每个人都有自己的生存之道，对一名追求财富的人来说，力量变大并不能变得更快乐，而对大力士和学者来说，也是如此。

　　他们都是选择在自己的道路上前进的人。

　　正如现在的人类社会，俞族总是希望自己能够更聪明一些，铜族人则希望自己更强大，而勉强算是商人种族的红云族，则把自己的财富当做立身之本。

　　人总是有一种追求极致的心理，即便是再前进一步，要付出千百倍的努力，却依然不肯轻易向其他领域进军，追求自己所不熟悉的东西。

　　当然，这并不是一个放之四海而皆准的真理，但却是人类在宇宙中得以立足的最基本的原因，人类的个体并不是全面的强大，但是文有青睐族、俞族，武有银瞳族、铜族、人马族，经商则有以红云族为首的经商种族，在各个领域，都有能够拿出手来的东西。

　　而对古帆来说，这个他必须去追求的极致，不是灵魂，不是武力，而是飞船。

　　是的，飞船，人类赖以驾驶着，在宇宙之中纵横驰骋的存在，再强大的人类，也没有肉身横渡宇宙的能力，即便是人类中最强大的种族——青睐族、银瞳族，也必须依靠飞船在宇宙中飞行。

　　对人类来说，飞船就是人类身体的延伸，而对某些巨大的生物来说，人类的一个飞船，其实才是一个智慧个体，他们和人类的交往，往往是以飞船为单位的。

　　而现在，展现在古帆面前的，就是他所想的，最好的福利。

　　古峰飞进裂缝的时候，情不自禁地揉了揉自己的双眼，觉得自己一定是置身梦中。

　　那是一个停放飞船的机库，这么巨大的机库，即便是在圣服学院驾师系也没见到过。大大小小各式各样的飞船，就像是鱼鳞一般排列在机库里，一眼看不到尽头。

　　这些飞船的外观呈现出渐变的趋势，每一行都有着清晰的进化脉络，在这些飞船中，古峰一眼就认出了一些传说中的经典机型。

　　“那是飞鱼系列飞船，我早就想要驾驶一下看看了……那边是佣兵经典机型的多角系列，三叉戟飞船就是在那个基础上发展起来的……”

　　古峰飞在裂口附近，惊叫连连：“还有那个，那是星式飞船的原型机？哦，不只是原型机，还有二代三代和四代……我的天，这种星式的改进型号我可从来没见到过……还有那个，天，那个是白帆号？”

　　古峰呆呆地看着在角落里的一艘帆船形状的飞船，这种复古式的飞船在几千年前就已经很流行了，反而是现在不怎么多见，那显然不是白帆号，甚至和白帆号完全不是一个类型的。

　　“那是模仿的水晶巡游。”一个声音突然从古峰的背后传来，古峰猛然转过头去，惊喜的大叫起来：“阿帆！”不等古帆回答，就一个虎扑冲上去，打算给古帆来个铜族式的拥抱。

　　但是他和古帆却是相对交叉而过，古峰愣愣地回过头来，古帆苦笑道：“我们在不同的镜像，不过这两个镜像距离比较近罢了。”

　　“你没事了吧。啊，对了，阿帆，这是古大叔！”古峰一把扯过了身边呆滞的老古，老古下意识地在空中单膝跪下，一脸的惊喜表情。

　　“我一直没事，不过我现在暂时还离不开这里。”古帆摊了摊手，对老古点了点头，道：“古大叔，你好，你这是……”

　　“战纹大人！”老古激动地差点从天空中掉下来，“我是您的战仆，我……”

　　“等一下！”古帆连忙伸手阻止老古，“什么战纹大人？我……”

　　他突然意识到了自己被误会的原因，然后苦笑着伸出手看着自己身上的奇特纹身和老古身上的纹路，他可不是故意把这位铜族大叔变成斑马的，而他显然也不喜欢自己变成斑马。

　　“我不是战纹族人，大叔你误会了。”古帆现在可没心情和老古寒暄，他裂开嘴，露出了和古峰一模一样的笑容，吞咽着口水看着下面的飞船，“阿峰，快，别愣着，去开飞船！”

　　“开哪个？我想要那个！”古峰贪心不足地指向远处，只见一艘体长足有五十千米的巨大飞船停靠在远方，那是一艘星舰！

　　星舰是人类世界中，除了光石战舰之外最强大的战舰，而光石战舰属于针对外族生物的威慑性，自从秋罗星公约约定人类内战不得使用光石科技和光石战舰之后，这些神秘的战舰就几乎消失在了所有人的视野，再也没有建立新的光石战舰的消息了，人类世界中，最强大的战力，俨然就成了星舰了。

　　体长五十千米是人类现在科技所能达到的最佳选择，更大的星舰，在飞行上会受到诸多的限制，而更小的星舰，则不能搭在最多的武器系统，所以星舰几乎无一例外是五十千米长度左右，它所搭在的星舰级主炮，又被称为星系毁灭者，一炮过去，一个星系就会灰飞烟灭，事实上星舰开炮的次数，在整个历史上都屈指可数。

　　“我也想要，你倒是给我开出去看看？”古帆指了指身后的裂缝，就算是他的能耐再大，也没能耐把五千米长的星舰开出顶多二百多米宽的裂缝。

　　“啊！”古峰懊恼地拍拍脑袋，“那该怎么办？”

　　“大……大人！”在古峰和古帆两个人毫无公德心地讨论该开走哪艘飞船的时候，老古却突然出声道：“战纹大人，属下有一句话不知道当不当讲！”

　　“古大叔你有话就说啊。”古峰很是茫然地看着他。

　　“恕我直言，这些飞船都是光石研究所的产业，不经过允许的情况下，不应该私自拿走，而且守卫光石研究所是我们的职责，我们不能允许您……您这么做。”

　　“不是吧，大叔！”古峰指向那无数的飞船，“这些是光石研究所的私产没错，可是光石研究所都已经毁灭了五千年了，这些飞船语气停在这里生锈，不如让我们带走，都是为了保护人类嘛！”古峰咧嘴笑着，有点少年人特有的狡黠。

　　“不，我们不允许您这样做！”老古摆出了一脸认真的表情，拦在了古峰的面前，他倒是想要拦在古帆的面前，却是鼓了好几次勇气，都没敢真去做，然后这个憨厚的铜族汉子又犹豫着说道，“除非……”

　　“除非？”古峰很自然地就上当了，顺着他的话问了一句。

　　“除非大人命令我们如此去做。”老古半跪着，低着头，向上看着古帆，“战纹大人的命令，无论是什么，我们都会服从，服从既是荣耀。”

　　古帆有点无奈，这个一门心思认他做主人的铜族人对他来说其实是个大麻烦，并不是说他不想要，笑话，铜族人是最好的下属，绝对没人不想要这样忠诚的属下，而是说没人比他更了解铜族人的执着。

　　铜族人一旦认准了，就不会更改，父亲如此，古峰如此，他更是如此。但是他自家人知道自家事，他压根就不是什么战纹族人，他的那些看似战纹的东西，不过是一种信息的载体，而且还不是受他控制的。

　　而一旦铜族人发现他竟然胆敢冒充战纹族人，接下来他们就再也没有在人类世界的立足之地了，不说别人，说不定自家老爸都会把他活劈了。

　　这可真是一个艰难的选择。

　　古帆低头看看老古，又转头看看那无数的飞船，顿时有种难言的无奈。

　　真他娘的蛋疼，这福利似乎并不是那么好拿的。

　　过了许久，他才牙痛一般哼哼了两声，道：“那……那好吧，那我命令你们！”

　　“命令什么？”这个看似忠厚实际上非常奸猾的铜族大叔装傻。

　　“命令你们去帮我们把飞船开出来！”古帆没好气道，反正也已经没退路了，就这样子吧。

　　“您的命令，吾的荣耀！”老古狠狠锤了一下自己的胸口，咧嘴一笑，道：“大人您看好吧，搬东西这种事情，我们最擅长了，绝对把活办的漂漂亮亮的，您想要哪个咱就搬哪个，绝对又快又好！”

　　老古一挥手：“兄弟们，所有人召集起来，多带几个，把能开的飞船都开出来！让大人看看咱们的能力！别让大人失望！”

　　古帆目瞪口呆，这伙人真的是铜族人吗？他们难道其实是强盗？

　　铜族人真的没有强盗吗？古帆这一刻真的以自己是铜族人为耻。


第349章：福利也不好拿

　　为了尽力为耻裂缝维持的时间，古帆又回到了自己所处的镜像，信息源源不断地涌出去，古帆伸出胳膊，指向裂缝的方向，这一招确实挺好用的，裂缝收缩的速度变得慢了下来。

　　老古等几个有战甲的人，回头各自搭了好几个铜族人飞上来，把他们从空中就丢了下去。

　　铜族人在空中收摄全身，蜷成一团，如同一颗颗炸弹一般从天空落下，在快落地的时候，才猛然弹开，张开四肢，把自己当做了滑翔翼，依靠空气的阻力减速，然后碰碰地落在了那些飞船的背部，凭借铜族人的直觉，找到了飞船的入口，凭借物理方式打开飞船的舱门，一个个钻了进去，不多时，那些飞船就都摇摇晃晃飞了起来。

　　这些铜族人的驾驶技术绝对算不上好，不时有一两艘飞船在空中撞在一起，还有飞船飞着飞着就从空中掉了下去。

　　“这就是你说的办的漂漂亮亮的？”古帆无语，站在他身边的老古一脸讪笑，汗然的样子，道：“兄弟们不怎么开飞船，如果是其他东西的话，倒是没问题……”

　　其实古帆也能够理解，这些飞船估计都是试验机型，先不说设计是否合理，是否已经完全试验定型，即便是已经定型的，不同的飞船的主机设置是完全不同的，往往真正驾驶飞船之前，需要很长时间去设定主控系统和驾驶偏好，能够摸到操纵杆就上手的，绝对都是超级资深的驾师，这些铜族人在这里生活了五千年，在这五千年里恐怕连飞船都没见过，他们能够让飞船升空，已经是意外之喜了。

　　“算了，让他们去找点有用的东西吧。”古帆抿了抿嘴，扬起了下巴：“譬如能源，战甲什么的。”

　　老古可就等着这句话的，光石研究所的标准研究配套工程里，一艘飞船的定型设计，必须有推荐的舰载武器、战机、战甲和其他各种辅助设施的，他们研究的不只是飞船，还是一套标准的战术体系。

　　对老古等人来说，飞船太高级太奢华了，他们享受不起，能让他们找到一些战甲，再奢求一点，能够找到一些战机——这都是他们卫队的训练科目，在一直保留下来的训练计划上都有的——那就再好不过了。

　　看着那无数的飞船，却根本就不能带走，古帆心中绝对是非常不舍，如果能够把这些飞船都据为己有……

　　很快古帆就甩了甩头，丢掉了这个想法，贪婪是一种原罪，这里面的每一艘飞船，都曾经是当初最先进最豪华的存在，即便是五千年后的现在，很多飞船依然不曾落伍——光石研究所的技术，本就是完全超前于整个时代的，他们中的很多技术，其实是直接得自更高等级的文明的。

　　而且，他们有白帆号，不论什么时候，白帆号都是他的根，他的魂，他不可能舍弃白帆号。

　　不过，身为一名飞船设计师，他还有自己的办法，把这个冥冥中某种伟大的存在给予的福利利益最大化。

　　只是不知道可不可以……

　　他的思维波发散出去，眼前是一片虚无，他皱起了眉头，该死，竟然是在不同的镜像！

　　不过，“回忆”的力量，却不仅仅是这么简单而已，他收摄心神，集中注意力，然后慢慢闭上了眼睛。

　　银色的丝线突然以古帆为中心蔓延了出去，那银色的丝线以每秒数公里的速度，沿着机库向前推进，那感觉就像是超市的条码扫描机扫过，银色的丝线起起伏伏，向前推进，就像是一道银色的浪潮，瞬间就淹没了眼前的所有飞船。

　　那一瞬间，无数的讯息涌入了古帆的“飞船设计数据库”之中，他独有的，建立在“回忆”的世界中的“飞船设计数据库”突然出现了一个镜像，无数的飞船鳞次栉比地排布在这镜像之中，每一个飞船的每一个细节，都了若指掌。

　　“阿帆！”古帆指向了一艘飞船，“把那艘飞船开出来！”

　　“还有那艘，那艘和那艘！我不管你们用什么办法，开出来。”古帆转身对自己身边的老古下命令道。

　　老古面色一肃，躬身应是，然后他不再停在古帆的身边，转身向下飞去。

　　古帆高高悬浮在虚空之中，思维波如同银色的茧包裹在他的身边，呼吸有些沉重，刚刚的扫描其实也消耗了他太多的精力，不知不觉之中，背后的裂缝又开始加快了收缩的速度，时间变得不怎么够了。

　　但是古帆却又发现了重要的东西。

　　“狼毒，蓝七！那边，把那个东西给我弄过来！”古帆伸手指向了最角落里的一个奇特的部件。

　　古帆本以为那是一个形状奇特的飞船，但是在扫描之后才发现，那并不是飞船，而仅仅是飞船的一个零件。

　　在这无数的飞船试验机型之中，只有这一个是非完成的部件，虽然它摆在最角落里，但是如果按照年代和代数推断的话，它所摆的位置，是在光石研究所被毁灭时，依然还在试验的部件，如果再给光石研究所的人一些时间，应当就能够为这个部件制造出配套的其他部件来。

　　那东西大概有十米直径，是一个圆滚滚的大圆球，蓝七和黑狼飞过去之后，颇有些无处下口的感觉，就在此时，从几艘飞船之中飞出了几个身穿战甲，甚至驾驶着战机的铜族人，他们一起上前，七手八脚地抬着那巨大的圆球飞了出来。

　　“都出来！”古帆回头一看，裂缝都已经缩小到十多米宽了，顿时下命令道。

　　铜族人顿时不再挑挑拣拣，带着自己手头的东西飞了上来。

　　“把手中的东西丢掉！”古帆发现自己左手所传递的信息流竟然开始减弱了，顿时大惊，连忙下命令道。

　　那些铜族人对望一眼，虽然不舍，却依然非常严格地执行了古帆的命令，丢下了手中的东西，拼命飞了过来。

　　最后一个铜族人飞出来的瞬间，古帆也一闪身，飞出了那个空间，然后空间在他的背后轰然关闭，再四下张望，发现又回到了那空无一人，只有他自己的空间。

　　古帆抬起手，他发现身上蔓延的纹路在慢慢退却，纹路本来已经爬到了他的侧脸和胸膛，现在却慢慢降低，慢慢缩回了左手的上臂，才渐渐减缓了下来。

　　古帆有一种预感，似乎自己快要自由了。


第350章：燕鳐号的机会

　　燕鳐号上，燕云等人紧张地盯着远处的天空。

　　对现代人来说，这个世界的距离是以光年记的，数十数百光年不过需要几天的飞行，而如果有了恒星之门，即便是跨越小半个人类领土，也不过只是一瞬间。

　　但是那全是因为人类有飞船，有了各种飞行的工具，但是当人类失去飞船时，一切就都变得不一样了。

　　即便是一颗星球，似乎突然也变得无穷大了。

　　现在的燕鳐号受损严重，几乎无法修复了，但是燕鳐却不敢动用飞船的储备能量，在没有找到退路之前，这艘飞船永远是他们最后的退路，飞船还在，就有了希望，就有了重心，燕鳐才能够约束自己的下属，不至于混乱。

　　对一艘飞船来说，陷入逆境并不可怕，优秀的船员和成熟的团队会因为逆境而爆发出巨大的斗志，以超强的爆发力翻盘，但是连番的逆境以及无法缓解的巨大压力，却能够渐渐压垮一切。

　　作为一名资深船长，没有人比燕鳐更了解这一点，特别是在他们进入的地方是光石研究所这一消息被披露出来之后。

　　人心浮动，难以捉摸，就连船长的权威，在这种难言的骚动面前，都毫无作用。

　　作为出现在人类世界曾经最辉煌的一章，光石研究所至少养活了数亿的史学家、编剧、作家和十倍于此的电影人、出版人。

　　即便是再粗鄙无文的冒险者，至少在小时候听过床前的故事，在那种故事里，光石研究所被描绘成遍地黄金，无数奇迹的地方。

　　外面就是黄金遍地的天堂，他们却要困居在破损狭窄的飞船里？

　　一天可以，两天可以，但是三天，四天呢？

　　燕鳐努力收束自己的下属，因为他非常清楚，现在双方力量的对比，已经完全发生了逆转。

　　不，说发生了逆转并不怎么确切，即便是在双方的力量完全不对等的情况下，白帆号依然完成了让燕鳐号众人难以直视的成就。

　　这样一艘各方面参数都差了燕鳐号一大截，只有一名船长，一名驾师，几个可有可无的船员的飞船，竟然在各种对抗方面，都占据了上风。

　　就像是冥冥之中有一只手，这只手在散发着金色的光焰，推动着一切。

　　无所不能的上帝，骁勇善战的战神，这次站在了他的敌人一边。

　　而来到光石研究所之后，他更是无奈了，他不知道古峰怎么走了狗屎运，竟然和这里的原住民搭上了关系，之后，他就眼睁睁看着白帆号跟着原住民直接走了。

　　没错，是自己走掉的！

　　几万年前，为了在地面移动，还有人会给飞船设计上方便移动的轮子，可以被各种拖车之类的东西拖着走，或者直接拥有自行能力。

　　但是在几万年后的今天，只有脑残会给飞船加上地面移动能力，现代飞船的主控系统，在速度不高的情况下，可以贴着地面一毫米飞行，绝对不会碰到地面上突起的一颗小石子。

　　但是，如果飞船损坏了呢？

　　燕鳐对飞船的设计并不了解，但他现在却觉得，这个世界上的飞船设计师都是蠢蛋，一个个都是废材，一点用都没有。

　　同时，他又情不自禁地咒骂，白帆号这艘诡异的飞船，真是沾上它就一点好事都没有。

　　白帆号明明就是一艘机械工艺的飞船，偏偏又像是一只活着的生物，真是诡异到极点。

　　在燕鳐号降落在晋源星的第二天，也是他们其实是在光石研究所这一消息走漏出去的当天，燕鳐号上出现了叛逃事件。

　　叛逃者是飞船上的一名战斗人员和两名技师，他们趁着修理飞船的间隙，从飞船上逃跑，逃入了密林之中。

　　燕鳐一边心中咒骂着，却又不能不管这些人，否则燕鳐号上将会出现叛逃的风潮。

　　当燕鳐发现这三个叛逃者时，他们已经是三具尸体，或者说是六瓣，因为他们都被人干脆利落地一刀两断，这种一刀两断的方式，只有力量极大，体型比他们大很多的人才能做得出来。

　　毫无疑问，是这里的铜族原住民。

　　地上有一道触目惊心的黄线从左边一直延伸到右边的极远处，而这三具尸体就躺在黄线上。

　　毫无疑问，这尸体被留在这里，是铜族守卫对燕鳐号的警告，现在的铜族人在忙于古帆的事情，暂时顾不上对付燕鳐号，只是保留了一部分巡逻的人手，其他人几乎都收缩回了铜族人的营地。

　　就在此时，天空中突然响起了奇特的爆鸣，然后燕鳐就看到了天空裂开了一道缝隙，而这缝隙的位置，目测正是在营地的上方。

　　当看到紫罗从里面伸出触手时，燕鳐真的是喜出望外，这群家伙恐怕要倒霉了。

　　但是接下来，几名铜族人的战斗力，却让他如同被泼了一盆冷水，而后紫罗的战败更是让他心中惊惧。

　　紫罗是如何战败的，他只能够推测，毕竟他看不到裂缝的内部。

　　他放出了一些小型的探测器，不过这些小型探测器还没飞到营地附近，就几乎被消灭殆尽了。在营地的边缘竟然还运行着一道屏蔽网，这些小型探测器几乎都被烧成了灰烬，偶尔有一两个漏网之鱼，也没办法在复杂而奇特的空间波动的干扰之下，传递回来什么讯息。

　　其实这些屏蔽网早就已经关闭了，铜族人的能源不多，就连战甲都必须通过燃烧灵魂来推动。但是对晋源星卫队来说，这实在是他们的历史上最荣耀，也最重要的时刻，为了保护古帆的安全，他们可以说不顾一切，在外面还有敌人觊觎的情况下，他们可以说什么招都用了。

　　把叛逃船员的尸体带回飞船的时候，燕鳐看到很多人的面色都变了。

　　那不是对死亡的畏惧，反而是对燕鳐的某种不信任甚至是憎恨。

　　燕鳐很想宣布说，这些船员不是自己杀死的，而是铜族人杀死的，但是他知道，再怎么说也没有用，会相信的人固然会信，但是不信的人，也依然不信。

　　果然，接下来，又有更多的人叛逃离开了燕鳐号，燕鳐从没想过，自己精心打造的团队，这么多自己亲自挑选出来的优秀船员，竟然就这么分崩离析，瞬间就只剩下小半船员和若干心腹。

　　这种叛逃对一艘飞船的打击是致命的，走的人固然不会有好下场，但是留在这里的人，也会承受各种疑心病的拷问，他们会一再地问自己，要不要逃，该不该逃。

　　不能再等了，即便是这里有黄金亿万，他燕鳐也不想要，他只是一名船长，太多的财富，太多的权力，都不是他所渴求的，有一艘飞船，驰骋宇宙，这便足以。

　　即便这里是光石研究所，若是不能给他带来梦想之上的提升，那也和垃圾堆没什么差别。

　　更何况，燕鳐是第一批离开燕鳐号去探寻四周的一切的人，虽然他凭借自身战甲的优势，躲过了铜族人的巡逻，没有和他们正面交手，但是看到铜族人的战斗力之后，他就死了和铜族人硬碰硬的心。

　　古峰和古帆？白帆号？再想那么多不切实际的已经没意义了，他们现在最需要的是离开这里。

　　但是，就像是上天开玩笑一般，他发现，他们唯一的希望，降临在了铜族人最密集的地方。

　　飞船。

　　大大小小十多艘飞船被从裂缝中开了出来，然后还有一些战机和战甲。

　　飞船那是什么？那是在现代人类社会之中安身立命的基本，是人类生存的最终保障！

　　看到了这一切的，绝对不只是燕鳐自己，几十公里的距离，巨大的裂缝和闪耀着银色光芒，喷射着尾炎的飞船，这再显眼不过了。

　　强烈的危机感，瞬间就笼罩了燕鳐号，但是这并不是一种坏事，反而因为这种危机感，让燕鳐突然感觉，燕鳐号瞬间恢复到了之前的状态。

　　他们是燕鳐号的一员，他们有一个敌人是白帆号，之前白帆号只是一艘各方面都比不上燕鳐号的飞船，他们的斗志其实是比较欠缺的，所以他们才会在和白帆号的对战之中失去优势。但是现在，他们的飞船损坏了，白帆号却得到了更多的飞船，更多的机会。

　　那机会应该是属于他们的！

　　至少有一个机会是属于他们的！

　　只是一瞬间，燕鳐就决定了去抢夺一艘飞船，不论付出怎么样的代价，都必须那么做。

　　他想要寻找到光石研究所不假，但是他绝对不会想要在这里终老一生。

　　看看那些铜族人的境况吧，他们和原始人的生活有什么不同？

　　古帆虽然是一名聪明的少年，一名优秀的船长，但是他却不是老奸巨猾的人，而这些铜族人在与世隔绝的情况下生活了五千年，铜族人心思简单，各种规章制度，各种之前卫队的训练科目都可以保留下来，但是他们应对各种计谋的能力，却是降低到了极点。

　　但话说回来，以古峰和古帆的性格，断然不可能为了防止燕鳐号来夺取飞船，就放弃到手的好处。

　　燕鳐组织了一群人手，带上了飞船上还有的几乎所有战斗人员，以及所有的武器，悄悄接近了铜族人的营地。


第351章：束翮的祈望

　　此时铜族人已经把防线收缩到了最极限，甚至连例行的巡逻都几乎放弃了，但是这并不是因为他们的实力受到了损伤，或者人手不足。

　　在他们从最后一个裂缝之中搬出来了很多的物资之后，只有就一直没再有裂缝打开，虽然不知道古帆和那些裂缝有什么关系，但是根据一种模糊的预感，老古觉得，古帆应该快要战纹觉醒成功了。而现在古帆的灵魂还被困在镜像空间里，所以他们必须想办法把镜像空间的问题解决掉。

　　束翮最近几天一直在研究那个登陆器，却是一直没有太大的进展，正所谓山中无老虎猴子称大王，在研究人员短缺的现在，他们只能把希望寄望于束翮，但是束翮自家人知自家事，他不过是一个技术兵罢了，充其量只能算是一个熟练工，即便是对自己的手头上的功夫还算是信任，但是对自己的脑袋，却没太多的自信。

　　即便是灵魂尚在，因为连续数天的卧床不起，古帆的身体也呈现出了某种程度上的不良表现，他的皮肤变得煞白，血液也有些不畅通起来。

　　每天，都有几个铜族人细细帮他擦洗身体，活动四肢，细细搓动他的皮肤，尽最大努力把他的不良影响降低到最低，但是这只是治标不治本的问题。

　　为了古帆的事情，铜族人甚至开启了仓库，开始在里面查阅资料。

　　铜族人的智力虽然比普通三族要高一些，但是他们自己的个性决定了他们不擅长脑力劳动，晋源星卫队虽然是光石研究所的卫队，但毕竟只是一群卫兵罢了，而且还与世隔绝了五千年，知识结构断层脱节的厉害，而光石研究所的那些资料都是最顶尖的研究员留下的，让他们查阅这些资料，不啻于让一群保安去解决上帝粒子的问题，进展之微小，不忍目睹。

　　束翮何尝不是如此，此时此刻，束翮情不自禁地怀念起紫菱号和他上面的那群小鬼来。

　　其实平日里束翮和这群小鬼在一起的时候，还隐隐有些矜持之意的——那是一种为了掩饰自己的自卑而产生的矜持感，就像是老人们喜欢说：“我吃的盐比你吃的米饭都多！”

　　在紫菱号和白帆号上，古帆本身是飞船设计师，是圣服学院最高奖项的紫晶徽章获得者，古峰更不得了，驾师系史上最年轻的教官，整个驾师系都把他当宝，而北芸则是驾师系毫无疑问的第一驾师，水寒等其他人，都是各自领域的佼佼者。而在这样类比之前，还要把他们所在的环境算进去，圣服学院——那是老曲头奋斗了一辈子都没进去的地方。

　　而老曲头事实上还是他束翮的入门老师，在他入伍之前，曾经向老曲头请教过，否则也没资格去当一名技师。

　　这种普遍高学历的飞船上，他束翮俨然就是和狼毒、蓝七一个水平。而后者还是战斗人员，人家是靠体力吃饭的……这让他怎么能够不自卑？但是自卑过了又有了一种矜持感，我老人家经历过无数场战争，修过的飞船比你们见过的飞船都多！

　　这种自卑的矜持在真正的实力差距面前，被击得粉碎。如果是其他人在这里，绝对不会像他一样束手无策。

　　懊丧地丢下了自己手中的资料，束翮再一次审视这个问题：我真的有资格留在白帆号上吗？这艘缔造了无数传奇，不知道让多少人寝食难安的飞船，本身并不是传奇飞船，却已经成为了传奇。

　　真希望可以变得厉害啊，用什么办法，付出怎么样的代价也好啊！束翮心中嘀咕着，拿着资料有点心不在焉。

　　放下资料，束翮又把玩了一番登陆器，束翮觉得实在是疲惫地厉害，他转过头去，看到窗外阳光极好，忍不住伸了一个懒腰，走了出去。

　　门外静悄悄的，一个人也没有，刚才那些还在外面埋头用功，彼此用铜族人的大嗓门交流着各种资料的铜族人都不见了，束翮皱起眉头，疑惑地叫了一声：“老古？哪里去了？”

　　没人回答，束翮提高声音又叫了一声：“老古？老古？”

　　“刷”一声轻响，似乎有什么东西划破了空气，束翮疑惑地回过头去，看向声音传来的方向，却是没看到丝毫人影，他疑惑走了两步，然后下意识地按住了腰间的射电枪。

　　作为一名老军人，一名战后士兵，一名战斗力不足五的渣渣，束翮很自觉地在自己身上佩戴了一些热武器，他可没古峰古帆两兄弟那种力量，而且和古峰古帆两个人在一起时，面对的都是一些热武器完全没用的敌人，他腰间这把枪几乎都成了摆设了。

　　他持着枪，靠着墙，猛然向外一探头，这是标准的战术动作，在没有辅助的设备时，必须自己去探明情况，但是他的脑袋还没收回来，就被人一把捏住了脖子。

　　“终于找到一个活人了。”嘶哑的声音响起来，如同毒蛇的嘶嘶声，束翮被直接拎着脖子举了起来，两只眼睛都被捏得凸了出来，脖子上青筋暴突，他拼命挣扎着，踢打着，却根本无法挣脱对方的钳制。

　　那是一个身穿黑色战甲的神秘人，他的额头上有一颗显眼的黑色星星，战甲上有一个同色系的连帽黑色斗篷，把他的战甲大部分隐藏在斗篷之下，伸出斗篷外的手臂上，黑色的底色之上，是灰色的暗色调能量纹路。

　　束翮并不认识这个人，而这个人其实也不认识他，不过看到对方的战甲，他的脑海之中就情不自禁地浮现出了一个名字：黑星。

　　“你认识我？”黑星对人的眼神变化极为敏感，在束翮认出他的一瞬间，他就觉察到了，“那么，我猜猜，你是燕鳐号上的？不是？那么你就是白帆号上的船员？看来没错了。”

　　束翮的眼神再一次出卖了他，当他发现他的眼神又一次出卖了他时，他连忙闭上了眼睛。

　　“呵。”黑星发出了一声似乎是嘲讽，又似乎是赞赏的叹息声，“我还以为白帆号上都是强者，没想到还有你这种人？我猜你应该有一技之长，才会成为白帆号的船员吧，你是……技师？学者？”

　　听到学者两字时，束翮觉得这简直就是对自己的侮辱，你才是学者，你全家都是学者！

　　但是他激烈的心理变化，却让黑星误认为找到了事情的真相。

　　“看来我的运气还算不错，你的运气也不错。”黑星一把把束翮丢在了地上，居高临下地看着他，“我暂时不会杀你，不过我只给你一天的时间，你要想办法把我弄出这个空间，如果你做不到……”

　　黑星伸出了一根手指，战甲的指尖之上，弹出了锋利无比的指甲，那尖锐的指甲薄如蝉翼，散发着冷冷的锋芒。他的目光在束翮的身上逡巡着，似乎在想从什么地方入手，看到他的目光似乎曾经停留在自己胯下过，束翮顿感四肢发冷。

　　“你好像懂了。”黑星发出了咯咯的笑声，配上他那低沉沙哑的声音，妖异诡秘。

　　束翮只觉得自己的脑袋又一晕，就被黑星拎了起来，再反应过来时，就被丢在了铜族人的仓库里。

　　“我觉得这里一定可以找到让我们离开这个空间的办法，我奉劝你最好赶快行动起来。”看束翮呆呆地看着四周，黑星冷冷道。

　　能够在这里找到答案，只是黑星的直觉，但是对拥有灵魂的生物来说，直觉并不是虚无缥缈的，直觉是灵魂对外界信息的一种综合性反应，灵魂可以觉察到任何感官都无法接收到的讯息，并将之传递给大脑，这是一种灵性生物所特有的力量，简言之也可以看做是一种固有的灵魂天赋。

　　对灵魂强大的人来说，直觉反应更迅速更可靠。

　　但是在看到这里的时候，束翮也有了一种同样的感觉。

　　他的感觉一半来自于直觉，一半来自于他的判断。为了寻找各种资料，其实他已经快把铜族人的仓库翻烂了，而现在，他却发现，这里似乎有所不同。

　　多了什么，或者是少了什么。

　　简言之，如果这里也是一个镜像，那么这里有镜像里所特有的东西。

　　不过，束翮很好地掩饰了自己的想法，他知道黑星对人心的变化极为敏感，他不知道，其实黑星是契族人，这个骗子种族天生就对人心格外敏感，对人类的一切变化都可以了然于心。

　　束翮以为自己骗过了黑星，却没想到黑星其实已经有所觉察，黑星身上的战甲，很大一部分能力，是检测生物的情绪波动用的，血压、心跳、体温、呼吸、思维波，一切可以监控的东西，都在黑星的监控之内。

　　束翮只是一个耿直的军人，他不是老于骗术的江湖混子，更不是有着原型机帮助的金泽，他的一点小小想法，几乎被黑星看了一个透底。

　　不过黑星并没有打扰他，他只需要静静呆在一旁，等着收割结果就好了，他的实力远在束翮之上，完全不用担心他会玩出什么花样来。


第352章：灰叶号

　　燕鳐号一行人已经来到了铜族人营地的外围。

　　在燕鳐号上，拥有穿上战甲的资格的人，占据了大概三分之一。而这些人都是燕鳐号上的中坚力量，燕鳐非常注重对他们的管理，所以他们基本上还保持了完整，叛逃的人并不多，现在除了最基本的守护飞船的人之外，其他人基本上都来了。

　　二十五个身穿战甲，综合战斗力在E8左右的战士，加上几个战斗力能够达到E9的人，其中还包括拥有思维波和灵魂天赋的束翮自己。

　　而他们的对手，则是一群战斗力在E8左右，数量不详的铜族人，至少有一点他们很清楚，敌人的数量在他们之上。铜族人是人类之中少数全民皆兵的种族，即便是老弱妇孺，甚至是躺在病床上垂死的老人，都拥有骇人的战斗力和爆发力。

　　所以燕鳐压根就没有打算和这些人硬碰硬，他的计划很简单，就是偷！

　　趴在营地外围的一棵大树上，燕鳐的双眼散发着微弱的红光。

　　对思维波高手来说，他自己就是全知全能的，燕鳐的思维波扫描到了营地外围屏蔽网的位置，还扫描到了几个暗哨，暗哨布置得非常高明，任何一个地方出问题，其他地方都能够看到，他没有信心能够无声无息地把这些暗哨都解决，不过好在他们还有杀手锏。

　　燕鳐的灵魂天赋只是在和古帆的对抗中使用过一次，而且是防御性地展开了灵魂领域，但是灵魂强大的人，可以对灵魂弱小的人形成压制效果。

　　这些铜族人的灵魂坚韧，却还没达到燕鳐的程度。

　　固然每个人都有自己独特的灵魂天赋，但是一些技巧是通用的，比如压制，比如阻断。古帆通过胜利军刀模拟出来的灵魂天赋，是通过展开灵魂领域，精准控制信息流动实现的，而在一个人的灵魂领域之中，若是一瞬间爆发出全部的灵魂力量，也可以形成类似“灵魂阻隔”的效果。

　　不过，这样的灵魂爆发，很可能会引起灵魂强大或者天生敏感的人的警觉，那和直接宣告“我们来了”也没什么差别。

　　如果不能突然爆发，那么就只能慢慢来了。

　　燕鳐一抬手，身边几个心腹就已经悄悄飞了出去，此时他们都已经启动了战甲上的隐形能力，但是这种隐形能力对实力强大的铜族人来说，只能远距离欺骗一下，不至于暴露自己的影子。

　　几个心腹在附近的树上停了下来，避免战甲飞行引起的空气的震动，他们各自占据了有利的位置，把燕鳐保护在中央，然后燕鳐闭上眼睛，低下头去。

　　如同一滴水滴入了池中，一圈波纹散开来，遇到障碍物就绕过去，产生一道新的波纹。

　　燕鳐的灵魂领域张开，温和如同春风，把几个铜族人都笼罩在其中。

　　然后，他集中精神，灵魂如同蚕丝一般一层层向几个铜族人身上裹去，把他们的灵魂一层层包裹起来。

　　他努力不让自己产生一点杀意和威胁，灵魂温暖如同春日暖阳，让那几个铜族人不由自主地产生了一种“好舒服，好惬意，好想休息”的感觉。

　　那一瞬间，不只是一个铜族人下意识地抬起头，看向了太阳。

　　在他们自己感觉中，他们只是看了那么一瞬间，疑惑一下为什么太阳突然变得那么温暖，但是他们迟滞的动作，却产生了几秒钟的时间窗口，就那么一瞬间，二十多个人同时行动起来，按照各自寻找到的路线，穿过了这道防线。

　　灵魂如同潮水一般退却，温暖的感觉消失了，几个铜族人下意识地打了一个寒战，他们并没意识到，其实刚刚敌人已经侵入进去了。

　　再前进一些，前面就是屏蔽网了，燕鳐指示众人停下来。

　　从这个位置，已经可以看到铜族人的营地的全貌了，燕鳐看到在铜族人营地的中央位置，停靠着七艘大大小小的飞船，其中一艘是白帆号，它扭曲了的龙骨和船体就像是一团废墟，情况比燕鳐号可要糟糕多了。

　　而在白帆号的旁边，几艘体型不大的飞船静静停靠着，一些铜族人的半大少年正在从上面向下搬东西。

　　铜族人的智力发育较晚，古峰是其中的异类，他的智力是被严苛的环境和古帆的思维波硬生生摧残出来的，其他的铜族人，在他这个年龄，和三大普通种族的十岁孩子没什么差别，想要让他们帮忙查阅资料什么的自然是没戏，但是他们一个个肌肉鼓鼓，当个搬运工没什么问题。

　　“我靠，他们在拆飞船！”看到他们的动作，燕鳐差点就直接跳了起来。

　　不论站在什么样的阵营，有着什么样的目的，作为一名船长，就没有一个对飞船不狂热的。而这些飞船，无论哪一个都是原型机，每一艘飞船都曾经引发一场飞船的变革和飞船的潮流，不是技术上的，就是艺术上的，而这种影响，很多一直到现在都还存在着。

　　五千年的时间，对寿命很短的人类来说，似乎很长，但是对人类来说，却并不是很长。由于人类的学科门类越来越多，每一个方向上的突破都很少，五千年的时间，技术谱系并没有太大的变化，更何况光石研究所的技术很多都来自非人类的技术，这些技术现在有很多人类还在消化。

　　看到这种大名鼎鼎的飞船被一群很明显没有经过任何专业训练的铜族顽童拆得七零八落，燕鳐心中有一种“我不救世，更待何时”的悲壮使命感。

　　似乎他们不是来偷飞船的，而是来拯救世界，拯救身为船长的尊严的。

　　仔细观察了一下，燕鳐稍稍松了一口气，现在这些铜族顽童拆的都是一些生活设施，船里的医疗舱、食物制造机、资源循环系统、维生系统。

　　这些是古峰让拆的，俗话说没吃过猪肉，总见过猪跑，对古峰来说，虽然不懂得飞船设计，却是最顶级的驾师，对飞船上任何一个部件都了若指掌。而且古帆每次进行飞船设计时，都会霸占他的大脑的控制权，把他当计算机用，那些信息古峰绝对不会多记一秒钟的，但是次数多了，却也留下了非常深刻的印象，一旦回忆，很多讯息就纷至杳来，让古峰自己都纳闷，自己什么时候成了飞船的专家了？

　　看到铜族人那艰苦的条件，特别是很可能还要面对更多的战斗的情况下，古峰打算把飞船上没啥用的东西都拆下来，改善铜族人的条件。

　　若是以白帆号为模板的话，这些飞船上的设施，绝大部分都是没用的，白帆号可是连维生系统都没有，完全依靠星光藤来制造空气和食物的。而且白帆号的船员那么少，所以那些内部防卫武器，普通的舰载武器也没啥用。

　　而且古峰觉得，只要古帆清醒过来，肯定会选择修理白帆号，所以这些东西留着也没用，直接拆掉，以后想要什么零件直接拿就好了。

　　而且，这些飞船里大多还有配套的战机、战甲，这些都可以大大提高铜族人的战斗力。

　　话说回来，如果以后阿帆觉得有必要，再装回来就是了，相信铜族人不会说半个不字的。

　　在这种考虑之下，古峰就做了一次货真价实的败家子，却是让燕鳐生出了深深的危机感。

　　如果这群家伙连引擎和能量都拆走了，他们怎么抢飞船？怎么驾驶着飞船离开？

　　不行，必须要阻止他们！

　　这可是生死存亡的大问题！

　　燕鳐的目光逡巡着，在他看来，这些飞船都太小了，容纳下燕鳐号的船员们有些紧张，不过燕鳐号的船员在之前的战斗中损失惨重，最近又叛逃了一部分，但是不需要太大的飞船。

　　他的目光立刻落到了一艘浅灰色，形似叶片的飞船，那扁平的船体构造和燕鳐号有些近似，正是燕云最擅长驾驶的飞船。

　　从外观上来看，这艘飞船体长80米，算是这些飞船里第二大的，船体高二十多米，宽四十米左右，推进器是隐藏式的，隐藏在挡板的后面，看不出具体的型号和参数，但是从外观的设计上，大体就可以判断出来，推力绝对不在3000以下。

　　光石研究所的飞船，设计毋庸置疑是优秀的，3000能级的推力和稍小的体型，足够和之前的燕鳐号媲美了，甚至犹有过之。

　　更关键的是，它的外观上看来，似乎还没被蹂躏，各种舰载武器都还在，飞船的舱门大开着，几个还流着鼻涕的铜族小屁孩正在上面爬上爬下，把这艘飞船当成了大玩具。

　　它停靠的位置也比较接近燕鳐号所在的方向，舱门也是靠向这边打开的。

　　就是它了！

　　燕鳐飞速在心中给这艘飞船命名为灰叶号，并且把它当做了自己的私有物品。

　　然后他对身后的人打了一个手势。

　　无论如何，他们进入屏蔽网必然会惊动铜族人，从现在开始，就是冲刺阶段了。

　　以最快的速度冲进驾驶舱，把飞船开走，其他的一切都可以牺牲。

　　这就是他的计划。


第353章：墓地

　　古帆有些郁闷地看着天空，自己不会真的会被困死在这里吧。

　　手臂上的纹路已经基本上固定下来了，只是比之前没有发生变化时略大一些，花纹延伸到了上臂，而不是原来的达到手肘部位。

　　只是花纹的样式和之前已经完全不同了，信息也几乎不再流出。

　　又等了几个小时，花纹就完全固定了，信息也不再溢出。

　　古帆心中有些紧张绝望。

　　就在此时，一道波纹突然出现在了他的面前。

　　不是裂缝？

　　古帆还从未见到过这种情况。

　　然后，古帆的手臂上突然亮起了光芒。

　　没错，并不是涌出了信息，而是光芒。

　　那光芒是从他的肌肤上投射出来的，而黑色的纹路，自然就成了阴影，这光芒是如此的强烈，以至于古帆不得不抬起头来，避开那光线。

　　光芒把纹路的影子打在云层、墙壁和地面上，形成了斑驳的光影。

　　而后，每一道光影的边缘都亮起，然后那无数的影子如同活了一般，从云层、墙壁、地面上扭曲着，化成了一条条飘带一般的带状物，向古帆的面前汇聚而来，瞬间变成了一个黑白相间的巨大漩涡。

　　“嘶”一声轻响，空间再次被撕裂了，但是这次并不是裂缝。

　　那漩涡猛然一闪，在古帆的面前，形成了一道古色古香的拱门，在拱门之中，是旋涡状的黑白光线，黑白光线的正中心，悬浮着一个掌印。

　　鬼使神差的，古帆伸出左手，比在了掌印上。

　　掌心的纹路亮起，然后漩涡旋转着撕裂，显露出了拱门后面的世界。

　　苍松翠柏，蝉鸣声声，生机勃勃的世界，和古帆所在这空间的死寂完全不同。

　　古帆下意识地走了进去，他的双脚似乎被什么东西吸引着一般，穿过了奇特的拱门，来到了另外一个空间。

　　这里是镜像？还是现实？

　　古帆不知道，他回过头，拱门并没有消失，只是静静地耸立在背后，只是又关闭了起来，那掌印依然悬浮在正中。

　　古帆心中一安，他抬起手，看向了自己的手掌，手掌的纹路和奇特的黑色纹路交织在一起，形成了复杂无比的线条，他这才发现，手掌上的纹路和手背、胳膊上的纹路是彼此不相交，不连续的，这是新的变化。

　　在古帆的左手臂之上的纹路，似乎可以构造出这道光门，而古帆的手掌，则是光门的钥匙，让他可以自由通行。

　　而自己之所以会在这里，恐怕答案立刻就会揭晓了。

　　在这里，会有什么人吗？

　　“有人吗？”古帆的思维波四下散出，却发现被什么东西挡住了，对思维波来说，这里就好像是钢筋水泥，古帆的思维波自从觉醒之后，第一次无法发散出大脑的范围，他只能咳嗽了一声，大声喊了一声。

　　“有人吗？有人吗？”淡淡的回声传来，而且是越来越小，这种细微的回声和四周风吹草动的声音混合在一起，有种难言的苍凉感。

　　没人在这里。

　　古帆心中道，他向前走了几步，抬起头，看向了天空。

　　苍松翠柏的缝隙里，天空似乎格外的蓝，粗壮的树干散发着松香的味道，地面上厚厚的针叶一半干燥，一半已经腐烂。

　　向前走了几步，他突然停下了脚步。

　　在松柏的树根附近，在厚厚的松针之下，似乎有什么东西暴露着。

　　他蹲下身去，扒开覆盖在上面的松针，就看到那是一块碑。

　　不像传统意义上的碑是竖立着的，这块碑几乎是平平地埋在地上。

　　“这里埋葬着一名英勇的战士，他为了保护人类而光荣战死，愿他强壮的身躯安息，愿他高尚的灵魂永存。”

　　古帆深吸了一口气，轻轻把拳头放在了胸口。

　　对为保护人类而死的英勇战士，每个人都必须保有敬意。

　　然后古帆开始动手，把那些松针清楚开来，堆到了一旁，露出了大树下的石碑。

　　然后他走向了第二棵树。

　　古帆有一种感觉，这些石碑，只是一个铭牌，而那些数人合抱的参天大树，其实才是真正的墓碑。

　　以自己的躯体，滋养着一颗新的生命，这似乎是生命最终最好的归宿。

　　在第二棵大树下，又有一个墓碑。

　　“这里埋藏着一名忠诚的钢铁战士，他用他的生命履行保护人类的职责，和他的战友们一起捍卫人类的尊严。他们也是人类的一员，永远得到后人的敬仰。”

　　钢铁战士？机器人？

　　人类进入宇宙之初，机器人和生化人曾经是人类最坚固有力的防线，直到人类的几个战斗种族成长起来，事实上人类的进化，也和人类与生化人通婚有一定的关系。

　　不论是什么种族，都是值得敬仰的。

　　古帆也照例清理好这墓碑，虽然思维波不可以使用，但是古帆本身的力量依然强大，迅速清理完了这个墓碑，古帆又走向了下一个。

　　不过他情不自禁地想，那个不知道什么存在的家伙，借自己的身体来传递那么多的讯息，又让自己跨越光门来到这里，可不是为了让自己来扫墓的吧。

　　但古帆却又觉得，秘密是否在墓碑上尚且不谈，对铜族人来说，英雄值得他为之付出一些时间，他们当得起。

　　于是，他耐着性子，一个又一个走了过去。

　　这些墓碑都没有名字，但是想来这些人每一个都是大名鼎鼎的人物，即便是在数万年之后的现在，依然被铭记在历史之上，所以他们反而不在乎是否在自己的墓碑上刻上名字。

　　生而无憾，死亦安眠，仅此而已。

　　从墓志铭上来推断，这里埋藏着的人有人类，有机器人，有生化人，甚至还有武器。

　　“它曾是人类最大的舰炮，在最终的战斗之后，就只有一个螺栓残留下来，它是人类的英雄，我们永远缅怀。”

　　这是武器的螺栓……

　　古帆却是能够理解这种感情，当它被摧毁时，那负责维护它，操纵它的技师、炮手们会多么悲痛欲绝。如果白帆号也变成这样的一个螺栓，古帆绝对也会这样厚葬它。

　　一路前进，不知不觉走到了林子的中心位置。

　　这里有一个林间空地，四周没有松柏，只有青青的草地，灿烂的阳光从天空中斜斜洒下，照在茵茵青草之上。

　　在这些青草地的中央，有一个墓碑。

　　这真的是一个墓碑，和其他地方平躺在地上的不同，它直直竖立着，虽然只是普通的石块，背面也长满了青苔，但是上面的字眼却比其他地方大得多。

　　是什么英雄？能够享受这种待遇？

　　又或者，是什么大人物？

　　古帆大步走了上去，还没到跟前，就念出了上面的墓志铭。

　　“这里沉眠着一位伟大的母亲。她为了保护自己的孩子而牺牲了一切。她并未永久沉眠，而是等待着无所不能的众神之父将她唤醒。”

　　下面依然没有落款。

　　而是一个掌印。

　　掌印？

　　那一刻，古帆的身体似乎不受控制，他慢慢走了过去，伸出手。

　　平伸的手掌，正好在那掌印的位置，下一秒，古帆就懵了。

　　如果说之前他的手掌是在释放信息的喷瀑，那么这一瞬间，就是释放了信息的火山。

　　无数的信息从他的手掌之中释放出去，咯吱咯吱的声音响起，四周的空间产生了无数的裂缝，这还是在大量的信息被眼前的墓碑吸收了的情况下。

　　那一瞬间，似乎整个世界都被倾覆了，四周的一切偏偏崩裂，只剩下眼前的墓碑，还有古帆自己。

　　束翮一边检查着四周的一切，一边慢慢向一个角落里移动。

　　在经过了详细的对比之后，他终于确认了，让他感觉到了不同的，就是角落里的那个东西。

　　那东西看起来就像是一个名牌，被穿在一个链子上，只是形状参差不齐，散发着金属和油膜的光芒，从不同角度看过去，变幻莫测。

　　束翮一边东看看西看看，一边余晖着前进，终于，走到了那名牌前面时，他伸出手去，却抓了一个空。

　　黑星狞笑着看着他：“你打算拿这个？这个东西是什么？有什么用处？”

　　束翮张口结舌，他当然不知道这东西有什么用处，它只是觉得这东西或许是重要的物品，但是却不知道到底哪里重要。

　　“不回答？”黑星的笑容更狰狞了，即便是在战甲下面，都能看到他冷酷的眼神，“如果你不说出来，我会让你后悔一辈子！”

　　束翮下意识地转身要跑，身体还没转过去，就被黑星一把捏住了下巴。

　　“不打算回答我？放心，我们来约定一件事情怎么样？”黑星沉声道。

　　束翮紧紧盯着他，却是根本就没办法开口说话。

　　“你告诉我这是什么东西，我饶你不死，怎么样？”黑星微笑道，那笑容如同看着小白羊的大灰狼。

　　束翮有心说点强硬的话，但是下一秒，黑星的指甲已经顶在了他的咽喉上。

　　于是束翮只能艰难地点了点头。

　　黑星一甩手，把束翮丢到了地上，道：“那么，我们约定好了！”

　　束翮突然觉得不妙，他隐约感觉到自己有什么地方不对了。


第354章：风暴

　　“你……你是契族？”束翮惊呼。

　　“聪明，你觉察到了？”黑星笑了，“顺便告诉你一个秘密，被你们船长杀死的灭星，是我哥哥！”

　　束翮深吸了一口气，不知道该如何回答。

　　然后黑星举起了那名牌，问道：“这是什么东西？”

　　“我……我……”束翮想要回答说自己不知道，这也是事实，但是一种来自灵魂深处的恐惧感紧紧摄住了他，让他如堕冰窟，深入骨髓的寒冷。

　　“回答我，这是什么东西……如果你不想被折磨到灵魂散失的话。”黑星笑着看着他，“你难道不知道，你已经和契族人签订了契约？你知道和契族人签订契约的结果是什么吗？”

　　他当然知道，他不可能再知道了，这个宇宙中，谁不知道和契族人签订契约的结果是什么？

　　不论签订的是什么契约，契族人总会有重重的圈套在前面等着，让你不得不签订更多的契约，最终灵魂完全沦落到被契族支配，成为他的附庸，他的奴隶。

　　“这是第一个契约，告诉我这是什么。”黑星笑着，那笑容让束翮面容颤抖，他下意识地去翻书，想要找到那是什么，他根本就不想这么做，却是不由自主地去做。

　　“很好，就这样，去找。”黑星满意地点点头，只是过了大概两个小时之后，他就不爽了。

　　“为什么还没找到？为什么？你到底是什么人？”

　　束翮抿着嘴，不说话。

　　他根本就不是什么学者，他根本就看不懂自己拿着的东西，他根本就不可能找出答案。

　　黑星粗重地叹了一口气，然后他伸手指向了束翮：“这是什么东西？”

　　告诉我这是什么东西，原来是这个意思！

　　束翮一瞬间就明白了，但是他却根本就没有反抗的能力。

　　老子是人，不是东西啊，老子是人！束翮心中反驳者，却是不由自主地介绍着自己：“束翮，东郡帝国退役军人，三级技师，白帆号机务师……”

　　“你只是一个退役军人，一个机务师？”黑星发现自己竟然被一个小小的退役军人，一个机务师骗了，顿时暴怒起来，他一脚踢在了束翮的脖子上，把他踢飞了出去，也亏得最近束翮也在努力锻炼，所以才没有昏迷过去。

　　黑星看着手中的那名牌，然后又被自己气笑了。

　　一个机务师找到的东西，怎么可能有什么秘密？怎么可能让自己离开这个空间？

　　他猛然丢出去，那名牌直射束翮的脑袋，直接洞穿了他的大脑，束翮连哼一声都没来得及，就直接横尸当场。

　　看到束翮的脑浆和血液流了满地，黑星更加暴怒了，他竟然被一个蠢货耍了那么久，真是是可忍孰不可忍！

　　一股暴虐的冲动涌上心头，黑星对着束翮一阵拳打脚踢。

　　身穿战甲的黑星破坏力惊人，可怜的束翮，刚刚被杀掉了，连全尸都保不住，不要说全尸了，甚至连一个完整的肢体都没有保留下来。

　　燕鳐带着船员们向前突进，前方十米的地方，就是屏蔽网，不需要零点一秒，他们就要进入铜族人的营地，然后展开攻击，夺取飞船。

　　但是就在此时，天空突然炸响了一声响雷。

　　那声音是如此巨大，就连燕鳐都下意识地懵了半晌才回过神来。

　　他抬起头去，看向了天空，然后就看到了恐怖的一幅画面。

　　如果说刚才是天裂了的话，那么现在就是世界末日降临。

　　天空之中，不知道什么时候，出现了一个漩涡，那漩涡初时还只是一个眼，几秒钟之后，就变成了一个巨大的面，覆盖了整个天空。

　　“那到底是什么东西！”老古从房间里冲出来，目瞪口呆地看着天空。

　　随着那漩涡的出现，四周的一切都变了，狂风吹得四周的树枝乱摇，在漩涡的背后，似乎有无数凶险的生物正在游动，它们残暴的目光让众人心惊胆战。

　　“是……是空间风暴？”燕鳐颤声道，他只是听说过，在某些刚刚产生了大范围恒星爆发或者碰撞的地方，会产生这种奇特的现象。根据学者们的推断，这种风暴之后，空间被完全撕裂，一切都被粉碎，然后产生新的空间，新的宇宙，新的星系。这是让一切回归原点的风暴。

　　但是那种风暴是席卷数个星系，乃至数个星系群的恐怖漩涡，漩涡之后，若是星系能够侥幸存活下来，就会变成各种螺旋结构的旋转，就像人类曾经的故乡银河系。

　　“快！快走！快！”燕鳐拼命向前狂奔而去，现在最好的办法就是立刻离开这个星球，他不知道是什么让风暴仅仅在这个星球产生，但是不管是什么原因他都不打算探究。

　　“保护大人！”老古刚刚说了一句，就看到那漩涡猛然扩大，就像是幕布一样从四周笼罩下来。

　　看起来那并不像是风暴，反而像是一个口袋，把整个星球装了进去。

　　他们没有看错，在那些风暴之中，确实是有很多的强大生物在肆虐，对人类来说无比恐怖的风暴，之于他们，却是最佳的逃跑良机，不知道多少独立的空间，被这种风暴破开，那些恐怖的生物发出各种各样的恐怖叫声，穿过风暴，向外面飞去。

　　古峰目瞪口呆地看着天空，一面是兴奋一面是惊恐。这个少年有着别的铜族人绝对没有的冒险之心，对天空中的一切，除了恐惧，更多的却是好奇。

　　“古大叔，那是什么？那个，那个，还有那个！”

　　被古峰缠住了，老古却慢慢冷静下来。

　　他下意识地看向了古峰的方向，一时间还没听到他在说什么，慢慢地他发现，自己的心中，恐惧似乎正在褪去，勇气重新回归。

　　自己那么大年龄，竟然还没有一个孩子更镇定，这样如何成为战纹大人的战仆，成为铜纹呢？

　　他强行收摄心神，回答道：“那是爆裂浮生龙，那是火鸟，那是……”

　　守卫的一大职责就是防止这些生物叛逃，所以对这些生物的样子，手册上自然是描绘地非常清楚，他们的大体能力和级别，也都烂熟于心。

　　“可惜啊，都跑了……”古峰咧着嘴，咽了咽吐沫，“我也想吃吃看好不好吃。”

　　“嗷呜！”黑狼狼嚎着赞同。

　　因为风暴的突然到来，所有人都忽略了几乎是同时响起的屏蔽网的警报声，认为是风暴触动了屏蔽网。

　　直到那边几声哭号传来，几个在灰叶号上爬来爬去的铜族孩童被燕鳐丢了下来，他毕竟还有些荣誉感，并没有杀害这些孩子。

　　“小偷！”古峰顿时大叫起来。

　　老古的怒火瞬间冒了出来。

　　最近超出他们的理解能力的事情实在是太多了，但是战斗和守护却是他们的本职，这些人竟然敢来偷飞船，这不是无视他们，藐视他们吗？

　　绝对不能忍，不能让，不能纵容！

　　“抓住他们！”老古一抬手，身边的铜族人就呼一声飞了起来，向前冲去。

　　这些战甲都是他们刚刚得到的，理论上来说，战甲都必须量身定做，才能够发挥出最大的功效，但是战甲同样也有制式的，毕竟量身定做的价格实在是太高，并不是所有人都担负得起的。

　　这些光石研究所的量产战甲，又比普通的战甲提供商提供的战甲好了很多。当年设计战甲时，帮忙试验的人，也都是卫队成员，经过统一方法训练出来的卫队成员，其实个体差异极小，这样才能够发挥出最大的集群力量。

　　看到那些战甲一窝蜂飞过来，燕鳐立刻下令：“立刻进入飞船！关闭舱门！所有人，做好战斗准备！”

　　古峰也要冲上去，老古伸手抓住了他，一转身进屋抱起了古帆，就向另外一艘飞船跑去。

　　“大叔？”古峰有点疑惑。

　　“带着大人离开！”老古的面容格外严峻，他不知道飞船能不能冲出这风暴，但是这些光石研究所所设计的飞船，没理由还没那些D级生物强大，既然那些D级生物能够从风暴中逃离，那么这些飞船没准也可以。

　　现在他们已经顾不上再顾虑停在原处会不会增加古帆的灵魂返回的几率了，现在能够逃得性命，才能管其他。

　　而且，老古心中，有一种隐约的感觉，他不只要保护古帆，更要保护古峰。

　　这个少年，和他是如此相像，他们夫妻没有孩子，很可能永远都没办法生下孩子来，卫队里近亲结婚的情况太严重了。

　　这就像是他们的孩子啊。

　　“大叔，不要让他们再管那些飞船的事情了！”古峰目光一闪，就看到了那艘体型最大的飞船，“所有人都上那艘飞船，我带着大家飞出去！”

　　那一刻，古峰满心的自信，只要手握操纵杆，这世界上就没有什么能够难住他。

　　老古瞬间就做出了决定，立刻下令众人回来，古峰却是飞向了飞船，他必须以最快速度准备好飞船，然后他还必须带着白帆号一起离开，必须想办法把白帆号和那艘飞船接驳在一起。

　　“束翮！”老古突然想起束翮一直没出现，他一把推开束翮的房门，却见里面空空如也，登陆器丢在地上，顿时大惊：“束翮不见了！”


第355章：逃离风暴

　　束翮哪里去了？古峰不能丢下束翮，他是白帆号的一员，白帆号上任何一个人都不能被放弃，这个没啥存在感的大叔也不例外。

　　“来不及了！”古峰还在遍寻不见，老古冲进来，一把扯住了他，转身向外跑去。

　　古峰咬了咬牙，如果现在只有他在的话，他是不会离开的，但是现在所有的铜族人的命都握在他手上。

　　就凭那些铜族人连驾驶着飞船都磕磕碰碰歪歪斜斜的水平，想要飞出风暴，几乎是不可能的事情。

　　静静停靠在最内侧的那艘飞船大概一百二十米长，通体呈现出渐变的紫红色，如同一朵含苞待放的花蕾，几个重要的节点，有着清晰的红色斑点，在飞船发动时，那些红斑依次亮起，这是一种和现在使用的推进器原理不同的内置式推进器，倒是很想蓝七体内的那些反重力核。

　　古峰以最快的速度冲进了飞船的驾驶舱，在驾驶座上一屁股坐了下来，伸手按下了飞船的启动按钮。

　　“飞船启动中，初次启动，飞船系统初步调校……”

　　“强制停止调校，启动应急手动操纵。”古峰立刻命令道，飞船在没有进行初始化之前，是没有权限绑定的，任何人的命令都会执行，所以古帆的命令发出之后，飞船立刻就停止了调校，开始转为人工操纵。

　　古峰深吸一口气，握住了操纵杆。

　　就像是一口喝下了一瓶的冰镇可乐，古峰脑门为之一清，不论什么时候，握住了操纵杆，就可以爆发出百分之二百的能量。

　　飞船的操纵台翻转，露出了内置式的手动操作平台，密密麻麻的按键和旋钮，透着一股复古风格，这种布局也已经有几千年不曾见到过了。

　　“能行吗？”老古抱着古帆站在古峰的时候，有些焦急地问道，在他看到那平台一瞬间翻转过来时，就已经完全呆住了，这种复杂的东西……能行吗？

　　所以铜族人不喜欢冒险，他们不喜欢太复杂的事物，对驾驶也没什么天赋，而不死者古，显然是铜族人中绝对的异类。

　　古峰的嘴角扬起了一丝微笑，这微笑他自己甚至都没有意识到，问他行不行？这是在藐视他妈？

　　铜族人身高臂长，这对手动操纵来说绝对是优势，普通体型的人类，三个人才能够顾全整个操纵台，主驾师、副驾师、辅助驾师。

　　而古峰一伸手，整个操纵台都纳入囊中，他的手在操纵台上划过，如同弹琴一般，超高灵敏度的旋钮与按键瞬间弹起掀动，几乎是瞬间，飞船轻轻一震，已经离地而起。

　　花蕾绽放，原本如同含苞待放的飞船瞬间张开来。

　　如同七瓣兰花绽放，又好像是金龟子张开了翅膀，巨大无比的投放舱张开来。

　　当初古峰和古帆之所以选择这艘飞船，就是因为这巨大的投放舱。

　　而且，能够进行如此大幅度的变形的飞船，古峰和古帆之前从来没见到过。

　　飞船张开的投放舱下边缘直接搭在了地面上，距离地面只有一毫距离，点尘不惊，铜族的少年们抱着弟弟妹妹和一些重要物品一窝蜂冲了上来，而身穿战甲的其他铜族人则带着更多需要带走的东西迅速来回飞行。

　　铜族人不愧是战斗种族，军人种族，他们虽然是在逃亡，却是丝毫不乱，即便是流着鼻涕的儿童，都井然有序，在逃命的时候，这种做法绝对是最有效率的。

　　从老古这里看过去，铜族人如同潮水一般从四面八方汇聚过来，瞬间就汇聚到一起，进入了投放舱里。

　　“让他们都进入到船舱里面，把投放舱空出来。”古峰道，只是一两分钟，所有铜族人就都已经登上了飞船，还有几个在外面巡逻的，却是暂时顾不上了，只能祈求他们好运了。

　　老古把古帆放在了船长指挥座上，然后转身向外狂奔过去，接手了指挥权，古峰不等飞船的投放舱关闭，直接一甩操纵杆，飞船已经飞到了白帆号的上空。

　　龙口藤对着天空发出了无声的嘶吼，古峰向后一拉操纵杆，飞船灵活后退，龙口藤一个小跳，白帆号就已经落入了飞船里。

　　“咚”一声轻响，甚至飞船都没有晃动一分，下一秒，飞船的外壳瞬间闭合，再次还原成了花苞形状，飞船已经离地而起，飞向了天空。

　　刚刚起飞，古峰就看到那边灰叶号正摇摇晃晃地飞行着。

　　古峰所驾驶的这艘飞船，被命名为红门号，而燕鳐所开走的那艘，则是灰叶号，两艘飞船都没有经过最初的设定，都是在最初始的状态，只能通过手动来飞行。古峰是此道高手，但是燕鳐本身并不是驾师，跟他来的那位副驾师虽然会驾驶飞船，却几乎从来没用过手动，此时能够飞起来就已经算是谢天谢地了。

　　古峰一抬手，手在操纵台的武器区划过，红门号的上半部分外壳突然展开，如同张开了一对小翅膀，然后无数的飞弹类武器从飞船上拖着白色的音爆云冲向了灰叶号。

　　红门号属于罕见的对地面压制性飞船，是专门用来对不能大规模破坏的区域进行火力压制的，简单来说，这艘飞船是专门设计来进行城市战的，搭在了大量致命的小范围武器，而且都拥有精准的制导系统，主要的假想敌是身穿战甲的半地面部队，或者说是警察部队。

　　以古峰的性格，绝对不会轻易放弃任何一个攻击的机会，对古峰来说，驾驶飞船就像是呼吸吃饭一样简单，轰炸敌人也是如此，他新手而为，却让灰叶号上的人一个个变了脸色。

　　“躲……躲开！”燕鳐尖叫着，就算他的灵魂再强大，面对这种密集的攻击，也是乱了方寸，这兄弟俩都是疯子，之前在和凶暴鲸周旋的时候，就是如此，古峰和古帆两个人宁愿拼上性命，也不让他们燕鳐号好过，现在也是如此，自己还没脱困，就已经对灰叶号发起了攻击。

　　“吱！”一声轻响，在间不容发的瞬间，驾师伸手按下了隔离罩的启动键。

　　“啧！”古峰失望地摇了摇头，却是一晃操纵杆，转向向后方飞去。

　　古峰清楚记得，刚刚风暴刚刚开始时，是以一点为中心，向外扩散，最终如同一个布袋一般把整个星球装下去，但是现在时间还很短，说不定在星球的背面，还有空隙。

　　“让所有人抓紧了！”古峰道，他一带一拉，飞船在空中拐了一个V字型，折出了一个惊心动魄的夹角，借着星球的重力开始了弹跳复变。

　　飞船在空中看似直线飞行，实际上却是不停地从一个重力面跳跃到了另一个重力面。

　　几秒钟之后，就看到了前方尚未完全合围的“口袋”口。

　　充斥着闪电和能量的风暴疯狂推进，速度极快，古峰吹了一声口哨，手中的操纵杆看似纹丝不动，却是瞬间做出了无数的变相动作，飞船的船体都发出了轻微的嗡嗡声，在飞船的后面，形成了一道横向的飓风，在地面上犁出了一道深深的鸿沟。

　　因为腾出了大量的空间给白帆号，所以铜族人几乎被挤到了一起，有很多人干脆挤到了驾驶舱里来。当然，也不排除他们实在是很好奇，所以专门挤进来看。

　　几个还流着鼻涕的铜族孩子趴在自己父母、兄长的臂弯里，一双双眼睛咕噜噜滚来滚去，一会看看古峰，一会看看舷窗之外，生怕错过一点点的精彩。

　　“我的天……”更多的铜族人趴在飞船过道、舱室的舷窗前，向外看去。五千年来，他们都没有乘坐过飞船了，但是在留下的各种视频资料中，他们也看到过各种飞船试飞员的试飞视频。可是绝对没哪个试飞员能让他们产生如此惊心动魄的感觉。

　　“你们看！”一个铜族的少年突然叫了起来，他伸手指向了舷窗之外，风暴之中。

　　风暴之中，无数强大的生物正在挣扎着，火鸟、浮生龙，各种人们必须仰望的生物在风暴之中艰难地逆流而上。

　　它们中有一大部分已经飞出了风暴的区域，但是他们并没有真得逃离，一道道光团从风暴之中射出，包裹着道道电芒，网罗住那些刚刚逃离的生物，在它们的嘶吼和惨叫声中，化作一个个球型的牢笼，然后没入了风暴之中消失不见。

　　那些强大生物的遭遇惊心动魄，让人闻之色变。

　　“看那边！”另外一个少年，却是发现了更不得了的东西。

　　古峰转头看过去，就看到一头凶暴鲸正摇头摆尾地飞在飞船的侧前方，它的速度极快，线路规划显然也很合理，迅速冲出了风暴笼罩的范围，飞到了外太空去了。

　　“是我们来的时候那只。”古峰道，这只凶暴鲸显然是这里的常客，对应付这种状况，不知道是不是也有心得，看到那只凶暴鲸并没有被抓回来，古峰心中放了心。

　　“那艘飞船又来了！”又有铜族人叫了起来，现在飞船完全手动，各种探测装置都无效，古峰又不像古帆那样可以思维波外放探测，所以全靠这些铜族人通过双眼去观察周围的一切。听到后面人的警报，古峰看了一眼侧舷。


第356章：信息卡喷泉

　　灰叶号正从侧后方紧紧跟上来。

　　“啊！快闪！”显然灰叶号并不是大方的人，刚刚红门号给了他们一大波攻击，现在他们也还了一大波。

　　古峰一晃操纵杆，红门号风骚地一个摆尾，灰叶号的攻击就尽数落空，知道这种低速下想要击中古峰驾驶的飞船无异于痴人说梦，灰叶号不再攻击，转而闷头继续加速。

　　灰叶号体型比红门号小了许多，大气层内的初始加速比红门号要快得多，很快就和红门号飞到了齐头并进。

　　古峰转过头去，就看到燕云双手紧握操纵杆，面色铁青地向前飞行，他虽然是一名强大的驾师，但是也极少会用到手动驾驶，刚才那一次攻击，还是他的副驾师做出来的，他完全没有办法分心，甚至没注意到古峰在看他。

　　古峰有心使点坏，譬如直接在这里展开肉搏战，但是想了想，却还是放弃了，现在一船人的生命都掌握在他手中，最好不要节外生枝。

　　我真是善良，古峰为自己的善良喝了一声彩。

　　不过，当他看到对方的速度快要超过他时，顿时不爽了起来，他的双手划过了操作台，飞船的推力完全释放出来，感受着手中操纵杆传来的震动，古峰惬意地叹了一口气。

　　仅仅是从操纵杆传来的震感上，就能感受到这艘飞船和白帆号的不同。从参数上来看，这艘飞船的推力在五千以上，而灰叶号的推力则是两千八百。但是仅仅一艘白帆号，就几乎可以顶的上整个灰叶号的重量了。

　　但是，大推力的飞船还有一个优点，那就是飞船非常稳定，用古峰的话来说，就是极有手感，虽然在进行弹跳复变时，稍显不够灵活，但是每一次弹跳，都能够把效果最大化。

　　“这飞船真不错。”古峰赞叹道，一直以来，白帆号走的都是轻量级的路线，其实不论是古峰还是古帆，并不是喜欢轻量级，而是别无选择。以轻灵为主，以弱胜强固然让人赞叹，但是以绝对的实力优势将敌人轰杀难道不更爽吗？

　　“试试这个吧。”古峰向后吼了一声：“让大家伙们都坐好了！”

　　“是，都坐好，坐好！”老古连忙大声命令道，众人都席地而坐，那些趴在自己父母兄长怀里的小孩子们一个个抓紧了，一双眼睛露出了紧张的神色。

　　头顶上，闪电与空间的风暴依然在疯狂推进，老古紧紧地盯着那风暴的边缘，发现不论他们的飞船如何加速，对方也都是在加速。

　　“风暴也在加速！”老古对古峰道，嗯了一声，道：“放心，赶得上。”

　　古峰的信心，实在是太过强大了，老古心中担忧，他对古峰并不了解，并不知道他是一个怎么样的驾师，他之前甚至连飞船都没有坐过，自然无从比较。

　　但是此时此刻，也只有信任古峰了。

　　灰叶号正在逐渐超过了红门号，但是随着速度的提升，空气的阻力达到了极限，多重力扰流面弹跳复变的效果越来越强，飞船的推力优势也渐渐发挥了出来，红门号又再次向前追去。

　　“没有，什么都没有。”紫菱号停靠在一处巨大峭壁的边缘，楚人志立刻开始对飞船的检修，而其他人，则驾驶着几辆舰载的通勤车，四下飞着探索了一圈。

　　这里是一个荒凉的原始世界，在天空之中探测时，就没看到有丝毫的高能量反应，换而言之，没有任何人造物品的存在。虽然非常失望，但是他们还是在这颗星球上降落下来，进行了一番搜寻。

　　只是结果是让人失望的，这只是一颗荒凉的星球。

　　而且，不只是荒凉，甚至可以说是诡异。

　　“碎裂星”是水寒为这颗星球命的名。

　　从地质结构上来说，这颗星球本身的地质结构是完全错位的，就像是碎裂之后又被强行粘合在一起。

　　更形象一点说，这颗星球就像是被切成了碎块的苹果，被重新摆在一起，而且还没有完全拼合好，不时有绵延数千数万公里的峭壁突起，伸向无尽的远方。

　　“什么东西能够造成这种结果呢？”大副一直在纠结这个问题，对这颗星球来说，碎裂并不是问题，巨大的重力可以把岩石紧紧压在一起，过不了几千年，就会变成紧密的一团，但是巨大的断层却是蔓延整个星球，这种复杂的地貌，估计没有几亿年是不会被抹杀的。

　　“一把非常锋利的刀。”水寒道，“会不会是……空间裂缝？”

　　他们来的时候遇到的那些闪电一般的空间裂缝，确实可以做到这一点，想要把一颗星球切成这样，还没有让星球毁灭，就只有一种办法，那就是空间碎裂然后重新拼合。

　　“这里曾经碎裂过？”大副深吸了一口气，“难道传言真的是真的？整个光石研究所曾经被一股巨大的力量撕裂？”

　　水寒摊了摊手，那意思是说，你问我我问谁。

　　“我只知道，船长大人不在这里，我们走吧，赶快去找另外……咦，那是什么？”

　　水寒指向了一处陡峭的峭壁，峭壁之下，淡淡的蓝色光芒亮起，然后吱吱几声轻响，蓝色的闪电如同舌头一般舔着岩石，然后岩石悄无声息地化成了碎粉。

　　“飞船下面产生剧烈的高能反应，是火山爆发……不，不对……”大副叫了起来：“立刻让楚人志回来，飞船要起飞！”

　　几乎是楚人志刚刚冲进舱门，还没等舱门关上，飞船就已经离地而起，就在飞船起飞的那一瞬间，一道闪电的喷泉从峭壁的边缘喷射而去，不，不是一道，而是数十上百道，那些闪电喷泉汇聚成了类似激光的光幕，在天空中筑起了一道道闪电的围墙。

　　而更多的闪电喷泉从地面上喷射出来，就像是穷追不舍的高射炮，北芸竭尽全力，才能够让飞船不被那些喷泉击中，飞船几乎是以跳跃性的方式前进，飞船的十二对排桨发挥出了最大的效力，让飞船的动作飘忽而诡异。

　　“噗！”一道从地面喷出来的闪电喷泉突然炸开，在那爆开的喷泉之中，无数零零碎碎的东西飞散开了，楚人志猛然尖叫起来：“等等！”

　　“什么等等？”北芸可没那心情等等。

　　“是……那些是什么！”楚人志双手一划，飞船的探测器探测到的图像瞬间放大，那些被喷出来的物体在空中飘扬着，杂乱无章，各种东西都有。

　　“是零件……什么东西的零件？”

　　“不只是零件，还有很多的信息卡。”大副尖叫起来，他双手在操纵台上挥舞着，那些如同雪片一般四下散开的信息卡的画面被定格放大，然后《暗物质能源利用》、《暗物质引擎实验报告》、《超光能源引擎及能源转化》等等画面呈现出来。

　　“我靠！捞！”水寒当机立断就是一个命令。

　　这里是什么地方？这里是光石研究所，这里的那些实验报告，绝对都是当初第一流的实验，而这些技术，到现在还没怎么进入民用，至少暗物质的利用，现在还在发展阶段，而超光能源的运用，更是超高端的技术。

　　一个捞字，形象展现出了紫菱号的状态，紫菱号的下方投放舱打开，一个俯冲，就像是渔网入了水中，刚刚炸开四下散开的信息卡，被直接装入了投放舱里，投放舱本是作为白帆号的机库使用的，里面有无数的辅助机械手，此时这些机械手挥舞着，把那些信息卡一窝蜂地丢到了仓库里。

　　“那边！”水寒等人都是学生出身，天生对信息卡敏感，那些炸开的闪电喷泉里，有各种零件，有一些还完好的仪器，还有一些甚至是战甲及战机，但是他们却知道，这些东西的价值，都远远没有这些信息卡重要。

　　“把这些都带回去，学院如果不给我发一个紫晶徽章，我就跟他急！”水寒心中念叨着，他可是早就对古帆的紫晶徽章羡慕透了。

　　和晋源星不同，这个被称为破碎星的星体的大部分研究设施都在地下，而镜像也都在地下，这些空间崩溃的瞬间，那些密闭空间中的东西也被抛了出来，形成了这种喷瀑的效果。

　　虽然不知道到底发生了什么，但是众人却是捞得很开心，直到喷发结束了，他们还在星球附近寻找着漏网之鱼，开心地把那些东西收入囊中。

　　“可惜被闪电毁了不少，太可惜了！”水寒不知足地嘟囔着。

　　“好了，如果我们出不去的话，捞再多也没用，该去找船长大人了吧！”北芸很是不满地说道。

　　“对，对，赶快去找船长大人！”水寒道，“不知道船长大人在哪里，刚才那一波空间波动有没有波及到他们……”

　　红门号还在加速，随着推力的持续输出，飞船的速度也变得越来越快，和灰叶号本来被拉远的距离，又渐渐变得近了起来。

　　天空中，覆盖整个星球的闪电风暴正在收口，因为波动的方向不同，那闪电风暴形成了一道道的横纹，就像是一个画满了纬度线的球体。


第357章：逃出生天

　　“信息输入完毕，光石网络即将关闭。”一个声音响起，把古帆惊醒了。

　　他茫然地后退了两步，把自己的手掌收回来，不知道什么时候，手掌上的纹路变得极淡，和没有进入光石网络之前，没有什么不同了。

　　似乎经过了一个轮回，又回到了原点，古帆看向眼前的石碑，那手印的位置，正发出了朦胧的光影，一团光芒从手印中飞了出来，悬浮在他的面前，然后那团光芒化作了一个柔美的女人形象。

　　女人的身上覆盖着奇特的花纹，倒是和他身上之前覆盖的花纹很相似，只是通体由光芒构成，那些花纹，也只是深深浅浅明明暗暗的光。

　　光石网络？

　　初始化？

　　“咚！”就像是突然有人大力关了灯，古帆只觉得自己的眼前一暗，就像是世界突然消失了，所剩下的，就只有意识和灵魂。

　　一片黑暗，无尽的黑暗。

　　此时，正是整个光石研究所突然涌出了无尽的空间风暴时。

　　被光石网络的力量压缩在一起的无数层空间和镜像在这一瞬间失去了平衡，和现实世界互相左右，造成了空间的撕裂，特别是在光石网络覆盖比较密集的星球上，更是形成了实质的风暴。

　　如果有人能够同时看到整片星域数十个恒星系统的话，定然会发现，几乎所有的星球上，都发生了形态各异的空间风暴，如碎裂星的闪电喷泉，晋源星的口袋风暴。

　　晋源星的风暴，如同即将收口的口袋，涌向了一个中心点。

　　红门号和灰叶号相差两个船身，灰叶号在前，红门号在后，飞船的速度几乎已经相同。

　　古峰的眉头皱起，神色也变得凝重了起来。

　　他发现，如果以这种速度继续加速下去，红门号和灰叶号定然会在那一瞬间碰在一起，而那一瞬间，风暴也将合围，简而言之，到时候，就只有一艘飞船能够从这唯一的入口飞出去。

　　他不知道灰叶号上的燕云有没有做出这种判断，但就在他想到这一点时，他看到灰叶号悄悄向红门号的方向偏了一个角度。

　　古峰的嘴角有狞笑一闪，大吼一声：“抓好了！”

　　那一瞬间，灰叶号直接一个横向翻滚，挡在了红门号的前方，几道炫目的光芒向红门号射来。

　　“果然！”古峰猛吸一口气，双手向前向下向后一个连续的动作，众人只觉得自己眼前一黑，滚做了一团，惨叫连连。

　　就连老古都被抛飞了出去，若不是抓住了驾驶座的靠背，怕是会直接砸中一名铜族孩童。

　　“成了！”看到后面爆出的白色光芒，灰叶号上，燕云心中一喜，终于，在这最后一刻，把这个大麻烦解决掉了。

　　眼前，那即将合围的风暴之口还有数百米远，只是两个飞船的身位。

　　但是，迎接他的并不只是那风暴之口，还有无数细小的飞弹，如同蝗虫一般的炸弹密集袭来，瞬间在他的面前炸开。

　　在那爆炸的焰火之中，他看到一艘飞船凭空出现在他的前方，花蕾一般的船体之上，几个推进器的位置是红得发紫的光点。

　　红门号！

　　怎么可能！

　　难道是……死神斗篷？可是，这种速度下，根本就不可能啊！

　　但是燕云已经没有时间得出答案了。

　　“啵”，风暴合围时，那一声奇特的声响，是在众人的脑海之中直接响起来的，那是被扰动的重力直接干扰了大脑的运转，产生的干扰音。

　　就像是情人的轻吻，轻轻的一个声音，却决定了生死，决出了天地。

　　“完了……”灰叶号上，燕云猛然闭上了眼睛，灰叶号一头扎到了因为合围的瞬间，格外密集的无尽闪电，那闪电就像是这世界上最锋利的刀刃，把灰叶号切成了片片碎片，然后一个个碎片都被卷入了不同的泡泡里，消失不见。

　　“哦！”在红门号飞出暴风圈的刹那，飞船上所有人齐声发出了欢呼，震耳欲聋的欢呼之中，红门号在空中划过了一个弧形，沿着一条斜斜的切线，在身后拖出了一道蓝色的轨迹，飞向了恒星的方向。

　　飞船渐渐减速，终于完全停了下来，古峰回过头去，看到晋源星已经化作了一颗黄绿相间的玻璃珠子，从未真正从外太空见过自己星球的铜族人都发出了阵阵惊叹声，古峰一拍飞船的操纵台，柔和的女声响起：“飞船初始化开始。”

　　灰叶号早就已经不见了踪影，成王败寇，就是如此残酷。

　　“刚……刚才到底发生什么事情了？”当灰叶号的攻击袭来时，老古还真以为自己要完蛋了，他倒是不怕死，他只是为飞船上的那么多铜族少年和孩童而惋惜，还没感受过人生的乐趣，就要失去一切，这对任何人来说，都太残酷了。

　　但是一眨眼，一切都变了，本来在红门号前面的灰叶号已经变成了在身后。

　　“哦也！成功了！”古峰回过头去看了半天，确认自己真的离开了风暴圈，这才发出了一声欢呼，那一瞬间，他也不知道能不能成功，只是姑且一试，竟然真的成功了！

　　这一招，不是从父亲那里学来的，也不是什么人教给他的，而是他自己真正的神来之笔！

　　“是呀，成功了，但是，但是那到底是什么？”老古不怎么忍心打扰手舞足蹈的古峰，但是那疑惑却如同私处的搔痒，难以忍受。

　　“你说刚才那一下？”古峰的右手在空中挥了挥，摆出了一个波动的动作，“就是那么啵一下跳过来呗！”

　　“跳过来？跃……跃迁？”老古惊呼。

　　“其实不是跃迁……只是瞬间进入超光世界，然后又瞬间出来……”其实这种瞬间出入的技巧并神秘，但是那是在光速障壁上才能够做到的。

　　而刚刚古峰是在远低于光速障壁的速度上做到的。

　　“这怎么可能？”基本的常识老古还是懂的，他抓着脑袋想了半天，也想不明白。

　　“是多重力扰流面弹跳复变的瞬间速度，从一个扰流面跳到另外一个扰流面的瞬间，有一个小小的时间窗口，虽然速度没有达到光速，但是两种扰流面提供的重力差却让飞船的能量极度饱和达到了光速的门槛……飞船的质量、飞船的推力和星球的重力缺一不可……”古峰嘿嘿笑起来，之前他所驾驶的飞船推力远没有现在这艘的大，所以一直不曾做到。事实上，人类的飞船越大，对重力的利用率越高，如果是星舰那种庞然大物，就可以做到真正的跃迁了。

　　老古张口结舌，如听天书，这种东西，他是完全不懂的，问了也是白问，虽然白问，还是想问……

　　“让大家休息一下吧，我让飞船自检，开启维生装置。”古峰道，“现在大家都先不要乱动，尽量减少消耗，还有，让大家都向投放舱里挤挤。”

　　白帆号本身就是一个巨大的维生系统，而且还自带食物和水，所以古峰到不担心这一会儿众人会被憋死。

　　“好……好嘞！”老古连忙答应，转身去安排了，死里逃生的感觉来的太快太幸福，众多铜族人都正在欢呼，在老古的压制之下，他们虽然安静了下来，但是粗重的呼吸和剧烈的心跳，却是压制不住的。

　　“阿峰，你到底是什么人？”老古转身查看了一下古帆的状况，发现还是老样子，于是转身在古峰身旁的副驾师座位上坐了下来。

　　他疑惑地看着眼前的铜族少年，从年龄上来看，这个年龄的铜族人应该还是什么都不懂的年纪，但是眼前这少年，却是刚做到了如此了不起的事情。

　　“我？”古峰抓抓脑袋，很艰难地给自己下了一个定义，“白帆号的主驾师，就是这样。”

　　不知道过了多久，古帆的意识才从黑暗的沉沦之中清醒了过来。

　　那青翠的松柏和眼前的墓碑都消失了，只剩下眼前悬浮的女人虚影，他下意识地伸出手去，想要触摸那虚影，就在他的手指接触到那虚影的刹那，女人的虚影猛然发出了明亮的光芒。

　　然后一切都消失了。

　　一片光，无尽的光。

　　神说，要有光。

　　柔和的女声依然在提示：“光石网络重新启动，进入初始化阶段，初始化开始……”

　　“快看！”在飞船自检的时候，那些好奇的孩子们都趴在舷窗上四下看着，每一个窗口都挤着好几颗大大小小的脑袋，外界的每一分变化，都不会被忽略掉。

　　所以当晋源星上的空间风暴慢慢平息下来时，很快就被孩子们发现了。

　　先是密集的闪电慢慢减少，最后，笼罩在晋源星上空的风暴变成了一个偶尔闪过电光的肥皂泡。

　　“好漂亮……”孩子们纷纷赞叹着，但是看到那景象，古峰的面色却变得极差。

　　这种景象，其实他曾经见到过一次，而那一次就已经铭刻在他的心中，再难忘记。

　　那就是格兰星被变成星辰宝石的时候。

　　整个空间被和外界隔离起来，变成一个全封闭的空间。


第258章：失而复得

　　但是，古峰所担心的情况并没有出现。

　　笼罩在晋源星之外的泡泡慢慢变淡，最终完全消失了。

　　“发生什么事情了？”铜族人激烈地讨论着，和风暴之前相比，整个晋源星似乎没有什么不同，此时飞船已经完成了部分的初始化，古峰操纵着飞船探测着晋源星，却发现晋源星竟然完全恢复到了他们来到晋源星之前的状况。

　　“没错，之前我们战斗毁掉的地方都恢复了。”对晋源星的状况，铜族人更有发言权，他们围在投影前，看着自己家的营地，“还有那个木靶子，前两天已经被我打爆了，现在竟然又恢复了。”

　　就像是有人按下了“回档”的按钮，整个晋源星的时光如同倒流了一般。

　　坠毁在密林边的燕鳐号、被凶暴鲸吐出来的其他的各种杂物，以及灰叶号，却都消失了。

　　古峰驾驶着飞船小心翼翼地回航，在飞到晋源星的边缘时，他停了下来。

　　他真的很担心再有什么变故，老白派出了几个人穿上战甲出去探测了一下，回来汇报说没有任何异常，他才驾驶着飞船缓缓降落。

　　当飞船最终降落在营地的外围时，古峰才稍稍放下心来。

　　舱门打开，铜族人鱼贯走下飞船，孩子们彼此交谈着，争论着，对他们来说，这只是一场惊心动魄的旅行，根本就没有发生任何变化，但是成年战士们却不能这样乐观。

　　古峰尤其不乐观，所有没有带走的东西，都恢复了他们到来之前的相貌，其中也包括那些停靠在操场上的飞船，这让他欲哭无泪。

　　无尽的光芒之中，那柔和的女人身影突然张开了双眼。

　　那只是一对更明亮的光点，深深浅浅的光芒构成了女人的眼神，有点空洞，声音也有些机械。

　　“你是谁？”古帆终于鼓起勇气，问出了这句话。

　　“我是光石网络。”那女人的回答很是机械，智能似乎还不如一名普通的人工智能。

　　但是和她生硬的语气截然不同，她接下来的话语，却让人怦然心动。

　　“很感激你带来了让光石网络重新启动的指令，光石研究所的光网将会进行为期不详的自动修复，直到完全恢复原有功能。根据协议，我可以满足你一个要求，你有一次提出要求的机会。”

　　“什么要求都可以？”古帆问道。

　　“任何要求都可以，但我并不是全能的。”女人回答，“无论是否可以完成，你只有一次机会。”

　　古帆必须要认真思考，才能找到最合适的说法。

　　女人耐心等待着，四周的光线忽而晦暗，忽而明亮，如同风吹云动，遮蔽了阳光。

　　“我……”古帆终于开口，他发现自己的声音干涩，轻轻咳了一声，又接上，“我的条件是，把应该属于我的东西给我。”

　　把应该属于我的东西给我这句话，是古帆思索了许久之后才给出的答案。

　　这种模棱两可的答案，其实是冒了很大风险的，他之所以会选择这种答案，是因为当初夜辉给他讲过的“灵魂”和“逻辑”的关系。

　　灵魂天赋从根本上来说，是一种法则，而法则则必须服从于逻辑。

　　光石网络是一种和灵魂极为相似的存在，甚至有人认为，它是和灵魂同源的，光石就是宇宙本身的灵魂结晶。

　　在使用逻辑的时候，想要把其效果最大化，最好的办法不是指定目标，而是指定条件。

　　譬如之前黑星对束翮使用的“契约”，就是一种指定条件的契约。

　　这就像是编程的命令，符合条件，然后印证结果。

　　条件就是应该属于古帆的，结果就是给他。

　　“要求可以满足。”女人的声音响起，然后她面前亮起了几十团光芒，还有更多的光芒慢慢浮现出来。

　　其中很多都是杂物，古帆发现那些东西里有星光果，有白帆号的碎片。

　　但是有两团光芒却是吸引了古帆的注意力。

　　这两团一大一小，大的有两米直径，小的却只有弹丸大小。

　　几秒钟之后，两团光芒一收，化成了实体。

　　前者眨巴了一下眼睛，有些疑惑地看着前方，显然不知道自己在什么地方。

　　“船长大人！”看到古帆，他顿时喜上眉梢：“您醒了？这是什么地方？”

　　“束翮？”古帆也是目瞪口呆，这家伙竟然也会被算在属于他的东西里面？这家伙到底怎么了？

　　不过他却来不及说话，而是一个箭步，一把抓住了天空中的一团光芒，紧紧握在手中，再也不肯放开。

　　那是星辰宝石格兰之眼。

　　经过这么久的苦苦追寻，终于找到了！

　　古帆的目光扫过了其他的一切，都只是一些杂物，他根本就不在乎了。

　　那些光点出现的越来越慢，最后终于停止了，但是在几秒钟的停顿之后，女人的眉心突然飘出了一个奇特的符号，然后直射古帆的眉心。

　　古帆打了一个寒战，讶然问道：“什么东西！”

　　“属于你的东西。”女人沉闷地回答，然后她挥了挥手：“光石研究所将会关闭，在此之前，你有二十四小时可以离开，如果你想要离开时，只需要呼唤我就好。”

　　说完，古帆就觉得自己眼前一暗，然后他突然发现，自己又躺在了床上，光着身子，盖着被子。

　　“又来？”古帆气急败坏地跳起来，却是窘得立刻又钻了回去。

　　眼前一大群铜族人大眼瞪小眼地看着他，最前面的不是古峰又是谁？

　　“哎呦哎呦”的惊呼声响起来，那是无数的碎片和杂物从天而降，砸在了他们头上身上，很快就堆满了房间。

　　古帆裹着被子从房间里逃了出来，古峰一把抱住了他，大叫起来：“阿帆，你终于醒了！”

　　束翮从天空掉下来，啪一声砸在他们身上。

　　“大人！”铜族人呼啦啦地跪了下来，一脸的激动。

　　古帆呆住了。

　　真正把事情弄清楚，已经是一个小时之后的事情了，这段时间，双方都发生了太多的事情，古峰在现实世界，古帆在镜像世界，包括束翮在镜像中遇到的情况，都说了一个遍，没有隐瞒。

　　当然，铜族人只是老古和其他两个重要人物在场。

　　“所以，你看。”古帆摊了摊手：“我其实并不是什么战纹族人。”

　　老古有些沮丧，这种沮丧说不清楚是来自什么，是因为古帆拒绝接纳他成为自己的战仆，还是因为古帆说自己不是战纹族人？

　　现在古帆的状态，确实不像是战纹族人。战纹族人战纹觉醒之后，实力大增，而现在的古帆，实力几乎没有什么变化，可以说是极其弱小。

　　而且，战纹族人是绝对不会有思维波外放的能力的，他们最强大的是肉体，而非思维波。

　　但是他身上那战纹，以及因为战纹而得到了大幅强化的战斗力，却并非是假的。

　　但是他和古帆确实没有太多灵魂上的联系，更不要说那种灵魂相通的感觉了。

　　“无论如何，古帆大人您是我们晋源星卫队的恩人。”老古看向了自己的同伴，现在他们人手一具战甲，“而且如果如您所说的那样，您重启了光石研究所，这也将会给我们重新开始的机会。”

　　至少，即便是再有强大的生物逃离，也不会像当初那样必须凭借灵魂燃烧去战斗了。

　　“船长大人，我们准备离开吧。”束翮在旁边道，“如果我们不能直接把紫菱号带出去的话，还必须去出发寻找，只有二十四小时时间了。”

　　古帆点点头，道：“那我们就出发吧。”

　　古峰也站了起来，老古情绪低沉地跟在后面。

　　铜族人其实挺死心眼的，虽然古帆说他不是，而他的表现确实也不是，之前一直把古帆当做了战纹族人，这群人此时却有点拧不过来，一个个看古帆的表情，还是充满敬畏。

　　“各位，我要离开了。”和古帆不同，古峰对这些人的感情更深，他向四周挥了挥手，说了一句话，就哽咽了起来。

　　四周响起了一片挽留声，古峰却只能摇头。

　　既然古帆不是战纹族人，他们就没有抛弃自己的职责，追随古帆的道理。

　　老古却是和古婶说了一些什么，又和自己的同伴交流了几句，暗暗下了决心。

　　古帆站在飞船的船舱之外，刚打算登上飞船，后面就传来了一声大喊。

　　“大人，我和您一起走！”老古大步跑了过来，在古帆的面前单膝跪下。

　　古帆想要说什么，古峰却冲了上去，大叫道：“真的，老古叔你打算和我们一起走？那太好了！古婶呢？”

　　古婶在那边轻轻摇了摇头，她虽然也是战士，战斗力距离自己的丈夫却有很大的差距，跟他一起走，只会拖累了他。

　　这一走，或许是生离死别。

　　但是铜族人却是时刻准备着。

　　“大人？”老古抬头看向了古帆，古帆轻轻点了点头，一挥手，道：“上船！”

　　“敬礼！”一声大喝，铜族人列队送行，红门号的引擎开启，在一阵低沉的轰鸣声中，离地而起，飞向了浩瀚的宇宙。


第359章：离开光石研究所

　　古帆坐在红门号的飞船指挥座上，眼前是详细的各种数据投影，他飞速熟悉着这艘飞船，把所有的参数，都印在自己的脑海里。这对他来说并不难，事实上，在他登上这艘飞船之前，这些数据中的绝大部分已经在他的“飞船设计数据库”中了，因为他曾经在那空间之中扫描过所有的飞船。

　　除了星辰宝石格兰之眼，这就是他此行最大的收获了，甚至连这艘名为红门号的飞船本身还要排在后面。

　　老古有些局促，找不到自己的位置，古峰当然是万年不动的主驾师位置，他和古帆两个人都在飞船的中轴线上，自诩为飞船重要人士的狼毒自然是趴在他和古帆之间，自诩为飞船的吉祥物。当初在白帆号上，因为通道狭小，蓝七没啥资格呆在驾驶舱里，是一直呆在飞船的投放舱里，和各种货物为伍的，此时也获得了在驾驶舱呆着的资格，他肚子占据了左边区域本应该是二副、武器官、战斗官所在的地方。

　　束翮则是坐在了飞船大副的位置，其实本来他是呆在机务员或者说技师长的位置的，但是出于某种微妙的想法，在老古加入了这艘飞船之后，束翮很是不客气地直接窃取了大副的位置，即便是古帆在后面看他，他也是一脸没看到的表情。古帆索性也不管他，这艘飞船上，一直没有真正意义上的大副，或者说，古帆的大副其实是水寒，而代理大副什么的，谁愿意去，就去做吧。

　　这样，留给老古的位置就不多了，技术官位置比较靠角落，古帆身边的两个位置，“大副”束翮占据了一个，另外一个却是船长助理的位置，理论上来说，这是一个和大副平起平坐的职位，还好被蓝七的翅膀占去了小半个，对体型庞大的铜族人来说，是不可能挤进去的。

　　不过老古显然不介意受委屈，他拍了拍蓝七的翅膀，这只大鸟侧了侧身体，让开了一个位置，老古就一屁股坐在了古帆的左边。

　　古帆忍俊不禁，束翮有点郁闷，那位置其实他也觊觎很久，就是没胆坐过去罢了，古峰却是莫名其妙地抓了抓脑袋，回头对古帆傻笑了一下，然后平移了一下脑袋，继续用傻笑光波照射老古。

　　被古峰的傻笑光波照到的老古也情不自禁地露出了傻笑来掩盖自己的局促。

　　“老古大叔你是第一次坐飞船吧，坐好了，我们现在比较赶时间。”

　　一艘飞船，在古峰的手中，无论如何都不可能开的四平八稳，此时他们只是在起飞，古峰却驾驶的比之前被闪电风暴追袭还紧张，多重力扰流面弹跳复变这种别人眼中的神技已经如同呼吸走路一般简单了，在他的操纵之下，飞船不时震动一下，能量的回流在管路之中发出“咣”的一声，然后传来他兴奋的大呼，或者懊恼的叹息。

　　他这是在练习之前刚刚掌握的新技术，利用多重力扰流面之间的势能差距，让飞船在微弱的时间窗口之中积蓄到足够的动能时，进行一次细微的跃迁，这样飞船的速度虽然还没变，但是不断跃迁的情况下，飞船相同时间内飞行的距离，却足足增加了一倍！

　　如果一直保持这种飞行方式，白帆号在亚光世界中，可以以光速两倍的速度飞行！这句话有些矛盾，但是确实如此，这种驾驶技巧，前所未闻，甚至已经可以说开拓出了一个崭新的流派。

　　当然，这种飞行方式几乎可以说是对飞船性能和人体体能的极限压榨，不论是人还是飞船，都不可能长期保持。

　　只有古峰这个变态的家伙，似乎可以连续进行这种飞行，但是目前来说成功率还不是太高。

　　即便是三分之一的成功率，已经让飞船的速度加快了三分之一。

　　这飞行技巧是古峰在古帆不在的情况下单独创造的，也是古峰和古帆飞行技术的分水岭，虽然两人心意相通，日后古帆不见得学不会或者无法复制出来，但此时此刻，这个技术已经成为了横亘在古峰和古帆两人之间的技术鸿沟，古峰这个主驾师，真的是在驾师之道上，踏上了完全自己风格的道路，远远走在了古帆的前面。

　　好在古帆并不是追求驾师之道的，他所追求的船长之路依然漫长无比，有着无数的挑战。

　　对古峰来说，这全新的驾驶技巧，就是他在光石研究所中最大的收获。

　　“我喜欢这艘飞船，白帆号可用不出来这种技术……”古峰大呼小叫着，很是兴奋，对他来说，能够驾驶飞船，就是一种单纯到至极的快乐，“阿帆，白帆号修好之前，我们就驾驶这艘飞船，好不好？”

　　古帆心中有些酸楚，其实一直以来，拘泥于白帆号的人都是他。让古峰这种最顶级的驾师，驾驶白帆号这种几乎一无是处的飞船，真的是太委屈他了。只是这是他精神上的寄托，却无法轻言放弃。他只能在心中暗暗发誓，一定要把白帆号打造成一艘绝对配得上古峰的飞船，让他不会再艳慕任何的其他飞船。

　　会有这么一天的，而且，绝对不会太遥远！

　　伸手到了脖子里，握紧了脖子里悬挂的格兰之眼，这颗宝石现在由古帆保管，只是古峰和古帆两个人，会在不经意间，凝望着这颗宝石，陷入回忆与幻想之中，似乎又回到了往昔的快乐时刻。

　　无忧无虑，却再也回不去的童年。

　　深吸一口气，古帆轻声呼唤道：“光石网络！”

　　“哇！”古峰一声惊叫，在他们飞船的前方，一个白色的幻影突然呈现，就在舷窗外静静站立，不论飞船怎么飞行，都保持着和飞船的相对距离。

　　“我想要离开光石研究所了，但是在此之前，我想要让我们的同伴一起离开这里。”古帆道。

　　“同伴？”女人的幻影声音不带一丝疑惑，在光石网络之中发生的一切都逃不过她的感知，她回答道：“可以。”

　　她一抬手，紫菱号就出现在了红门号的侧前方。

　　“哇！”北芸差点被吓疯了，他们刚刚还在徒劳地飞行，下一秒，就突然出现在另外一个地方，眼前还有一艘陌生的飞船。

　　“是船长大人！”水寒大叫起来，那边古峰整张脸都伸到了驾驶台的前方，紧贴在飞船舷窗上，对他们做着鬼脸，奇丑无比。

　　古帆把脖子里的格兰之眼举起来，紫菱号上顿时爆发出了一声欢呼，这么遥远的追寻，终于有了一个让他们能够接受的结果。

　　古帆对他们竖起了大拇指，这是古帆对他们的赞赏，看到古帆的大拇指，北芸只觉得一股热血冲上脑门，化作滚滚热泪涌了出来，似乎被古帆那么称赞一下，就已经是最大的幸福。

　　少年们已经高兴地手舞足蹈了，老古对那边报以憨厚的笑容，都没几个人注意到他，让老古有点失落。

　　古帆对女人的幻影点点头，女人的幻影抬起手来，前方两个巨大的光门打开，红门号和紫菱号一前一后，飞入了光门之中去。

　　光门关闭，女人的幻影回过头去，看向了那光门的方向，久久不语。

　　龙澜帝国旧领土，总督星域，浩瀚宇宙之中，两道白色的光芒亮起，然后迅速扩散成了两道圆形的光门，两艘飞船从中飞出来，一艘飞船通体红白渐变，拥有紫色的斑点，而另外一艘，则是紫水晶一般晶莹剔透，正是红门号和紫菱号。

　　“正在测定现在位置，测定完毕，龙澜帝国旧领土总督星域哲回星星系……”紫菱号上，大副宣读出这一串讯息时，飞船上顿时爆发出一阵欢呼：“我们回来了！”

　　是的，回来了，虽然还是一个陌生的星域，但是他们已经受够了星图上完全没有的星域了，而且他们进入了光石研究所，这种传奇的事件，绝对可以载入史册了！

　　“大家先不要兴奋。”古帆的声音响起来，似乎不论什么时候，他们都会如此兴奋，“在我们回航之前，必须先约法三章。”

　　众人都是聪明人，大多都想到了古帆想要说什么。

　　“这次我们进入了光石研究所的事情，不能告知任何人。”古帆道。

　　众人面面相觑，他们心中早就有了准备，能够进入圣服学院的学生，哪个是傻子？不过他们心中还想着，是不是要告诉自己最尊敬的师长，他们坚信他们的师长绝对不会背叛他们的。

　　“保持秘密的最好办法，就是绝对不告知任何一个人。”古帆道，“现在我们还没有足够的实力，把这个消息扩散出去，只会让我们的处境变得危险。所以，这件事情只能是我们两艘飞船的所有船员知道。”

　　“永远不能告诉吗？”有船员问道，如果永远不能说出去，这就完全是锦衣夜行明珠暗投，实在是太不爽了。

　　“嗯……以十年为限如何？”永远不告知也是不太现实的，秘密不可能永远是秘密，总是会泄露出去的。隐瞒秘密，也是一件很痛苦的事情。


第360章：再也不会挂科了

　　如果现在在场的是其他任何一名船长，都不会以十年为限，因为十年其实只是转瞬之间。但是对古帆来说，十年已经是他生命中的一大半，实在是太漫长了。其他人也都是少年人，都觉得十年好长好长，果然好艰难好麻烦好难忍。

　　古帆有信心在十年之内成长为不再害怕这种讯息泄露出去的强大存在，其他的少年，也有着这样的信心。

　　未来太长太伟大，何须去等待太久？

　　“船长大人说的有道理，那就十年，这十年咱们就偷着乐吧，反正十年之内我也不会有孩子，让我炫耀我的丰功伟绩。”水寒笑道。

　　“嗯，偷着乐，我们自己知道，就是不告诉别人。”楚人志捂着嘴乐，又加了一句，“斯琪也不告诉！”

　　众人就开始起哄，似乎楚人志和斯琪已经有了那么点小小的苗头了。

　　只是未来太漫长，谁也没有真正去追问，他们会不会真的走到一起。

　　何须煞风景呢？

　　“不过，船长大人，现在我们还有一个大麻烦，必须尽快处理。”水寒道。

　　“大麻烦？”现在古帆正是意气风发时，所以有点纳闷，还有什么麻烦可以称之为大麻烦？

　　直到紫菱号对古帆展示那装满了投放舱的无数信息卡，古帆的头皮都炸了起来，这绝对是超级大麻烦！

　　在光石研究所之中，黑星、燕鳐等人都费尽了心机，古帆更是劳苦功高，却也没有得到什么好处，反而是被卷入了这件私人恩怨之中，以寻找到白帆号为目标的紫菱号得到了最多的回报，只能说是祸兮福所倚，福兮祸所伏了。

　　同样的，即便是得到了这么多的信息卡，也不见得是一件好事，说不定他们会成为无数势力争夺的目标，还没回到圣服学院，就已经被攻击无数次了。

　　而即便是回到了圣服学院，也不见得是风波的终点，反而有可能引起更大的风波。

　　光石研究所和现在的秋罗星都有一个共同的特点，就是他们都是非人类的强大种族建立的机构，它们的科技都是远超当前文明的，不过会有意识地放出一些科技来引领人类社会，或者平衡人类中的各种势力。只是它的高端的科技是几乎独立在人类的科技之外的，同样也独立于它本身的行政之外，成为它的研究员，某种程度上，也就意味着失去了自由，几乎被禁锢在光网之中，再也无法离开。这是一种牺牲，但是也是一种必要的条件，否则人类早就已经因为各种超出文明的科技而变得混乱不堪了。

　　仅仅从绝对的科技程度上来说，五千年后的秋罗星是绝对要超越五千年前的光石研究所的，但是五千年前的光石研究所的谱系和现在的秋罗星的科技谱系并不完全相同，现在从光石研究所中拿出来的技术，也不见得会过时，说不定依然是闻所未闻的新技术，会引起技术革命的那种。

　　现在的紫菱号可以说是价值比一艘星舰还要高昂，它所携带的知识，绝对可以让整个圣服学院完全提升几个档次，说不定就此跻身宇宙一流的学院了。

　　而一项新的技术，对一名研究人员来说，意味着什么，不言而喻。即便是平日里只知道埋头苦研，几乎不问世事，不理外界名利的研究员，也可能因为这些资料而变成奸诈的老魔头。

　　太麻烦了！真的是太麻烦了！

　　这种时候，古帆的心中就开始过滤，到底哪些人是能够信任的了。

　　第一个闪过脑海的竟然是石何悲！

　　古帆本以为会是非要认自己当徒弟的铜先生，但是事实上，他在感情上，还是情不自禁地想石何悲倾斜了。

　　这老头，有那么好吗？古帆有些郁闷地问自己，他不怎么愿意承认和他的关系，和他的感情，但是他的心中，却似乎不完全是那么想的。

　　然后第二个才是铜先生，古帆对铜先生的好感，其实完全是来自于自己的师父铜山铸，这是一种移情。

　　然后是翰平生，那个被自己打了一拳，生着闷气的小老头。

　　但是，即便是如此，他也不敢相信这些人都一定会不动心思。

　　“你们有什么建议吗？”古帆问水寒道，这问题让他想得头痛。

　　“我们只是觉得，这些东西，我们自己肯定是无法消化的。”水寒摇了摇头，“我志不在研究，所以肯定不可能再去验证和转化这些资料……”

　　他的目光落在了大副身上，大副却也是摇摇头，道：“我也不喜欢研究，我研究那些东西，是为了更好地做一名大副，却不是为了研究而研究的！”

　　“有人愿意去做研究吗？”如果在场的众人之中，有人愿意去做研究，那么这些资料，就要考虑先给他了，经过这么多的战斗，这么多的冒险，他们这个团体如此小，彼此之间已经亲密无间。

　　楚人志弱弱地举起手来，道：“我……我想要设计最强大的飞船……”

　　“这个不算！”众人对他还不了解？他是那种没心机也没私欲，但是什么都想干的性格，这种时候众人就直接帮他否定了。

　　“哦，那就算了。”楚人志又弱弱地坐下了。

　　“我觉得，我的老师可能会想要这些东西。”一个船员道，看众人都看向他，他脸红了一下，道：“我的老师对我非常好，我……”

　　“你信任他吗？”古帆严肃地问道，“不要犹豫，以你的直觉回答我！”

　　“信任！”那名船员很是认真地回答。

　　“那好，说名字。”古帆道，“其他人有没有一个合适的人选，我想大家都不会反对，把这些资料拿到圣服学院去吧。”

　　众人对望几眼，都点了点头。

　　这是无价之宝，所以就无法用金钱衡量，自然是不需要考虑各种报酬的问题了，而这些东西转化出来的成果，对在座的人，肯定是要无限量无报酬地使用的。

　　又有几个船员报了各自希望能够得到这些资料，值得信任的人的名字，古帆一一记下来。

　　“等我们回到了圣服学院，我们把这些人都秘密召集起来，把这些资料同时展示给他们，然后要求他们共同成立一个研究室，用来转化这些成果，我想他们不会拒绝的。”古帆道，“在此之前，任何人都不能以任何方式透露这些东西的存在，你们要记住，紫菱号的投放舱里面是空的，如果真的有人问的话，就说是一些普通的战利品，明白吗？”

　　“明白！”众人都轰然应诺，同时还有一种隐隐的兴奋感。

　　他们都是圣服学院的学生，甚至都是尚未毕业的学生，一直以来，他们的成绩，他们的生活，都是由师长们安排的，这还是第一次，他们能够以这种高高在上的心态，去安排师长们的未来。

　　“这次我期末不会挂科了吧。”楚人志拍了拍自己的胸口，松了一口气，他和其他人不一样，其他人都是真正的尖子生，他可是一直以吊车尾的身份屈居班级末尾的，最近好了一些，却依然底气不足，徘徊在挂与不挂的边缘，晦暗未明的区域。

　　“你想挂都挂不了了。”水寒给他吃定心丸。

　　众人都莞尔。

　　古帆的这种想法还是很简单的，他毕竟只是一个少年，所有的精神都放在了飞船上，其他人也大多都是如此，所以从未想过更复杂的方案，比如明确这些资料的所有权，建立一个董事会，招募研究员，转化成果并将之推销出去一类的。

　　那是商人们的做法，他们是冒险者。

　　束翮是军人出身，习惯了服从，老古刚刚离开光石研究所，尽量保持沉默，这事情就在一群平均年龄还不超过二十岁的少年谈笑之中被定了下来。

　　圣服学院的那群老头子们定然不会想到，整个圣服学院最优秀最尖端的研究人员就这样被一群小家伙们大笔一圈，圈成了他们的研究员，而圣服学院再一次发展的契机，竟然是以此为始。

　　一艘飞船的资料，其实不可能记载太多的资料，即便是超高信息量的信息卡也不行，但是这一飞船的资料，却是一个支点，有了这个支点，就能够撬动宇宙。

　　商议好了这些资料的归属，众人心中都有些小期待，恨不得立刻就回到圣服学院，看看那些往日里对自己耳提面命的老学究们看到这些资料时的表情和嘴脸，那一定很有趣。

　　这些恶趣味的少年们沉浸在独特的喜悦和兴奋之中，反而忽略了这些资料本身的价值，让所有人都轻松不少。

　　商议完了这些资料的问题，两艘飞船掉转了船头，飞向了星系边缘的星门，这里有一个星门直接连接龙澜帝国的新领土和旧领土。

　　穿过星门之前，飞船受到了一些盘查，特别是之前从未登记过的红门号，不过旧领土这里荒废已久，早就没有什么严格的条例，很多的星盗，其实也是穿过这座星门到达其他星域的，检查极为不严格，束翮很是熟练地塞了一些小东西给负责检查的士兵，就通过了检查，领取到了穿过星门的通行证。

　　看到众人都看着他，束翮耸耸肩，道：“看我做什么？那些兵痞子都这么干。”


第361章：石何悲的嘱托

　　穿过星门，就已经是人类最大的，也是最繁华的帝国，龙澜帝国的新领土了。

　　刚刚回到了新领土，接下来还要经过几次超光飞行以及几次星门跳跃，这才能够回到圣服学院。经过长时间的飞行，本来众人应该找一个地方稍稍休整一下，不过众人知道现在不是休息的时候，飞船里装着的资料就像是定时炸弹，不能快点送回去，毕竟太危险。

　　因为有一艘全新的飞船加入，古帆来到了龙澜帝国星门附近的猎人公会，进行了一次简单的注册。猎人们的注册方式是最简单的，只要这艘飞船没有在失踪或者被抢飞船中报备，即便是登记一艘星舰，负责注册的人也绝对不会多说一句话。

　　古帆只是简单地说了一句，白帆号损毁，所以找到了一艘替代的飞船，负责注册的人大笔一挥，就把红门号注册在了古帆的名下。

　　在猎人公会注册的同时，佣兵公会也会自动生成相关的信息，这就等于给了红门号一个正式的执照，从此就可以光明正大地通行于人类所有的势力范围之内的。

　　解决完合法身份的问题，古帆和众人会合，打算启程回到圣服学院，却是先接到了石何悲的联络请求。

　　“阿帆，结果怎么……你们拿到了？”通讯接通的那一瞬间，石何悲大师就看到了古帆胸口悬挂的星辰宝石，顿时露出了欣慰的笑容，他的脸笑成了一朵雏菊一般，道：“怎么样？给你装的那些东西好不好用？”

　　“根本还没机会用。”古帆抱怨道，石何悲这才发现飞船的驾驶舱不对，不是白帆号也不是紫菱号，顿时疑惑道，“怎么了？你们的飞船出问题了？”

　　“白帆号又损毁了。”古帆叹了一口气，不过这一次，却完全没有当初白帆号第一次损毁时的无奈和彷徨，实话说，他有点习惯了。

　　飞船嘛，这东西就是消耗品，不可能永远不出问题的，君不见强大如斯的铜先生，一生也换了数艘飞船吗？

　　“是因为能量浸染结晶化的问题？”石何悲摇头道，“我早就劝过你，不要盲目让白帆号冒险，你就是不听，不过没关系，拖回来我来修好就好了。”

　　石何悲大师轻描淡写的样子，修理一个白帆号对他来说再简单不过了，更不要说还有翰平生大师呢。

　　至于眼下古帆驾驶的飞船哪里来的，以古帆的性格还用问吗？肯定是抢来的，这家伙视星盗为不共戴天之仇，自己的作风却也比星盗好不了那里去，都是强盗作风。

　　不过现在大风气如此，石何悲可没什么悲天悯人的想法，更不想当圣人教育古帆。

　　“这飞船看起来还不错，很有一种古典风格。”以专业人士地眼光看了看飞船的驾驶舱，石何悲点评了一句，就没再纠缠于飞船的问题，若他知道这艘飞船其实是来自光石研究所，不知道会作何感想。

　　“对了，你现在是在龙澜帝国吧。”石何悲道。

　　“是的，我现在在龙澜帝国的星门区。”古帆道，星门区是龙澜帝国一个密集坐落着大量星门的交通枢纽，算是龙澜帝国最繁华也最混乱的地方，在这里跳过另外一个星门，就可以到达圣服学院所在的星系，再飞上几天就回到圣服学院了。

　　“啊，那正好。”石何悲道，“既然你在那里，就去帮我一个忙。”

　　帮忙？这还是石何悲第一次让古帆帮忙，古帆顿时觉得有些疑惑，也有些好奇。

　　看古帆露出了倾听的神色，石何悲大师满意地点点头，捋须笑道：“其实是件小事，我的一个老朋友日前刚刚通知我，说他的孙女要结婚了，只是我现在手边有一个项目，一时半会却是走不开。”

　　其实人家早就通知了，不过石何悲大师又沉浸进入了一个项目中去了，这段时间，即便是天塌下来，那也是顾不上的，等他从实验室里出来，却是已经没时间再赶来了。

　　在石何悲大师的背后，铜三灵的影像出现了，他悄悄摊了摊手，又悄然隐没了。

　　“我？”古帆顿时瞪大了眼睛，“去参加婚礼？”

　　这是什么和什么？他……去参加婚礼？

　　这几年古帆一直是从枪林弹雨里杀出来的，如果石何悲说：“阿帆啊，那谁谁得罪我了，你去干掉他。”古帆估计连眉头都不会皱一下。

　　但是，去参加婚礼……

　　“怎么？你就是带我露个面就好，你小孩子一个，去了什么也不用管，吃吃喝喝看看戏就好，该怎么着就怎么着，我已经把贺礼准备好了，就在蓝魅星拍卖行的龙澜分行，你直接取了带过去就好。嗯，我那个老朋友家境不错，婚礼上应该有不少好吃的东西……阿峰啊，口水擦擦。”

　　“哦。”古峰很是听话地擦擦口水。

　　古帆顿时无语凝咽，自家这个兄弟，太容易被吸引了。

　　再看看黑狼，那口水哗啦啦流了满地了已经。

　　“啊，对了，我当时给我那老朋友说，你是我孙子，到时候别说漏嘴了。”石何悲道，他潇洒挥挥手，“那就这样，我的实验结果快出来了，我去看看，三灵，你跟阿帆说。”

　　说着，石何悲就不负责任地走掉了。

　　“你的孙子？”古帆差点大叫起来，他的额头的头发顿时纠结成了一团乱线。

　　“大人。”铜三灵走入了影像之中，对古帆行了一礼，忍俊不禁的样子，显然觉得古帆的表情很有趣。

　　“那死老头呢？让他回来！”古帆有种暴走的冲动，但是隔着影像，却是无法伸手过去把石何悲拉回来，“什么叫做他的孙子！”

　　“嗯，大师已经走掉了……逃掉了。”觉得自己用词不太准确的石何悲又补充了一下，“反正就是和老朋友吹牛，不小心就吹漏了，你就多担待一下吧。”

　　古帆咧嘴，这怎么担待？他姓古，石何悲姓石啊！

　　不过，其实说他是石何悲的孙子……也勉强可以说得过去。

　　现代人注重思想的传承多过基因的传承，他的父亲是石何悲的弟子，他自己也已经算是半个弟子了……

　　我忍！

　　看古帆的表情还是很纠结，铜三灵故意左右看了看，小心翼翼地样子，道：“其实这件事情并没有这么简单，他这个老朋友有点小麻烦，需要点专业人士去帮帮忙，所以石何悲大师才希望你过去一趟。”

　　铜三灵的小狡猾顿时起到了效果。

　　一直以来，古帆一直扮演着一种被需要的角色，关键时刻力挽狂澜，任何时刻都是中坚力量，他习惯于被需要，却不喜欢无所事事。

　　而之前石何悲说让他去代表石何悲出席婚礼，他就不怎么乐意，此时一听可能会有麻烦，顿时激起了他的保护欲和表现欲，正色道：“怎么回事？”

　　铜三灵支吾了几句，道：“现在还不是太清楚，我还在搜集资料，你知道，大师不好意思说这些。”

　　也不知道他说的是真是假，不过古帆却还是接受了这个理由，点头道：“那我就去一趟吧，不过紫菱号飞船的状况不是太好，需要先回去。”

　　这事情还不知道会处理多久，古帆可不想节外生枝。

　　“不太好？那我去迎接一下，顺便试验一下三灵号的新装备。”铜三灵顿时磨拳搽掌道，“有什么敌人吗？假想敌？可能的敌人？追兵？”

　　“没有！”古帆顿时没好气，这个战斗狂人，这家伙之所以不再参与东郡帝国的内战，绝对不是想要金盆洗手，而是那种级别的战斗，已经无法满足他了。

　　铜族人中，也有各种各样的存在，譬如追求和向往自由的不死者古，以及眼前战斗狂人的铜三灵。

　　有这个家伙卷入，绝对会有各种各样的战斗，这可是不祥之人。

　　当然，古帆完全没意识到，他自己比之铜三灵可以说是只强不弱。

　　不过，有了三灵号保护，古帆却是放心不少，紫菱号穿过星门就直接进入超光世界，从超光世界中跳出来，就已经有三灵号护航了，基本上就不用担心了。

　　“那就这样，等待您回来。”铜三灵举手行了一礼，又对坐在古帆身边的老古友善地笑笑，下线了。

　　古帆无奈地叹了一口气，为石何悲的过分要求无奈不已，但不知道为什么，他心中不但没有觉得生气，反而有一种异样的温馨的感觉。

　　代表石何悲大师去出席婚礼……

　　孙子代表爷爷这种感觉，意外的挺好啊。

　　骨子里古帆也依然是一个需要家庭的人，虽然仅仅是一部分。

　　“船长，我也想要去……”水寒那边眨巴着眼睛，调戏古帆，顿时被古帆一眼瞪了回去。

　　紫菱号上爆发出了一阵哄笑声，刚才古帆吃瘪的样子，他们都看在了眼里，都大感有趣。

　　“我不走了。”北芸举起手来，“我也要去参加婚礼！”

　　“我们也想要去啊……”水寒哀嚎，不过他也知道，这事情没那么简单。


第362章：和龙星

　　“北芸你还是委屈一下，先回去圣服学院吧。”古帆无奈道，“还有，水寒，剩下的事情就交给你了。”

　　虽然北芸是跟随他最久的，但是在这种事情上，古帆却还是更信任水寒。

　　事实证明，水寒确实是一名优秀的船长，他已经逐渐脱离了稚嫩，临危作出的判断，关键时刻的决议，都已经有了一名优秀船长的风范，完全可以独当一面了。

　　“放心吧，船长。”水寒正色道，不过几秒钟之后，他又噗一声笑了起来，道：“我们会尽快赶回去，然后如果有时间的话，也来参加婚礼。”

　　古帆顿时无语，这群人只是想要看他参加别人婚礼的样子吧。

　　一直以来，古帆的形象都是和战斗、死亡、厮杀、铁血联系在一起的。

　　参加婚礼？

　　古帆觉得自己都有些晕。

　　不过，再晕，答应了的事情，就必须去做，这是铜族人的品质，也是一名冒险者，一名猎人应有的担当，枪林弹雨都闯过来了，光石研究所都进去过了，神挡杀神佛挡杀佛的船长古帆，怎么会为这点东西难住？

　　不过，以旁人的目光看来，古帆似乎……确实被难住了。

　　这家伙基本上没有社交活动，认识的人不是打出来的，就是轰出来的，那紧张的样子，似乎明天就要驾驶着飞船独闯秋罗星似的。

　　目送着紫菱号离开，只剩下红门号的船员之后，古帆沉声道：“既然我们接受了这个任务，那就要努力去完成。”

　　束翮一脑门黑线，这不是去参加战斗，不过是去参加婚礼罢了，老古却是听得很是认真，连连点头，这是他离开光石研究所之后，第一次接触人类世界，自然要严肃对待。

　　“我来分配一下任务，束翮你去领礼物，然后去探明婚礼的时间地点路线，然后去看看……嗯该怎么去……嗯……然后再回来接我们，就是这样。”古帆很是认真地下令道。

　　不过，怎么所有的活都是我的？束翮一脸疑惑地指了指自己。

　　一直小透明的机务师突然这么被看重，实在是很不习惯。

　　而且，这种事情……

　　“不好意思，船长大人。”束翮摊了摊手，“现在白帆号损伤严重，根据最基本的规则，我现在第一优先指令是修复飞船，而不是干这些杂活。”

　　“你竟然抗命？”古帆顿时瞪大了眼睛。

　　束翮无语半晌，然后非常嚣张地推着古帆，在他半推半就之中，把他推出了驾驶舱，道：“这是石何悲大师托付给您的事情，您就自己去做吧。再说了，不要整天憋在船舱里，正常的社交需求是绝对很重要的。”

　　“去洗个澡，休息一下，还有，换身衣服。”束翮微笑道，“去散散心。”

　　于是，两个小时之后，红门号刚刚穿过了星门，来到了龙澜星系，降落在一颗名叫和龙星的星球的空港上，古帆、古峰、老古三人就被束翮从飞船上赶了下来，不知道还以为束翮要篡位呢。

　　不过古帆却是没有合适的衣服换，他的衣柜里，除了战斗服，还是战斗服，古峰也是如此。

　　和龙星的空港和蓝魅星类似，是建立在星球之外的空港，无数的飞船就停靠在这里，不过和蓝魅星相比，和龙星的飞船数量少了许多。

　　龙澜帝国的龙澜星系是龙澜帝国最繁华的地方，除了作为首都的龙澜星之外，外围还有大大小小几百颗繁华的星球，越靠近龙澜星，就越繁华。

　　如果说龙澜星是皇城，那么和龙星就算是贵族聚集区，石何悲大师的那位老朋友，龙澜学院的教授云知山就在这里居住。

　　云知山和石何悲大师是好友，他们所研究的方向也非常相似，云知山是一名力场金属武器大师，不过他研究的方面却不是冷兵器，而是各种强力的远程武器，他的作品，就是各种主炮的炮管及内部能量压缩器。

　　在武器收藏界，石何悲大师的名气要大于云知山，但是在热武器发烧友眼中，云知山大师却可以甩石何悲大师几条街。

　　毕竟，冷兵器虽然在某些人中可以发挥出不弱于主炮的威力，但是绝大多数人可没有这种能力，在佣兵和军队之中，狂热的热武器粉丝数量众多。

　　古帆只是稍稍一查，就查出来了云知山的讯息。

　　云知山是一名俞族人，年龄接近二百岁，刚刚走过壮年，一只脚踏入了老年，俞族人的基因决定了他有一颗光滑如镜的亮脑门，早些年的照片还是地中海，现在已经成了玻璃球了。

　　俞族人的身材大多消瘦，面容古板，看起来不苟言笑，特别是一颗闪亮亮的大光头，看起来特有知识分子的范儿。

　　根据讯息，古帆总结了许多，大概是热兵器的操作对人本身的实力要求不高的缘故，虽然身为俞族人，拥有得天独厚的身体条件，但是总体上来说，云知山大师是一名手无缚鸡之力的研究人员，不像石何悲大师一样，拥有强大的战斗力。

　　作为龙澜帝国内部也算得上大师级人物的知名人士，云知山的孙女要出嫁的消息，最近正是和龙星的热门新闻。

　　而结婚的对象，是一名年轻的军官，看起来似乎是普通的白族青年，公网上和各种媒体上的照片，是身穿中级军官制服，金发碧眼，英挺非常的年轻人。

　　公网上的讯息表明，这名身穿军装的男人，是龙澜帝国内部军方三位大佬之一的襄家子弟，据说是被长辈给予厚望的第三代。

　　这些东西，古帆都只是顺便了解了一些，根本上来说，这和他没什么关系。

　　从和龙星的通勤飞船上下来，踏上了和龙星的地面，和龙星此时正是春暖花开之时，熏人欲醉的春风拂面而来，让吹多了红门号的人造空气的古帆，顿时觉得心里都醉了。

　　只是他却放松不下来，在他的手中，紧紧攥着一张束翮写就的纸条，上面写着他应该去做的事情。他的智力好像只能在某些行动中保持高度，在不擅长的方面，顿时就低到了极点。

　　“先去买衣服。”古帆低头看了一眼纸条，对自己道。

　　现在三个人的衣服，绝对算不上时髦。

　　如果说远志星是寒风呼啸的塞外雁北，那么和龙星就是暖风习习的春日江南，在远志星，战斗服是一种非常受欢迎的服装，它坚韧耐穿，可以自动变色，虽然款式不多，却非常方便。而在和龙星，男人们或正装笔挺，或休闲短裤。而女人们却是各种花色的服装争奇斗艳，习惯了冰冷灰暗色调的飞船内壁和灼热绚丽的爆炸焰火的古帆，一时间有点迷茫。

　　古峰何尝不是如此？而已经与世隔绝了五千年的铜族守卫们，更是早就不知道什么叫做时髦了。

　　古峰和老古两人还好，不论在什么地方，铜族人的形象总是和各种制服挂钩，似乎一成不变，但是古帆的打扮，却是让众人频频投来好奇的目光。

　　在这里，除了军队和警察，极少有冒险者和猎人出现，即便是出现，也大多先换了不显眼的衣服，才下飞船，这样直接穿着战斗服的人非常少，特别是古帆腰间悬挂的两把胜利军刀，更是频频吸引别人的注意。

　　看到三人站在那里，两名警察就大步走了过来。

　　这两人都是普通种族，一个白族，一个黑族，两人穿着制式的辅助动力机甲，外观上看起来有点像战甲，并没有普通的机甲那么巨大。

　　“先生。”他们很是客气地对古帆等人敬了一礼，“请不要携带武器在街上，会惊扰到我们的民众的。”

　　“呃……”古帆下意识地双手抓住了刀柄，两名警察却是完全没有防御的动作，显然他们完全没有会发生战斗的想法，古帆慌乱了一下，疑惑道：“那……那该怎么办？”

　　这一刻，失了方寸的古帆慌乱的像个孩子。

　　他走过了很多地方，却还是第一次被人要求不要携带武器。现代人类武风极盛。

　　“先生，和龙星是一个安全的地方，我们警察会保护您的安全，您完全不需要用这种方式来保护自己。”看古帆有些抗拒，那警察微笑道，“当然，我们只是请求，您完全由携带武器的权力，这是公约规定的，但是在和龙星您最好把它收起来，否则会让我们困扰，让我们的民众惊慌的。”

　　古帆无语地结下了两把胜利军刀，递给了古峰，古峰顺手就把两把胜利军刀揣在了裤兜里——对古帆来说，一米多长的长刀必须悬挂在腰间，对三米有余的古峰来说，不过匕首一般罢了，揣在裤兜里，也只是露出来半寸长的刀柄。

　　“谢谢您的合作，有什么可以帮您的吗？”两名警察非常和气地继续问道。

　　“唔，我要去买……衣服。”古帆指了指自己和古峰、老古两个人。

　　老古现在穿的是古峰的衣服，不是特别合身，若是他穿着他那一身野人服装下船，怕是会被拒绝入境。

　　“了解，如果不介意的话，我们送您去商业区？”

　　古帆三人从警察的通勤车上下来，向前走了几步，回头看去，发现那两名警察还在原地站着，古帆感动道：“和龙星的警察真是好人，我真是错怪他们了。”

　　古峰连连点头。

　　两名警察心中暗想，不过是不想要让你们这些疑似危险分子在街上乱逛罢了……

　　他们拿起了通讯器，悄悄把有三名疑似危险分子到来的消息散播了出去，在婚礼将至的现在，一切乱子都要消灭在萌芽之中。


第363章：疑似身份

　　此时此刻，在和龙星防卫指挥部的监控大厅里，负责调度这片范围警察的调度人员此时刚刚接到了讯息。

　　和龙星其实也并不是没有佣兵和猎人前来，有很多受雇于和龙星的达官贵人的猎人和佣兵，他们大多为权贵们解决一些他们不怎么愿意亲自去做，又不方便交给下属做的事情。在这些居住在和龙星的警察们看来，这些活跃在和龙星的猎人、佣兵们就像是恶犬，虽然本身很讨厌，却有着让人不能轻易开罪的主人，轻易招惹不得。

　　但是这些人在前来和龙星的时候，从未用过这种方式，和龙星是一个以“和”字为名的星球，这颗星球似乎也沾染了一些让人心平气和的东西，不论是什么样的凶悍人物，来到了这里，也都会变得和眉善目起来。

　　有人说这是因为和龙星的恒星光谱特殊，以及和龙星本身的地磁拥有一种特殊的功效，但一直没有人能够拿出证据来，警察们却宁愿相信，这是因为和龙星是龙澜帝国除了龙澜星之外几乎最重要的一颗星球，是整个宇宙中绝对的上流社会，那些人不敢造次罢了。

　　即便是在和龙星也算是顶尖大人物的襄元帅要娶孙媳妇，这在和龙星是一件绝顶大事。襄元帅指挥着龙澜帝国三分之一的军队，而且是最精锐的一部分舰队，在整个龙澜帝国的权柄极重，在和龙星更是说一不二。警察们在军队面前天生抬不起头来，一方面警察其实大多来自退役的军人，另一方面，军人却看不起只能维持秩序的警察，但警察和军队有着千丝万缕的联系，这点是无法磨灭的。所以警察早早就紧张起来了，生怕有任何不法分子前来破坏。

　　不过襄元帅一直很低调，在普通人的眼中，反而是云知山的名气更大一些，甚至有些人不知道云知山的孙女要嫁给谁。

　　即便是在和龙星，生活的大多数人，也都只是非贵族的普通人。

　　云知山大师在军队和民间都很有影响力，在武风极盛的现代社会，生在边缘地带的人可以自己去做冒险者，大杀四方。而生活在和龙星这种人类腹地，最近的开拓区也都要穿过星门再飞行数天的地方，想要体验一把战斗的乐趣，要么是加入军队，要么就只能意淫一番了。而意淫的这些人，大多都是热武器迷，说起飞船、武器，头头是道，真让他们自己去操纵，去玩几把，恐怕一个个都抓瞎。这些人对云知山极为推崇，而在这种基调下的普通军人，也有很多是云知山的狂热粉丝，对云知山家的孙女也是有各种幻想，所以在婚礼的消息传出来之后，就有各种不睦的留言传出，即便是处理了几个留言的散布者，却已经一发不可收拾。

　　有留言还可以忍受，但是真正出了问题，可就是大事故了，和龙星的安全负责人肯定要被追责的，而和龙星还不能营造太紧张的气氛，免得让人说襄家仗势欺人，所以整个和龙星是外松内紧，表面上一团和睦，实际上军队和警察都已经紧张了起来。

　　在这种敏感的时候，红门号一群人降落在了和龙星，怎么可能不引起注意？

　　两个警察把讯息上报的时候，指挥部的调度人员已经对一行人展开了监控。

　　现代社会商场之中监控无所不在，此外还有隶属于警察的浮动式探测器，他们就像是在空中飞行的小虫，追踪、定位一些特殊的目标，防止他们脱离视线。

　　调度人员本没有太当回事，刚刚调动了探测器过去，呈现出了三个人的影像，一眼看上去，是一名普通的黄族人和两名铜族人，三人似乎以那名黄族人为首。

　　看到这个架势，这调度人员心中就已经下了定义，这哪里是佣兵和猎人？这分明是哪家出行的少爷公子好吧，估计是知道和龙星有热闹可看，所以来凑热闹来了，否则谁见过铜族人的佣兵？

　　只有真正算得上大人物的人才能用得上铜族人保镖，他们宁愿在警察的清水衙门里供职，也不愿意去做一般人的保镖的。

　　不过，这种人也是值得紧张的，若是让他们在这里没有享受到宾至如归的感觉，不知道什么地方的大人物可是要怪罪的，但是也不见得太重要，真正重要的大人物，都有直接在和龙星降落的权力，哪里用到外部空港？

　　监控级别……给个C？咦？

　　调度员几乎是下意识地给了三个人一个定义，打算给他们贴上一个标签时，就看到那跟在最后面的铜族男人猛然转过头来。

　　锐利的目光如同鹰隼，似乎投过了监控的投影，直接瞪进了调度员的心中。

　　那目光当然不是瞪调度员，而是在探测器到位之后一瞬间，就已经发现了探测器的存在。

　　好敏锐的感觉，还有……好奇怪的纹身……

　　“这里是怎么回事？”好巧不巧，在调度员的背后，亲自巡查的指挥官似乎都感受到了这边目光的压力，直接看了过来。

　　“大……大人，是刚刚降落的三个冒险者，其中两人拥有猎人的身份，一人刚刚注册为佣兵。”从未被大BOSS问过话，调度员的声音都颤抖了起来。

　　“嗯？”调度员没转身，所以不知道，在那一瞬间，在他背后的那位指挥官大人的面色之差，如同浸透了奶油的白纸，就连疑问的声音都有些游移不定。

　　他的目光死死盯在投影上的老古身上。

　　老古身上的奇特纹路让他很难挪开眼睛。

　　铜族人不纹身。

　　这是一条铁律，从未有铜族人违反。

　　所以有纹身的铜族人，他们就不是铜族人，他们是铜纹族人。

　　铜纹族人又有两种，一种是被追随的战纹族人所赋予了灵魂的天赋，另外一种是得到了在自己身上纹上战纹的荣耀。

　　铜纹族人是战纹族人的亲卫和保镖，能够让他们追随在侧的黄族人只有两种人。

　　一种是觉醒了的战纹族人，一种是没有觉醒，或者觉醒失败了的战纹族人，除此之外，别无他人。战纹族人低调内敛，几乎从不出现在公众视线，他们从不滥用自己的职权，更很少和外族接触。

　　而铜纹族人的纹身，是和他们追随的战纹族人完全相同的，看古帆的年龄，似乎是还未到觉醒的年龄，跟在他身边保护他的，应当是他的亲人长兄派来的保护者。


第364章：恶客降临

　　这可真是让人为难啊……

　　“查，快查这个人的资料！快！”指挥官大人的声音如同被风吹过，抖得厉害。

　　“是，他们所登记的资料可以从猎人公会调取出公开信息……”很快，古帆三人的信息，就出现在了指挥官的眼前。

　　“古帆，职业猎人，白帆号船长，名下登记飞船有白帆号、红门号。”

　　“古峰，职业猎人，白帆号主驾师。”

　　“古卫，职业佣兵，白帆号船员。”

　　猎人和佣兵公会公开的讯息非常简单，其他的讯息都不是调度员这个级别的小人物能够调取的了，但是仅仅是这些讯息已经足够了。

　　“白帆号？”看到这几个字，指挥官不知道是松了一口气，还是吸了一口气。

　　这……这更让人为难了啊。

　　“他们是白帆号的船长和主驾师！”看到这几个人的资料，调度员也是惊诧莫名，前段时间的蓝魅星风波刚过，白帆号其实才刚刚从风口浪尖上离开，被襄家娶亲，云家嫁女的话题所取代，只是在整件事情之中，古峰和古帆两个人都非常低调，没有接受任何的采访，蓝魅星众人被采访了无数遍，他们却根本就没出镜，此后又一直在偏远地区活跃，公众所能得到的讯息，少得可怜。他们流传于世的都是几段固定的录像，而眼前的两个少年，体型和面容，都有了很大的改变。

　　古峰的身高最近又高了不少，而古帆越发成熟稳重起来，光石研究所之行，让他们的心境发生了许多的变化，少年们的面容，本就是最容易改变的，而他们的经典组合又是一个黄族人一个铜族人，而非两个，所以一时间没人想到会是他们。

　　现在确认了他们的身份，指挥官却是哭的心都有了。

　　老天爷你在搞笑吧，这是一个人就可以把整个和龙星搅得天翻地覆的煞星啊！指挥官心中那个无语啊，刚刚觉得古帆或许是战纹族人，就已经很是头痛了，但是战纹族人虽然身份高贵，必须好好伺候着，他们却几乎从来不惹事。

　　但是眼下这两个人，比战纹族人可难对付多了。

　　最近整个安全界最大的两件事，就是秋罗星被突破，以及蓝魅星被抢劫的两件大事。

　　秋罗星那边，众人都很有默契地不深究，几乎所有人都认为，这件事情有内幕，不好说。

　　但是蓝魅星被抢的事件，却是影响深远，一来蓝魅星和许多的商业机构拥有千丝万缕的关系，蓝魅星的震荡，让整个人类社会的经济都发生了震荡，另外一方面，蓝魅星的防御力可一点也不弱于和龙星这种星球，拥有整支编队的舰队，指挥官十方也是一名牛人，在战术课程上都能提到的。即便是这样的一个星球，却被来自黑星联盟的一艘飞船，单枪匹马突破了，号称最安全的安保措施完全失效，所有拍卖品都被抢夺一空，现在还没抢回来。

　　当初和龙星防御舰队把这个案例进行回溯分析时，和龙星的舰队指挥官说了一句：“就算是有星舰也没用，拦不住，还是拦不住。”星舰只是重火力，却不适应这种战斗。

　　但就是这样一艘让整支舰队束手无策，本应该如同恒星一般闪耀，成为无数人膜拜对象的飞船，却在瞬间沦落为暗淡的陪衬，其光芒被另外一艘飞船完全掩盖。

　　而这艘飞船，却不是身为传奇飞船的黑月号，黑月可悲地被黑潦号所碾压了，虽然都是黑字辈的，黑潦可完全没给黑月号丝毫面子。

　　这艘飞船名不见经传，却把黑潦的降临号完全碾压，而它所依靠的，却不是什么华丽的配置，更不是强大的火力，而是华丽到足以改写所有驾师教科书的技巧。

　　据说现在所有驾师学院的老师们都在头痛，他们的教科书根本就不可信了，几乎所有的数据都被刷新，所有的论调都被改写，偏偏是要怎么改，却根本就没有定论，现在学术界还在争论不休呢。

　　但是这些不是指挥官所关心的话题，他所关心的，是白帆号出现在和龙星，如果这件事情公布出去，明天就会取代结婚事件，成为最大的新闻。

　　“白帆号来到了和龙星，你为什么不立刻上报！”调度员还在心中惊诧，却发现自己的突然之间天旋地转，被指挥官大人拎着领子，直接拎了起来。

　　“报……报告……他……他们驾驶的飞船不……不是白帆号……”调度员都快吓尿了。

　　“不是白帆号？”指挥官松开了手指。

　　调度员带着哭腔道：“是……是红门号……”

　　“给我接空港！”指挥官厉声道，空港的制度是主要登记飞船，大人物都有固定的飞船，什么样的飞船，就有什么样的待遇。但是即便如此，他们也不该对古帆古峰这种敏感人物视而不见，这些人的官僚作风，实在是太重了，看来要好好整顿一番了。

　　空港调出的飞船果然不是白帆号，而是一艘看起来就像是含苞待放的花苞的飞船，整艘飞船没有暴露在外面的推进器，圆润非常，飞船的装饰有着浓重的古典风格，白帆号本身也是古典式的仿古风格，倒是一脉相承。

　　“看来……他们升级飞船了……”指挥官咬了咬牙，白帆号的配置并不是什么秘密，根据白帆号的行进轨迹就能够推断出来——除了那些无法理解的技巧。而如此低的配置，却可以使用出那么高端的技巧，当初就让人讨论了许久，现在他们更换了飞船，会不会更难缠了。

　　这种事情已经不是他能够决定的了，指挥官转身接通了龙澜帝国安保部门的高层。因为襄元帅结亲的事情，他最近一直在和龙星坐镇，居中指挥。

　　把事情稍稍一报告，那边就沉默了，过了两分钟，才道：“你等着，我这就过去。”

　　指挥官顿时有点抓瞎了，他不过是一颗星球的安全主管，而那人却是肩负着整个龙澜帝国的安全事务，双方之间的级别差了不是一点半点，这位大人物竟然要亲自过来？

　　他连忙带人迎接，还没来得及搞迎来送往那一套，就看到龙澜帝国安全副官普曼先生大步走过来，直接摆了摆手，进入了重点监控室，指挥官连忙跟了进去。

　　调度员侧头看了半天，看到那些高高在上的大人物没过来，这才失望地摇了摇头。

　　重点监控室布局又不一样，这里的保密级别更高，在这里工作的也是整个部门的精锐，而且有单独的隔离层，可以放心的说话。

　　刚刚进去，普曼就把一叠资料递了过来，道：“刚刚得到的消息，看看吧。”

　　在指挥官看资料时，普曼道：“其实我们一直没有放松对白帆号的监视，几周之前，白帆号和另外一艘叫做紫菱号的飞船通过星门区的星门进入了旧领，旧领那边也没敢怠慢，立刻上报了这件事情，不过因为不知道他们的目的，所以一直都没有对下方宣布。”

　　以指挥官的权力，显然是没有知道的资格的。但是现在又告诉了他，却是让他讶然。

　　“紫菱号的主驾师是白帆号的副驾师北芸，据我们得到的消息，白帆号那神乎其技的死神斗篷的技巧，就是她在操作。”普曼道，“然后，这是我们刚刚得到的消息。”

　　指挥官在得到了普曼的点头示意之后，才小心打开了手中的文件。这是非常正式的上报式文件，其实只是一个简报，其他的详细资料都另存，他自然是没有什么权力看到的。

　　看指挥官的面色变了，普曼道：“我们刚刚得到的消息，黑星联盟黑星、黑潦、黑橘三部全灭，目前尚未得到确切消息是什么人做的。你把那三个人的影像调出来，让我看一看。”

　　指挥官充耳不闻，已经被眼前的资料完全震住了。

　　黑星联盟是星盗十大联盟之一，是龙澜帝国的很多人的心头刺，突破蓝魅星的黑潦，不过是黑星联盟的一个分部罢了。若是论绝对力量，一个分部大概相当于龙澜帝国的一支舰队，并不算太大，但是他们是星盗，他们绝对不会和人正面对决。

　　“黑星、黑潦、黑橘三部全……全灭……”指挥官喃喃低语，还能有谁呢？他们的安全部队不知道围剿过多少次了，连人家大门都没摸到过就被打退了。两艘飞船，几周时间，还要加上路上的时间，灭了三支舰队，这是什么疯狂的战斗力？

　　“好了，调出来他们的影像让我看看。”普曼不耐烦道。

　　此时的古帆，正在试衣服。

　　他略带羞涩地笑着，一脸迷乱地看着各种时髦的衣服，有点目不暇给的感觉，大概是刚刚试过衣服，他大大咧咧地脱了上衣，赤裸着上身。

　　“那是什么？”普曼指向了古帆的胸口。

　　看了一眼，指挥官立刻开始翻箱倒柜地寻找之前看过的一些物品的图录，那是蓝魅星叮嘱过，如果出现在市场上，一定要予以监控的。

　　“不用对照了……”普曼沉声道，“那是格兰之眼。”


第365章：野性的威慑

　　“客……客人，请到更衣室里去试衣服……”导购小姐半转过身去，半带羞涩，半带无奈地说道，“还……还有，这位客人……请，请不要在店里脱裤子……”

　　“为什么？”两只手已经把裤子向下拉了一半的古峰一脸讶然地问道，似乎在大厅里脱裤子是天经地义的事情一样。

　　佣兵们生活比较粗俗，在圣服学院时，古峰也是在绝大部分是男性的驾师学院生活的，各种生活小节从来没注意过。

　　但是这里是和龙星，和龙星的女人尽可以半裸，这叫风情，但是男人却是裹得很严实的。

　　而且这里是和龙星里很高档的购物场所，每个客人都有单独的接待室，但是就直接在接待室里脱裤子的，古峰绝对是唯一一人。

　　老古无奈地一把把古峰的裤子拎回去，然后在古峰的脑袋上拍了一巴掌，对导购笑道：“不好意思，其实对我们铜族人来说，他还是一个小孩子。”

　　“没……没关系的客人。”导购小姐一半是无奈，一半是可惜。

　　没看到，就差一点点啊！不过这边这位，也很养眼啊……

　　在这位导购小姐的眼中，古帆大概就是典型的如花美少年一枚，赤裸着的上身就像是出自艺术家的精致雕塑，面上略带羞涩的阳光笑容，让人情不自禁想要拉到怀里蹂躏一番。而她和古峰之间的体型实在是相差太大了，在看到古峰脱衣服时，她心中想的是，不知道那些和铜族结合的其他种族的人是怎么想的，这体型的差距……

　　心中还没想完，一转脸，差点晕了过去。

　　不知道什么时候，古峰竟然已经把裤子脱掉了，正晃着身子，在那里跳着铜族人的战舞。

　　古帆以手加额，假装没看到。

　　“啊……”导购小姐一转身就看到古峰两条两米长的大长腿在她面前叉开，顿时幸福地晕过去，取得地面上更好的视角，一边装昏迷一边吃吃傻笑。

　　但是此时最尴尬的，却不是他们，而是在探测器之前监控着这边的普曼等人。

　　每个男人都会下意识地把自己和别的男人比较一番，而此时面对屏幕上的一切，他们都不能去想，一想就觉得自己身上冷飕飕的。

　　“铜族的少年一脱了裤子就会跳舞这种事情……”艰难地把脑袋转到一边，转向了墙壁，普曼哑声道：“我之前也见到过……其实铜族人的基因之中有着许多的返古性，这是野兽宣誓主权的一种方式……”

　　“哈哈……哈哈……”指挥官干笑着，这一招真是太好用了，他觉得自己的体内一定也有野兽的基因，因为他现在充满了绝望痛苦和无奈，有一种无可匹敌的感觉，无疑，古峰宣誓主权的方式非常成功，他有一种看都不愿意看古峰的感觉。

　　接下来，古峰脸上带着狰狞的笑容，做了几个非常粗俗的挺胯动作，然后对着他们的方向竖起了中指。

　　“啪！”老古忍无可忍，一巴掌拍在了古峰的脑门上。

　　“阿峰！”古帆无奈地制止他，虽然他对被监视也很不爽，不过古峰这种激烈的表达方式，却很可能引起矛盾，他们不是来打架的，而是来参加婚礼的。

　　“似乎……我们惹这位铜族小朋友生气了。”普曼故作镇定地说道。

　　“哈哈……哈哈……”指挥官已经丧失语言能力了。

　　又过了五六分钟，他们才收拾好了心情，重新去看监控，此时的导购小姐已经站起来了，正把自己的名片夹在衣服里，塞给古帆，古帆一脸纯真地接过去，说了几句什么，导购笑着走向另外一排衣服。

　　古帆却转过头来，又看向了监控所在的方向。

　　这些人真不知趣。他心想。

　　老古的回眸凝望，古峰的宣誓主权，都是对被人监控的不爽的反应，这种被监控的感觉，对任何一个枪林弹雨之中走出来的人来说，都是很不爽的事情，所差的是老古之前几乎从未被监控过，所以极为敏感，古峰虽然稍稍迟钝，但是容忍的能力却不强。

　　而现在，古帆也已经不爽了。

　　他们不是来打架的不假，可他们也不是让人监控的。

　　锐利的目光就像是拥有实质的箭矢一般，透过监控的投影，深深射入了两人的心底，杀意宛然。

　　“啊，不好！”在两人心中，古帆这伙人根本就是杀星降世，生活在边缘星系的冒险者们无法无天习惯了，很难适应拥有秩序的内部星球的生活方式，他们往往倾向于用自己的方式来处理问题。老古先给了他们一个讯号，刚才明白这些人的身份所带来的震撼太大了，反而让两个人完全忘记了他们已经冒犯了古帆等人。而古峰所给的警告太震撼人心了，让两人身为动物的本能所觉醒，身为灵性生物的思考方式却被压制了下去，一时间脑袋处于当机状态。

　　而现在，他们终于清醒了过来，他们大可以一天二十四小时监控某个平民，甚至连吃饭睡觉都不例外，但是对某些人却绝对不能用监控的方式，必须用其他的方式。

　　只是古帆却已经恼了。

　　他似乎只是皱了皱眉，两人眼前的影像就随着一声爆响，化作了一团馄饨。

　　“对……对不起，探测器突然损坏了，我们立刻就调用四周的监控探头……”前方，坐在操纵台前操纵的工作人员诚惶诚恐地汇报道。

　　“千万不要！”指挥官觉得自己的嗓音都有些变调了。

　　在他的下属眼中，他是个大人物，高高在上，可以决定很多人的生死。但是他自己却知道，在和龙星这种地方，他什么都不是，这里有太多有权力的人存在着，而他们的父母、兄弟、子女，甚至仆人，都可以轻易就把他一撸到底，让他从此失去一切，对这些人，这位表面上主观整个和龙星安全问题的指挥官大人，统统假装没看到，就算是发生了意外，别人让他当替死鬼，他也只能乖乖听着，毫无反抗的余地，那不是他能够触及到的领域。

　　反正天塌下来，有高个子盯着呢，指挥官看向了普曼。

　　此时此刻，看着这位大人物，指挥官却觉得自己挺同情他的，在自己面前威风八面的他，在别人面前，也不过是个小人物吧。

　　普曼的面色变了几变，他挣扎在是亲自去拜访一下那三个人，弄清楚他们的来意，还是敬而远之，装作没看到之间，过了片刻，他才决定，还是继续矛盾上交吧。

　　如果引发什么乱子，他可担待不起，特别是在形式敏感的现在。

　　看到普曼的面色由白转青，由青转黑，由黑转紫，又由紫转白，指挥官心中突然万分同情。

　　古帆完全不知道，自己在别人眼中，绝对是一个一碰就炸的触发式炸弹，而略略警告一下对方，用思维波摧毁了那些监控，却已经让对方陷入惊恐之中了。或许和龙星这种地方，不但能够让人变得平和，甚至可以让人失去勇气。

　　此时他正在导购小姐的建议之下，又换了一套衣服，这是一套雪白的礼服，庄重的仿古式礼服结合了一些现代的设计元素，加上了灰色金属装饰，整体简洁大方又不失活泼。

　　“尊敬的客人，这套衣服非常适合您的气质，阳光，爽朗，到了婚礼上，恐怕连新郎的风头都会被您夺去啊！”导购小姐双眼放光地恭维着，这会儿她已经让古帆换了四套衣服了，虽然没看到古帆换衣服的过程，不过绝对也是大饱眼福，这种枪林弹雨之中战斗出来的野性被古帆掩盖在少年爽朗和羞涩的笑容之下，导购小姐有一种蹂躏祖国未来花朵的冲动。

　　古帆被恭维地有些不好意思，半低着头，道：“那就……就这个吧。”

　　“别啊，这里还有一套黑色的您试试看……”导购小姐还欲再说什么，就听到后面重重一声咳嗽，老古又看不过去了。

　　不可否认，在枪林弹雨和船长宝座上形成的奇特气质，让古帆本身吸引力大增——想想当初红莲在圣服学院的人气就知道了。难怪有人说船长是最性感的职业。但是老古却有一种危机感，之前被人监控，他总觉得应该快点离开这里。

　　“就这套吧。”古帆懒得再换衣服了，他看到那导购小姐似乎又打算靠上来，微微一转身子，从怀中掏出了一张面具，戴在了面上。

　　冰冷的银色面具，瞬间改变了一个人的气质——夜族人的面具，本就是为了掩盖太过俊美而缺少威慑力的面容用的，和战纹族人的战纹一样，是一种战斗图腾。戴上面具之后，冰冷刻板的半边脸顿时让古帆生出了一股生人勿进的气质。

　　而古帆自己也发现，戴上面具之后，之前那种局促不安的感觉，顿时消失了，他终于明白为什么很多人愿意戴面具了，隐藏了自己真实的面部表情，可以给人以非常强烈的安全感。

　　而这种安全感，可以最大限度地释放自身的信心，同时也会让敌人产生强烈的不安全感，压制敌人的能力。

　　导购小姐再也不敢拉着古帆乱换衣服了，她抿着嘴，掩饰自己的不安感，去帮古峰和老古挑选衣服了。

　　铜族人的衣服其实很好挑选，他们的什么衣服都有着一股制服味儿，黑色的铜族人礼服就像是军礼服一般。

　　看三个人都挑选好了衣服，转身就要离开，导购小姐却又鼓起了勇气，道：“客人！”

　　“嗯？”古帆停下脚步，望向了导购小姐，虽然只是平淡的眼神，但是在面具之下，就莫名地有了威慑力。

　　“您不会打算穿这身衣服离开吧……”导购小姐鼓起勇气道，“这身衣服只适合在正式场合穿戴，平日穿很不舒服的，如果您不介意的话，我来帮您选择几套日常穿的衣服，如何？”

　　古帆停住了脚步，似乎确实是如此。

　　这次选衣服很快，导购小姐又道：“客人，您几位似乎是从外地来的？不知道你们需不需要一名导游？我对这个星球很熟的。”

　　“嗯？”古帆讶然，“你们还提供导游服务？”

　　“不，我下班了。”导购小姐嫣然一笑。

　　能够在这种店里做导购的，定然有一定的眼力，而导购小姐非常清楚，这几个人定然都是大人物，倒不见得一定要和他们攀上关系，但是多多交流一下，定然对自己也有好处。从偏远的星球来到和龙星，然后站稳了脚跟的姑娘，其实并不简单。

　　古帆看了她几眼，然后问道：“你对婚礼之类的事情，有很多了解吗？”

　　“是那个婚礼？”导购小姐指了指上面，问道。

　　古帆呆了一下，他可没想到这位姑娘如此上道，连忙点了点头。

　　“那您可找对人了，我可是姐妹交流会的资深会员，云小姐也是我们的会友，我什么都知道。”这位导购小姐骄傲地宣称道，“就算是公网上的收费资讯都没我们这里的讯息全面。”

　　“那太好了。”古帆松了一口气。

　　他们三个人，都对这种事情一窍不通。

　　“您稍等我一下。”导购小姐飞速跑到了后面，甩掉了鞋子丢掉裙子，换上一身简单的运动装扮，走了出来。

　　和铜族人一起走路，可是要有走断腿的觉悟的。

　　“我现在是您的人了。”导购小姐大大方方的道，“还有，我叫秋望乡。”

　　“我叫古帆。”古帆道，“你可以叫我阿帆。”

　　“阿峰。”古峰用大拇指指着自己，似乎自己的名字很了不起一般。

　　老古只是和蔼地笑了笑，没说话，那意思是不用理他。

　　秋望乡看看古峰和古帆，看来古峰和古帆的地位基本上是平等的，但是老古的地位更低一点，但是从他之前对待古峰的态度上来看，即便是地位稍低，那也是和他们关系非常好的。以秋望乡博览各种狗血剧情的青春偶像剧的阅历来看，这应该是某个大家族里跟随老一代一辈子的衷心保镖，和被保护的小少爷有着类似父子的感情什么的。


第366章：蓝魅拍卖行的歉意

　　“那，阿帆少爷……”

　　“阿帆。”古帆不容置疑地说道。

　　“好吧，阿帆。”秋望乡道，“我就开门见山地说了，我帮你们可不是没有条件的。”

　　古帆眨了眨眼。

　　“我想要去婚礼现场去看看。”秋望乡双手握拳，一脸迷醉地样子，“这么多年来最受人关注，最华丽的一场婚礼，人家实在是太想去了。”

　　古帆看着秋望乡，似乎在判断她是什么样的一个人。

　　“当然，在这之前，我会努力让您满意，您这种大人物出门在外，一定需要有个人帮您打理一切，而正好，我很擅长这个。”秋望乡拍着自己鼓鼓囊囊的胸膛。

　　女人的心思你别猜，古帆看了秋望乡半天，却还是没看出来这个女人到底在想什么，作为一个男人，他实在是不明白，婚礼现场有什么好看的。

　　他自然不知道，每个女人都有一个公主梦，而这年代最好的公主梦，就是嫁入豪门，飞黄腾踏。

　　毫无疑问，襄家就是这样一个豪门。

　　“简单来说就是这样，襄家想要继续巩固自己在军队中的地位，俘获下级军官的好感。”秋望乡点头加重自己的语气，“所以才会向云家提亲，或者说是逼婚。”

　　“逼婚？”古帆疑惑。

　　“是的，因为云小姐其实并不喜欢这位襄公子，她都在我们交流会里抱怨过很多次了。”

　　“这个姐妹交流会是个什么样的组织？”多次听秋望乡提到交流会这三个字，古帆有点疑惑。

　　秋望乡顿时露出了一脸高尚的表情：“这是一个我们姐妹们互相帮助，互相扶持的组织，现代社会，我们女性依然是弱势群体，为了保证自己的地位，所以我们联合起来，我们经常会举行线上和线下的聚会，不是我吹牛啊，我也是见过几次云小姐的，她向我们倾诉了自己的苦恼。啊，对了。之前那个白帆号……”

　　古帆吓了一跳，就听到秋望乡道，“白帆号的副驾师，叫做北芸，她也是我们姐妹交流会的一员！北芸小姐是我们姐妹交流会最有人气的姐妹之一了，我们很多姐妹都想要向她一样，那什么多重力扰流面弹跳复变，那什么死神斗篷，太帅了！”

　　古帆有一种立刻回去审问北芸的冲动，他可不知道北芸是什么组织的一员！

　　这到底是什么邪恶组织，怎么听起来那么恐怖？似乎全世界就没有他们不知道的讯息一般？

　　可惜此时此刻，北芸还在超光世界中晃荡着呢，绝对没能力来告知他到底这是什么组织。

　　“对了，你知道吗？北芸小姐向我们倾诉说，她很喜欢他们的船长，不过她不知道该怎么去表白，好像船长的年龄也不是太大，你知道，这种情况上，女孩子总是比男孩子早熟一些，年龄太小的男孩子，这种时候会很恶劣的，我就问她，他有没有故意欺负你？北芸小姐说，欺负的话，应该是有的，而且很厉害……”

　　“我怎么不知道水寒欺负过北芸，原来北芸喜欢水寒？”古帆喃喃低语。

　　老古咧了咧嘴，旁观者清，身为过来人的老古，即便是粗枝大叶的铜族人，也看出了端倪了，只有这家伙自己还被蒙在鼓里。

　　不过这个姐妹交流会的组织还真恐怖。

　　不过，这个话题不能继续下去了，否则将会引发很多的问题，老古咳嗽了一声，道：“我们现在要去取一些礼物。”

　　“取礼物？去什么地方？什么人准备的贺礼？”秋望乡停止了聒噪，很自然地伸手搭住了古帆的手臂，她倒是没太多心思，对她来说，古帆还是一个小正太，虽然已经可以流流口水了，真吃掉那就太没节操了，会被交流会的姐妹们嘲笑的。

　　“去和龙星的蓝魅拍卖行。”古帆道，“你知道在什么地方吗？”

　　“那当然了，不过我们走着去可到不了，你们有车吗？”

　　“没有。”古帆摇了摇头，然后他道：“不过我觉得有人应该很乐意帮忙吧。”

　　他对路边的两名警察招了招手，道：“载我们去蓝魅拍卖行。”

　　那两名警察就是刚才那俩，他们刚刚接到了讯息，让他们重点关注这一行人的命令，上面命令他们重点关注，却又不让他们一直跟着，又不能失去了这些人的踪影，上峰措辞之严厉，让他们有些惊悚，他们心中腹诽不已，这种高难度而又不负责任的命令，该怎么办？他们还在路边低声商量，不知道该怎么做。

　　不过还没等他们商量出个对策来，古帆就招手让他们过去。

　　胆战心惊之中，走过来一问，古帆竟然让他们载他去蓝魅拍卖行，顿时又是吃惊又是无奈，对着通讯器说了两声，那边的回答却是让他们惊诧。

　　“不愧是大人物啊，不愿意难为我们小人物。”现在普曼早就回去汇报了，还是指挥官在那边指挥，听到下面人的汇报，顿时心中感动，他以为古帆是故意把自己暴露在他们的监控范围之内，两名警察恐怕得不到什么有用的讯息，但是有这两名警察跟着，他们就掌握了古帆一行人的行踪，对上面就有了招待。

　　天知道，只是因为这俩警察刚才太热情，让古帆以为和龙星的警察等同于的士了。

　　看古帆对这两名警察召之即来，而且警察二话没说就立刻热情地帮忙打开了车门，秋望乡也有些眼晕，她可没见过真正的大人物的排场，以为这就是大人物的做派了。

　　“这位小姐……”刚才可是没这人的，而上峰交代的也是监视古帆、古峰、老古三个人，可没提到还有一位女人，两名警察看着非常自觉地坐进去了的秋望乡有点无语。

　　“是我的人。”古帆一挥手，然后也走进了警察打开的车门。

　　“啊，当然，当然！”两名警察敬了一礼，关上了车门，跑到驾驶座上，安静开车。

　　通勤车离地而起，响着警笛一路直冲蓝魅拍卖行和龙星分行。

　　在蓝魅拍卖行和龙星分行的外面，两名警察殷勤地拉开了车门，道：“几位大人，蓝魅拍卖行到了，需要我们继续为您提供服务吗？”

　　古帆可有可无地嗯了一声，两个人就松了一口气，非常亲热地道：“那我就在我面等着，我的同事陪您进去。”

　　另外一名警察幽怨地看了他一眼，强笑道：“那我陪您进去。”

　　秋望乡以敌视地目光瞪向了那名警察，在她看来，这是在抢她的位置了，是可忍孰不可忍啊！

　　谁知道古帆还是嗯了一声，没有多说什么。

　　蓝魅拍卖行和蓝魅星的主拍卖场是同样的风格，坐落在和龙星的一个大广场的一隅，占地面积极大，很是气派，在和龙星的经营似乎不错。

　　在广场上，也有几个穿着保安制服的人在逡巡，不过他们不是铜族人，在蓝魅星，蓝魅拍卖行的保安基本上就等同于政府军，所以才能够招募到铜族人做保安，不过在这里，他们只是保安而已，铜族人可不屑于去做。

　　他们的身上穿着的也是类似警用辅助机甲的小型机甲，外观上一看，一个个穿着战甲一般，很有威慑力，但事实上只是银样镴枪头，根本就没啥用。

　　看到古峰和老古这俩铜族人，他们顿时紧张起来，门口的侍应生也迎上几步，慌忙问道：“尊敬的客人，请问您有预约吗？”

　　古帆掏出了一张纸条递了过去，那上面记着提货串号，这是拍卖之后提取物品的串号，一看到这串号，那侍应生就变了表情，连忙鞠躬带着几个人进入了拍卖行。

　　蓝魅星拍卖行这也是达官贵人才能来的地方，秋望乡和那名警察两个人都是第一次来，两个人跟在后面，对望一眼，都看到对方眼中的惊喜，顿时有了知己之感。

　　这警察也不错嘛！秋望乡打量着那警察，那是一个黄族的年轻人，身上的黑色警用机甲勾勒出的体型还算是健壮，长相也还顺眼，秋望乡打算回去到姐妹交流会里打听一下，这家伙有没有女朋友，没有的话就帮他介绍一个。

　　看到秋望乡在打量他，那警察竟然害羞地低下头去，让秋望乡心中暗笑。

　　“您是石风帆先生？”一名年轻的伙计接待了古帆，他看到那串串号，核对了一下信息，抬头问道。

　　“石风帆？”古帆讶然了。

　　“是的，我们的顾客特别交代过，来取这货物的，必须是一名叫做石风帆的先生。”那名年轻伙计道，“您是不是？”

　　而且，那位客人还交代过，只要对方承认是石风帆就可以了，不用验证任何身份信息，这点也是很古怪的，不过在蓝魅星消费的人都是大人物，他们的任何要求，都被予以满足。

　　“噗……”古峰捂嘴笑了起来，这个别人做来是在偷笑的动作，在他做出来就像是欲盖弥彰，似乎在说，我在笑，你咬我啊！

　　老古也情不自禁地莞尔。

　　古帆是被石先生摆了一道啊！

　　石先生当初说，他曾经向他的老朋友吹牛说，是他的孙子来参加婚礼。

　　而这会儿，就帮古帆取了一个完全符合他孙子的名字的假名。

　　石风帆，这名字还不错，有点样子。老古心中点评。

　　古帆心中纠结了半天，如果石先生在这里，古帆定然会直接打爆他的脑袋，可是现在石先生正在实验室里躲着呢，古帆咬牙切齿了半天，才低头道：“我是。”

　　他恨不得找个地缝钻进去，这才哪到哪啊，就被迫改名换姓了，耻辱，耻辱啊！

　　“那好，这是您的物品，请拿好。”那名伙计转身结果刚刚从仓库里提取出来的包装精美的包裹，“礼品包装，特殊保单，都准备好了，您请收好。”

　　那边一名中年人走过来，道：“今天怎么样？”

　　是领导过来视察了，那名小伙子连忙道：“您好，主管大人，我们这边一切正常。”

　　“那就好，这位是……”那主管的目光扫到了古帆，顿时一愣，然后露出了惊诧莫名的神色。

　　“您……您是……”年轻小伙子不过是一个基层的工作人员，而且刚来不久，所以并没有认出现在的古帆，但是古帆他在蓝魅星露面的时候，其实就是这样一个打扮！

　　“您……您是古帆大人？”压低了声音，那主管道。

　　“这位客人叫石风帆。”耿直的伙计非常没眼色地帮忙更正道。

　　“古帆大人，没错……啊，看我这多嘴。”那名主管连忙道，“我们接到上峰通知，您不论光临我们任何一个分行，都要享受最高级的贵宾级待遇，您看，您看，真是太失礼了。”

　　主管看到古帆，第一个想法，是立刻稳住古帆，然后通知总部。

　　蓝魅星被抢劫之后，本来发布了通缉令，只是后来迫于各种压力，又被迫收回了通缉令，他们固然有各种苦衷，但是别人不见得能够理解，他们担心有些人心怀怨恨，这些心怀怨恨的人，自然就是那些打算拍卖或者打算竞拍的客户了。

　　而这其中，他们最担心的，自然就包括白帆号了。

　　白帆号之所以出手，为的就是格兰之眼，这是他们已经了解了的事实，为了能够找到格兰之眼，他们在黑市上拼命寻找，但是黑潦似乎并没有在黑市上脱手的打算，所以他们的寻找都是无功而返了。

　　自从他们撤消了悬赏之后，就再也没有见到过古帆了，就连向古帆道歉，以及做出保证都没有机会。

　　而现在，在这里看到了古帆，主管当然不能让他就这样走了，他们必须赶快表现一下自己的诚意，否则——之前黑潦能够做到的事情，白帆号只能做得更好，古帆想要闯进去他们蓝魅星，怕是如入无人之境。

　　“如果您有时间的话，能否赏脸，让我们小小招待一下，我们总部有很重要的事情要和您商议一下。”主管连忙道，他姿态摆得很低。

　　站在古帆身后，秋望乡和小警察两个人顿时大感兴奋。

　　这种大人物都要低头，这到底是什么人啊！


第367章：云家八卦

　　所谓的商议，自然是赔偿了，作为一家拍卖行，自然不用赔偿一名买主，而且是还没有买到的买主，但是古帆又有其不同。

　　这位挽救了蓝魅星最后一点的面子，让蓝魅星不至于一下子就丢人丢到姥姥家。

　　可以说，在蓝魅星劫案这件事情之中，蓝魅星要感谢两个人。

　　一个是曾经闯入秋罗星，抢走灵女的人，他为人们打下了预防针，连秋罗星这样强大的地方，都会被人闯入。而另外一个，当然就是古帆，它告诉别人，即便是能够孤身闯入，也不见得能够孤身走脱。

　　所以身为蓝魅拍卖行和龙星分行主管的男人非常小心，语气之中对古帆是格外恭敬。

　　这也是让站在古帆身后的秋望乡与警察两个人惊诧莫名的原因了。

　　虽然只是一个分行的主管，但是在和龙星，这位先生也是一名呼风唤雨的主。

　　在现代这个社会，高端消费是极端变幻莫测的，但是不论什么时候，蓝魅星都是其中的风向标，在蓝魅拍卖行拍出高价的东西，往往都会引起一股风潮，在和龙星这种地方，更是如此。

　　虽然蓝魅拍卖行最近出的问题挺麻烦，但是依然还没有其他任何一个拍卖行能取代它的地位。

　　“船长大人，我们已经和当初的买家和卖家都沟通过了，格兰之眼只要寻回，一定是属于您的。”主管道。

　　古帆点了点头，没有说什么，古峰却是疑惑道：“我怎么听说，你们已经收回了对黑星联盟的通缉令？”

　　主管顿时尴尬无比，虽然这不是他作出的决策，但是这个决策事实上对蓝魅拍卖行的影响，更大于当初被蓝魅拍卖行的袭击。

　　蓝魅拍卖行被劫，若是以宽容点的眼光来看，只能算是一次失误，蓝魅星之后表现出来的强硬态度，以及就算是拿钱砸也要把黑星联盟砸死的做法，可以说极大的挽回了蓝魅星的声誉，让其他和他们有合作关系的经济体对其并没有失去信心。

　　但是之后蓝魅星诡异地撤回了所有的通缉令，却是自损脸面的事情，让许多人大为不解，对蓝魅星决策层的看法，也随之一落千丈。

　　不过好在，很多人都知道，这是背后有一个大势力打了招呼，他们知道这股势力无可抗拒，所以蓝魅拍卖行的表现也只是无奈之举。更何况，这个大势力并不是仅仅打了一个招呼就不管了，他还真的出手帮蓝魅星度过了难关，在后期，蓝魅星的总体经济收入并没有减少，反而有所增加，使得蓝魅星反而因祸得福。

　　但是这种事情，却又不能对外人说，所以古峰提到这件事，主管的面上只能是尴尬无比了，他讪讪道：“那是总部做出的决策，不……不是我能左右的。”

　　说实话，任何一个蓝魅星的老人，都对这种决策觉得屈辱，即便是随之换来了一些实质性的利益，却依然是难言的痛苦。

　　“如果你们是为了格兰之眼致歉的话，那就不必了。”古帆微微一笑，没有傲然，也没有什么炫耀的成分在内，似乎只是述说一个简单的事实，“我已经拿回来了。”

　　“拿回来了？拿回来是……是什么意思？”主管的声音都发颤了。

　　“拿回来，就是现在在我身上。”古帆疑惑道，他从领口里掏出了格兰之眼，静静摊在掌心，呈献给主管看，他完全无法理解主管在激动个什么劲儿。

　　名为格兰之眼的星辰宝石静静躺在古帆的掌心里，核桃大小，如同一颗禁锢在水晶球中的绿色眼眸，美丽到让人窒息。

　　过了许久，主管的双眼才从那星辰宝石上收回来，情不自禁地发出了一声叹息。

　　他可以理解，为什么那么多人为这颗宝石疯狂，愿意花那么多钱去竞购，但是这个世界上，没有人比眼前的人更有资格拥有它。

　　把格兰之眼拿回来的想法，他们完全不敢去想。

　　“那……那其他的那些货品呢？”主管连忙追问了一句，“啊，对不起，我绝对不是在质问船长大人，我只是……我只是……”

　　主管搓着手，很是局促道：“船长大人，您知道，当初的事件是我们蓝魅拍卖行有史以来最大的耻辱，身为一名蓝魅人，这也是我毕生的耻辱……”

　　“其他的货品我没见到。”古帆摇摇头道，“我只是从别人手中夺回了格兰之眼，而他们也只是打算用格兰之眼引诱我而已，不过……我估计其他的货品再也没人能够拿到了吧。”

　　古帆回忆了一下完全破损的黑潦号，几乎被毁灭的黑潦星以及永远留在了光石研究所的燕鳐号，不论那些货物在任何一个地方，恐怕都会永远不见天日了。

　　“对……对不起，您稍等，我……这事情太重要了，我要去向总部汇报一下……”主管摸了一把脸，失魂落魄的样子。

　　古帆点了点头，道：“那我们就走了。”

　　“不，千万不要离开，一定要等我回来，拜托！”看主管几乎都要跪下了，古帆才皱眉又坐了下来。

　　主管匆匆忙忙离开了，连个服务的人都没有来，竟然把古帆晾在了这里，这对八面玲珑的主管来说，绝对不是常态，好在这里的古帆、古峰、老古三个人都是不怎么在乎人情世故的人，而剩下的两个人，是没啥发言权的。

　　小警察只是跟班，现在已经陷入了呆滞的状态。秋望乡却是完全被自己听到的东西震惊了。

　　“船长大人？格兰之眼？您……您是古帆……古帆大人？白帆号的古帆大人？”秋望乡的双眼几乎变成了两颗心。

　　古帆有点疑惑地看着她，道：“我说了啊，我叫古帆。”

　　“哦，我的天……”秋望乡看看古帆，又看看那边把自己整个摊在沙发上的古峰，他绝对无法把这两个在自己供职的商场买东西的人，和传奇联系起来。

　　而这个现在毫无形象摊在那里，刚才还大跳裸体战舞的铜族少年，就是传说中的古峰了？那可以改写所有驾师教科书的驾师？

　　“白帆号呢？我好想看看白帆号！”秋望乡不知道哪里来的勇气，一把揪住了古帆的领子。

　　古帆无辜得像小白兔一般，道：“白帆号现在在外太空，不过有点受损，需要修复。”

　　“啊，受损了？”秋望乡心痛得就像是自己的东西受损了一样，“那样美丽的飞船，为什么会受损啊……”

　　古帆一直游离在人群之外，并不知道，自从当初的事件之后，白帆号已经重新引领了风潮，仿古式的飞船出货量已经增加了几十倍，而“幽灵船”式装潢风格更是横空出世，公网之上“牛人自己动手打造超高还原度白帆号”之类的讯息数不胜数。“富二代在飞船上种植龙口藤，导致船毁人亡”的新闻也是屡见不鲜。

　　飞船美不美丽和受不受损有什么关系？古帆无法理解这种逻辑，不过秋望乡那真诚的心疼赢得了他的好感。

　　“啊，你们竟然把格兰之眼夺了回来！”秋望乡一拍脑袋，道：“对呀，难怪你们会出现在这里，你们一定是刚刚到了旧领土干掉了黑星联盟是不是？”

　　“干掉黑星联盟倒是不至于……”古帆谦虚了一下，“不过黑星联盟现在估计也差不多全完蛋了。”

　　秋望乡觉得自己的热血一下子就涌了起来，似乎她不是一个手无缚鸡之力的服装导购，而是一名叱咤风云的女船长一般，“我终于……我终于明白了，原来无敌就是这样的寂寞……啊，对了，原来你就是北芸小姐喜欢……”

　　秋望乡还没说完，门就有人猛然推开了，主管急匆匆地赶了回来，道：“船长大人，不好意思，久等了，久等了。”

　　古帆点了点头，没有说话。

　　主管却是东拉西扯地说起了别的话题。

　　“船长大人，您来和龙星是有何贵干呢？不知道我有什么地方能够帮上忙的？”

　　刚刚他去向蓝魅星汇报古帆提供的讯息，谁知道却得到了最惊人的消息。

　　蓝魅星总部刚刚得到消息，就在几周之前，黑星联盟黑星、黑潦、黑橘三部全灭，黑潦已经宣告死亡，黑橘侥幸逃离，而黑星却不见踪影。而这段时间，通过星门到达旧领的飞船一共有三十四艘登记在册，其中就有白帆号和紫菱号。

　　蓝魅星和各大帝国的关系都很密切，得到这个消息其实还在普曼之前，只是他们一直在争论要怎么做。

　　在蓝魅星有很多人想要找到白帆号，向他们询问那些拍卖品的下落，理论上来说，那些拍卖品现在都归蓝魅星所有。而这些拍卖品的损失，让蓝魅星受损严重，如果能够拿回来，可以大大回复声誉，同时也减少损失。

　　而另外一批人，则是认为，在蓝魅星已经撤消了悬赏的现在，再去讨论什么归属权，未免太过厚颜无耻，谁也没有义务把寻回来的东西还给他们，更何况对方还是白帆号。

　　而当主管汇报了这边得到了消息，说那些货品恐怕都拿不回来时，那些赞成要找白帆号要拍卖品的人更是打了鸡血一般叫嚣起来，一定是白帆号私藏了那些货品，一定要让白帆号交出来，甚至不惜使用强硬手段。

　　强硬手段？主管觉得那些人的脑袋不是被门踢了就是被驴夹了，这种想法都能够想出来？对白帆号使用强硬手段？他们还嫌蓝魅星不够堕落怎么着？仅仅是黑潦一部就足以比得过十方所指挥的蓝魅星护卫队了，而人家白帆号消灭了三支这样的势力！得罪了白帆号，日后蓝魅星也别想再玩什么拍卖了，白帆号想要闯入蓝魅星，谁能拦住？还指望有第二个白帆号会挺身而出吗？这群人是不是安逸日子过多了，都忘记是什么让他们过着人上人的生活了？

　　当然，燕鳐号在其中起到的作用，还只有极少数人知道，古帆也无意提起。

　　而就在刚才，蓝魅星总部还在争论，依然没有得到什么有用的消息，主管的心中一面是无奈，一面是失落。什么时候，蓝魅星变成现在这个样子了？变得锐气全无，不思进取，完全没有了丝毫的荣誉感，更不晓得什么更重要。

　　他们难道忘记了，他们并不是纯粹的商人，他们还是强力种族的红云族？

　　白帆号这种强大的存在都不拉拢，那还要去拉拢什么人？

　　难怪最近很多红云族的年轻人都离开家族自己去闯荡去了，经过蓝魅星劫案，或许蓝魅星的经济上并没有承受太多的损失，但是蓝魅星的魂却失掉了。

　　作为蓝魅拍卖行和龙星的主管，他不能轻易对古帆作出承诺，只能在得出最终结论之前，努力把古帆留下，但是作为一名有着自己判断力的成年人，他却觉得，不论总部如何作想，他都必须把古帆这根线拴在自己这里。

　　古帆并不觉得参加婚礼是什么机密，只是却略有些害羞，道：“我其实是代表我的……一位老师来出席一场婚礼的。”

　　“婚礼？”主管闻言失笑，道：“没想到船长大人也会为这种俗务所扰，不知道这是谁的面子，这般大。”他当然也没指望古帆会回答他，又殷勤道：“不知道船长大人要准备什么样的贺礼？要不要红某帮忙准备？”

　　“喏。”古帆指了指旁边的那份石何悲大师准备好的礼物，主管一眼看过去，顿时笑道：“这份礼物原来是船长大人准备的，那分量倒是够了。想来能配得上这礼物的，也只有襄家和云家的婚礼了。”

　　古帆对这个话题明显不怎么感兴趣，他是被石何悲大师摆了一道，不但要来参加婚礼，而且要改名换姓，对重视荣耀的铜族人来说，改名换姓可不是让人高兴的事情，不过对方是石何悲……古帆还是叹了一口气。

　　主管稍稍有些焦急，总部怎么还没消息，是怎么个章程，赶快拿出来一个说法啊，总是让自己坐蜡，这也太过分了。

　　他实在是无话可谈，只能又把话题拉回到了婚礼上，道：“船长大人今次可能会看一场好戏了。”

　　“嗯？什么好戏？我最喜欢看戏了！”古峰一骨碌坐了起来，很是好奇地问道。

　　主管闻言呵呵笑了起来，说别人不感兴趣的话题最尴尬了，而一旦对方开始感兴趣，就不那么难堪了，他道：“事实上这次婚礼还有许多不为人知的内幕……”

　　他看了一眼古帆身后站着的警察和秋望乡。

　　前者面色变幻，不知道该不该听下去，而秋望乡却完全展现出了一名女人，一名姐妹交流会资深会员的八卦一面，一脸好奇地瞪大眼睛。

　　“其实也不算是什么秘密，不过大家都不愿意谈起来，怕惹祸上身罢了。”主管笑了笑，并没有太多矜持，但是语气中的意思却表达得非常明显，他红某可不害怕什么麻烦。

　　“其实云家小姐并不喜欢襄家少爷，她早就有了钟情之人了，不过对方只是一个普通的下级军官，为了追求到云家小姐，襄家甚至出手陷害了那位下级军官一把，差点死了不算，现在还在监狱里呆着呢，很可能要上军事法庭。而云家小姐也是一个刚烈的性子，说宁死不嫁襄家少爷，不过襄家势大，云大师怕是也顶不住压力，不知道这会儿怎么个心烦呢。说起来这种豪门八卦，还真是无聊。”

　　他觉得无聊，却有人觉得不无聊，古峰一脸兴奋地问道：“然后呢？然后呢？”

　　那边秋望乡一张脸都快贴到主管的脸上去了：“难怪云小姐最近也不来交流会了，结果呢？现在什么进展了？云小姐有没有想办法救出她的爱人？云大师这也太没能耐了吧，还大师呢，连自己孙女的爱情都保护不了！”

　　女人看爱情大过天，即便是面对势力庞大的襄家，秋望乡也敢出言指责，一方面她自认人微言轻，襄家不会和她一般见识，另外一边，她知道在场的人都不会说出去。

　　除了一个人。

　　她转头看看，发现那警察的脸色都白了，他可是吃公差的，听到这种八卦，怕是会给他的职业生涯带来致命的影响。

　　秋望乡顿时放了心。

　　“这种八卦，北芸最喜欢听了。”看众人都一脸无语地看着他，古峰顿时不好意思地抓抓脑袋，道：“回去说给北芸听，一定能够把她羡慕死！”

　　老古都无语了，你这家伙，能有点追求吗？

　　“这对我们来说，可不见得就是八卦那么简单。”古帆垂下眼睑，心中已经开始想其他的事情了。

　　石何悲让自己来这里，是不是有其他的想法？石何悲是一个很重感情的人，否则也不会在背后支持东郡帝国反抗军那么多年。而古帆事多，他也是知道的，让古帆专门来到和龙星，又为他准备了一个化名，似乎事情并不是那么简单。

　　是不是……云大师向石何悲求救了？

　　但若是如此的话，他直接告诉自己，自己定然会出手管一管的，为什么不直接告诉自己呢？

　　其实石何悲之所以不说，只是因为这事情其实很危险，和掌管人类世界第一大帝国三分之一军队的大佬作对，绝对不是一件简单的事情，虽然现在人类的精锐都在冒险者之中而非在军队，但是军队之中依然有铜族作为中流砥柱，战斗力依然强大，并非空架子。

　　他知道，只要他提出要求，不论多难，古帆都会去做的，但是他不能开口置古帆于险地。

　　这件事情，愿不愿意管，能不能管，由古帆自己说了算，他不给古帆任何压力。

　　而古帆之外，他其实还有其他的安排。他和云大师一样，都只是学者，虽然在各自的学院里有着卓越的影响力，但是本身的势力却不如襄家。

　　但是学者们都清高，他们最讨厌仗势欺人的人，襄家逼婚云家，可以说是让很多和云家交好的老友火冒三丈。这世界上，他们研究者代表着信息流三大基础环节其中之一，和冒险者、商人共同构筑了这个世界的循环。

　　而国家反而只是这个循环之上的表象而已，这群清高的学者们以此为心理优势，从未看得起过那些政府军们。

　　云家的老友，以及老友的老友，都已经各自行动了起来。

　　所以这才是现在的和龙星在风平浪静之下，暗潮涌动的真正原因。

　　无数人以前来参加婚礼的幌子前来和龙星，这其中不乏各种方面的大人物，这些大人物很多都有免检入关的能力，就连安全部门都掌握不了具体的信息。

　　说实话，仅仅是一个结亲，绝对吸引不了这么多的大人物。

　　只是结亲却成了一个矛盾的导火索，最终可能会引发一场大战。

　　这种八卦的故事，往往会成为故事的开端，这才是八卦的魅力所在。

　　就在古帆沉思，古峰追问的当儿，主管终于收到了讯息，好在最终理性的人比脑残的人要多一些。虽然已经做好了即便是蓝魅星要和古帆翻脸，也绝对不做恶人的主意，主管还是松了一口气。

　　他明显放松了下来，笑道：“原来大名鼎鼎的白帆号主驾师古峰也会对这种八卦感兴趣啊……不过这事情我关注不多，毕竟和我们蓝魅拍卖行没什么关系，反而是最近很多达官贵人来买礼物，让我们生意兴旺了不少啊。”

　　说完，他正色道：“船长大人，主驾师大人，您二位既然来了，想来也不是随便路过，有什么需要我帮忙的，请尽管开口。”

　　古帆略一沉吟，道：“如果可以的话，能不能帮我找处船坞？”

　　“船坞？”主管心中不知道为什么稍稍轻松了一些，原来白帆号也受损了，白帆号也不是完全无敌的嘛！就是啊，这世界上怎么会有人能毫发无伤地消灭那么多的敌人。

　　当然，他并不知道，其实白帆号受损完全是因为凶暴鲸。

　　“这个没问题，包在我身上。还有飞船的入境许可，这种事情也难不住我。”拍了拍胸口，主管豪迈道。其实现在入境许可已经很难拿到了，各地船坞也已经完全饱和，但是既然古帆开口了，他就必须要想办法办到，实在是不行就向总部求助。

　　和龙星虽然是襄家的地盘，但是任何地方，都不是一个势力一手遮天的。


第368章：豪车飞船

　　古帆从蓝魅拍卖行出来之后，面色很是严肃。他却没想到，原来简单的一件事，竟然还有这种内幕。但是这对他来说，却是一件好事，因为当他发现这件事情另有隐情时，他就爆发出了无尽的斗志。

　　这不是无聊的婚礼和小女生们津津乐道的王子与公主的故事，但是这比王子与公主的故事更复杂，更八卦。

　　古帆突然停下了脚步，转过头来，那跟在他身后的警察差点吓哭了，连连摆手道：“不……不要杀我，我什么都没听到，我真的什么都没听到……”

　　“出息！”秋望乡白他一眼，嘀咕道。

　　古帆当然不会杀他，他只是问道：“你们知道云家在什么地方吗？”

　　“知……知道……”警察连忙道，他还真担心古帆把他杀了灭口，像古帆这种人，一般的法律根本就没办法约束他，法律向来是用来约束弱者的。

　　人类在完全开始太空移民之前，曾经建立起一个近乎完美的法治社会，但是那是在资源几乎完全耗尽的情况下，任何人都不能多占有资源而不得不建设的精细型社会。而人类开始移民之后，就又重新进入了野蛮时代，一切都是以实力说了算的。

　　人类社会就是如此，周而复始。

　　主管送古帆出来，看到那警车停在门口，不由皱眉道：“船长大人，您在和龙星没有座驾吗？您稍等。”

　　“不必了，这个就很好。”古帆指向了那警车，说是警车，其实是类似通勤车的小型飞船，内部空间充足，甚至拥有一定的太空飞行能力。

　　“这怎么能行，在和龙星，很多时候需要足够的排场的，您稍等，我调车过来。”主管扶着耳朵嘀咕了两声，不过半分钟，就有一辆十多米长的仿古式黑色小飞船落在了他们面前。

　　这小飞船的造型就是经常说的豪车型飞船，虽然外观看起来并不大，内部却很宽敞，四面都是近乎落地的单面玻璃，视野非常好。

　　这种豪车型飞船在边缘星系几乎没有市场，在蓝魅星那种公共交通极限发达的地方，也几乎没有人使用，不过在和龙星却是最主要的代步工具，天空中有专门规划出来的天空车道，车流如同在空中飞行穿梭的鱼群。

　　两名职业的豪车驾师身穿黑色礼服，戴着白色手套，从车上冲下来，在门前鞠躬行礼。

　　车门倒是不用手动打开，无声无息的侧滑开，主管伸手做了一个请的手势，带他们上了飞船。

　　这飞船内部就像是一个小客厅，沙发吧台应有尽有，还有一名调酒师和两名侍者，作为在星球内部代步的工具，已经算是很豪华了。

　　“船长大人留在和龙星的这段时间，就由我来安排好了，这些人都是我们蓝魅拍卖行的老人了，都算是值得信任的人，船长大人还请放心。”主管言语之间，把自己和古帆拴到了一处。

　　古帆不置可否地点点头，倒是没有拒绝主管的好意，在他看来，借一艘小飞船，那还不是一件小事？

　　这世界上最昂贵的永远都是武器，一辆最豪华的贵族游艇，也比不过同等大小的战舰的价格，他们虽然是在边缘星球混迹的船长，但是船长们本就是最富裕的阶层之一。

　　“你，去前面开路，记住，别乱说话，为了你自己的小命。”秋望乡站在门前，颐指气使地对那警察道，警察唯唯诺诺地应了一声是，抹了抹汗，回到自己车上去了。

　　关上门，秋望乡顿时就兴奋地尖叫起来：“哇，这是草蛉型豪车飞船，算是最豪华的飞船之一了，没想到我这辈子还能坐到这种飞船。”

　　“很厉害吗？”古帆轻轻把玩着自己脖子里的项链，漫不经心地问道。

　　格兰之眼在他手中变幻着色彩，星球之上，烟尘笼罩。

　　看到古帆手中的格兰之眼，秋望乡突然有点沮丧。

　　对她来说，这豪车自然是很厉害了，但是一万个这种豪车，也买不来古帆手中那颗宝石，那颗被称为最美丽的星辰宝石的格兰之眼。

　　这颗宝石是不是最美丽的不好说，但是这颗宝石所拥有的故事，却是现在最火辣的。

　　“当然了……这辆车至少一亿才能买到。”秋望乡吸了一口气道，然后又高兴起来，道：“哈，难得坐一次这种车，我要多拍点照片。”

　　于是秋望乡就在车里的各个位置摆pose开始自拍，不失时机地悄悄把古峰和古帆拉入背景之中，还借位做出各种亲密动作。

　　古帆也不管他，此时飞船已经开始平稳起飞，窗外的景色变幻，很快就化作了后退的流光。

　　古峰对任何飞船都有着足够的兴趣，他敲了敲驾驶舱的门，在里面打开门之后，一躬身走了进去。

　　曾经，为了帮车前子号进行改装，一亿对他们来说，还是一种难以承受的巨大数额，但是经过了蓝魅星拍卖行的洗礼，虽然他还没变富，但是对钱的承受力却是大了许多。

　　“对不起，大人，按照规程，乘客是不能进入驾驶舱的。”那开门的副驾师本以为有什么特殊的要求，谁知道古峰竟然闯了进来，顿时大惊失色。

　　“没关系，让我看看嘛。”古峰一屁股坐在了副驾驶座上，大手一伸，直接把主驾师挤开，两只手握住了两个人的操纵杆。

　　“不可以，驾驶飞船是需要驾师执照的，这非常危……”古峰哪里管他，只是一瞪眼睛，道：“坐标！”

　　铜族人一瞪眼睛，那也是格外凶的，副驾师抖抖索索地设置好了坐标，而主驾师则是躲到一旁和主管通话去了。

　　他们只知道，暂时要为一名贵客服务，这并不罕见，本就是他们的工作范围。

　　但是他们却从没见到过，有这种会自己闯入驾驶舱的恶客。

　　“什么？闯入了驾驶舱？会引发安全隐患？”那边主管差点笑喷出来。

　　不论是闯入了驾驶舱的是谁，白帆号的船员，会连一艘豪车飞船都驾驶不了？那也太不可能了。而且，从描述来看，很明显那是古峰啊。

　　或许古峰就是现在依然停留在公众视线中，没有深入宇宙深处追求无尽挑战的最优秀的驾师了，他想要玩飞船，那就由他吧。

　　这辆车在和龙星也属于特权车，即便是引发什么事故，他们也能摆平，而且……古峰会出车祸？

　　古峰可不管他们在那边说什么，他确认了坐标之后，发出了一声兴奋的呼哨，一压飞船的操纵杆，飞船在空中打了几个滚，突如其来的失重感让秋望乡下意识地抓住了旁边的沙发，但是她却惊讶的发现，虽然飞船在翻滚，但是飞船的内部连水波都没晃动一下。

　　“豪车就是豪车。”秋望乡嘀咕道，她不懂飞船，自然不知道，这可不是这种小型低速飞船的陀螺仪能做到的事情，如果陀螺仪真的抵消了飞船的动能，她根本就不会感受到失重感。

　　豪车几乎是翻着跟头从车流中飞出来的，本来在前面飞行的警车顿时大吃一惊，一个侧翻，也从车流里飞了出来。

　　豪车的两名驾师几乎快吓疯了，对他们豪车驾师来说，这种车辆翻滚可以说是飞行事故，不说其他，在酒柜里放着的美酒，就有不少他们一辈子收入都买不起的——他们应该庆幸古峰没有看到那些美酒，否则现在就是酒驾了。

　　两个人几乎是冲出了飞船驾驶舱，冲去检查那些美酒，却发现飞船的内部平稳如昔，调酒师如同护雏的母鸡一般双手张开，护在酒架旁，却发现酒架压根连晃都没晃。

　　自始自终，对翻滚产生反应的，仅仅是人本身太过敏感的失重感罢了。

　　看到两人冲过来，负手站在古帆身后的老古一双眼睛顿时瞪了过来。

　　“对不起，对不起！”两名驾师连忙退了回去，挤在古峰的左右两边，大眼瞪小眼。

　　难道刚才是错觉？

　　还是……

　　“这飞船疯了？”跟在后面的警察快疯了。

　　从动力性能上来看，警察所驾驶的通勤车动力还在豪车飞船的动力之上，一个是豪车，一个是跑车，两种所追求的目标不同。

　　但是他们却发现自己根本就追不上前面的豪车。

　　那豪车的速度速度就好像是打了鸡血一般，飞船的尾炎平稳而且恒定地喷射，完全没有丝毫过负荷的迹象，飞船一会左转一圈，一会右转一圈，做着各种特技动作，按照常理来说，这种动作会严重影响飞船的速度，但是那飞船偏偏就像是幻影一般，一直在加速，加速。

　　“他们到底是什么人啊，怎么飞船开起来跟开了挂似的？”驾驶座前的警察一直在外面等着，所以不知道里面发生了什么。

　　那可不是开挂了？那飞船的驾师是古峰！

　　副驾驶位置上的警察却是说不出话来，他不敢说自己已经知道了那人的身份，有些事情不是他们这些小警察能够知道的。

　　他只能憋着。


第369章：直闯云家

　　只是几十秒的时间，豪车飞船已经飞出了大气层，失去了大气的阻力，飞船的速度变得更快起来，远远超出了飞船的设计时速上限，两名豪车驾师已经不会吃惊了，只是缩在一旁，呆呆看着。后面的警车早就被甩的没了影子。

　　而此时关注着这辆车的，可不仅仅是两名警察，半个安全监控中心的画面上都是这辆车，看到这飞船的飞行方式，哪里还有人会怀疑这车里面是什么人。

　　他们不但要监控飞船的飞行方向，还要把后面源源不断追上来的无数警车拦下来，甚至还要拦下警卫队的飞船。

　　“这飞船真不错，阿帆，咱们也买一辆吧，塞在咱们飞船里面带着。”古峰感受着手中操纵杆细微而顺滑的反馈力，民用的飞船和军用、冒险用的飞船又不同，追求的是舒适度，喜欢自己驾驶飞船的富豪也不在少数，所以这飞船的操纵杆都是奢华皮料包裹，每一分调校都精确无比。

　　虽然古峰是在驾驶室里说话，但是他的大嗓门却是轻易传出去，古帆无可无不可地嗯了一声，反正古峰有钱，古峰爱买就买呗。

　　云家的位置在和龙星的另外一面，在古峰的驾驶之下，似乎顷刻之间就已经到了。

　　看到近在咫尺的目标坐标，主驾师低头看了一眼手腕上的个人终端。

　　一分四十二秒……

　　如果所有的豪车驾师都这样开飞船，那还有什么必要买豪车呢？坐豪车飞船，所享受的不就是过程吗？

　　原本的路程，主驾师记得清清楚楚，是四十二分钟的。

　　不过飞船并没有能够顺利降落。

　　飞船还没到达目的地，就听到通讯器里面传来了一声警告：“前方的豪车飞船，你们已经严重超速，请立刻停下配合检查！”

　　不过使用的频道，却不是警用频道，而是军用频道。

　　“阿帆，有人拦路。”古峰可不是傻子，之前听了八卦，就知道这次来不会太顺利，所以他才会自己去驾驶飞船。

　　“闯进去。”古帆道，他可没把眼前的这种情况放在眼里。

　　云家就在前方，古峰低头看去，就看到这是一片占地面积很大的宅子，里面有东方的田园风格，也有巨大的现代建筑，不过在宅子的上方，有一群飞船在巡逻，飞船的一侧漆着龙澜帝国的七角龙徽记，这些都是军舰。

　　看这艘豪车飞船完全没有停下的意思，那些军舰也没直接开火，而是派了两艘飞船直接迎了上来。

　　这些飞船是用以城市战的微型快速反应飞船，体长不到二十米，搭载各种实弹和能量武器，可以选择性发射致命或者不致命的弹药及射线，主要作用是防爆和压制地面火力，大多是警用，军队中有少量列装，主要是用来压制一些不能破坏的城市的反抗。

　　为了适应在大气层内的战斗，这些飞船的外表都是流线型，就像是一只只在大气之中游弋的大鱼。这是龙澜帝国列装的三种微型飞船之一的红鲑型飞船，外形和鲑鱼有一定的相似之处。

　　在和龙星，驾驶着飞船这样疯狂飞行到现在还没被人拦下来，只有一种可能，那就是这是一艘特权飞船。这些在云家四周布防的飞船虽然属于军方，却也不敢轻易得罪这种纨绔子弟，所以他们打算用两艘飞船直接逼停这艘飞船。

　　“快……快停下！要撞上了！”两名豪车驾师快吓疯了，豪车的外壳和军用飞船的外壳可完全不是一个档次的，这么正面撞上去，绝对会把豪车撞成一块铁饼，对方也就是掉点漆，连补漆都不用。

　　看古峰充耳不闻，两人下意识地就要去抢古峰的操纵杆，谁知道古峰却是一晃肩膀，把两人顶到了一边，而不知道什么时候，两艘飞船都被闪到了身后。

　　“抓……抓住它！”竟然被民用飞船晃过去，两艘飞船的驾师面上挂不住了，顿时在内部频道里大叫起来，两艘飞船立刻转向，向豪车飞船追了过来。

　　谁知道他们两只红鲑却是完全追不上这一只小小的草蛉，双方的距离竟然越拉越远。

　　“这尼玛是什么改装飞船啊！”驾师怒摔操纵杆。

　　“别着急，我们来了。”另外又有两艘飞船上来，“你们从后面包抄。”

　　“要撞了，撞了……撞……哈，撞了，白痴！”站在古峰身后的两个驾师现在已经不害怕了，反而兴奋起来，眼看着要撞上去的一瞬间，古峰不知道怎么一晃操纵杆，飞船似乎整个就扭成了面条一般，从四艘飞船的夹缝之中飞了过去。

　　轰一声，两艘红鲑飞船撞在了一起，虽然没有爆炸，却是互相反方向错开，打着旋儿坠落下去。

　　“前方的草蛉豪车飞船，你擅闯军事重地，我们将按照龙澜帝国防卫条例将你方击毙。”冷酷的警告声传来，然后那些红鲑飞船再也不含糊，几道射线齐齐射了过来。

　　红鲑飞船以十艘飞船为一个小队，在云家外围飞行的飞船至少有三个小队，现在在拦截草蛉豪车飞船的只有一个小队，十艘飞船有两艘已经彼此撞在了一起，失去了控制，另外八艘飞船却都调整了方向，向草蛉飞了过来。能够找到设计角度的有五艘飞船，这五艘飞船两艘射出了射线，三艘则是自动追踪型的飞弹型武器。

　　古峰兴奋地哈哈大笑，他一晃操纵杆，飞船向下一沉，躲过了两道射线，然后又转身拉起，从两艘飞船的缝隙之中再次神奇地闪了过去。

　　“让开，否则把你们全干掉哦！”古峰对着通讯器道。

　　狂妄！太狂妄了！

　　一艘豪车飞船，竟然说把他们全干掉！用什么？用尾气吗？

　　那些飞船里的士兵几乎都快气炸了，嗷嗷叫着一窝蜂疯狂射击。

　　“注意，不要射中云宅！”指挥官连忙压制他们的攻击，他们是来执行“保护性监禁”的，而不是来轰炸的。

　　不过他却是说晚了，下面烟尘四起，虽然没射中建筑物，却是直接炸飞了一段鹅卵石的路，下面房间里冲出来一个光头中年人，对着天空一阵怒骂，却只看到他在跳脚，完全听不到他在骂什么。

　　那光头中年人也是个暴力男，转身回到了房间里，不多时报了一门比他还高的粗大火炮冲了出来，要不是有几个人死活拉住他，怕是他真的要开火了。

　　“哇，阿帆，你看！是冥思火炮的原型版！”古峰一边驾驶飞船，一边还在注意下面，看到那中年人拿出来的火炮，顿时兴奋起来。

　　他除了是一个飞船迷之外，还是一个不折不扣的武器迷，不过对后者的迷恋是在拥有了战甲之后，他最迷恋的是各种手持火炮，冥思火炮的威力比不上他的火神炮，不过他的火神炮是铜族人体型专用的，冥思火炮的体积还不到它的十分之一。

　　所谓冥思火炮，并不是让人进行冥思，而是只要一炮，就可以送你去冥界思考人生的意思。

　　“那就快点解决他们，赶快降落。”古帆道，他也是一个天不怕地不怕的主儿，“热武器大师云大师，怕是有不少好东西。”

　　“肯定的！”古峰兴奋了起来，他对着通讯器道：“你们这些家伙赶快让开，我不想欺负你们，否则的话，我可要把你们都干掉了！”

　　回答他的是一阵大笑，虽然几艘飞船都没拦住他，但是他的话实在是太可笑了。

　　他要出手把那些人干掉，就用这艘连武器都没有的豪车飞船？

　　就好像是名字一样，这艘飞船只是草蛉，而那些飞船却是红鲑，草蛉天生就是红鲑的食物罢了。

　　不过古峰可不觉得自己是在说笑。

　　“我给你们最后一次机会，我数三秒钟，否则我就要出手了！我真的会把你们干掉的！”古峰道。

　　“只要你有这个能耐！”回答他的声音阴测测的，那人大声命令道在：“所有人，开火，干掉它！”

　　“你们自己选的。”古峰无辜道，然后他警告道：“我侧后方的那艘飞船，你们最好赶快逃生，三……二……一。”

　　古峰手中的操纵杆似乎只是轻轻一晃，飞船也只是轻轻一晃，就连站在他身边的两名驾师都不知道到底发生了什么，就听到身后亮光一闪，许久之后，轰鸣声才传来。

　　就在古峰数到一的那一瞬间，他侧后方的飞船猛然化成了一团火焰，飞船上的船员们连惨嚎都来不及发出一声，就被爆炸吞没了。

　　“我可是给了你们三秒钟逃生的。”古峰为自己辩解道，铜族人向来是杀人不眨眼的主儿，即便对方只是执行任务的普通士兵，他虽然在为自己辩解，却完全没觉得自己做错什么，只是继续发布通牒道：“下一个是右后方那个，三……二……一……轰！”

　　爆炸的气浪遮挡了大片区域，后面的几艘飞船都下意识地侧飞离开，许久之后，众人才看到，飞船之中，有一个亮银色的胶囊一样的救生舱弹了出来，却是一名副驾师，在古峰下达通牒之后，下意识地按了逃生键，成了这艘飞船上唯一能够逃出来的人。


第370章：石风帆和石风峰

　　“让开或者死。”古峰的声音稳定如昔，发布通牒，“下一个是左前方的，三……二……一……轰！”

　　站在古峰身后的两个驾师吓得脸都青了，他们哪里见到过用这种强硬手段对付政府军的家伙？这些人是在和龙星的地盘上袭击现役军人！

　　一眨眼，十艘飞船已经坠落了一半，古峰依然在下达通牒，精确如同机器，三秒钟一个。

　　“右前方，三……二……一……”他读到二的时候，侧前方的那艘飞船上已经飞射出了十多个救生舱，飞船依旧在空中爆炸成了一团焰火，爆炸之后的各种废物胡乱飞舞，下面云家，那名光头中年人不顾飞坠的各种危险碎片，又叫又跳，显然是在叫好。

　　“散开！散开！都散开！”那一支小队仅剩的四艘飞船，四下飞散开，小队长的声音都变调了，“远程攻击！”

　　虽然没听到他们的指挥，看到他们在散开，古峰却是知道他们到底要做什么。

　　“发生什么事情了？哪里来的敌人？击落我方飞船的敌人在哪里？”另外两个小队的飞船已经前往支援。他们怎么看都没找到能够击落他们飞船的敌人。

　　“就是那艘草蛉。”第一小队的队长几乎无言启齿，他都不相信自己所说的话，如果不是他亲眼所见的话。

　　“你没嗑药吧，那是艘草蛉，连武器都没有的草蛉！”很显然，刚刚的爆炸是飞船被远程武器击中了，而且是一击致命，可对方连武器都没有。

　　没人能回答古峰到底是怎么做到的，这些微型飞船只能算是二线飞船，驾驶技术也就是比这些豪车驾师们稍好。

　　“你……你到底是用什么击落的飞船？”比他们还震惊的是两名站在古峰身边的豪车驾师，他们亲眼看着古峰的所有操作，可完全没看出来任何奥妙。

　　“重力波。”古峰回答道，他没有解释，在他看来，这实在是最基本不过的技巧了。

　　不死者古的驾驶技术最中心的思想就是重力波的利用，用飞船引擎产生重力波，产生类似重力炮的威力，这是连当初藏红号的主驾师北先生都能够做到的事情。

　　这世界上没武器的飞船比比皆是，但是任何一艘飞船都有引擎，对不死者古一脉来说，最强大的武器就是引擎！

　　残存的二十四艘飞船的一轮齐射，即便是古峰也不得不暂避锋芒，操纵着飞船在空中翻滚躲避，豪车飞船毕竟只是豪车飞船，机动性极差，古峰躲得很是狼狈，但是在敌人看来，却像是神迹一般华丽。

　　一艘豪车飞船，竟然可以躲过二十四艘飞船的一轮齐射！

　　当然，如果这二十四艘飞船的指挥是红莲的话，驾驶着这种垃圾飞船的古峰绝对不可能躲过去。

　　“我的神啊，难道是白帆号的驾师来了？”一个驾师情不自禁地感叹道，他却不知道，他正好猜中了现实。

　　“如果是白帆号的驾师，那刚才击落我们飞船的，难道是重力波？”有人猜测道，重力波还能当武器对很多高层次的驾师来说并不是什么秘密，但是对他们这些低端的驾师们来说，却如同天方夜谭，还是在看当初白帆号与降临号的对决时，听解说才知道的。

　　不论是降临号还是白帆号，双方都没有携带远程武器，所有的战斗依靠的几乎都是重力波。

　　“注意，我要反击了。”古峰对着通讯器道：“侧前方，三……二……一……左侧，三……二……一……”

　　天空中的景象，是如此诡异，就像是一群猛犬围攻一只小猫，但是小猫却是功夫熊猫，挥舞着猫爪就把这群猛犬打了一个屁滚尿流。

　　即便是在这些飞船的围攻之中，草蛉依然应付自如，面对对方的火力密集压制，草蛉暂时躲避，但是一旦一轮齐射陷入停滞，立刻就会开始反击，古峰的倒数如同死神的镰刀，冰冷残酷，从不落空。

　　十多次之后，这些被点到名的飞船，船员们立刻弃船逃跑，绝对不和飞船共存亡。

　　一时间，天空中的救生舱如同天女散花，美丽非凡。

　　三十艘飞船被古峰打爆了十七艘时，它们终于退缩了，再也不敢上前。

　　古峰在空中绕了一个大圈子，把它们远远驱赶开来。

　　明知不敌，却拼到最后一兵一卒，是在战争状态才会做的事情，他们这只是在进行“保护性监禁”罢了，可没必要把自己的小命搭进去。

　　而且，现在他们最头痛的事情，是如何向上峰报告。

　　难道说一艘草蛉干掉了他们十多艘红鲑，还把他们吓得连靠前都不敢？谁会信？他们自己都不信！

　　绕了一圈，发现没有飞船接近，古峰才驾驶着飞船向云家的院子里落去，那中年人在院子里又叫又跳，挥舞着一面小旗子，他的身边，地下船坞的入口正在缓缓打开，显然是打算让他们飞进去。

　　但是古帆却完全没有飞进去的意思，他驾驶着豪车飞船直接落在了那中年男人的面前。

　　“下船。”古峰一推操纵杆，站了起来，两个豪车驾师几乎是吓得屁滚尿流地冲出了飞船，他们担心留在飞船上，下一秒，那些红鲑的报复性攻击就会把这艘飞船打成一团火球。

　　飞船停稳，古帆这才从沙发上站起来，慢条斯理地向外走去，草蛉降落，红鲑果然如同嗅到了腐尸味道的乌鸦一般围拢了过来，古帆一只手端着一杯果汁，另外一只手轻轻托了一下面上的面具，抬起头来，看向了天空。

　　两艘飞船突然失控一般，猛然撞在了一起，从天空之中打着旋儿落了下来，轰一声直接砸在了草蛉侧前方不远的地方。

　　老古上前一步，用自己的身躯挡住了腾起的烟尘，古帆伸手捂住了手中的果汁，缓缓转动着脑袋，目光扫处，那些飞船都一个掉头，转身逃跑了。

　　古帆的思维波使用的越发纯熟，这种简单的思维控制已经轻车熟路，只需要控制那些驾师们稍稍动一下操纵杆，就能够让那些飞船自己撞到一起。

　　而另外一些距离远的，古帆只是把他们赶走了事，驾师们如同着魔了一般飞出去了很远，许久之后才清醒过来，一个个惊恐莫名。

　　然后古帆低头，看着眼前的中年男人。

　　中年男人顿时大感压力，连忙自我介绍道：“您好，我是云有自，请问您是……您是哪位？”他想要说是哪位大人物派来的，毕竟这几天已经有不少大人物来展现过自己的威力了，不过眼前这个人，自己看起来就像是大人物。

　　“我是代表石何悲大师前来的，我叫……我叫石风帆。”古帆道。

　　这名字真屈辱，他心中暗道。

　　“石叔叔也派人来了？”那光头汉子惊喜道：“快，快请进来坐。小四，你去把客人的车停到地下，各位快请进来，放心，他们不敢攻击我们的房屋的。”

　　听他叫石何悲大师石叔叔，显然和石何悲大师很熟，古帆莫名对对方产生了一些亲切感。

　　“不……不用劳烦了，我们马上把飞船停好！”两名豪车驾师连忙将功补过，刚才逃出来的姿态实在是太狼狈了。

　　众人在光头汉子云有自的带领下进入了房屋里，老古寸步不离跟在古帆身后，古峰却是磨蹭了一下，一个箭步冲过去，把光头汉子丢在了外面的冥思火炮拎了起来。

　　对汉子来说是个庞大的火炮的东西，对古峰来说顶多是个来复枪，他拿在手中把玩着，爱不释手。

　　看到那些飞船又聚拢过来，顿时兴奋道：“嘿，看我把他们打下来！”

　　“别！”光头汉子连忙阻止他。

　　“怎么？”古峰瞪眼。

　　“我其实只是吓吓他们……他们其实也是无辜的，只是服从命令罢了。”光头汉子虽然看起来是个火爆脾气，事实上却还是典型的俞族人性格，并不怎么喜欢暴力。

　　“哦……”古峰虽然不坚持，却是很失望，不过他刚刚抬起来火炮，天空中的飞船就已经下意识地作鸟兽散。

　　众人跟在汉子身后，秋望乡轻飘飘走在最后，就跟在做梦一般，她做梦也不知道自己竟然会被卷入这种事情之中，若是再让她选择一次，怕是打死她也不会跑来和古帆等人套近乎。

　　“这位小兄弟如何称呼？”老古的表现就是一名保镖，秋望乡的谨小慎微也不像是什么大人物，所以云有自就问古峰的身份了。

　　“古……”古峰还没说出名字，就被古帆打断了，“他叫石风峰。”

　　“石风峰……”不知道想到了哪几个字，云有自的表情有点古怪，“好名字……”

　　他目光转向了老古的方向，老古轻轻点头，道：“老古。”

　　他又看向秋望乡，秋望乡目光迷离，双眼呆滞。

　　此时此刻，紧紧追在后面的两名警察终于到了，他们目瞪口呆地看着满地的飞船残骸，以及天空中还未散去的硝烟，惊讶道难以自已：“这……这里发生什么事情了？”

　　“我的天……他们不会是把白帆号开来了吧。”

　　“我向各位介绍，这两位是石风帆和石风峰。”光头汉子带他们进入了大厅，对大厅中几个人介绍道。


第371章：楞伽号与弦声号

　　“好啊，果然英雄出少年，听动静，你们是直接从外面闯进来的吧。”正中坐着一名须发皆白，头发和胡须都蓬乱的老人，他的面孔有一种不正常的亢奋式红色，在古帆等人进来时，还在口沫横飞地说着什么。

　　古帆对他微微点了点头，并没有多说话，他本就不是话多的人。

　　然后他的目光扫过了整个大厅，看到大厅里坐着七个人。

　　其中三个老人，两个中年人，一个青年人，还有一位中年女人。

　　古帆目光一扫，并没有看到有俞族老人在，显然云知山先生并不在这里。

　　“三位先稍作，我去请家父出来。”古帆是代表石何悲大师前来，所以于情于理都要请他出来说说话。

　　古帆点点头，随便找了一个座位坐下。这客厅很大，云知山虽然并不在学校里任教，但是他自己带了很多名学生，这里是他向他的学生，以及学生的学生们传授知识的地方。

　　古帆坐下之后，古峰非常自然地坐在了他身边，老古却是跨立在他的背后，挺胸凸肚，目视前方。

　　秋望乡逡巡着，左右看了看，不知道该不该坐下。

　　“坐。”古帆指了指自己另外一边，道，秋望乡才小心谨慎地坐了下来。

　　云家虽然现在被襄家逼婚，但是这等豪门，在和龙星也是数得上号的，秋望乡却是做梦也不曾想过自己会来到这里。

　　“咦，是夜族人？”古帆进来之后，众人却是看到古帆戴着面具，坐在最上首的那老人却是一愣，夜族人性格温和，不喜争斗，算是翩翩君子，遇事极少以这种强硬的方式解决，那些人虽然对云家实行保护性监禁，但是并不禁止外人进入，也不禁止除了云家主要人物之外的其他人进出，只要进来时经过检查，对方就会放行，这种情况下，夜族人不太可能会直接发飙。

　　古帆并没有回答他，那老人知道夜族人性格冷淡，却是也没在意，转头又开始和其他人说起话来。

　　过了大概三四分钟，后面响起了脚步声，然后云有自带着一名苍老的俞族人走了出来。

　　和照片上比起来，云知山大师真人可是老多了，他眼窝深陷，一双眼睛里满布红丝，面上有一种病态的苍白，皮下隐约有些发青，显然最近过得并不好。

　　“哈哈，石老弟跟我说，会派自己的孙子过来，我和石老弟已经几十年不曾见面了，却不知道这家伙什么时候成家的？还有了孙子？”这位俞族老人哈哈一笑，目光在大厅里一扫，却是一愣。

　　古帆已经站了起来，摘下了面具，纳入怀中，伸手抱拳，对云知山行了一个佣兵的礼节。

　　“石老弟这家伙竟然有一名夜族人的后裔？”俞族老人喃喃低语，很是惊讶。

　　夜族人身为稀有种族，本身基因非常强势，而他们本身的数量又很少，所以族里鼓励和外族通婚，而通常这些通婚的人，生下来的后裔也是纯种的夜族人，所以俞族老人倒是没有怀疑。

　　古帆面上的面具，就是最好的夜族人的证明，云知山大师也是力场金属的大师，一眼就能看出来，那面具是真是假。

　　“父亲！”云有自在旁边轻声提醒他不要失礼，他可是亲眼看到古峰和古帆两个人是怎么驾驶着飞船闯过敌人的封锁的。

　　“我哥哥，石风峰。”古帆介绍了一下自己身边的古峰，道。

　　“这家伙……竟然还有铜族的后裔！他到底找了几个老婆！”云知山顿时大惊。

　　古峰在肚子里偷笑，古帆却是无奈之极。

　　他这么做是为了顾全石何悲的面子，而且这样一个化名，也能够让他更加师出有名。

　　他和古峰出生在格兰星之上，格兰星就在他脖子里挂着，他们两个人的身世，所有人都只是猜测，没有任何人能够证明他们是什么人的后代。

　　“我先谢过石老弟了。”云知山道。

　　“老云，听微怎么样了？”坐在上首的那名老人问道。

　　“算是没有危险了，唉，这丫头，这丫头，唉……”云知山却是满脸无奈哀伤，云有自更是一脸悲愤的样子。

　　“云小姐怎么了？”听到他们这样说，秋望乡却是着急了，一步上前，伸手拉住了云知山的胳膊。

　　她虽然只是和云小姐在姐妹交流会里面有一面之缘，却是一直很是崇拜羡慕这位云小姐，这种姐妹交流会就像是没有特定对象的粉丝会，而秋望乡却算是云小姐的粉丝。

　　“她……唉……她之前企图自杀，幸好发现得早……”云有自半是悲愤半是自责，几乎无法言语。

　　“啊，我们能去看看云小姐吗？”秋望乡连忙道。

　　云有自以为秋望乡是古帆的同伴，看了看身边的父亲，见父亲也没有主意，于是道：“也好，她现在情绪很低落，若是能够多见见年轻人，说不定会好一些。”

　　“伯父，我也去看看微妹。”那名青年也站起来，道。

　　云有自有点犹豫，不过既然已经答应了秋望乡，却是不好不答应那位青年。

　　“你好，我叫归独影。”他走到古帆身前，对古帆伸出手，然后自我介绍道，语气非常自信，似乎这个世界上的人，都该认识他一般。

　　“你好。”古帆没伸手，却是古峰抢先把手伸出来，和他握了握，却是古峰能够感受到他莫名其妙的敌意，直接出手挡驾。

　　大大咧咧地和归独影一握，两人就没有了下文，这让准备好接受两人惊讶眼神的归独影很不好受。

　　“你是归独影？”却是秋望乡猛然瞪大了眼睛，一脸兴奋地捧着胸口凑上前来，“原来你就是归独影！”

　　终于有了一点存在感的归独影很是高兴地点点头，准备迎接更多的赞美，不过接下来，就听到秋望乡道：“你是归垒森的儿子！”

　　归独影就有些不爽，他是归垒森的儿子不错，但是他实在是不希望任何人都把归垒森这几个字挂在嘴上，他也有他自己的骄傲。

　　“很有名吗？”古峰没啥眼力劲儿，直接就转头问秋望乡。

　　“你不知道吗？他是楞伽号的船长。”秋望乡解释完之后，恍然道：“对了，你们不怎么看战队比赛的吧，可能对你们来说比较小儿科，毕竟……”

　　“楞伽号！”古峰一砸拳头，道：“我知道，我记得我看过一次比赛，那啥楞伽啥灭的火力覆盖很不错。”

　　“是楞伽生灭，楞伽号的火控系统。”归独影道，“那是为我的楞伽号开发的火控系统，比赛用船上的只能算是阉割版。”

　　“他爸爸是归垒森，志海船厂就是他们家开的。”秋望乡又补充了一个归独影不怎么喜欢的信息。

　　“志海船厂我是知道的，有很多很有名的经典飞船。”古峰又是一砸拳头，“可惜，我们都买不起。”

　　这边两个人在交流，那边归独影的面色变幻，古帆心中却想了很多。

　　他并不怎么看那些对抗赛，他已经不是当初刚刚从格兰星离开的无名小卒，真刀实枪地战斗了无数次之后，他眼界比之前要高多了，那种比赛性质的比赛，已经很难再入他的法眼。而且黑月号已经退出了比赛，不再在即阼战队效力，他更没有需要关注的对象了。

　　不过他对楞伽号却是有着深刻的印象，楞伽号是即阼战队里的火力手，是一个梨形的火力压制飞船，当初楞伽号的无缝齐射让他的印象颇为深刻，对没有远程火力的白帆号来说，那是一种完全不同的风格。

　　而志海船厂他也是记得很清楚，那是一艘以出产各种火力强悍的飞船而著称的飞船制造商，在宇宙中的知名度也很高，在中高端的市场很有影响力。

　　而联想到云知山是有名的热武器大师，志海船厂走火力路线，双方有所联络并不奇怪。

　　“云小姐是寒轻战队弦声号的技师。”突然想到古帆并不了解这些战队，秋望乡连忙为古帆补充一个信息。

　　“弦声号？”古帆讶然。

　　当初的楞伽生灭的火力固然让人印象深刻，但是弦声号的火力压制也不容小觑。

　　“那个中年女人，就是弦声号的船长。”秋望乡低声道，似乎听到了他们在谈论自己，那名中年女人目光望了过来，露出了一丝若隐若现的笑容，“我不知道她叫什么名字，似乎公网上都直接称呼她弦声。”

　　古帆点点头，直接称呼飞船名，是对一名船长的赞赏，而且很多船长的名字确实是没有飞船的名字更容易记忆。

　　“我也去看看微儿。”看到青年想要去看云听微，那中年女人也站了起来，道。

　　“那好，若是知道弦声船长来了，微儿不知道会多开心呢。”云有自连忙道，不过言语之中，对那名青年人去看望云听微却不怎么高兴。

　　归独影转头瞪了弦声船长一眼，弦声船长却是不理他，直接走到了古帆的面前，微微鞠了一躬，道：“幸会，我是弦声。”

　　“幸会。”古帆伸手和她握了一下，却是没有自我介绍。

　　他这个化名，确实是让他很尴尬。


第372章：云听微

　　弦声也不在意，转身低声劝慰着云有自，似乎和云有自关系也不错，云有自招呼了他们几声，就在前面带路，云知山却是唉声叹气地坐下来，和其他几个中老年人聊起来。

　　这些人聚集在这里，是想要商议出来一个解决的办法，只是不论怎么商议，最终却都不能得到一个十全十美的方案，有时候人多了并不见得是一件好事。

　　归独影快步走着，紧跟在两人身后，若不是云有自在前面，怕是他要直接走到最前面去，古峰古帆两个人不紧不慢地跟着，秋望乡走在古帆身边，一脸紧张兴奋，而老古依然是一言不发。

　　云宅的构造是园林式的，各种回廊连接各个建筑，大厅后面出来就是二进院，又穿过了一个房屋，这才来到了家族成员居住的后院，这东方风格的园林之中，却是摆放着各种各样的金属零件，狰狞无比。

　　古帆的思维波扩散开去，扫描过了那些零件，心中却是暗暗吃惊，这些都是一些武器的原始设计，很多设计都拥有让人胆战心惊的威力，此时却直接堆在这里，显然主人并不怎么把他们看在眼里。

　　“这些都是小女的设计。”云有自半是骄傲，半是无奈地解释道，“小女自幼喜欢武器设计，是我父亲的衣钵传人，倒是我这个当儿子当父亲的，却完全没有这方面的天赋。”

　　古帆微微一笑，没有说什么，云有自也没多说什么，走到了一个房间前，轻轻敲响了房门，道：“微儿，弦声船长来看你了。”

　　里面没有声音，云有自叹了一口气，道：“我进来了。”

　　门无声无息地打开，云有自走进去，侧身站在门边，对里一让。

　　外面虽然是东方风格的建筑，里面却是完全现代的设计，不像是一名小姐的闺房，却更像是一间实验室，各种杂乱的零件堆在工作台上，还有一些被丢在地下，角落里才摆着梳妆台和衣柜，还有一张大床，床帐没有放下，一名女子坐在床前，双眼通红。

　　“微儿！”弦声船长快步走上前，那名女子眼眶更红了，一头扑到了弦声船长的怀里，嘤嘤哭了起来。

　　俞族人体型偏瘦，男人到了中年就有秃顶危机，就像是个光头竹竿，但是女人却喜欢这种偏瘦的身材，俞族女人以单薄瘦弱，骨感著称。

　　云听微身材不高，很瘦，现在又哭红了双眼，让古帆有一种我见犹怜的感觉。

　　云有自低声叹息着，不知道该怎么办才好，弦声船长轻轻拍着云听微的后背，低声道：“乖，乖，你受委屈了，哭吧哭吧，哭出来就没事了。”

　　人一旦哭起来，劝不要哭是没用的，弦声这种劝法，才是真正的好办法。等到云听微声音渐渐收住，弦声才道：“傻孩子，你自己作践自己有什么用？你放心好了，我是不会坐视不管的。”

　　虽然这么说，弦声船长面上也有忧虑。

　　她虽然是一名有名的飞船的船长，但是襄家却是能够指挥万千飞船的权力人物。只是她早年也是枪林弹雨之中走出来的。

　　只是因为有了家庭，为了照顾家庭，这才放弃了冒险的生活，带着姐妹们以她的座驾弦声号为蓝本构造了一艘比赛用飞船，去参加一千能级组队赛。她的影响力基本上全在寒轻战队里，能够玩得起战队的，大多都不是普通人，但是和襄家对抗，却不是一件简单的事情，即便是她，也不敢夸口太多。身为船长，都有不肯轻易低头的傲骨，说话也很有决断。此时见到了云听微委屈的样子，这才义愤填膺，说出了保证的话来。

　　“丫头，我来给你介绍一下，这是你的两个弟弟，你石爷爷的后人，石风帆和石风峰。”

　　云听微虽然心中伤心，却依然强颜露出欢笑，哑着声音道：“两位弟弟，姐姐这里太乱了，快坐，快坐。”

　　“姐姐，你好！”古峰很是响亮地打着招呼，他举着拳头，道：“你放心好了，我们不会让你受委屈的！”

　　古帆轻轻点了点头。

　　人与人之间或许也有缘分两字，在看到云听微之后，古帆心中就有一种奇妙的好感，心中暗想，难怪襄家会逼亲。

　　而古峰性格耿直，见不得这种憋屈的事情，古峰说出来的话，那也等于他古帆说出来的话，只是古峰这句承诺，即便是没有石何悲大师的嘱托，他也不会坐视不理。

　　至于襄家……古帆还没怎么考虑过，游走在星系边缘的亡命之徒，对世俗的权力并不怎么看在眼里。向无尽浩瀚的星系之中一钻，几万艘飞船也没用，更何况，这世界上可不是襄家一手遮天。

　　“归先生你也来了。”看到归独影，云听微微微转了一下视线，显然是不怎么想要见到他。

　　“归独影好像是在追云小姐。”秋望乡在古帆的耳边咬耳朵，女人天生对这方面敏感。

　　“微儿，你叫我归大哥就好，我们两家世交，这种时候我怎么能不来。”归独影道，“你放心，我已经拜托我父亲在上层进行活动，一定会想到办法的。襄家虽然势大，但是比他们势力更大的也不是没有。”

　　“听微的事情，让归先生费心了。”听微的语气听得出亲疏，对这个归独影，她还没对古峰古帆这俩刚刚见到第一面的人亲热。

　　“哪里，微儿……”归独影还想说什么，却被秋望乡打断了。

　　“云小姐，我叫秋望乡，我在姐妹交流会里见到过您，我是您的粉丝！”看到归独影还想纠缠，她实在是看不过去，都这种时候了，这个归独影竟然还有心情向云听微套近乎，这种男人，如果是她，她也看不过眼。

　　她亲亲热热地上前去，握住了云听微的双手，叽叽呱呱地和她说话。

　　弦声船长的嘴角露出了一丝不容觉察的微笑，对归独影道：“归船长，我们还是出去商量一下微儿这事情该怎么解决吧。”

　　“可是……”归独影可不想现在就这样离开。

　　“这里毕竟是女孩子的闺房，微儿现在还不怎么舒服，我们还是不要在这里多呆了。”弦声船长不由分说，和云有自两个人一边一个，夹着他，他还是不肯离开，古帆对老古轻轻一使眼色，老古狞笑一下，巨大的身影向前一站，双拳看似随意地蜷握了几下，咔嚓咔嚓的指骨碰撞声，就让归独影失去了勇气，白着脸走了。

　　走到门口他还很是不爽地回过头来，道：“这是女孩子的闺房，你们在里面呆着做什么！”

　　他说的自然是古峰和古帆。

　　“他们还是小孩子，让他们陪微儿说说话。”弦声船长道，古峰和古帆两个人的年龄，说是小孩子，确实不为过，那稚气的面孔是掩饰也掩饰不了的。

　　古峰挥了挥拳头，对归独影做了一个鬼脸，铜族人的鬼脸，可以用狰狞来形容，看起来就是在威胁他。

　　老古向房门外一站，挺胸凸肚站在那里，归独影在门外转了几个圈子，也没找到再进来的机会。

　　“两位弟弟，谢谢。”众人都出去了，云听微露出了疲惫的神色，归独影只是一个小麻烦，襄家才是一个大麻烦。

　　“云小姐，你别担心，大不了您就直接离开和龙星，在外面住上几年不回来，我就不信他们襄家能够一直拖下去。”秋望乡道，现在外界的信息是襄家和云家的婚期未定，所以一直没有举行婚礼，谁知道云家小姐根本就不想嫁给襄家大少。

　　“我并不是担心我自己。”云听微轻轻摇头，她担心的其实是她的爱人，作为龙澜星的下级军官，他被襄家陷害，几乎毫无翻身的余地，下星期就要上军事法庭了。云听微知道，襄家这是在用她的爱人逼迫她。

　　而云听微心中的矛盾，是难以言喻的。

　　其实嫁给襄家大少并不算什么，这种政治联姻要的只是一个名分，名义上的婚姻不过是一纸空文罢了，但是她不喜欢这种背叛自己爱人的感觉。

　　而且，在和襄家的联姻之中，云家是弱势的一家，和襄家联姻之后，云家就算是被绑在了襄家的战车上了，会更加弱势，日后怕是想要再反抗也没了余地。

　　“云小姐，你能跟我们说说到底怎么回事吗？”秋望乡抓着云听微的手，轻声问道。若是换了一个人，怕是云听微不会愿意说出来，不过秋望乡是一个破有亲和力的人，云听微把事情稍稍说了一遍。

　　“我家和襄家也算是世交了，我父亲和爷爷都和他们打过很多次交道，我只是把襄亦合当做一位兄长罢了，从来没有那种想法……”

　　“嗯嗯，这种自作多情的男人，最讨厌了。”秋望乡连连点头，这种自作多情的男人，在门外还站着一位呢。

　　“不过，云小姐那么漂亮，又有才气，若是我的话，我恐怕也会喜欢上云小姐的。”秋望乡一脸向往神色，“你喜欢的那个人，他是做什么的？”

　　“他啊……”云听微面上露出了幸福的神色，“他是我的武器测试员……爷爷不肯让我做这行，不过我从小喜欢这些……”


第373章：地下和龙星

　　她看向了外面桌子上的那些零件：“那时候已经是十年前了，我到处找人帮我试验武器，他从军队里请了假来帮我试验，第一次试验，武器就爆炸了，差点把他炸死，不过，后来啊……”

　　古帆在一旁听着，整理着各种信息，古峰却是被桌子上的各种武器吸引了目光，他爱不释手地摆弄着各种武器，不停地赞叹着：“好厉害，这个好厉害！”

　　古峰虽然不是设计师，但是对各种武器却丝毫不陌生，铜族人天生就是战士，生下来就懂得武器。

　　一名设计师最喜欢的事情，就是别人欣赏自己的杰作，听到古峰的赞叹，云听微微笑着看过来，道：“弟弟，你若是喜欢什么，就拿着吧，反正……反正我也用不到了。”

　　说到后面一句，却是眼眶又红了。

　　“叫我阿峰！”古峰响亮地回答道，然后他非常不客气地拿起了一把巨大的火炮，扛在了肩膀上，那巨大的火炮大概是战机用的，他单手拎着，却是轻松无比。

　　“姐！我要这个！”他举着手中的火炮，道。

　　“它叫残古火炮，好好待它。”云听微道，她对古帆道：“这位弟弟，你若是喜欢什么，就自己拿着吧。”

　　“阿帆。”古帆指了指自己，道。

　　“姐，你别担心，不管什么事情，我都帮你摆平！”古峰扛着那火炮，雄纠纠气昂昂道。

　　云听微笑了，虽然笑得很无奈。

　　“他被关在什么地方？”古帆问道。

　　“啊？”云听微一愣。

　　“啊，船长大人！”秋望乡兴奋地看着古帆，古帆打算出手了？

　　古帆没兴趣和别人商量这商量那的，圣服学院那边还有很多的事情等着他呢，哪有时间耗在这里。

　　“我也不知道他被关在哪里……”云听微终于明白古帆说的是她的爱人。

　　“那谁知道？”古帆问道。

　　“襄亦合肯定知道。”云听微略一思考，道。

　　“嗯……”古帆点点头，道，“如果他被救出来，事情会怎么发展？”

　　“你能救他出来？”云听微站了起来。

　　古帆微微一笑，没有说话。

　　“弟弟，你到底是什么人？”云听微看着古帆，此时此刻，这少年的身上有一种难以言喻的自信，令人不敢逼视。

　　“白帆号，古帆。”古帆回答道。

　　云听微几乎石化了，这个答案实在是很出乎她的预料。

　　她目光扫过了古峰和古帆，古峰对他嗤牙一笑：“白帆号，古峰。”

　　原来不是开玩笑！

　　看着那个扛着巨大的火炮，雄纠纠气昂昂的铜族少年，云听微有点眼晕，这位少年的横空出世，让她的驾师队友们都深受打击。

　　而站在他身边，看起来人畜无害的少年，就是白帆号的船长！

　　希望会让一个人爆发出完全不同的生机，如果说之前的云听微是一个我见犹怜的伤心女孩，那么现在的云听微完全变了一个人一般，整个面上都放出了光芒，她并不是小鸟依人的弱女子，她是弦声号的技师，也是寒轻战队的首席技师，在武器设计界也已经小有名气的武器设计师。

　　喜欢设计武器的女生，再柔弱，能柔弱到哪里去？她的父亲就有一股火爆脾气，她自然也不会是一个柔弱的小女生。

　　几个人议论起来，足足过了半个小时，古峰和古帆两人才从房间里出来。

　　“云小姐，你保重身体，等我们的好消息。”秋望乡道。

　　云听微微笑着点头，这笑容有点百花灿烂的味道，远方还徘徊着不肯离开的归独影魂飞魄散。

　　古帆等人离开，老古也跟上之后，归独影连忙窜过来，敲了敲门，云听微打开门，看到是他，顿时好心情烟消云散。

　　“微儿，我有话说。”看到云听微要关门，归独影连忙道。

　　云听微皱起了眉头，归独影急忙说道：“我想你不如暂时离开这里，去暂避风头？我今天开了飞船来，明天我家船厂有几艘货轮出厂，你藏在那些大型货轮中，任谁也找不到你，这样等风头一过……”

　　啪。

　　房门在他的面前关上，归独影面色一阵青一阵白，然后冷哼一声，转身拂袖而去。

　　娘的，拒绝我的好意，我看谁还能帮你！

　　“船长大人，我们怎么办？”秋望乡跟在古帆身后，连声问道。

　　“不是我们，是我们。”古帆先用手在自己和秋望乡之间画了一个圈子，然后把秋望乡撇开，又划了一个圈子。

　　秋望乡愣了一下，然后面色一白。

　　“接下来的事情，已经不是你能参与的了，回去吧。”古帆诚心诚意道。

　　秋望乡抿着嘴，想了半天，然后才点了点头。

　　“走吧，送你回去。”古帆道。

　　来到前厅，几个中老年人还在讨论，古帆打了一声招呼，云有自和弦声船长问了几句云听微的情况，云有自起身送客，弦声船长只是在旁边微笑着打了一声招呼，就继续皱眉沉思去了。

　　和这几个老爷子商量问题，再怎么商量，也没啥意思，他们商量来商量去，也不过是在拖时间罢了，拖时间对云家或许有利，但是对襄家更有利。

　　一行人乘上了黑色的豪车飞船，古帆对秋望乡道：“我们先送你回去，不论什么人问你，你就说我们雇你当向导了。”古帆道，“如果真的有什么麻烦，去找蓝魅拍卖行的主管。”

　　古帆转向了调酒师，道：“联系方式。”

　　调酒师没主管的联系方式，不过他赶快把自己的联系方式给了秋望乡。

　　秋望乡看着古帆，眼睛有点发红。此时此刻，她才意识到自己并不是白帆号这个传奇团体的一员，她不过是一个小小的服装导购，只是萍水相逢，参与到了自己不该参与的事情里，说不定还给自己带来了自己承受不起的麻烦。

　　但是此时最让她难受的，不是那或许会到来的麻烦，而是一种难言的失落。

　　自己毕竟不是叱咤风云的女侠，不是纵横宇宙的强者，只是一个普通的女孩，平凡而渺小，改变不了别人的命运，甚至改变不了自己的命运。

　　“船长大人，以后……还有机会见面吗？”飞船很快就到了商场附近，在下船之前，秋望乡转过头去，吸了吸鼻子，带着哭腔问道。

　　“会的。”古帆笑着轻轻拍了拍秋望乡的脑袋，此时此刻，两人的年龄放佛颠倒了，古帆就像是一个安慰自己妹妹的大哥哥。

　　“那，船长大人，再见。”秋望乡向古帆鞠了一躬，转身下了飞船。

　　豪车飞船再次升空而起，带出了长长的尾炎和一连串的惊呼。

　　秋望乡看着那蓝色的尾炎，似乎那被燃烧的不是燃料，而是自己的梦想，而留下的，只是淡淡的忧愁与哀伤。

　　刺耳的警报声响起来，一辆警车在秋望乡面前停下，那警察从警车上跳下来，走到秋望乡面前，问道：“他们呢？”

　　秋望乡低着头，不说话，摇着头，只是哭。

　　看着哭泣的秋望乡，小警察手足无措。

　　“船长大人，我们要怎么做？”老古问道，外界的各种事情，他并不怎么了解，他要做的，只是保护好古帆，然后冲锋陷阵罢了。

　　“现在我们需要一个人。”古帆道，他闭上了眼睛，“我要到公网上调查一些事情，到了空港叫我。”

　　古帆的思维波如同八爪鱼一般侵入了豪车飞船的主控系统，然后通过主控系统连接上了公网，然后开始了急速的公网检索。

　　古帆的人生之路上，有许多位导师，而最初的导师，就是老曲头。以当初远志星的标准来看，老曲头算是一位大师级的人物，但是事实上，在飞船及力场金属方面的成就来看，他连楚人志都远远不如。

　　只是，这样的一位人生导师，却给了古帆一些台面之下的东西。

　　这个世界，最高端的科研人员是金属师、飞船设计师、生化师，但是整个金属构造体系、飞船设计体系、生化体系，却是由一大群连职称都没有的边缘人士构造起来的。

　　他们有的只是力场金属或者飞船设计的爱好者，有的干脆就是那些寄生在学院外围，连学院都考不上的外围学生。

　　但是鼠有鼠道，这些人的地下交易，聚集起来的地下力量，是比佣兵和星盗们更底层，更接近末端的存在。

　　如同一张细细编织的网，没有什么能逃得过他们的网罗。

　　每个星球都有自己黑暗的一面，正如同每个城市都有自己的下水道一般。

　　在和龙星，也有这样一批生活在地下的人。

　　不过他们并不是真的生活在地下，而是在地下虚拟出来的一个空间。

　　地下和龙星。

　　在和龙星这种星球，公网是一个和现实紧密结合的大网，通过增强现实和AR技术，公网与现实真假难辨，巧妙而紧密地融合在一起。因为公网并非仅仅是一种网络，同时还具有空间性的特性，那些隐秘的场所，都是被虚拟在人类活动范围之外的。

　　大的范围来说，是在暗物质的黑暗星域，而小的那些无处不在的，是在地下深处。


第374章：信息来源

　　在和龙星，任何一个人只要愿意，都可以在足不出户的情况下，通过无处不在的全息投影到达自己权限可以到达的地方，购物、游玩、聊天，和龙星街头的行人中，有足足三分之一就是这种虚拟的人影，他们的头顶，有一个独特的标示，代表他们并非实体，可以互动却无法接触。而若是在光石网络之中，就可以以完全实体的形式出现。

　　古帆的思维波化作了庞大的数据流，出现在了和龙星一处偏僻的小巷，这里遍布着各种小酒吧和暗藏的妓馆。

　　古帆的投影从大街一角类似电话亭的“端口”出现，同时出现的还有数个光影，光影重叠在一起，难以判断面貌，然后古帆继续向前走，几个动作同步的光影掩藏着他的真实外貌。

　　这些和他同步生成的光影，可以说是“npc”，这些NPC在和龙星的街头也并不常见，事实上，秋望乡这种导购的工作，大部分地方都是由NPC来做的。它们是一种由公网所监管的一种公共服务，任何人都可以申请、使用。

　　古帆抬手看着自己的手臂，栩栩如生的建模让这种境况有点恶心——他的手，长在别人的手里，而且彼此重叠着，不时露出不属于他的皮肤。

　　但是这是用来掩饰身份的最好方式，和龙星，或者说整个龙澜帝国，都没有人有权力监管公网——公网的根服务器是在秋罗星的，这是人类的公器，不会被掌握在任何一个人，任何一个不能保持中立的势力手中。

　　当然，没有权力，并非是没有能力，公网本身是网络，是程序，那就有漏洞，有能够改写和调校的方式。

　　否则，也不会有地下空间的存在了。

　　古帆抬起手，面前浮现出了当地的路线图，古帆轻轻一点，眼前就呈现出了清晰的路线，灰色的箭头悬浮在面前的道路之上，在前方拐角处消失。

　　然后古帆不疾不徐地向前走去，大概五分钟之后，他来到了一个破旧的酒吧门口，拉开门走了进去。

　　酒吧里很冷清，站在吧台后面的调酒师看到进来的是一个虚拟人影，而且还被掩藏在同步行走的NPC身后，继续低下头去，擦拭着手中的杯子，虚拟人影是不会来找他要酒喝的。

　　古帆走到了酒吧侧面，一道虚掩着的门后面，是一道向下的楼梯，走到了楼梯的尽头，前面就是一堵墙壁了，古帆却毫不犹豫地走了进去。

　　身边的NPC在碰到墙壁的刹那，就化作了漫天光点，消失在了空气中，而古帆的“身躯”却穿过了墙壁，来到了墙壁的后面。

　　震耳欲聋的音乐声传来，即便是完全虚拟出来的信号，依然让古帆微微皱起了眉头，这是一个巨大的舞池，无数的男男女女在这里舞动着，这些人身上都没有了虚拟人影的标志，似乎是鲜活的人，古帆被人推了一下，后面的人不耐烦地嘀咕了一句：“好狗不挡道”，走向前，加入了那舞动的男男女女之中。

　　原来有碰撞检测机制——在建模之中，设定物体是否能够穿越的机制，在游戏之中，建模的墙壁和石头大多是不可穿越的，而树叶、小草等，则是可穿越的。

　　在这里舞动的男男女女，面容都像是打了马赛克一般，模糊到看不清，古帆摸了摸自己的面颊，一脸粗硬的像素点。

　　古帆抬起头，头顶是无尽的黑暗星空，这是永远不会有白天的地方——这里是厚厚的土层与岩石之中所虚拟出来的和龙星地下世界，地下的和龙星。

　　穿过墙壁，来到的是作为中枢的广场中央，古帆走向侧面，那边灯火阑珊，几个招牌明明灭灭，这里的任何一个酒馆其实都是一样的，都是用来打探消息的地方。

　　地下世界有自己的规则，说起来或许可笑，但是能够在这里开店的人，都是有信用，可信任的人，和龙星上一切讯息都可以向他们打探，而若是他们打探不到结果，也不会出卖雇主的讯息。

　　“欢迎光临，你需要什么讯息？”虚拟的地方，能够出卖的自然不是美酒，装扮得温馨舒适的小厅只是店主的个人爱好，而背后那琳琅满目的各种名酒，不过也都是高清无码图罢了。店主的心情似乎不太好，直接开门见山问道。

　　不论店主同时对所有人交流，在这个店里，每个人也只能听到店主对自己所说的话罢了，似乎店主一直是和唯一的客人交流。

　　古帆也不掩饰，直接问道：“我想要襄亦合接下来三天的行踪，以及最可能接近他的地方。”

　　“襄亦合？这个价格可不便宜。”叫襄亦合的人或许有很多，但是值得来到这里打探消息的襄亦合，整个和龙星，也就那一个罢了。而且，现在他还正处在风口浪尖。

　　古帆抬起手，两根手指中夹着一张红色的积分卡，老板轻轻摇头，古帆手指轻轻一捻，十多张积分卡如同扇形一般散开，如同红孔雀开屏一般艳丽。

　　一张积分卡是十万积分，即便是在和龙星这种地方，也足够一家三口一年花用，而十多张积分卡，则是一百多万积分，算得上一笔巨款了。

　　地下世界虽然有自己的生存规则，但是根本上来说，经常出没这里的人，还是层次不高的，所能得到的讯息，来源都很低层次，所以价格不会高到离谱，其实一张积分卡已经足够了，但是古帆懒得讨价还价。

　　船长本就是这世界上最富有的一批人，现在的古帆也不缺钱。

　　在这里，古帆能够打探到襄亦合的行踪，因为他会出来应酬，会遇到司机、服务生、行人。但是他却不可能打探到云小姐的爱人关在哪里，因为那是机密。

　　老板把古帆所需要的讯息发布出去，很快就有各种讯息纷至杳来，古帆在吧凳上坐着，静静等着老板筛选信息。在日常生活中，随时随地保持着公网登录状态，是现代人的生活常态。

　　信息筛选的机制也很简单，提供来的讯息就像是普通的电子邮件，以标题或者摘要的形式提供简单介绍，譬如“襄亦合吃午饭的场所”、“襄亦合的行车路线”等等，每个信息提供者可以给自己的信息自行标价，老板有权选用各种信息，但只要打开这些讯息，就必须付钱给信息提供者。一名优秀的情报挖掘师，可以以最少的情报来源，得到最多的讯息——这就代表着，付给别人更少的钱，而自己留下的更多。

　　大概五分钟之后，一份老板整理好的襄亦合生活习惯表，就已经新鲜出炉，这份情报，说不定比襄亦合自己了解的还冲突，从他的服装品牌到他喜欢的车型以及社交圈子，几乎应有尽有。在这个情报的最后，老板还整理了一份接下来三天，襄亦合可能的行动路线，其详细程度令人发指。

　　古帆看着那情报，心中有些感慨，所以，不论在什么地方，高调的生活都要不得，还是在自己的飞船上生活比较好啊。

　　“谢谢。”古帆把手中的积分卡摞在了吧台上，在积分卡接触吧台的一瞬间，就化作了漫天的光点，消失了。

　　“感谢惠顾，好久没见到出手这么大方的客人了，另外我还附送一个信息。”确认钱已经收到之后，老板非常高兴，虽然在古帆拿出那些积分卡的时候，那些积分卡所代表的财富，就已经进入了公网托管阶段，但是很多人会选择验证了信息的真实性之后，才真正付款，古帆干脆利落的付款方式，让老板非常高兴，他说道，“一位繁星酒吧的常客提供的消息，现在以及接下来的大概两个半小时，襄亦合都会在一家名为繁星的酒吧呆着。”

　　“繁星？谢了。”古帆刚才已经在情报上看到繁星这个名字了，那是一个襄亦合经常去的酒吧。

　　走出了酒吧，古帆就等出了公网，他的身影化作了无数的光点，消失在了广场之中。

　　整个广场之中，不时有这样的光点爆出，没有引起任何人的注意。

　　“竟然查探襄亦合的信息？我是不是该把这份襄亦合的安保措施情报附送给他呢？算了，等他碰了钉子，会再来找我的。”老板喃喃低语。

　　但是除了他，没人能够听到。

　　下一秒，他的身影也化作了漫天的光点，消失在了酒吧之中，一个调酒师的NPC站在了他原来的位置，这代表他的酒吧进入了托管状态，只有在来了比较重要的客人时，才会通知他。

　　打开洗手间的房门，老板走到了洗手台前，对着镜子整理了一下自己的领结，镜子中中年侍应生充满亲和力地笑着。

　　他端着几杯酒来到了角落的一个桌子前，几个青年正在那里聊天打屁，其中一个身上穿着军装，另外几个虽然没有穿军装，但是短短的刺头和难以掩饰的彪悍气质，却暴露了他们的身份。

　　四周几个座位上，男男女女的目光都在关注这边，而门外，更是有伪装成行人的安保来回巡逻。

　　“几位客人，这是我们店长赠送的红燃星酒，为襄少恭贺新婚。”


第375章：刺杀

　　“哈哈，恭贺新婚？想不到啊，咱们的襄少也要结婚了。”一群人哈哈笑起来，其中一人接过了侍应生手中的酒，摆摆手算是已经谢过了侍应生。

　　被调侃做襄少的人是坐在最里面的那位，他金发碧眼，算得上是非常俊美，一双薄薄的嘴唇紧紧抿着，似乎并不是特别的开心。

　　“怎么了，襄少，今天弟兄几个可是为了你才聚在一起的，再不好好玩玩，日后怕是要被嫂子管着了。”坐在襄少对面靠外侧的一个青年哈哈笑道，“快想想，咱们要怎么为襄少举办这个单身派对呢？我提议去女兵营怎么样？三年前被老头子抓到之后，就再也没去过了……”

　　他的疯狂点子得到了和他坐在一起的青年的支持，那青年连声道：“这个好，这个好，你们上次去的时候，我还在军校呢，根本就没机会嚣张一下，哈哈，我从小做梦都想就住在女兵宿舍里啊……”

　　侍应生在一旁听到了他们的谈话，心中暗暗腹诽了一句：“败类！”

　　这些纨绔子弟，似乎就知道整天声色犬马，难怪有人要买他们的行踪，怕是要对付他们了。

　　“襄少，你倒是说个话啊，兄弟们可都等着你的指示呢，你是老大，你指哪儿，我们打哪儿。”在最外面坐着的青年年龄最小，似乎还未成年的年龄，他的脸稍圆，叫做戴蒙，算是这些人中的小兄弟。

　　“木头，你也说句话啊，襄少最听你的了。”看那名坐在襄少外面，一身军装齐整的青年一直不说话，众人又撺掇着。

　　“嗯。”被叫做木头的军装青年只是嗯了一声，轻轻品啜了一口面前的咖啡，便不再说话。

　　“这个木头，现在越来越木了。”那青年嘀咕了一声，却是拿这个木讷的家伙没办法。

　　“襄少，你到底在苦恼什么？云家小姐我也见过，绝对是漂亮的家伙，再说了，大家都只是逢场作戏，就算是结了婚，想要花天酒地，难道她还能管得到你？大家不过都是为了一个面子罢了。”看襄少似乎很苦恼，他们很是纳闷，之前襄少可不是这样的人，他花天酒地，沾花惹草，是个绝对的花花公子。

　　“唉……你不懂，你不会懂……”襄亦合摇了摇头，眼前似乎又出现了云听微那宜嗔宜喜的面孔，他也不知道自己怎么就鬼迷了心窍，竟然会有想要收手不再鬼混下去，好好成家立业的想法，但是偏偏他喜欢的人，早就已经心归他处。

　　他可以为了她不再沾花惹草，可以为了她去做自己不喜欢做的违心的事情，可是这一切，她都不在乎。

　　她的眼里，就只有那个男人罢了。

　　这世界上，错的事情很多，而且大都错的离谱，错到了让人淬不及防，甚至还没反应过来，就已经被击中了心防。

　　“这可不是我认识的襄少啊，不就是一个女人嘛？襄少想要女人，不知道有多少人排着队想要来的，上次有一个小妞，就是为了认识襄少才和我上的床……”还没说完，那青年就已经叽叽咕咕地笑了起来。

　　他们虽然是现役军人，但是大多是因为父辈在军队，所以才会参军入伍，虽然在军队里都有职位，但是军装一脱，就是活脱脱流氓一个。

　　听到他这样说，就在邻座坐着的一个男人，猛然握紧了拳头，在同伴的示意之下，这才强自按捺自己的愤怒，慢慢平复下去，大口大口地喝着面前滚烫的咖啡，被那滚烫的咖啡烫得眼泪滚滚而下都无所觉。

　　喝完一杯咖啡，那男人重重放下了杯子，站起来，向洗手间的方向走去，他一只手操在自己的口袋里，口袋里鼓鼓囊囊的，似乎藏着什么东西。

　　这人走到了襄亦合等人所坐的桌子前时，右手猛然握紧，就要从口袋里掏出来。

　　却有一个人伸手按住了他的手臂，一个中年人笑眯眯地看着他，道：“小伙子，厕所在那边，你走错方向了。”

　　青年猛然向外一抽手，却是纹丝不动，顿时目光变得危险了起来。

　　中年人伸手向他的脖子揽了过来，似乎老朋友多年未见，但是他的手还没搭上来，就听到身后一声低喝：“别动！”

　　一个尖锐的物体，已经顶在了他的后心上，如果被刺穿了心脏，即便是一时没有死亡，夜辉立刻失去行动能力，中年人举起双手，道：“小伙子，别激动，有事好好说。”

　　“襄亦合，你纳命来！”早先的那青年猛然掏出了口袋中的武器，对准了襄亦合的方向，他手中的武器是一把大威力的军用射电枪，这种射电枪可以射穿飞船内部的甲板，如果击中了人，绝对会一击致命。

　　“嘭！”一声巨响，随着几声惊叫，咖啡馆的天花板上开了一个巨大的窟窿，却是坐在最外面的那名年轻人一抬手，直接抓住并抬高了枪口，让射电枪射出的那团电芒偏离了原来的方向，射向了头顶。

　　青年却是当机立断，直接放手，在腰间一握，一把尖锐的匕首已经出现在他手中，随着一阵厉啸，那匕首已经刺向了襄亦合的胸口。

　　“噗”一声匕首入体的声音，却是在间不容发的瞬间，坐在外围的军装青年木头用自己的肩膀挡住了匕首，被人刺了一匕首，他却好像是完全感受不到刺痛一般，眼睛都没有眨一下，一脚踢在了刺客的胸口，把他踢飞出去，张开双手，把身后的襄亦合完全护住。

　　另外一边，中年人已经放倒了那在背后用匕首顶住他的另外一个青年，有几个人从四面八方跳出来，一把按住了那被踢飞的男人。

　　“混蛋，放开我！我要杀了你，襄亦合，有种就不要躲在别人后面！”男人在地上怒骂。

　　襄亦合只是低头啜着手中的酒，连向这边看一眼的兴趣都没有。

　　“懦夫！混蛋！卑鄙小人！”刺客在地上怒骂着，见襄亦合完全没反应，却是转而怒骂那些按住他的人：“你们这些助纣为虐的败类，老子在前线出生入死，这些败类却在后面泡我们的妻子，抢我们的姐妹，总有一天，你们自己的妻子姐妹也会被这种垃圾玷污，放开我！放开我！”

　　“带走。”中年人的面上还带着笑，眼中却是燃烧着冰冷的火焰，他一挥手，那几个冲上来的卫兵就拖着刺客的四肢向外走去，刺客还在挣扎着，衣服散乱开来，露出了满身的疤痕。

　　“襄亦合，你们这群无耻匪类，龙澜帝国总有一天会败坏在你们这些人手中，你们可以杀了我，但是杀了我一个，还有无数的人会来为我们的队长复仇，你们陷害前线的军人，把我们当牺牲品，我们不会放过你们的，你不得好死！不得好死！”

　　声音渐渐远了，确认了四周没有危险，叫做木头的男人才一把拔出了匕首，然后撕下了身上的衣服，露出了满身斑驳伤疤的身体，默默用衣服捂住了自己的肩头止血。有卫兵想要帮他治疗，却被他阻止了。

　　鲜红的血液浸透了半边的军裤，他把手中的匕首放在桌子上，鲜血从匕首上滴滴答答地滴落下来，在桌子上积了一滩。襄亦合终于转过头来，看向了木头，歉意地笑了笑，道：“对不起，又让你帮我挡刀子了。”

　　“我可以帮你挡刀子，但总有一天我会死。”木头道，他的声音没什么情绪，但是了解他的人，却知道他已经生气了。

　　“你至少处理一下伤口吧。”襄亦合叹息道。

　　“我助纣为虐，这是我应得的。”木头道，他肩头的伤口翻卷着，慢慢蠕动着，渐渐自发止血，收拢起来，却留下了一道醒目的疤痕，触目惊心。

　　被自己从小到大的挚友如此看待，襄亦合露出了痛苦的表情，他摇了摇头，却一句辩解的话也说不出来。

　　他知道，不但是身边的木头看不起他，那刺客说的没错，千千万万的士兵也看不起他，那些在前线为了龙澜帝国奋战的亿万士兵看不起他。

　　龙澜帝国以武立国，以律治国，但是几千年之后的现在，这个庞然大物内部也已经不可避免地腐朽了。历数历史上无数的政变，最早总是从不受重视的边缘军队的中下级军官开始的。他可以消灭一个火星，却消灭不了暗藏的火焰，那火焰终究要燃起来，化作焚烧一切的熊熊大火。

　　或许不是今天，或许也不是明天，甚至不是他活着的任何一刻，但是矛盾如若不能化解，终将越积越大，它是不会自行消失，总有一天会爆发开来。

　　这矛盾不是因他襄亦合而始，但是他却是这矛盾中的一部分，他的野心，他的祈望，他的目标，似乎都必须踩着别人才能达成。

　　他已经习惯了这种做法，甚至找不到其他的可能。

　　被刺客扰了兴致，几个人的情绪都有点低沉，他们都是军队中人，他们也知道前线的军人在奋战，家里的女人却被人抢走那种感觉，军人也是人，他们不是毫无感情的机器。

　　但是他们也无力改变这一切，他们还年轻，还不能在家族里拥有决定权，一切都是家族的人议定的，他们只要按照家族的要求去做就好了。

　　但是等到他们爬到了家族的高位，甚至更高的位置，他们还会想要改变这一切吗？

　　这一切终究会腐朽下去，我不过是不愿意去螳臂当车罢了。

　　此时此刻，几个青年的心中，都隐约有了这种想法。

　　鲜血很快就被人清理了，那匕首也被当做凶器和证物取走了，酒再次满上，除了空气中飘荡的淡淡血气，似乎一切都没有发生过。

　　“奇怪，花了几百万买了我一个消息的人，不会就策划了这样一个虎头蛇尾的刺杀吧。”侍应生一边收拾着刚刚冲突中被打翻了的杯子，一边心中嘀咕着。

　　叮铃一声轻响，咖啡馆的门又打开了，重新回到各自的位置坐下的卫兵和安保人员隐秘地观察着门口，看到是两个人走了进来。

　　前面一个，是个面带微笑的少年，似乎只是普通的黄族人，一双黑亮的眼睛四下打量着，嘴角若有若无的微笑，而他的身后，跟着一个长相猥琐，身体总是缩着的男人，似乎随时随地都准备道歉一般。

　　“奇怪……”看到只是两个不值得注意的人，侍应生目光又扫了一遍四周，既然发生了刺杀这种事情，估计襄亦合不会再在这里呆太久了，他所提供的消息就快要失效了，为什么那消息的买主还没来？

　　经过了这次的刺杀事件，日后襄亦合还会不会来这里，就难说了。

　　如果那客人以信息不实为由投诉他，怕是他在地下世界的信用会大幅度降低，这可是要了他的老命啊。

　　“或许是因为看到了刚才的刺杀，所以暂时退缩了？”侍应生心中想着。

　　“刚才发生什么事情了？”少年抽动了一下鼻子，问道。

　　这里是咖啡馆，不是饭店，所以空气中的血气非常明显，更何况被打翻的茶具还没收拢起来。

　　“没什么，客人打了一个杯子。”侍应生连忙走上前，微微鞠躬道：“客人，您需要点什么？”

　　“唔，随便上点什么吧，我只是有点口渴了。”少年笑着在刚刚刺客们所坐的那一桌坐了下来，左右看了看，然后目光落在了满身伤疤，新伤还没完全愈合的木头身上。

　　“刚才是不是发生了什么有趣的事情？”少年露出了感兴趣的表情，“不要太小气，告诉我一下嘛！”

　　侍应生端上了一杯果汁给少年，给那猥琐的中年人上了一杯咖啡，在一旁略略停留了一下，看没有什么吩咐，就转身离开了。

　　该来的人还没来，而襄少那边已经有离开的迹象了，侍应生心中叹了一口气，恐怕自己的良好口碑要受损了。

　　如果口碑受损了，收入自然会降低，觊觎他的店的人比比皆是，说不定他的店也会被人取代，到时候自己就没有了额外收入，也不过是任何人都可以呼来喝去，人到中年，还只是一个侍应生的无名小卒罢了。

　　这么一想的话，自己的人生还真是一无是处啊。


第376章：黑冰监牢

　　负责襄亦合的安保工作的中年人情绪也不是很好，他也是军队出身的，自然也知道，当他们在前线奋战，后面却被捅刀子时，对士气的影响是多么大。他从小有着极强的正义感，本以为会成就一番事业，在沙场上建功立业，谁知道后来却离开了前线，成了襄家的安保负责人之一。

　　这本是别人争取都争取不来的荣耀，但却成了一种甜蜜的负担，一方面是别人羡慕的目光，一方面却是心中难言的失落，每个人的心中都有一只名为不知足的魔鬼在挣扎，得到的永远都不是最想要的。

　　长久以来，他的工作接触到了太多的阴暗，为了这些纨绔子弟欺男霸女，他成了一名自己曾经最唾弃的助纣为虐的帮凶。这种自我定位上的失落感和自我否定的痛苦，没有经历过的人是不会知道的。

　　而刚刚，他又做了自己最讨厌的一切，他们也只是穷苦人家出身，却必须帮助这些纨绔子弟欺压自己的同胞，他们怎么有朝一日，不是他们自己沦落到这个地步？

　　这个世界上，有太多的不公平，太多的不如意，太多的不要脸。

　　消极的情绪在蔓延，调酒师双手挥舞着调酒壶，泪水流下面颊，一个侍应生趴在角落里泣不成声，一名负责安保的士兵，正在打自己的脸，而另外一名士兵则颤抖着挥舞着一把匕首，想要自己解决自己，却又没有足够的勇气。

　　“我受够了！”襄亦合猛然把手中的酒杯摔在了桌子上，木头默默拂去脸上沾染上的酒水，看不出表情的变化，他总是一副死了爹娘的面孔。

　　“本来，我还有希望赢得微儿的心的，凭什么，凭什么我就要为家族的利益牺牲自己的爱情，难道我从小到大牺牲的不多吗？”他低声嘶吼着，“现在……现在我永远也得不到微儿了，我亲手把自己的对手推向了永远战胜不了的地方……”

　　死去的，或者说失去的对手，是永远无法战胜的，特别是在爱情上，即便有一天云听微会回心转意，但是她的心中，却永远都会记得，曾经有一个男人，愿意为自己去死，而他确实为自己死了。

　　这样的敌人，该怎么竞争？难道也去死一死吗？

　　更不要说，微儿是如此的爱他，爱到让自己嫉妒，嫉妒到发疯，甚至不惜一切去消灭他。

　　“或许你可以不那么做的？”一个声音响起来，刚才走进来的少年，不知道什么时候已经坐到了他的对面，他微笑着，面上带着和煦如同阳光一般的笑容，“不如我们来谈谈？”

　　“有什么好谈的？”襄亦合情绪低落地说道，他伸手去抓酒壶，口中喃喃低语着：“微儿一定恨死我了，一定恨死我了，一定恨死我了……”

　　“她确实是恨死你了。”少年轻轻摇了摇头，他伸出手去，压住了酒壶，不让襄亦合再喝酒了，他的嘴角翘起，“我不懂什么感情，但是我知道，有些事情是勉强不来的。”

　　“我也知道勉强不来。”襄亦合猛然抬起头，低声嘶吼着：“可是要么我永远得不到，要么我还有可能得到，我只能去试试……”

　　“真的是这样吗？”看着他那丝毫没有坚定可言的眼神，古帆微微歪了歪脑袋，探究地问道，他有点知道为什么北芸她们都喜欢听八卦了，看别人这种悲欢离合，会让人有一种自己高高在上的愉悦感，拯救众生的高尚感。

　　“不是……不是……”襄亦合摇着头，“是他们逼我的……为了家族利益……我看不到什么家族利益……那群疯狂的老头，那群混蛋……”

　　“是吗？没有挽回的可能吗？”古帆看着眼前颓然的男人，这一瞬间他倒是有些同情眼前的男人了，因为他付出了百般的努力，到最后不但得不到，而且会失去更多。

　　因为他古帆，将会插手这件事。

　　“不可能的，我父亲不会允许这件事情的……”襄亦合又拿起了酒壶，这次古帆没有阻止他，他只是在旁边轻轻问了几句。

　　得到了赞成想要的答案之后，古帆站起来，对坐在旁边座位上的爱哭鬼点点头，爱哭鬼连忙站了起来，面上又露出了招牌式的讨好微笑，皱巴巴的脸上有点阳光灿烂的味道。

　　酒吧门口的侍应生正蹲在角落里饮泣，就像是一只哀嚎的小鸡，门无声无息地打开，古帆抬脚刚走出去，就听到背后传来了一声低喝：“站住！”

　　一名站在角落里的男人摇摇晃晃地站了起来，略带犹疑的目光盯着古帆，他显然也受到了爱哭鬼灵魂天赋的影响，但是他本身的灵魂很强大，所以对这种影响的抗性也非常大。

　　“站住，否则死！”随着爱哭鬼的灵魂天赋的渐渐收拢，那人的目光渐渐变得尖锐了起来，想要摆脱爱哭鬼的灵魂天赋，他整理了一下领子，露出了领子反面的猎人徽章。

　　“猎人？”古帆的眉头皱了起来。

　　猎人有各种各样的，大多数猎人都游走在人类边缘之外，猎杀着各种强大的生物，他们是名符其实的猎人，但是同样的，也有各种赏金猎人，眼前显然就是一个。

　　古帆轻轻弹了弹自己的衣领，衣领的背面，也是一枚猎人的徽章。

　　为了不引人注目，他并没有带着胜利军刀，但是在经过了光石研究所的洗礼之后，他对灵魂力量有了一种崭新的领悟，他右手虚握，如同握着一把无形的刀，然后轻轻一挥手，无形的信息淹没了眼前的猎人。

　　灵魂阻隔！

　　“情况有变。”古帆走在离开这条酒吧一条街的路上，身后爱哭鬼扶着那猎人，古帆的灵魂天赋压制住了他的行动力，但是这种情况不会持续太久，引人注目的豪车飞船停在隔壁街道一家夜总会的旁边，古峰和老古都等在里面，看到古帆出现，这才松了一口气，但是看到古帆带来一个人，这才觉得有点问题。

　　“这家伙是猎人，挣脱了爱哭鬼的灵魂天赋。”古帆道，在进入之前，他先暂时切断了酒馆的监视网络，从他进入到他出来，也不过是五分钟的时间，他没有动手，只是问了几句话，而灵魂天赋的压制不是现在任何仪器能够检测出来的，甚至受到灵魂天赋影响，又喝醉了的襄亦合，自己都不会记得自己曾经说过什么，但是古帆却没想到，竟然还有一名灵魂强大到可以挣脱自己灵魂压制的人。

　　这事情立刻就产生了致命的破绽。

　　“我来搞定他。”老古挽起了袖子，一拳打晕了那猎人，古峰却是凑过来，兴奋道：“怎么样？问出来了吗？”

　　“问出来了。”古帆点点头，“是黑冰监牢。”

　　“黑冰监牢？”通讯器的那边，云听微的面色瞬间变得惨白。

　　“那是什么地方？”古峰茫然。

　　“我刚才过来的路上，在公网上查询了一下黑冰监牢。”古帆的眉头微微皱起来，“是个挺麻烦的地方。”

　　“黑冰监牢是龙澜帝国最高等级的监狱，地点都是保密的。”云听微绝望地摇头，“甚至连公网上都没有黑冰监牢的讯息。”

　　“襄亦合确实也不知道黑冰监牢是在什么地方，不过这世界上不可能有完全保密的地方。”古帆摇头道。

　　“不，关键不是黑冰监牢的位置，关键是，黑冰监牢是在暗物质星球上建立的监牢。”一个中年人的声音传来，云有自的声音从旁边传过来，然后他出现在了投影里。

　　“对不起……我父亲知道了……”云听微有点窘迫地说道，她委托古峰和古帆解决这件事情，有一种不信任自己爷爷请来的帮手的意思，本来是瞒着云有自的。

　　古帆耸肩，这种事情，他不知道怎么处理，反正是云家的事情。

　　“先不说位置的问题，黑冰监牢里关押的都是最严重的罪犯，我曾经有一位老师参与过黑冰监牢的修缮工作，他说过那是一个充满绝望的世界，任何人到了那里都会被绝望所吞噬，最坚强的犯人也撑不过几年，绝大部分人都是在几天之内就崩溃了……那里的防御非常严密，有三个编队的飞船在附近巡逻，除了特殊的补给船，任何靠近的人被当做敌人，格杀勿论。”

　　“这种地方听起来很耳熟。”古帆和古峰对望了一眼，和父亲床前故事里的凶恶敌人盘踞的星球差不多。

　　“这绝对不是开玩笑的。”云有自沉声道，“阿峰，阿帆，你们愿意帮忙我很高兴，但是我们不能让石叔叔的后人为了我家的事情冒险，这种事情到此为止吧，你能够帮我们打听到铁堂杰那孩子的位置，我们已经很感激了……”

　　“这事情我们已经开始插手了，就自然不会半途而废。”古帆摇头，“现在你们要考虑的是，找到关于黑冰监牢的信息，越多越好。既然黑冰监牢是那么恐怖的地方，就算是审讯之后铁堂杰无罪，他还会是原来的他吗？”

　　其实在听到黑冰监牢是一个暗物质监狱的时候，古帆就悚然了。他们是在凶暴鲸的肚子里呆过的，知道那是什么样的地方。

　　任何光亮和温度都会被吞噬，就连希望都会被吸收掉，那里叫做黑冰监狱，但是和真正的冰比起来，暗物质才是真正冰冷无比的存在。


第377章：不可能的飞行

　　“没时间再纠结了，现在我们的时间也不多。”古帆道，他曾经直接闯入了云家，当时击杀击伤了不少的士兵，古帆没怎么在意是谁压下了这件事，但是到现在为止，还没有人找他的麻烦，当然，他不知道其实是因为他的身份，襄家固然想要找他的麻烦，但是还有其他人担心惹怒了他。

　　而若说之前襄家还可以忍受的话，现在他直接威胁到了襄家人的安全，他不知道把这位保镖猎人扣押起来能够拖延多久，不过问题却不完全在这里。

　　关键是铁堂杰能够坚持多久。

　　“我有一个老师，曾经参与过黑冰监牢的修缮工作。”云有自叹了一口气，道：“他一定知道黑冰监牢在什么地方，我去求他……”

　　“那好！”古帆道，“那么我们去做一下准备，等你们拿到了地点，我就出发。”

　　大概二十分钟之后，古帆接到了云有自的电话，让他回到云家去。

　　古帆来到云家，这次没有人阻拦他，他还没到，那些四周巡弋的飞船就四下散开了来，古峰吹了一声口哨，驾驶着飞船直接降落到了云家的院子里，云有自已经在那里等着了，看到他，立刻拉住了他的手臂，把他拖到了云听微的房间里。

　　“这是黑冰监牢的结构图以及详细的坐标。”云有自拿出了一张卡片，在古帆的面前投影出了一道清晰的影子，古帆只是扫了一眼，顿时就面色一变。

　　“这是什么地方来的？”古帆扫了一眼那复杂而详细的地图，问道。

　　“我的老师是龙澜帝国首屈一指的建筑大师，大概三十年前，黑冰监牢曾经修缮过一次，那次修缮是由我的老师主持的。”云有自道，“那次修缮之后，老师就再也没有去过黑冰监牢了，所以不知道这些年有没有再修缮过，不过老师说过，除了他，龙澜帝国再也没有第二个人有能力修缮黑冰监牢了，所以应当不会有太大的变化。”

　　古帆的目光看着那巨大的投影，从设计图上来看，黑冰监牢是一个完整的星球那般大小的巨大空间，整个空间里遍布着无数的通道与监牢，可以关押的犯人不计其数。

　　但这只是表面罢了，仅仅是在黑冰监牢没有运转时的样子，而黑冰监牢是每时每刻都在变动的，它就像是无数个同心圆所构成的，每一层都可以相对滑动的玲珑球，每一分每一秒，无数层的黑冰监牢都在以复杂的规律转动着，即便是拥有了设计图，也不知道现在的黑冰监牢是什么样子的。

　　“我老师说，想要进入黑冰监牢，必须拥有一个特殊的引导装置，而这个引导装置内置有特殊的计算与运转算法，可以计算出整个黑冰监牢的变动方式，否则没有任何人可以进入黑冰监牢。”

　　顿了一顿，云有自道：“就算是能够进入黑冰监牢，因为黑冰监牢的内部不断变动，想要找到特定的一个位置，也需要等待监牢变动到需要的位置，而如果不知道具体的位置，想要依靠遍历的方式来找人是不可能的……老师曾经有一位学生，就迷失在了黑冰监牢里，因为不知道迷失的位置，就再也没有人见到过他……”

　　“老师说，黑冰监牢有两种关押犯人的方式，一种是生牢，一种是死牢。生牢是把犯人关押在一间密闭的监牢里，关闭监牢门，让犯人无法逃出来，这样如果想要提审犯人，则可以再次找到他。而死牢，是把犯人带到黑冰监牢的任何一个地方，随便一丢，只要犯人不一直呆在原地，就再也找不到他了，而想要依靠犯人自己的力量离开，几乎是不可能的，他们会一直迷失在无穷无尽的监牢里，直到死亡。”

　　“而且黑冰监牢是暗物质所构成的，普通的探测器是无法在黑冰监牢内使用的，所以……”云有自叹了一口气，道：“微儿，你也听到了，我们已经尽力了。”

　　云听微捂住了面颊，无声地点头，其实在听到铁堂杰被关押在黑冰监牢里时，她心中就充满了难言的绝望，现在只是绝望地更加彻底罢了。

　　正所谓哀莫大于心死，看到云听微如同死了一般苍白的面色，云有自心中万分伤痛，他恨自己无能，恨自己无法保护自己的女儿，恨襄家的无耻无情，竟然把铁堂杰关在那种地方。

　　若是别人，或许还会抱有一丝幻想，但是云有自本身就是研究建筑学的，他的老师是龙澜帝国首屈一指的建筑大师，他又何尝不是建筑界的大师级人物？他不喜武器设计，而是投身了建筑设计方面，在人类世界中，建筑设计也大有用武之地，小到一个船坞的布局，大到一个庞大的前线基地的设计，甚至到整个星系的规划设计，都需要他们的专才，武器只是破坏的艺术，而他们却是建设的艺术。

　　只是，就连他，看到那样复杂到超越人类智慧极限的监牢，也有一种难言的震撼。

　　在他看来，那不是监牢，而是世界上最美丽的艺术品，但是这样的地方，竟然是拿来当监牢用的？而这监牢里，竟然还关押了他的准女婿。

　　“对不起，是爸爸无能，若是爸爸更厉害一些的话，说不定能够破解黑冰监牢的运转规律……对不起，微儿，对不起……”父女两人抱头痛哭。

　　古帆盯着那巨大的监牢设计图，皱起了眉头，不知道在想些什么，古峰也瞪大眼睛看着，不时伸手比划着什么，他的双眼渐渐亮起来，如同两团闪耀的恒星。

　　“不……”古帆刚刚开口，就听到古峰的大嗓门，“可以的！应该可以的！”

　　“什么？”云有自猛然抬起头，看向了古峰，说实话，他不觉得这两个少年，能够从设计图中看出来什么破绽。

　　“是可以的。”古峰道，他伸手指着那设计图，“这些地方，似乎是整个黑冰监牢的主干道，直径三十二米，而从这里，到这里，再到这里……”古峰的手在设计图上移动着，转折着，标出了一条明亮的通道，“看，从这里可以到达第二环，然后第三环，第四环……”

　　那是一条迂回曲折的线，是在设计图的迷宫之中，所能找到的唯一的一条道路，直接从外围，进入到黑冰监牢的最内部。

　　古峰和古帆两个人，竟然都在短短的时间内，找到了这唯一的通道，这让智力达到了E9级别的云有自目瞪口呆，他都完全没有找到这道路。

　　他不知道，古峰和古帆两个人，都有着卓越的天赋，这天赋并不是计算，而是直觉。

　　在无尽的不可能之中，找到唯一的可能，从所有的死路之中，杀出一条生路。

　　“这确实是一条可以贯通核心和外部的通道，但是，你不要忘记，整个监牢每时每刻都是在变动的，而且还不知道铁堂杰被关在什么地方。”云有自反驳道，这两个少年，所想的未免太简单了。

　　“所以我们需要验证一件事情。”古帆道，“设计图上标明了整个黑冰监牢的运转方式，我们要模拟……”

　　“不可能！”云有自断言道，“我老师这三十年来其实没少做这种事情，但是这一套运转规律实在是太复杂了，即便是老师那里所使用的特殊计算集群，都没有办法模拟出来，老师设计用的计算集群已经是非常顶尖的了，但是即便占用所有的计算资源，想要模拟出黑冰监牢运转的其中一步，就至少需要二十分钟，而这一步只是黑冰监牢一秒钟的运转……黑冰监牢的运转规律，所需要的计算量，至少是C8级别的智力才能够做到，还需要一套极其复杂的算法，即便是构架在光石网络之上的计算机，都不见得能够实时模拟。”

　　“我不需要实时模拟，只要能够模拟出一步，或者两步就可以了。”古帆道，“我只需要验证一件事情。”

　　“验证什么？”云有自狐疑地看着古帆，这俩少年的口气之大，让他有点不爽，虽然对方是为了帮助他和他的女儿，但是在他的专业范畴之内，他有足够的资格自傲。

　　“验证每时每刻，都有一个唯一的道路可以离开这监牢。”古帆道。

　　“这个不需要验证，确实是每时每刻都有唯一的道路可以离开监牢，不过这条道路的时间窗口只有零点几秒，转瞬即逝，不可能利用到的。”这点规律，云有自的老师早就已经发现了，其实自从修缮完了黑冰监牢之后，这就成了他的老师的重要研究课题，在隐瞒着别人的情况下，偷偷研究着。

　　“所以，我们需要一艘足够快，足够灵活的飞船……”古帆喃喃低语。

　　“你疯了！”云有自叫了起来，就连云听微都忘记了哭泣，一脸震惊地看着古帆。

　　这个孩子，真的是失心疯了吧，他怎么能够想到这么疯狂的事情，就算他是白帆号的古帆，就算他已经成为了传奇，但这是一件不可能做到的事情啊！


第378章：不可能的零点四倍光速

　　“黑冰监牢的直径是十二分之一光秒，每一条可供利用的通道的长度是……”古帆伸手比划着，大致估算了一下，“大概五分之一光秒，而可以利用的时间窗口，大概是二分之一秒，所以我们只要飞到五分之二倍的光速，就够了。”

　　“你知道你在说什么吗？”五分之二倍光速，也就是零点四倍光速，这对星际飞行来说，根本就不算是什么快速度，但是前提是，这是飞船在一个直径只有三十二米，随时都在变动的通道之中，从零开始加速，所能达到的速度。先不说不停转折对加速度所带来的损耗，对这世界上绝大多数的飞船来说，这种环境下，根本就不可能进行加速，能超音速都是高手大拿了。就算是能够加速，想要在尽可能短的时间内加速到零点四倍光速，然后恰到好处地找到这唯一的一条通道，从里面毫无瑕疵地飞出来……孩子你开玩笑呢？这飞船的性能要彪悍到什么程度啊！

　　毫无疑问，战机和战甲都不可能胜任这种任务，因为这两者的加速能力其实并不强，大多是依靠从飞船中弹射出来的初速度，才能够在光速障壁的速度上战斗。而能够做到这一点的都是引擎，但是拥有这种机动性的飞船，其能级至少要上万，上万能级的飞船，体型就不可能做到太小，除非是传说级的引擎……

　　“你是说，你们需要一艘传说级飞船……”云有自想要伸手摸摸古帆的脑袋，看看他是不是发烧了。如果他们有传说级的飞船，襄家还敢找他们云家的麻烦？传说级的飞船，至少在古帆他们横空出世之前，一直都是威慑力的象征，再强大的战队，也无法对传说级的飞船造成伤害，那是无法跨越的鸿沟。

　　后来人们才意识到，即便是传说级的飞船，没有与之匹配的驾驶能力，也是没用的。而让人们意识到这点的，正是眼前这位少年。

　　“不用传说级的飞船，能级一万二就足够了。”古帆道。

　　“能级一万二？你知道能级一万二的飞船体积要多大吗？”云有自反问道。这孩子发烧了，而且烧得厉害。

　　“我当然知道，我就是飞船设计师。”古帆道。

　　“我也知道。”古峰裂开嘴，竟然看起来很是开心，他报出了一连串的数字：“体长五十米，最宽处二十三米，最高处二十六米，内置式推进器，自重……”

　　“这是什么飞船？”听到古峰那娴熟的数字，云有自愣愣问道。

　　“白帆号。”古帆道，他顿了一顿，然后道，“修复之后的白帆号。”

　　确切来说，这是古帆的白帆号修复计划。

　　白帆号曾经是一艘体长五十米，直径二十五米左右的超小型的飞船，在第一次修复时，为了容纳双引擎，古帆把白帆号的体长拉伸到了七十米，虽然体长增加了，但是白帆号依然是一艘超小型的飞船，而在白帆号再次折断之后，古帆发现白帆号的体长太长了，反而是一种弱点，他有了一种新的想法，只是这个想法还只是曾经和白帆号其他船员提起过，并没有真正开始实施，甚至连设计图都没有画出来。

　　而这种长度的飞船，其实才是两人最熟悉，也最喜欢的，是白帆号原本的体型。

　　虽然二阶段的白帆号体态修长，更加优雅，但是复古短萌的白帆号，才是两个人的最爱。

　　回归本源，把白帆号减回短短的，萌萌的五十米体长，是古帆一直以来的计划，白帆号上似乎一直都没有大规模招聘船员的打算，这样一来，也没必要再增加飞船的体长了。

　　而若是飞船的体积进一步减小，可以大幅度减少自重，提升灵活性，君不见那些传奇飞船都是小型甚至微型的飞船？

　　白帆号不走火力路线，不需要搭配巨大的能量舱和巨大的武器，白帆号需要的就只有飞行系统！它本身就是武器！

　　“白帆号受损了？”云有自问道，“修复它需要多久的时间？需要什么零件？”

　　听到是白帆号，不知道为什么，云有自却有一种莫名的信心升腾了起来，那是白帆号啊，虽然不是传奇飞船，却又强过传奇飞船，创造了奇迹的白帆号啊。

　　“是受损了，而且……”古帆抓了抓头，受损之严重，让人不忍目睹啊。

　　“嘿，现在我们连船坞都没有。”古帆嘿嘿笑道。

　　“船坞？我们有。”云听微闻言抬起头来，“我们有最好的船坞，最好的装配技师。”云听微一双眼睛一眨不眨地盯着古帆，“阿帆，姐姐能相信你，对吗？”

　　“能。”古帆斩钉截铁道。

　　事实上，云听微并不是被困在家里不能出来，而是因为她即便是离开了，也没地方可以去，只要铁堂杰在襄家的手中，她就只能等着。

　　但是当云家的人看到希望时，他们隐藏的力量立刻就运转起来。

　　云知山虽然只是一名学者，但是他是武器设计师，各大武器制造商和他的关系都非常密切，而这些武器制造商，大多是由军方控制的，和他的关系更是千丝万缕，襄家只是这其中的一家罢了。

　　而云听微所提到的船坞，其实是他们的战队所使用的船坞，而那船坞在一家名为韩氏船厂的造船厂里，这家船厂的所有人，就是古帆刚刚到云家时，坐在最上首的那位老人的。

　　古帆等人在云家的地下乘坐韩氏船厂的飞船直接离开了和龙星，来到了坐落在贺龙星系边缘的船厂，而红门号已经在这里等着了。

　　云家尽数出动，云知山、云有自、云听微三代各有绝活，他们自认能够在飞船修复过程中帮上忙，所以就跟着来了，而韩氏船厂的所有人韩老爷子及其儿子两人都是飞船设计师，其实这家船厂是韩老爷子的儿子在经营，而韩老爷子是作为技术总监而存在的，韩老爷子在飞船设计界的名声，甚至比翰平生老爷子还大，是龙澜帝国军舰的主力供货商之一，寒轻战队就是由他们船厂所赞助的。

　　除了他们几人之外，其他人一概都在保密之中，这种事情知道的人越少越好。

　　看到了红门号，韩老爷子是连连赞叹不已，夸赞果然是一艘好飞船，只是在见到了白帆号之后，众人情不自禁地惊呼一声：“白帆号！”

　　其实古峰和古帆两兄弟的身份已经不是秘密，只是这层窗户纸没有被捅破，什么石风帆石风峰，都只是化名罢了，他们就是白帆号的古帆和古峰。只是亲眼看到这艘传说中的飞船，他们还是惊异不已。而且看到的，还是折断了的白帆号。

　　几个对飞船设计不太了解的人，就开始低声讨论白帆号到底遇到了什么样的战斗，竟然损毁成了这样子，但是内行看门道，只是打眼一看，韩老爷子的眉头就深深皱了起来。

　　“胡闹，胡闹，不及格，不及格！”韩老爷子连连摇头，“这飞船是谁设计的？基础都没学好……”

　　古帆的脸突然就红了，他期期艾艾地低声回答道：“是……是我设计的……”

　　其实以古帆现在的目光来看，白帆号的各种设计，绝对是糟糕透顶，距离格列匕首七号，都极为遥远。而格列匕首七号，不过是铜先生年轻时的作品罢了。单论飞船设计能力，现在的铜先生，较之韩老爷子也不过是伯仲之间，毕竟铜先生是一名大巡游者，而不是专职的飞船设计师。

　　“与其修复这艘飞船，不如我帮你重新设计一个。”老爷子的嘴巴撅起来，看起来有点孩子气，红润的面孔不知道是因为生气还是无奈，“你想要修复这飞船，根本就没有意义……”

　　“不，当然是有意义的。”弦声船长是云听微最信任的人之一，也是这船坞的所有人，所以也得知内情，她轻轻摇头道：“老爷子，您不是船长，不会明白一艘飞船对它的船长和船员的意义，并不是配置或者武器，而是一种精神，一种思念。”

　　“我确实不懂，不过精神和思念不能当饭吃。”老爷子是坚定的唯物主义者，“这种飞船真的不具修复价值，就算是修复了，也不可能做到那种疯狂的事情。”

　　“只能是白帆号，也只有白帆号能够做到。”古帆道，他有些赌气地说道，“您在一旁看着就好了，我的飞船，我自己修。”

　　古帆一招手，道：“束翮。”

　　“船长大人！”束翮走向前来，一个挺身，行了一礼。

　　“准备画设计图。”古帆走向前，把韩老爷子晾在了那里。

　　“呸，坏老头，你才没有修复价值！”古峰气鼓鼓地瞪着韩老爷子，韩老爷子这辈子何曾这样被人骂过，而古峰和古帆两个人都是老友的孙辈，更是为了云家而来，韩老爷子一时间张口结舌，却是僵在了那里，一双眼睛气得跟蛤蟆一般凸了出来，嘴巴张着合不拢嘴。


第379章：不可能的修复计划

　　“阿峰，别跟坏人说话！”古帆赌气地说道，即便是心中有百般苦楚，看到古峰和古帆如此孩子气的举动，云听微还是情不自禁地笑出了声，她走到了韩老爷子身边，低声道：“韩爷爷，您老人家别生气，阿峰和阿帆他们和白帆号一起出生入死，而且您老人家的眼界那么高，一般的飞船哪里入得了您的法眼？”

　　“哼，为了你的小情郎，刁蛮的微丫头都学会讨好了！”韩老爷子吹了吹胡子，瞪着眼睛，语调却是软了下来，“罢了，为了我的微丫头，我不帮忙谁帮忙？”

　　他咂咂嘴，等尴尬之色从脸上褪去，才走到了古帆的身边，问道：“你打算怎么修复？”

　　古帆不想理他，不过看到那边云听微央求的眼神，哼了一声，才道：“我还没想好。”

　　“还没想好？”韩老爷子顿时又怒火攻心，你小子耍我啊！

　　“不要吵。”古帆闭上眼睛，伸出手去，思维波如同潮水一般扩散出去，笼罩了整个白帆号，被折断而扭曲的白帆号遍体鳞伤，几乎没有一个零件是完整的，即便是不做更改，完全按照以前的设计重新喷塑，重新装配，一天的时间都很难搞定，更不要说修复了。

　　韩老爷子反而不着急了，他在一旁静静看着，等着看古帆的笑话，这个少年脾气太臭了，要磨一磨才行。

　　等到这个少年不得不来求他的时候，他就看在微丫头的面子上，放他一马，露一手给他看看。

　　过了足足半小时，古帆的双眼张开，有些疲惫地晃了晃脑袋，眼中却是难掩失望之色。

　　其实白帆号的改造计划，他早就有了腹稿，只是在做那设计之前，他从未想过要面临这种级别的挑战，若是以他的计划重新修复白帆号，完全不可能达到深入黑冰监牢所需要的技术性能。

　　首先的难点就是内置式推进器，内置式推进器和飞船的外置式原理不同，虽然都是利用反重力，但是内置式的技术难度大了很多，它的优点是在较为封闭的环境中可操作性极强，而缺点，则是对飞船的强度、能量管路的流速有更多的要求。之前古帆从来没接触过内置式的推进器，红门号是第一个。

　　然后是白帆号缩减体积之后，龙口藤和星光藤的安置。

　　在白帆号体长延伸到七十多米之后，龙口藤和星光藤的体积也有所增加，现在再重新缩回五十米长，龙口藤和星光藤的体积，就会多出来许多。

　　第三，则是飞船的引擎问题，一万二能级的引擎虽然有，但是体积大多极为巨大，而且所布设的能量回路，也和之前仅仅两千六的双引擎完全不同。

　　可以说每一项都是极高的技术难题，对韩老爷子这级别的飞船设计师来说，这些可能都只是简单的问题，但是对古帆来说，这是三个完全陌生的问题。

　　古帆这边还在苦恼，那边的束翮却是从一开始就在画着什么，在船坞的主控电脑上指指点点，众人也没在意，此时他却是走了过来，对古帆行了一礼，道：“船长大人，飞船设计图画好了。”

　　“嗯……”古帆下意识地应了一声，过了大概五六秒钟，他才反应过来，一脸惊讶地看过去，就看到束翮虽然强自按捺，却依然难以掩饰的满脸得意的笑容，他重复了一句，道：“飞船设计图……画好了？”

　　“是的，按照您的吩咐，属下刚才去准备了飞船设计图，还请船长大人过目！”束翮响亮地答道，在众人的面前，非常给力古帆面子，下属的身份摆的特别端正。

　　看古帆一时间没反应过来，束翮对古帆眨了眨眼睛，古帆茫然道：“那……好……”

　　这俩人之间的猫腻，别人怎么没看出来？云听微心中却是叹息，自己这个弟弟，实在是太好强了一些，当然，若不是如此好强的脾气，估计也不会造就白帆号的传奇吧。不过人贵在有自知之明，人不可能是全知全能的，在某些领域上低头并不丢人。

　　韩老爷子也是心中好笑，他发现自己竟然在和一个比自己孙子还小的孩子在斗气，顿时莞尔，心想，即便是这设计图再儿戏，他也不会出言讽刺，大不了多多指点一下就好了。

　　他目光扫向了束翮，这家伙穿着一身技师工作服，腰间挂着各种工具，活脱脱一个飞船技师，这种打扮的人，此时都在下方船坞里列队站着，眼巴巴看着这边，等待命令呢。

　　说实话，他压根没把束翮放在眼里。

　　束翮也早就已经习惯了这种被人无视的感觉了，他以前一直是小透明，现在他终于可以当小清新了，等待这一天，他不知道等待了多久，付出了多少艰辛的努力，上天终于开了眼，给了他一个全新的机会。

　　束翮打了一个手势，飞船设计图立刻投影在了古帆的面前。

　　只是一眼，古帆就呆住了。

　　行家一伸手，就知有没有，对别人来说，那只是一条条的线条，但是对古帆来说，却不啻于一艘崭新的白帆号正耸立在他的面前。

　　这是白帆号，又不是白帆号。

　　白帆号的体积进一步压缩，体长四十米，最宽处二十米，最窄处大概只有十五米，体积比最早的白帆号还要袖珍上百分之三十，修长优雅的线条，如同一只银亮的箭鱼。

　　怎么可能？白帆号怎么可能压缩到这种体积？

　　无法否认，对低端的飞船来说，体积越大越强大，那就代表着可以加载更多的武器，更强的火力。但是对高端的飞船来说，体积反而是越小越好，越小的体积，就代表着越小的自重，越灵活的反应速度。

　　但是白帆号有一个非常现实的问题，就是自重已经很庞大的龙口藤、星光藤组合。

　　无论如何，白帆号是不可能放弃龙口藤的，它也是白帆号的一部分，一份子。但是龙口藤和星光藤庞大的体积，就约束了白帆号的体积，不可能更小了。

　　束翮到底是怎么做到的呢？难道是束翮要求切掉星光藤和龙口藤的部分肢体？这并非不可能，毕竟它们只是植物，切掉部分肢体依然可以生长，并不会损及它们的生命。

　　但是古帆绝对不会这么做，白帆号的强大，绝对不会建立在损坏同伴的身体上！

　　“船长大人，您看，这才是白帆号设计的重点。”束翮双手一张，放大了白帆号的设计图，让古帆观察白帆号的内部。

　　古帆终于看出了端倪来。

　　束翮并不是切割了星光藤，而是把星光藤变成了白帆号的构造的一部分，他把星光藤折叠了起来，变成白帆号的内部舱壁，不论是驾驶舱还是其他的舱室，其内壁都完全是由星光藤构成的。

　　星光藤本身就拥有极强的强度，比之普通的力场金属毫不逊色，而这星光藤是和虚空龙口藤共生的，本身的强度比之普通的星光藤要强大许多，仅仅是作为内部的支撑结构完全不成问题。

　　“胡闹，星光藤怎么能够当内壁，而且……这飞船竟然没有龙骨？”看到这设计，老爷子的胡子都炸了起来，几乎当场就要发飙。

　　束翮瞥了他一眼，把他的怒吼当做了耳旁风，除了白帆号的成员，没有人知道白帆号上的星光藤和龙口藤到底多变态，那可不是普通的星光藤和龙口藤。

　　“如果说虚空龙口藤是D级生物的话，那么和虚空龙口藤伴生的星光藤，应当也能够勉强达到D级生物的强度，若是以D级生物的肢体构造我们的飞船，那么我们的飞船，不就是一艘活生生的D级生物了吗？”束翮解释道，古帆眼睛一亮，他怎么没想到？

　　正所谓术业有专攻，古帆毕竟首先是一名船长，此后才是一名飞船设计师。而束翮作为飞船的技师，每时每刻都在思考白帆号的修复与改造问题。

　　但是他之前因为先天不足，根本就无法进行深层次的改造，但是在光石研究所的一个机遇，改变了他的一切。

　　“根据这个思路，我测试和计算了星光藤的强度。”束翮道，“不知道船长您有没有发现，即便是在我们飞船的龙骨被折断时，星光藤都没有被崩断。”

　　他顿了一顿，道：“龙骨之所以必须存在，是为了起到支撑飞船的作用，但是我计算过之后，发现星光藤和龙口藤两种藤条就像是肌肉和骨骼，互相交织之下，其韧性和强度，比我们之前所使用的龙骨强大好几倍，所以说，我们的飞船，完全可以不用龙骨！”

　　看古帆连连点头，束翮受到了鼓励，连忙又道：“然后，老爵爷建议我测试一下星光藤的能量传导性，大人，您知道，那星光果……”外人在前，束翮不方便说的太直白，他只是提了一下星光果，就让古帆想起了当初虚空星光果。

　　而那些星光果都是沿着能量管路生长的，显然星光藤对能量有着良好的反应。

　　“我发现，星光藤的部分枝条，有着良好的能量传导性，所以，我们甚至可以节省下来能量管路。”


第380章：新设计的优势与缺点

　　直接把星光藤当做能量管路来使用？古帆觉得很纳闷，这真的可以做到吗？

　　不过看了束翮所提供的测试报告之后，他才惊觉，星光藤的能量传输效率竟然这么高，而且，星光藤所能传送的，不仅仅是普通的能量，还能够传递虚空能量。

　　“不过，想要通过星光藤传递能量，必须先把能量注入到星光藤中吧。”古帆问道，星光藤是一个活着的生物，如果通过强制注入的方式，肯定会对星光藤造成极大的伤害。

　　“确实是这样子没错，这就涉及到了把白帆号改造成这种形式的飞船的一大劣势。”束翮道，一种设计不可能只有优点，没有劣势。

　　“首先，劣势之一，给星光藤补充能量的方式，就只有一种方式而且速度较慢。”束翮道。

　　然后古帆就看到了这种补充能量的方式，一整箱整箱的能量块被搬到了龙口藤的身边，两只龙口藤开心地吃着那些能量块，而其他的小龙口藤脑袋一旦胆敢凑过来，立刻就会遭到两只大脑袋的撕咬，就只能吃点剩下的残渣，彼此之间一阵胡乱撕咬，很快一箱的能量就被吞噬一空。

　　“船长大人，我在龙口藤和星光藤的身上放置了一些监控设备，所以能够看到能量的转化。”束翮双手一晃，拉出了一道投影，上面正是龙口藤的影像，龙口藤吃下那些能量块之后，在龙口藤的体内开始了初步的转化，转化成了一种龙口藤所利用的能量，然后过量的能量通过龙口藤和星光藤结合的地方，传导到星光藤之中，然后星光藤再对能量进行一次转化，还原成了能够在星光藤内部流动的能量，过量的能量都流入了星光果之中。

　　“每次转化大概需要十多分钟时间，而且会损耗大概三分之一的能量，更麻烦的一点是，如果一次注入了太多的能量，星光藤不能全部储存在身体里，而是产生大量的星光果。不过，如果再给龙口藤喂食星光果，就可以快速地进入能量循环之中，几乎没有损耗。”束翮道。

　　“这几天，你都在试验这个？”古帆斜眼问道。

　　看得出来，束翮早就在想这些东西了，而把古帆他们都赶走了，自己留在飞船上，显然是打算自己偷偷试验，免得到时候言之无物，看他提供的那些测试数据，就知道他肯定早就已经进行了完善的测试。

　　“其实老爵爷帮了我很大的忙……”束翮抓抓脑袋，嘿嘿笑起来，老爵爷的肢体现在和星光藤连接在了一起，作为黑匣子系统，它本就是和飞船的主体系统连接起来，监控整个飞船的内部参数变化，现在也是，老爵爷可以通过生物内部的细微变化，监控和测试整个身体的变化，而束翮的很多想法，其实也是老爵爷提出来的。

　　说到底，老爵爷也不怎么甘心只是当一个“导航系统”，在和星光藤、龙口藤结合到一起之后，它也产生了一些变化，这些变化古帆只是通过思维波扫描到了，但是老爵爷不说，古帆也不会去问，他们是真正一起同生共死过的，古帆信任它，尽管它只是一个“黑匣子”。

　　这些东西，束翮是把古帆拉到一边，单独汇报给他听的，而那边韩老爷子依然在看设计图，他口中啧啧连声，白帆号特殊的构造，那一对龙口藤和覆盖船体的星光藤，原本就是和其他飞船不同的地方，但是他却没想过，竟然可以有一种设计，把这种与众不同发挥到最大的极限。

　　“这个设计很有意思，倒是有点生化飞船的样子了。”韩老爷子咂咂嘴，这飞船最大限度地利用了各种植物本身的特性，“但是有一个致命的问题，这飞船缺少一个合适的主控系统，如果用这种方式来设计飞船，飞船就不能使用机械式的操作了，植物的信号转换非常慢，能够做到瞬间的响应吗？”

　　老爷子不说外行话，古帆也是明白这一点，对白帆号来说，其实其他的一切都不重要，重要的是白帆号本身的灵活性。

　　“这就是这种设计的劣势之二了，暂时来说，星光藤所能起到的作用，就只是能量传导，具体的能量传导速率，还需要一些机械的端口来控制，植物构成的支撑结构之外，白帆号还需要一套纯机械的传导与操作体系。”束翮摇摇头，道，“也就是说，能量系统和支撑系统由星光藤和龙口藤完成，而其他的操作和主控，还是使用机械的方式。”

　　“很巧妙的构思，但是具体能做到什么程度，我持保留意见。”韩老爷子不是完全赞同束翮的想法，他觉得这种设计太稀有太偏激了。生化飞船和机械飞船都是单独的体系，半生化半机械的飞船也有，譬如男爵号就是，但是那只是出现在生化飞船的早期。但是不论是生化还是机械，其实理念都一样的，就是人工设计，剔除所有不适合的，塑造出适合飞船飞行的。完全不使用人工设计，只是利用现有的东西，组合起来，使其为人类所用，这种感觉就像是人类早期驯化牲畜一般，是一种很不可靠，效率低下的方式。

　　“我是这样想的。”束翮道，看老爷子有真才实学，他也不介意和老爷子探讨一下，“生化飞船曾经一度取代机械飞船，最主要的原因就是其拥有极强的自我修复能力，不需要像机械飞船一样，只要受损就必须更换零件，在高损坏率，高续航的情况下非常有优势。”其实生化飞船最流行的时候，正是人类从光石研究所时代向秋罗星时代过渡的阶段，那时人类面临内战，各地战火纷飞，束翮顿了顿，又道，“但是其瓶颈就是，任何一种基因其实都不是能够单独存在而稳定复制的，在基因自我复制的过程中，总是会产生变异，而这种变异是逐渐积累，无法完全从生化飞船中剔除，会使得飞船的可靠性慢慢降低。所以这些年随着技术的发展，特别是驾驶技术的提升，生化飞船渐渐又变成了非主流。而机械飞船则完全不同，某个零件损坏了，就直接更换就可以了。人类所设计的各种生化飞船，从来没有一艘是完美无瑕的，但是自然进化的生物则不同，它们本就是经过了几十几百亿年的进化，尽管拥有冗余的基因和功能，本身却拥有所有生化物都不具备的稳定性。”

　　当然，还有一个原因束翮没有说，这龙口藤是虚空龙口藤，这星光藤都快变成虚空星光藤了，本身就是极其强大的存在，以此为基础构建的白帆号，将会完全摆脱之前脆弱的软肋，变成坚不可摧的强大存在。

　　“你这么说，确实是如此。生化飞船的一大缺点就是可靠性不强，这种可靠性的降低大多是在操纵性方面，以生物做外壳，以机械方式操纵，你这个设计确实可以有效避免可靠性方面的缺陷。”老爷子点了点头，道：“小伙子，不简单啊，你老师是谁？”

　　宇宙植物毕竟是一种植物，拥有极强的可塑性和可靠性，它不会乱动，长成什么样子，就是什么样子，可以编织成各种形状，然后再施加外力之前，就固定在这个形态了。事实上，人类现代工业之中，会大量使用太空植物，有的太空植物比之力场金属还要可靠。

　　“是曲向茅先生。”束翮一本正经地说道。

　　“曲向茅？是哪位大师吗？我怎么没听过？唉，看来我还是太孤陋寡闻了。”老爷子一脸自嘲地摇头。

　　古帆都快憋出内伤了，他会告诉韩老爷子，曲向茅先生就是一个地下技师，连个圣服学院都没考上吗？本以为束翮这家伙很严肃呢，谁知道也会搞怪。

　　“那么现在还有一个问题。”老爷子刚刚说完佩服，转脸又将了束翮一军，“你如何把星光藤塑造成你所想要的样子呢？如果使用外力强制的话，恐怕会损伤星光藤的内部结构。而若是通过模具让其生长成固定形状的话，可不是短时间内能够成型的。”

　　束翮笑道：“这个就不牢老爷子费心了，这是我们白帆号的独家秘密。”束翮轻轻抹了一把汗，他似乎并没有想过这个问题，古帆从侧面看，他的脸都变白了。

　　老爷子不置可否地点点头，道：“既然如此，那我负责飞船机械的部分吧，设计图拿来，我去弄零件。”

　　看老爷子走了，束翮才一脸煞白地看着古帆：“船长大人，我忽略了一个大问题了！”

　　“你是说星光藤和龙口藤如何生长的问题？”古帆似笑非笑地看着他。

　　“是的。”束翮一脸的尴尬，这种精度极高的植物塑形，是一种非常高深的课题，束翮毕竟是第一次主持飞船的设计，却不由自主地忽略了这么一个重要的问题。

　　“唉……束翮啊束翮。”古帆摇头叹息，束翮面色顿时变得更白了，“不是吧，船长大人，难道您也没办法？”


第381章：再见吧，白帆号

　　“束翮，有个故事，不知道你听没听过？”古帆反问道。

　　“什……什么故事？都什么时候了，还要听故事？”束翮急得团团转，他可是刚刚在人家大师级的人物面前耍完帅，而且对方显然看出了破绽，打算看他笑话呢。那老爷子虽然说要去准备机械的零件，但是显然自己也有了设计的腹稿，老爷子准备的，绝对不会仅仅是这些零件。如果到时候自己的第一次设计就被弃之不用，那他可就伤心死了。

　　“这个故事非常重要……”古帆似笑非笑地看着束翮，“叫做樵夫与斧头的故事。”

　　“樵夫与斧头的故事？”束翮愣了，这个故事几乎每个人都听过，是一个再普通不过的床前故事。

　　“樵夫不慎把自己的铁斧头丢到了湖里，湖里的女神问他说，你丢的是这个金斧头，还是这个银斧头呢？樵夫就说，我丢的是一把铁斧头。于是女神就把金斧头、银斧头和铁斧头都给了他……”古帆情不自禁地想起了在光石网络里，那神秘的女性幻影把“属于他”的东西“还给他”时，束翮凭空出现的样子。

　　这个束翮，很显然和之前的束翮有很大的不同，他是不是还是原来的铁斧头，还是变成了一个完全不同的金斧头了呢？

　　“大人！”束翮哭笑不得，道：“您竟然在怀疑这个，不过也怪我，是我没说清楚，大人您用思维波扫描一下我的大脑。”

　　古帆一愣，道：“我不是不信任你，只是……”

　　“大人，您扫描一下。”束翮道，他很是认真坚决，古帆的思维波扩散出去，在扩散到束翮的大脑时，仅仅是遇到了些微的抵抗，然后就进入了束翮的大脑，显然是束翮把自己完全放开来，让古帆去做扫描。

　　然后古帆一愣，道：“那是什么？”

　　“我也不知道，我是在光……那个地方发现的，我完全不记得这东西怎么进入我的脑子里了……”束翮摊了摊手，那在他脑子里的东西，正是当初他在光石研究所，铜族人的仓库里所发现的，类似名牌的东西。现在它不但在他的大脑里，而且似乎已经和四周的组织体结合到了一起，变成了他的身体的一部分，而他的身体也没有感受到丝毫不适。

　　“看起来像是一种辅助计算装置，我现在大脑里有很多的知识。”束翮道，“大人您再扫描一下我的身体。”

　　古帆的思维波扩散开来，笼罩了束翮的全身，顿时又吃了一惊。现在的束翮，身体的强度提升了不知道多少，如果古帆的扫描没出错的话，束翮现在的体力至少在E6级别，而之前的束翮，不过勉强达到E3而已。

　　E6和E3的体力，是几十几百倍的力量差距，现在的束翮，体力已经比得上一个成年铜族人了。

　　“不可能啊……”古帆皱眉，人类的身体不适轻易可以改造的，因为人类的身体和灵魂紧紧契合在一起，如果单独改造肉体，会造成灵魂的崩溃散失，而失去灵魂，则代表着死亡。除非……束翮被改造的，不是身体，而是灵魂。

　　“船长大人，您放心吧，不论我是铁斧头还是金斧头，我永远都是白帆号的技师束翮，我真的很开心，我终于能够不再拖船长大人的后腿了，我终于有资格留在白帆号上了。”束翮道。

　　天知道，当他发现自己的体力竟然变得如此强大之后，高兴到了什么程度，他终于可以不用在古峰和古帆奋战在第一线时，躲到其他飞船上去，仅仅是因为他的身体，无法承受这种高强度的战斗了！

　　他现在也可以穿战甲，也可以出去战斗，也可以在古峰和古帆展现那令人目眩神迷的技巧时，呆在驾驶舱里，亲眼目睹那超越想象的战斗，也可以成为这艘飞船上真正无可分割的一部分了。

　　既然上天给了他这样一个机会，他绝对，绝对不会再放弃了！

　　他终于可以保护白帆号，和白帆号同生共死了！

　　从一个渺小的退伍军人，成长到现在这个地步，束翮走过了多少荆棘，付出了多少努力，上天都看在眼里，宇宙中冥冥的存在，终于肯为他打开一条向上的台阶了。

　　所以，尽管他也很担心自己大脑里的东西会带来不可测的危险，但是他绝对不会把它取出来，它就是他的幸运符，是他改变的开始，哪怕是燃烧生命，也要刘在白帆号上。

　　古帆也有些感动，他看着束翮那兴奋的眼神，轻轻点了点头，什么也没说，沉默了片刻，平复了一下情绪，古帆微笑道：“既然你已经设计出来了，那么剩下的事情，交给我吧。”

　　束翮或许会疏忽，会因为太兴奋而遗忘其中的关键，但是和他一起设计了这个设计图的老爵爷却不会忘记，它之所以没有提醒束翮，因为这确实不是一件难题。

　　不知道是不是因为从小就呆在各种宇宙植物中间，古帆的思维波对植物有一种异样的亲和力，当初白帆号在没有能量，没有维生系统的情况下飞到宇宙中，就是古帆的思维波刺激了星光藤的种子，使这种寿命漫长，足有亿万年的生物在短短的时间内生根发芽，覆盖了整艘飞船的。

　　当时的古帆思维波还远没现在强大，虽然没有试验过，但是古帆有信心对星光藤进行精确的控制，使其按照自己想要的方式生长。

　　而且，这种生长除了极小部分关系到能量传导与支撑船体的结构之外，其他地方并不需要太高的精度，只需要生长起来就好了。

　　不过，这种生长过程，不能够在这里进行，同样的事情，白帆号其实已经做过一次，那就是白帆号受损，龙口藤和星光藤残缺之后，在完全改造之后的紫菱号中进行修复的那次。

　　而现在紫菱号不在，红门号倒是可以暂代紫菱号的作用。

　　仅仅是一个多小时，韩老爷子就按照设计图准备好了各种零件，束翮使用的零件大多是通用零件，但是其中也不乏一些需要单独设计的，老爷子竟然这么快就准备好了，束翮不由对老爷子的能量刮目相看。

　　“好了，下面该你了。”老爷子一边看着船坞里的超大型喷塑机喷泉一般把那些零件喷塑出来，一边对束翮说道。

　　有了古帆的承诺，束翮自信满满地道：“老爷子您等着吧，不过这个过程需要换个地方。”

　　“嗯，还需要准备什么，我来办。”老爷子确实很好奇。

　　“据说你们需要一个超常规的引擎？我倒是有这么一个，要不要我提供给你？”老爷子问道，这可是老爷子大出血了，能级一万二，能够塞到这么小的飞船中的引擎，绝对是超越常规的无价之宝。

　　没有金刚钻不揽瓷器活，束翮之所以自信满满，是因为他确实是有这样一个引擎，那就是古帆当初让铜族人从那单独的空间中搬出来的引擎。

　　“不必了，老爷子您等着就好了。”束翮指挥着船坞里的工程机械人把那些零件搬上了红门号，然后把白帆号也装入了红门号中，船坞打开，红门号立刻起飞，向恒星的方向飞去。

　　和龙星和恒星的距离，不过是零点二光时的距离，红门号用了大概二十分钟就到达了那里，三分钟加速，两分钟减速，古峰尽量小心地操纵着飞船，把飞船稳稳地停在了极其贴近恒星的地方。

　　灼热的火焰炙烤着飞船的外壳，感受到外面灼热的热量，龙口藤和星光藤都兴奋了起来，太阳的光辉，是亚光世界里最大的能量源，也是植物所赖以生存的存在，红门号的舱门打开，龙口藤就一跃而出，漂浮在太阳之上，伸展着肢体。

　　炙热的太阳风喷射而出，叶片在太阳的风暴中摇摆着。

　　古帆就站在这太阳风中，思维波环绕左右，隔离开恐怖的热量，几架从船坞借来的装配机器人飞出了红门号的船舱，在宇宙中伸展开肢体，大大小小的机械臂抓住了白帆号，灵魂地一掰，一部分外壳已经被拆了下来。

　　古峰、束翮、老古等人在红门号的船舱中紧张地盯着外面，蓝七和狼毒则飞行在飞船外，保护古帆，此时此刻，不允许任何人来打扰古帆。

　　白帆号的每一块零件，都寄托着古帆的许多，他不忍心直接丢弃这些零件，而是让那些工程机械在拆卸之后的地方直接装配起来，很快，白帆号被分成了“机械”和“植物”两部分。

　　古峰情不自禁地站了起来，看着完全失去了植物笼罩的白帆号就那么静静地悬浮在宇宙中，就像是一具失去了生机的尸体。

　　格兰星上的一切，似乎又回到了眼前，一个零件一个零件地在垃圾山上翻找，满手鲜血却依然在拼命装配飞船，为了一个零件出生入死，为了一个零件而欢呼雀跃。

　　而现在，到了向旧的白帆号告别的时候了。

　　原来，这世界上，没有一艘飞船，能够陪他走到最后。

　　能够陪他走到最后的，只有身边的这些同伴。

　　他们在哪里，哪里就是白帆号。


第382章：襄家的敌意

　　“这里面，每一个零件，都是我和阿帆我们一起安装上去的。”古峰喃喃低语，似乎看到了当初白帆号第一次受损时的惊恐无助，为了修复白帆号，他们都付出了很多，真正修复了白帆号之后，他们的喜悦与幸福。

　　而现在，又到了这样的时候了，而且是完全抛弃之前的白帆号，之前的白帆号，已经成了束缚他们的存在。

　　束翮轻轻拍了拍古峰宽大的背脊，安慰着他，他也和这艘飞船一起出生入死了那么多年，但是他知道必须向前看：“很抱歉，我没有能力做到在保持原来的飞船设计的同时，提升白帆号的性能……”

　　古峰轻轻摇头，这是必经的阶段，他只是庆幸，庆幸这是在格兰之眼寻回来之后，在寻回了格兰之眼之后，他们就有了更多的感情寄托，而不必再把感情寄托在白帆号上。

　　“束翮，开始吧。”古帆的声音突然响起，束翮连忙应了一声是，操纵着几个工程机械，把红门号船舱里的引擎搬了出去。

　　这个来自光石研究所的引擎，从未出现在世面之上，从外表上来看，它就像是一颗卡通花的地雷，通体黑色，圆圆的身躯一端伸出一个圆柱形的突起，那突起就是输入输出端，能量块转化之后的能量流入到引擎中，被转化成了反重力引擎所使用的能量，通过输送管道，送到引擎之中。

　　“不要让任何人接近。”古帆沉声命令道。

　　“是！”古峰沉声应道，他把红门号的警戒范围开到最大，无数的探测器被释放了出去。

　　古帆注目眼前失去了飞船支撑，纷乱而纠结在一起的龙口藤、星光藤的结合物，它们纠缠成一个个的团状，就像是漂浮在宇宙中的一团水藻，一直以来习惯了依附在白帆号上，失去了依附之后，龙口藤显得有些不安。

　　古帆沉默了片刻，从怀中掏出了面具戴在了面上，现在需要他的所有能力MAX，不能有丝毫留手。

　　一抬手，一个小小的投影球漂浮在了眼前，投射出了飞船的设计图，这投影球是飞船设计专用的，能够把飞船的设计等比例放大，制造出飞船安装的基准线。

　　古帆闭上了眼睛，思维波和“回忆”的力量交织，扫描过了那设计图，下一秒，他双目猛然张开，眼前已经是一片银色的世界。

　　距离古帆重组白帆号的位置不到三百光秒的地方，一艘舰队正在向前航行。这是和龙星系第二守卫舰队的一支舰队，是直属于襄家所指挥的舰队。

　　襄家和云家的冲突，还没有全面爆发，所以他们能够允许古帆驾驶着豪车飞船干掉许多的飞船，闯入云家，但是却不代表他们不着恼。

　　襄家和云家联姻在即，很多矛盾的冲突，襄家人不想让别人看到，但是这不代表在别人看不到的地方，他们还在忍让。

　　自从他们离开和龙星，前往韩氏船厂开始，其实就一直在和龙星系守卫舰队的监控之下。只是他们的监控很隐秘，他们占据主场之利，整个和龙星系的所有探测器，都在襄家的掌控之中，所以古峰等人驾驶着红门号从和龙星飞出来时，他们就已经知道了。

　　“去看看他们在做什么。”舰队指挥官襄文榭是襄家的旁系子弟，对襄家忠心耿耿，他直觉地觉得，这些人似乎在做什么对襄家不利的事情，襄家和云家的联姻，不能出现变数，否则云家必定会被推到其他势力那边，襄家就有麻烦了。

　　其实，最初襄文榭是不赞成通过这种手段和云家联姻的，所谓联姻，不过是一块遮羞布，是利益共同体的一种维系方式不错，却绝对不是保险锁。只是一件事情，从开始计划到最后定夺，中间会出现很多的变数，而这些变数，往往会让一件事情，向不怎么完美的方向发展。

　　起初襄家只是打算和云家联姻，并没打算使用太强硬的手段，只是云家断然拒绝的态度，却让襄家产生了“云家或许会投向别人家”的想法，龙澜帝国是一个帝制国家，而且到现在为止，帝国的权力大多集中在皇帝的手中，不过除了皇帝之外，龙澜帝国还有议会，议会瓜分了剩下的几乎所有权力，在议会占据什么席位，对他们在龙澜帝国的权力划分极为重要。而若是成为议长，则可以在某种程度上，取得遏制皇室，甚至和皇室分庭抗礼的权力，因为皇室也并不是铁板一块，襄家又是军方的家族，位高权重，拥有很大话语权。

　　襄文榭人到中年，是和龙星舰队中的重要人物之一，在家族中也有一定的话语权，只是这件事情更多的是家族中的长老们推动的，那些尸位素餐的家伙一个个脑袋里不知道想什么，他们和云家联姻的一大理由竟然是，通过和俞族人结合，改变家族的血统……

　　确实，作为普通的白族人家族，在龙澜帝国上层，确实是很尴尬的一件事，那些长老们行走在议会之中，都会遭遇别人的白眼。但是这并不是什么问题，即便是白族人，他们也有着足够优秀的基因，正如同龙澜帝国的皇室，皇室外表上来看，也只是黄族人，但是他们的体力、智力都不必铜族、俞族差，虽然还算不上强力种族，也没有单独把自己列出来成为一个新的种族，但是他们的优良基因，确实是不争的事实。

　　或许，襄家的长老们，也想走这条路，通过不断和其他的种族通婚，改善自身的基因，以此来让襄家得到更稳定的传承。

　　但他们也不想想，这种事情，怎么可能一蹴而就？

　　人老了就会变愚蠢？襄文榭不想让自己这样想，但是事实似乎就是如此，至少襄家的这些老不死的家伙，一个个都蠢得要死。

　　但是，既然事情已经发展到了不可收拾的地步，襄文榭就必须用尽全力，让事情不会失去掌控，为此而付出一定的代价，他也不惜去做。

　　把任何变数扼杀在摇篮之中。

　　“这是什么飞船。”红门号离开了韩氏船厂，就开始加速，通过探测器，襄文榭探测到了飞船的飞行轨迹，但是他们却根本就追不上这艘飞船。

　　襄文榭的座驾是一艘宽咽型战列舰，这是一种在大型战斗序列中才存在的主力战舰，体长五千二百多米，宽一千米，高两千米，但它在最前面，却有一个巨大的突起，就像是一张怪异的横嘴，而这横向的嘴巴，正是这艘飞船的精华所在。

　　如果有人从侧面看，会发现这艘飞船，就像是一只宽咽鱼，这艘飞船，叫做宽咽六号，是宽咽型飞船依然在战斗序列的第六艘。它的巨大的“嘴巴”张开之后，有两个作用，一是亮出被保护在“宽咽”之内的粗大主炮，这种战列舰级别的主炮直径至少在100米，黑洞洞的炮管甚至可以把小型飞船装进去，而宽咽六号的这主炮炮管，直径达到了惊人的五百米。这种一炮就可以毁星灭地的恐怖主炮，即便是以宽咽型战列舰的恐怖体型，也只能储能六发，而每一发，都可以轻易毁灭一颗星球。

　　在直径惊人的主炮旁边，是两个直径一百米的虚空主炮，在非紧急战争令时间，这种虚空主炮是严禁发射的，因为虚空能量会洞穿一条直线上的所有物体，在龙澜帝国这种人口密集的地方，说不定哪一炮就会毁灭一颗星球。

　　在和龙星这种内陆与敏感地区，宽咽型战列舰只是作为旗舰存在，其内部管路被做了限制，主炮最多只能达到四分之一威力，而两个虚空主炮则是必须高层指挥官输入密码解锁才能使用。

　　而除了主炮之外，宽咽打开之后，还能作为巨大无匹的投放舱使用，可以一瞬间弹出数百艘小飞船、战机，宽咽战舰很多时候，可以当做运兵舰使用，它的投放能力，才是真正恐怖的地方。

　　这样一艘飞船，因为太过巨大的体积，速度是怎么也快不起来的，红门号半小时就到达的地方，整艘舰队飞行了大概一小时，才算是接近了。

　　探测器上呈现出了红门号、白帆号和古帆的景象。

　　“他们在做什么？”襄文榭低声问道，坐在右后方的技术官回答道：“大人，他们应该是在修理飞船，不过我从没见到过这种飞船……”

　　“身份确认了吗？”襄文榭又问道。

　　“确认了。”飞船的投影之殇，红门号附近的影像放大，古帆的面容清晰呈现在了投影之殇，他戴着面具的面容冷峻而无情，“根据家族得到的消息，这个人确实是白帆号船长古帆无疑。”

　　果然……没有丝毫的侥幸吗？

　　襄文榭内心低语。

　　古帆曾经出现在襄亦合所在的酒馆，顺道捉走了保护襄亦合的一名保护猎人，这件事情襄家已经完全觉察并证实了。古帆为什么出现在那里，他从襄亦合身上得到了什么，没人知道，因为所有人当时都在诡异地陷入了自怨自艾之中，甚至连木头都不例外。

　　但是白帆号是站在云家一边的，这点已经毋庸置疑。


第383章：无路可退

　　这是敌人，只是敌对的程度……却还不知晓。

　　该怎么办？

　　家族的长老们想要静观其变，他们认为即便是古帆，也不见得能够对他们造成太大的威胁。

　　他能做什么呢？带着云听微远走高飞？但是如果云听微想要远走高飞的话，她早就已经走了。

　　他想要救出铁堂杰？这无疑是痴人说梦。所以家族的长老们很放心，他们指示静观其变，让白帆号去折腾好了，让云家人知道铁堂杰被关在黑冰监牢里也并不是坏事，知道了真相之后，云家是坚持不下去的。

　　不过襄文榭不这么想，相比家族的命令，他更相信自己的判断。

　　他见过太多明知不可为而偏为之的亡命之徒，这些人不去试试是不会罢休的，而白帆号的实力，他无法揣测，那不是能够用常理度量的对象。

　　“他们在修复飞船？”襄文榭手一抬，景象再次拉远，呈现出了完整的画面，然后他面色一变：“那是白帆号？白帆号受损了？”

　　千载难逢的机会！

　　白帆号的船长，没有了白帆号，他什么都不是！

　　“命令舰队各就各位，所有飞船提高到一级警戒，宽咽六号，特技战备，打开投放舱。”襄文榭沉声命令道。

　　“是，船长！”他手下的军人不会问为什么，也不会提出反对的意见，他们只是默默地服从命令，尽管他们中有不少人，其实也是白帆号的粉丝，但是现在，他们是敌人。

　　宽咽六号的前方，就像是一只巨鱼张开了嘴巴，投放舱慢慢打开，飞船的主炮缓缓向前伸出。

　　也就是此时此刻，红门号上突然响起了警报声，急促的警报声，让全神贯注看着眼前古帆的束翮吓了一跳，茫然问到：“发生什么事情了？”

　　“有高能反应接近。”古峰的面色变了，他的面容瞬间变得狰狞了起来：“有敌人！”

　　高能反应，那是已经开始充能的主炮的反应，在这种时刻，出现在附近的任何一艘飞船，不论目的如何，都会被古峰毫无顾忌地轰杀！

　　“阿帆，有敌人来了，我去解决他们。”古峰道，古帆没有回答，他此时已经全神沉浸到了对白帆号的重构当中去。

　　他的思维波和“回忆”能力相互结合，在他的面前构造出了一个光影构成的白帆号，这并非完全的虚影，在“回忆”的作用下，它虽然并非实体，却是可以接触到的，就像是加上了碰撞检测属性的建模。

　　然后他一摆手，那悬浮在空中的炸弹般的引擎被工程机械轻轻一推，飘向了白帆号的光模，白帆号光模的外壳和各种零件瞬间分开一条通路，让引擎进入内部，当引擎和光模的引擎完全重合的刹那，光模的引擎猛然一亮，把引擎牢牢地束缚在原来的位置。

　　引擎就位。

　　此时的古帆，并不是身在现实的世界，而是在他的回忆世界之中。眼前是银色丝线构筑成的世界，在这里，他的想象都能成真，而他的思维波和“回忆”的能力，是沟通两个世界的桥梁，把在这个世界里发生的事情，在外界里重现出来。

　　在这里，他的计算能力几乎是无限的。

　　这就像是吹响了开始的号角，下一秒，无数的零件如同潮水一般飞向了白帆号的光模，每一个零件就位，就有一团耀眼的光芒从光模上射出，宇宙之中，就像是燃放起了无尽的烟花。

　　以引擎为中心，引擎节流阀、引擎控制阀、引擎控制传导系统……各种零件都就位之后，古帆的右手伸出，侧前方以银色丝弦构成的龙口藤、星光藤缓缓向光模飞了过来。

　　就像是在开水中浸泡过的泡面一般，纠缠在一起的龙口藤慢慢舒展开来，龙口藤中，有两个粗壮的茎干隐隐散发出紫色的光芒，然后这两道茎干伸直了，穿入了引擎节流阀和控制阀之中，这就是能量的输入输出通道。

　　古帆的手指舞动着，如同在弹奏野蜂飞舞，就像是有无形的力量揉捏着星光藤，星光藤柔韧的枝条在那两根茎干之上包裹起来，形成了粗大的管道，然后以两方延伸开来，嵌入了之前零件中预留的管道之中，更多的零件自动飞来，和星光藤无缝地衔接在一起。

　　古帆的“回忆”之中所出现的一切，在现实中完美地重现。

　　以往，星光藤和龙口藤在白帆号上，一直是肆意地生长，而现在，却按照古帆的意愿生长着，柔和的植物，冰冷的金属零件完美地融合在一起。

　　“天哪……”宽咽六号上，技术官愣愣的看着这一切，艰难地咽了一口吐沫。

　　“这真的是在建造飞船吗？这是什么技术……”

　　“我只知道，绝对不能让他把飞船构造完毕……主炮充能进度如何？”襄文榭大声喝问道。

　　“百分之七十五了，还需要三秒……警告！”

　　一道纤细的紫色光线突然横亘了整个星空，宽咽六号的应激式隔离罩自发张开，把那紫色的光芒阻挡在外。

　　“嗡……”刚刚走到了百分之七十五的进度条，猛然下降到了百分之六十，这是飞船的主控系统为了防止在隔离罩生效期间发射主炮，而自动释放了一部分能量。

　　宽咽六号的隔离罩就像是一颗紫色的琉璃珠子，笼罩在整艘飞船之外，如果刚刚隔离罩没有生效，那一道虚空主炮定然会直接射入主炮的炮口之中。

　　“是红门号的攻击，应激式隔离罩开启成功，飞船受损率百分之零，敌方攻击距离……三……三百光秒！”

　　三百光秒之外的射击，精准地命中一艘正在行驶中的飞船的主炮位置？真是可怕的敌人啊，襄文榭咧了咧嘴，但是好在飞船的应激式隔离罩成功开启了，否则刚才那一炮，就可以干掉自己的座驾。

　　“应激式隔离罩？”红门号上，一炮没有奏功，古帆愣了一下。

　　应激式隔离罩是一种非常高能耗的隔离罩，其能耗以距离为单位，每一光秒距离翻倍。其主要原因是用大量的虚空能量散布四周空间，以感应远距离的虚空能量聚集，在感应到有能量聚集之后，就自动开启隔离罩。通常这种隔离罩都安装在战机之上，因为战机是近距离作战的。

　　“真是财大气粗啊……”古峰咋舌，他们现在的射击距离是三百光秒，三百光秒已经是红门号的探测器的极限，再远就无法精准定位了，而宽咽六号竟然把警戒范围提升到了三百光秒之外。

　　他并不知道此时此刻，宽咽六号把战备提升到了特级，而宽咽六号的特级战备是五百光秒警戒距离，其实襄文榭只是打算使用一级战备，二百光秒的警戒距离，却想到对方是白帆号，是传说中的敌人，所以才临时起意提升到特级战备。

　　却没想到，竟然歪打正着。

　　船舱内，不知道多少人以佩服的目光看着自家的指挥官，敌人三百光秒外的攻击固然华丽丽，但是自家指挥官的判断，却更为精准。

　　却没人看到，襄文榭的军装之下，已经汗流浃背。

　　“命令所有飞船，做好射击准备，宽咽六号第一战队、第二战队、第三战队，立刻投放，准备关闭隔离罩……”

　　在襄文榭的一连串命令之下，打开的投放舱之中，近百艘小飞船升空而起，在隔离罩打开的瞬间，从投放舱中飞出。

　　“继续开启隔离罩，主炮继续充能。其他飞船，准备攻击，开启舰队指挥系统，准备齐射。”襄文榭的命令又一连串下达，很多时候，身为旗舰，主要的作用不是攻击，而是威慑，只要它的主炮还在充能，敌人的主要攻击目标就只能放在它的身上，其他的飞船受到攻击的几率就会大大减小，可以放开手攻击。

　　一艘战列舰为旗舰，二十艘驱逐舰和六十艘护卫舰为主体，无数舰载小飞船作为策应，襄文榭所摆开的架势，是中规中矩的势均力敌的两军对垒的架势，而对手，不过是一艘飞船。

　　红门号上，束翮的面色变了：“他们要齐射……阿峰，怎么办？”

　　齐射，是舰队最大的威慑性武器，密集的射击可以让敌人躲无可躲，但是对红门号来说，这并不是最重要的问题，最重要的问题是……他们无处可躲。

　　古帆和白帆号就在那里，虚空悬浮着，白帆号的装配已经到了最紧要的关头。

　　现在的红门号上，只有古峰自己在驾驶，没有古帆的指挥，也没有紫菱号的支援。

　　“阿峰，快让船长大人停下来，我们必须离开这里！”看古峰没有回答，束翮连忙道，古帆现在完全是一个活靶子，即便是古峰的驾驶技术再强，恐怕也无法保护古帆！

　　“古大叔，你去保护阿帆。”古峰沉声命令道。

　　“是。”老古应了一声，转身狂奔而去，几秒钟之后，身穿战甲的老古已经从投放舱中飞出来，直飞古帆的身边。

　　而古峰的面上，浮现出了狰狞的笑容，他的双眼已经赤红：“如果你们想要打，那就来吧！”

　　“你疯了，阿峰！”束翮尖叫起来，“现在不是战斗的时候！”


第384章：死战不退

　　现在当然不是战斗的时候！

　　但是想要阻止铜族人去战斗，更是不可能完成的任务。

　　对方的所谓齐射，其实只是摆出来一个架势，这世界上，百分之九十九的驾师没办法在三百光秒之外的距离进行准确射击，毫无精度可言的射击根本就无法发挥齐射的效果。而古峰冲上去，是一种非常正确的策略，把战斗压制在更远的距离之外，古帆反而会变得安全。

　　只是束翮却无法释怀，因为这是把古帆一个人丢在了遥远的星空之中，如果有其他的敌人到来，古帆就只是一个不能移动的活靶子。

　　束翮理解古峰的急切心情，他希望早点把白帆号构造出来，但是这种事情，绝对不值的拿古帆的性命去冒险，别说是去救云听微小姐的爱人，就算是云家全家都等着救援，也不能让古帆冒这样的危险！

　　但是古峰和古帆两个人心灵相通，古峰的任何决定，其实都是古峰和古帆两个人所做出来的。

　　“你傻了，束翮。”古峰的笑容极其狰狞：“阿帆的可不是孤身一人在宇宙中，他有白帆号呢！”

　　束翮真的是愣了，他有白帆号？这是怎么算的，难道……那完全解体的白帆号，竟然也算是一艘飞船？

　　“不过，我也不想要让他们打扰到阿帆，所以，在阿帆那边搞定之前，先解决这些人！”

　　古峰手中的操纵杆一瞬间压到了极致，直接冲着襄文榭的舰队飞去。

　　“那飞船是怎么回事！”宽咽六号的舰桥，坐在襄文榭侧面的大副惊讶地叫了出来，他虽然是大副，其实同时还担负着协调整艘舰队的职责，而此时此刻，在接到了他对古峰所驾驶的红门号齐射的命令之后，反馈回来的讯息，却是让他惊讶无比。

　　“无法锁定！目标行动模式出错，无法锁定目标！”内部通讯频道里，一片嘈杂的声音，众多的船长茫然而无措。

　　行动模式出错？那到底是什么出错了？大副咬着牙，捏着自己的头皮，却百思不得其解，呈现在面前的投影上的红门号，竟然是一个间断的虚线！

　　它就像是一条在水面上跳跃的鲤鱼，只是在水面上点了几个涟漪，就已经飞到了三四十光秒距离之内。

　　这速度，太诡异了，已经超出了飞船的正常加速极限，更是超出了亚光飞行的极限。

　　“放弃系统锁定，使用手动锁定。”襄文榭早就预料到敌人会很难对付，但却没想到，竟然连锁定都没办法锁定，他终于明白当初降临号只身闯入蓝魅星时，自己的那些同行们到底是什么样的心情了。

　　这种感觉，只有一句话可以形容，老虎吃天——无处下口！

　　大规模舰队的优势一大部分来自飞船的集群作战时，通过舰队指挥系统而协调起来的飞船，所产生的集群效果，现在飞船变成了自主的散乱射击，所产生的效果，顿时大打折扣，纷乱的炮火，映照着红门号的紫红色船身，也映红了红门号操纵台上那张愤怒到近乎扭曲的脸。

　　看着古峰那青筋暴起的面颊，看着他赤红的双眼，束翮突然明白，并不是他不打算带古帆走，并不是他不担心古帆，只是他无法说服古帆，他比谁都担心接下来的战斗，会波及到古帆。

　　这种怒火，无处宣泄，就化作了花蕊一般从侧面伸出的两管虚空主炮的怒吼，纤细的紫色光芒一亮，然后两团蓝色的光芒，就已经爆出，在两团蓝色光芒之后，还有几团更小的光芒。

　　只是一次开火，就射中了三艘驱逐舰、护卫舰，以及被波及的，数量更多的小飞船。

　　只是对襄文榭来说，这只是一点点的小损失，这么一支舰队，即便是停留在原地，让红门号射击，对红门号的能量储备都是一个严峻的考验。

　　“不要停，不要停，向前推进！开启隔离罩，向前推进！”在红门号的射击奏功之后，襄文榭却发现了更多的细节问题，红门号显然迫不及待地想要把战场锁定在三百光秒之外的这里，但是他的目标，却是三百光秒之外的白帆号。

　　说是三百光秒，但是双方相对行驶，在中途交火，此时距离白帆号重新构造的地方，只有二百多光秒的距离了，以舰队此时的速度，在只需要四百多秒，就可以把白帆号所在位置纳入有效打击范围。

　　四百多秒，七分钟的时间。

　　在损失了三艘驱逐舰和护卫舰之后，舰队的所有飞船都开启了隔离罩，开始稳步向前推进，红门号在前方飞行，不断骚扰，却是没办法对其进行有效的阻拦。

　　隔离罩的绝对防御效果，可以抵御所有的高能效果，各种武器、瞬间的重力剧烈变动都包含在其中。当然，破除隔离罩的方法并不是没有，譬如紫菱号的那十二对特殊的虚空排桨，就能够破解隔离罩，只是现在紫菱号却不在这里。

　　怎么办，怎么办……束翮努力开动脑子，他告诉自己，他已经不再是当初什么都不会的一个普通技师了，他的大脑里有一个他不知道来历，却很厉害的东西，他理应知道在这种情况下，该怎么办。

　　破坏隔离罩，最简单的办法，自然是通过最强大的炮火轰破隔离罩，但是红门号是一艘对地面压制型飞船，它上面搭载的武器，都是一些小型的武器，破坏力不足是它最大的弱点。

　　破坏隔离罩，无异于痴人说梦，即便是用虚空能量集中轰击，也不见得能够击毁几艘飞船，而耗光了虚空能量，连隔离罩都无法开启，却会让战斗陷入被动之中。

　　一定有办法的，红门号一定也有着自己的优点！束翮催促着自己，快想起来，想到红门号的特殊属性，以及眼下这种状况的解决办法！

　　在想到要利用红门号的特殊属性时，束翮发现自己的大脑之中立刻浮现出了红门号的设计图，似乎在他的大脑中那奇特的名牌，真的有这整个光石研究所的讯息，不论是什么关于飞船的信息，似乎都能够找到。

　　红门号被设计出来，其实是为了试验一套“弹药自动补充装置”，红门号搭载了几百种特殊的小型弹药，这些小型弹药如果每一种都按照战斗需求满载，整艘飞船恐怕非得被撑爆了不可，但是若是搭载的数量少了，就根本无法在实战中发挥出特殊战斗型飞船的特点，为了应对这种弊端，光石研究所开发了一套特殊的“弹药自动补充装置”。

　　说是弹药自动补充装置，其实是微型化的超高效粒子喷塑机，在飞船需要某种类型的特殊弹药时，飞船就会以粒子喷塑的方式，迅速制造出来那些特殊的弹药，可以说，只要有能量，任何的弹药都是无限的。

　　“不见得必须消灭他们，只要我们能够阻拦他们的前进步伐……”束翮喃喃低语，只要给古帆赢得足够的时间，以古帆的效率，半小时应该就能够把白帆号装配成功，白帆号重新启动之后，古帆就不会惧怕任何人，没有人会忘记，古帆自己也是一名极为优秀的驾师！

　　束翮的双手在操纵台上操纵着，红门号的侧面，两个小小的挡板打开，无数的银色光点从红门号的侧面喷射出去，就像是花朵释放出了花粉。

　　“那是什么东西？”古峰讶然问道，他虽然没事的时候也会研究红门号，但是这艘飞船的复杂程度实在是很出乎古峰的预料。

　　“是干扰器。”束翮道，“我们来干扰一下他们的内部通讯，瓦解他们的内部指挥，阿峰，尽最大的努力，让这些干扰器覆盖整支舰队！”

　　“收到！”古峰大喝一声，红门号在空中一个翻滚，瞬间进入了全速飞行模式，绕着整支舰队急速飞行，那银色的粉尘以红门号的飞行轨迹为中心，迅速扩散开来。

　　束翮一边操纵着飞船尽可能生成干扰器，一边回头，看向了恒星的方向。

　　船长大人，一定要快啊！

　　他不明白古帆为什么一定要坚持在这种时候完成白帆号的重新构造，但是他知道，等古帆回来，他一定要狠狠地发一顿脾气，即便是船长，这样做也太任性了。

　　当思维波和“回忆”的力量结合在一起时，整个人就变做了世界的中心，宇宙的主宰。

　　至少在感官上是如此。

　　古帆的感情似乎一瞬间都被摒弃了，眼中似乎有整个世界，宇宙的奥秘全在掌握之中，但是同一时间，思维却又被限定在了眼前的白帆号上，其他一切都无法影响到他。

　　若是平日，古帆绝对不会为了重新构造白帆号，而让古峰陷入如此艰难的境地，但是现在的他，眼中除了白帆号，就没有一切，根本就失去了判断能力。

　　这种弊端，之前的古帆从未遇到过，所以完全没有意识到自己此时的不对头。

　　我无所不能，无所不晓，远方那战斗的双方，都如同虫豸一般渺小，完全不需要去在意，任何事情，都难不倒我，这个宇宙是我的世界，一切都将服从我的指令，为我所用。

　　正如同眼前的飞船，如同眼前的植物。

　　古帆伸出双手，轻轻抖动着，星光藤的每一个细胞，似乎都在他的掌控之中。

　　眼前灼热的太阳，散发着无尽的光与热，但是这又怎么样？那些光与热，也乖乖地按照他的意愿，化作了星光藤生长的能量，化作了细胞分裂与生长的不竭动力。

　　束翮的设计图上，飞船的内壁不过是编织成了他所想要的形状，但是在古帆的手中，星光藤却完全改变了形态，编织成墙壁的星光藤每根枝条之间都开始融合，变成了光滑如镜的墙壁，细小的叶片在墙壁之上有秩序地生长，就像是银绿色的软饰。

　　散发着点点银色光芒的花朵开满了天花板，把整个舱室映照得如梦似幻。

　　轻轻一抖双手，金属的零件和星光藤构造成的内壁严丝合缝地结合在一起，不论是舱门还是内部的投影设备，都是如此。

　　轻轻拨动手指，白帆号在念动力和未知名的特殊力量的推动下，在他面前轻轻旋转，古帆歪了歪脑袋，欣赏自己双手之中诞生的美丽艺术品，然后他双手十指再次颤动起来，悬浮在宇宙中的四个推进器分别嵌入了白帆号的侧前与侧后方，这四个推进器，都是和红门号类似的内置式推进器，特殊的运转方式让他们的利用率比普通的推进器更高，体积更小得到同事，也不会有太多的热量排出，所以也无需通过散热孔散热。

　　第一次改造白帆号时，因为受到了格列匕首七号的影响，白帆号的设计颇为繁琐，而现在白帆号再次瘦身，设计上也化繁为简，变成了四个内置式的推进器。

　　推进器变少了，但是灵活性却完全不会削减，其原因是当初圣服学院提供的试验品X-3，白帆号一直没有机会装上，这是在X-2的基础上再次改良，效果更佳的特殊推进器，现在，它将成为白帆号的特殊部件，提升白帆号的灵活性与续航力。

　　“咔嚓，咔嚓……”细微的声音传来，四个内置式推进器嵌入了星光藤之中，然后星光藤的肢体再次扭曲起来，把四个推进器都包裹起来。

　　此时的飞船，看起来就像是一个巨大的X型，以直径十米，圆球状的引擎为中心，四个方向分别伸出了四个内置式推进器。

　　龙口藤和星光藤的结合部，在X型最中央，引擎的下面，然后从两侧分别伸出一个脑袋，而那群纷乱的小龙口藤，则集中在X型下部的空腔位置，那里将会是能量舱和投放舱所在的位置。

　　X型的前方，星光藤交汇在一起开始编织，这里也尤为重要，这里将会是白帆号的驾驶舱与船长休息室，在白帆号上，就是古峰和古帆两人的起居室了。

　　前方的驾驶舱编织完毕之后，整个白帆号的主体框架就已经成型，现在看起来不像是X型，而是安字形了。


第385章：自负的代价

　　飞船唯一没有改变的，就是依然没有外置的武器，而这次，古帆甚至连撞角都摒弃了，飞船的侧面，设计出了两道如同血槽的凹槽，两只龙口藤蛰伏起来时，可以一左一右地躲在里面，在飞船的前方伸出两个惟妙惟肖的龙首，就像是侧舷上盘着两只巨龙浮雕。

　　白帆号的外壳大部分还是由金属制造的甲板制造成的，随着白帆号内部支撑结构完全填充完毕，那些外壳甲板也一一飞了过来，贴在飞船的外部，使飞船的外观看起来变得极其普通，只是隐约从甲板连接的缝隙之下，闪烁的银色光芒中，能够看到植物的脉络。

　　古帆的速度快到了极限，在束翮看来，古帆至少需要半小时的时间，但是仅仅是十分钟，白帆号似乎就已经要成型了。

　　但是，此时的古峰已经是强弩之末。

　　古峰把无数的干扰器散布出去之后，干扰器之间形成了强大的能量屏蔽效果，瞬间切断了整个舰队的通讯体系。

　　那一瞬间，襄文榭真的是慌乱了一阵子，但是红门号所面对的是一整只完整的编队，这只编队拥有完整的功能舰艇，在通讯被干扰之后，一直在舰队尾部的一艘功能型舰艇飞了上来，这是一艘和红门号的功能很相似的飞船，它释放出了大量的微型工程机器人，这些机器人自发地捕捉到了那些散布在空中的干扰器，然后对其进行破坏。古峰对这艘飞船展开了攻击，但是它的身边有四艘飞船死死护在左右，隔离罩全部开启，把古峰所能攻击的空档全部挡住，不给古峰留下丝毫机会。

　　面对不求有功，但求无过的敌人，古峰也束手无策，他所驾驶的毕竟只是一艘小型的飞船，而敌人则是一群群的大型飞船，若是他转身想要离开，再多一倍的飞船也别想拦住他，若是他有着特定的攻击目标，解决了这个目标就能够搞定一切，那么他也有办法，但是眼下，敌人是在不紧不慢，一步一个脚印地向前推进。

　　该怎么办？

　　古峰不知道，一直以来，做出这种判断的，都是古帆而不是他古峰。

　　古峰下意识地想要得到指引，但是太长的距离早就已经超出了思维共享的距离，即便是在距离之内，他也无法和古帆思维共享，因为早在古帆开始构造白帆号时，古帆的思维波就已经完全封闭了。

　　束翮操纵着红门号释放出了更多的骚扰攻击，但是用一艘飞船，去牵制一整支舰队，那无疑是痴人说梦。

　　正如同古代战场之上，一名勇猛无比的武将，可以在万军之中取敌将首级，但却不可能一个人单挑一万名士兵，这已经是极限所在。

　　古峰的挣扎，在襄文榭看来，只是徒劳的，他是一名坚定的大军团主义者，认为巨大的军团才是人类征服宇宙的最根本性的力量，其他都只是在此之外锦上添花罢了。若是人类没有巨大的军团，早就已经被其他的生物所吞噬了。

　　但是他也不得不佩服，一艘飞船，竟然逼得他们用这种龟缩推进的战术，这种近乎耍赖的战术，即便是在双方对垒两军冲锋时，都很少会有人去使用。

　　而且，那艘看起来就像是一朵红门兰的奇特飞船，各种各样的骚扰战术层出不穷，一艘飞船，就顶的过他这边舰队里的整个工程部队。

　　但无论怎么样，他都已经赢定了。

　　他的舰队，就像是潮水，掌握了力量的人，才掌握了真理。

　　白帆号也罢，传奇飞船也罢，终究不过是这个世界上的非主流罢了。

　　他们才是力量。

　　“船长，目标已经进入射击范围。”前方，三十光秒之外，一艘残缺的飞船、一艘奇特的，由植物构造的飞船都已经进入了视野。

　　在此之外，那悬浮在空中的少年，以及在少年身边盘旋的身穿战甲的铜族人、巨大的黑狼，以及诺拉德，都不在襄文榭的眼中。

　　“开始进行多段齐射，第一小队，做好齐射准备。”襄文榭沉声命令道。

　　在舰队辅助指挥系统的协调之下，在宽咽六号超过六十名指挥员的分别协调指挥之下，舰队的阵型开始了简单的变幻，飞在右侧的第一小队纷纷伸出了主炮，开始积蓄主炮的力量，而和第一小队互为拱卫的第二小队则略略提升了速度，从后面赶了上来，阻拦在红门号和第一小队之间。

　　红门号立刻掉转了飞船，向第一小队的方向飞去，就在此时，襄文榭嘴角抽动了一下，似乎冷笑了那么一瞬间，然后命令道：“第六小队，做好齐射准备。”

　　隔离罩开启和关闭，主炮的充能和射击，在大军团作战之中，都有一定的章法，多段齐射就是这样一种以多欺少的战术，敌人注意到了第一小队，打算进行拦截和骚扰，却无法顾及第六小队。

　　顾头不顾尾，就是这样的情况。

　　“需要有人给你们上一课，白帆号。”襄文榭沉声道，莫不要真以为一艘飞船，就能够纵横宇宙，这世界上有的是你们惹不起的力量。

　　襄家就是其中一个。

　　“阿峰，后面！”束翮怒吼道，古峰的满口牙几乎都要咬碎了，却是分身乏术，神也不可能同时阻止两队敌人。

　　红门号如同灵活的游鱼一般钻过了第二小队所形成的间隙，在第一小队降下隔离罩，开启主炮的一瞬间，击毁了一艘飞船，但是第六小队那边，刺眼的光芒却已经横亘了整个宇宙。

　　“完了……”束翮痛苦地闭上了眼睛，古帆，为什么你会作出这种错误的判断，为什么你会在这种时候犯了从未犯过的错误？

　　“轰！”两道光束从远方射来，震动了古帆的心弦，那完全掌控一切的虚妄的感觉，瞬间消失了。

　　怎么回事？是哪种渺小的虫豸在挑衅我？挑战掌控一切，无所不能的我？

　　古帆茫然地转过头去，就看到一个宽大的背影。

　　老古双手交叠在胸前，灵魂疯狂地涌入了战甲之中，战甲的隔离罩张开，被注入了灵魂力量的隔离罩，在紫色之外，还泛着一丝异样的惨白色。

　　以一具战甲挡下驱逐舰的主炮，这种成绩说出去已经足以自傲，但是却并不是老古想要的结果。

　　古帆似乎入魔了，刚刚情势越来越危机，老古用尽了办法，想要唤醒沉浸在构造白帆号中的古帆，古帆却充耳不闻。

　　他的目光似乎总是盯着遥远的天边，而对站在他面前的老古视而不见。

　　他不知道古帆的感官与精神都在属于他的世界里，“回忆”这种力量太强大了，强大到了越开发，越难驾驭，古帆迷失在了自己的灵魂之中，他不是第一个，也不是最后一个。

　　灵魂的膨胀，让古帆的自我感觉就像是一个D级、C级，乃至B级、A级的生物，可他事实上，只是一个E级生物罢了。

　　那种不理智的膨胀，第一次在古帆的身上出现，对此完全没有防备的古帆，轻易就被这种感觉控制了。

　　他是铜族人，他所能做的，就是绝对不让自己的保护对象，死在自己面前。

　　“阿峰，快回去！回去！”看古峰疯狂地攻击着第一小队的飞船，束翮拼命大叫道。

　　古帆不在船上，古峰似乎无法做出正确的判断。古峰和古帆两个人的思维，平日里总是无时无刻不互相连接着的，古帆从来没对古峰说过要怎么做，因为只要古帆想到了要怎么做，古峰就会自然而然地去做。

　　现在古帆的思维封闭了起来，只剩下古峰自己，他就像是一只无头苍蝇一般，只能横冲直撞。

　　就算是古峰能够杀光所有的敌人，古帆却已经置身陷阱，甚至已经凶多吉少。

　　襄文榭残忍地笑了。

　　刚才的一轮齐射，虽然大多都打空了，但毕竟有几炮命中了目标。三十光秒的距离，对自己手下这些飞船的主驾师们来说，难度也有点大。

　　但是军团作战，就是通过数量来弥补质量的，十艘飞船，只要有一艘射中了敌人，就算是胜利。

　　襄文榭检查着自己的战果，停在那里，似乎已经受损的机械飞船已经被毁灭了，只剩下小半个船舱还漂浮在空中。而另外一艘，奇特的，用植物编织成的飞船，此时正燃烧着炽烈的火焰。

　　另外一发，竟然被一名身穿战甲的铜族人挡下来了，只是再强大的战甲，也不可能和飞船正面硬抗，否则飞船就不会是人类第一战斗序列了。

　　“第四小队，准备射击。”襄文榭继续下达命令，他要用绝对的优势，把眼前的敌人绞杀，同时也向全世界宣告，白帆号又如何？也不过是他们手下的亡魂罢了。

　　这个世界，毕竟是属于大帝国，属于大军团的。

　　“大人！您终于清醒过来了！”老古一回头，就看到古帆难以置信的双眼和颤抖的嘴唇。

　　顺着古帆的目光看过去，就看到只剩下零星的零件的白帆号，以及已经燃烧起来的新白帆号。

　　“大人，现在不是难过的时候，请立刻离开这里！”老古大声恳求着，他不怕死，但是直接在这里当做活靶子，被敌人轰杀成渣，那实在是太憋屈了。


第386章：战殒白帆

　　“老古，再掩护我一次……就一次。”古帆的声音如此低沉，他不能就这样离去，他不能放任他的过往和他的心血，就这样沉沦。

　　他或许判断失误了，但是他并非完全的狂妄自负。

　　白帆号不应该就这样消失，也不会就这样消失。

　　而白帆号失去的一切，都将会从敌人的身上，百倍、千倍地收回来！

　　在血与火中生存与长大的古帆，不懂得什么叫做隐忍，也不懂得什么叫做以德报怨，和他作对的结果，就只有一个，而且永远只有一个。

　　那就是不死不休！

　　“是！”老古没有再说什么，他转过头去，前方，敌人的飞船已经达到了十五光秒之内，不到半分钟，这里就要为无数的飞船所湮灭，就算是敌人不开炮，也足以把白帆号，以及这里的所有人都撞得粉碎。

　　但是老古不能无视古帆的请求，这个少年，是他视为主人的男人，是他发誓要效忠的男人。

　　在那些飞船之前，有一艘飞船如同发了疯的野驴一般冲回来，古峰的双眼赤红，已经完全失去了理智，若不是这边古帆还身处险境，怕是就算是撞，他也要和敌人同归于尽。

　　“不要停，第三小队，继续射击。”襄文榭沉声命令道，现在双方已经进入了完全有效的射击范围，这一次，不论是白帆号，还是古帆，都会被无尽的炮火所吞噬。

　　“射击！”一声声命令在第三小队的驾驶舱里响起，船长们忠诚地执行着舰队的命令，一道道光芒亮起，在宇宙中勾画出了一道交织在一起的光锥。

　　并非是严格的光锥齐射，射击所穿过的，也并不是同一个点，只是这锥形的射击，却毫无死角地笼罩了白帆号以及它附近的一切。

　　“挡住，一定要挡住啊啊啊！”老古交叉双臂，拼命燃起了灵魂，“就算是死，也要挡住，给我挡住！”

　　只是预料中的冲击并没有到来，在那间不容发的瞬间，红门号挡在了老古的身前，也挡住了白帆号和古帆。

　　隔离罩的功率开到了最大，如同宇宙中出现了一颗晶莹剔透的水晶，然后下一秒，那紫色的隔离罩片片碎裂，炸成了漫天的紫色粉尘。

　　襄文榭的嘴角勾起，已经是强弩之末了吧，这种时候，还不赶快逃走？既然不逃，那就再也别想逃了。

　　襄文榭其实还挺担心古峰驾驶着红门号逃走的，这样一艘飞船，这样一名驾师，带来的威慑力不可谓不强，但是现在，他已经看到了白帆号被他斩首的未来。

　　“第五小队、第二小队，同时准备齐射！”襄文榭命令道，其他的飞船已经进入了主炮冷却阶段，开启了隔离罩，为其他的飞船搭起了保护网，而第五和第二两个小队，则再次进入了射击程序，主炮的炮口亮起，溢出的能量如同太阳般炽烈。

　　“大人！”老古转过身去，却愣住了。

　　在他的身后，依然燃烧着熊熊火焰的白帆号，已然调转了船头。

　　这是白帆号，又不是白帆号。

　　发生什么事情了？

　　老古没看到，但是在红门号上的束翮，却看得一清二楚。

　　旧的白帆号被摧毁了，只剩下零落的碎片，而新的白帆号，在尚未完全构建成型时，就遭受了重击，构筑飞船的星光藤，燃起了红色的火焰。

　　星光藤虽然结构坚韧而强大，但毕竟是植物，其抗高温的能力，比之力场金属还有所差距，面对主炮的攻击，虽然没被击穿，却整个被烤焦，外围变成了焦黑一团，更是燃烧起来，似乎一切都无法挽回。

　　但是那一瞬间，古帆却已经找到了最后的方案，或者说，最后的机会。

　　“啊！”古帆举起了双臂，发出了无声的呐喊，思维波和“回忆”的力量，再无丝毫顾忌地释放出来，庞大的力量如同由内而外爆发的刀刃，把他全身的衣物片片撕裂，化作飞舞的蝴蝶，肉眼可见的银色波纹从他的身上发散出去，笼罩了四周的空间。

　　“给我合！”飞舞在四周的白帆号残片，被强大的力量拉扯过来，瞬间爆发出来的强大力量，把那些碎片紧紧按在了新白帆号燃烧的外壁上。

　　“给我合，合啊！”古帆的双拳猛然握紧，就像是无形的力量压在了那无数的碎片上，不同碎片被强大的力量压合在一起，如同融化了的塑料一般融合在一起。

　　古帆的左手，一道道纹路突然亮了起来，这曾经承载了无数信息的奇特纹路，把最后的一段信息释放了出来，澎湃的信息沿着古帆“回忆”的引导，注入到了那纷乱的碎片之中，在白帆号上形成了复杂的纹路。这种过程，不像是喷塑力场金属，而像是“锻造”，就像是锻造古帆手中的胜利军刀，或者古帆面颊上的面具。其根底，就是为金属注入大量的信息，使其拥有独特的特性。只是这信息和这特性到底是什么，古帆却是不知道。

　　他从未想过，在这种时候，身上的纹身还助了他一臂之力，他也没想过，原来他重新开启了光石研究所的报酬，其实一直在他身上，就是那残留在他手臂上的一段信息。

　　这段信息，本来或许可以让他本身的力量大幅度提升，又或者有什么奇特的妙用，现在却被古帆强烈的执念以及疯狂涌动的信息吸引了出来，直接注入到了白帆号中去。

　　只是，这个过程是如此的短暂，而且掩盖在思维波疯狂爆发激发出的发光粒子之中，除了古帆和一直关注着这边的束翮，再也没人发现。

　　只是光芒一闪，然后那无数的碎片，就已经融合在了一起。

　　旧白帆号斑驳银灰色的外壳，在刺目的阳光下反射着灼热的白光，而碎片融合之处，连接的纹路细密如织，如同天边舒卷的云霞，又像是古代袍服上抽象的云纹。只是这云纹却之中却又夹杂着一些尖锐的转折和爆炸式的纹路，如同经受过密集的爆炸和穿刺，留下了伤痕。甚至还有无数道横亘整艘飞船的巨大裂纹。星光藤的枝条，从这些裂纹之中穿出，原本应该严密对称，蛰伏在白帆号两侧的两只龙口藤，也偏离了原来的位置，原本设计来藏身的凹槽已经被金属铺满，两只龙口藤就只能再次盘绕在飞船之上。

　　“怎么……怎么变成这个样子了……”眼前的飞船，完全不是束翮所设计的完美外形，但是却有着一种异样的粗犷与野性之美。依然带着焦黑伤痕的龙口藤抬起头，吐出了几口黑色的烟尘，对着舰队的方向，无声地发出了一声嘶吼，那是龙口藤的愤怒，也是白帆号的愤怒，更是古帆的愤怒！

　　“老古，上来！”一个声音直接在老古的脑海中响起，那是古帆的思维波，白帆号的侧腹部，看似一道裂缝的投放舱打开，老古和狼毒、蓝七都飞了进去，古帆的声音传来：“阿峰，给他们点厉害看看！”

　　“收到！”古峰洪亮的声音在内部频道中响起，他其实不在乎白帆号被损毁，他也不在乎新的白帆号变成什么样子，只要古帆没事，只要古帆还有战斗的意志，只要古帆没有消沉下去，只要古帆还在下命令——

　　战！

　　唯有一战！

　　“射击！”襄文榭怒吼，眼前的一切，变化的有点太快，快到让他无法理解到底发生了什么。刚刚还在燃烧的飞船，突然就变成了一艘可疑飞行的飞船，而从外表上看，似乎还挺牛叉的。

　　“所有飞船，立刻射击！”看下属还在茫然，襄文榭大声道，所有的飞船收回了隔离罩，即便是还在冷却的刚刚射击完的小队，也开始了重新充能。

　　但是这一次，眼前再也不是任由他们攻击的活靶子。

　　而是两头已经愤怒了的凶兽。

　　“稳住，我们占据绝对的优势，他们只有两艘飞船。”正所谓人的名树的影，在白帆号与红门号开始反击之后，襄文榭阵营中难免产生了一些动摇，但是在襄文榭的压力之下，他们还是迅速整理了阵型，只是襄文榭自己都没发现，飞船已经从进攻力十足的雁翎阵变成了现在防御为主的菱形阵式，整个舰队收缩了起来，外围的飞船开启了隔离罩，其他的飞船则从前方飞船的间隙向外射击。

　　“自由射击，别让他们太轻易接近。”襄文榭命令道，舰队中的主炮和副炮开始轰击，相比大型飞船的谨小慎微，小型飞船更加肆无忌惮，它们的数量更多，体型更小，被击中的概率更小，他们认为白帆号不会分出太多的精力来面对他们。

　　白帆号，驾驶舱，星光藤编织而成的驾驶座闪烁着银色的光芒。

　　不知道已经过了多久，古帆再一次坐在了主驾师的位置，双手握住了操纵杆，思维波笼罩整艘飞船，在他的面前，老爵爷缓缓降下，蔚蓝色的眼球转动了一下，看向了前方。

　　星光闪烁，敌人如云。


第387章：蝴蝶展翼

　　古帆的双手握紧了手中的操纵杆。

　　操纵杆是以星光藤异化了的主干部分构造而成的，缠绕着细密如丝的触须状异化叶片，这是星光藤吸附在某些物体上时，才会异化出来的生物结构，就像是爬山虎的卷须。

　　双手握在操纵杆上，毛孔之中释放出的细微汗液，被那卷须所吸收，通过星光藤的新陈代谢消失不见，星光藤的卷须本身有一种奇特的阻尼感，微凉恒温的星光藤操纵杆握在手中，有种前所未有的舒适感。

　　古帆的思维波释放出去，瞬间就贯穿了整个飞船。因为飞船内部金属几乎都只是作为支撑结构而存在，整个飞船的能量传导几乎都是由星光藤完成的，即便是数据的传导，也由星光藤解决了一部分，所以古帆的思维波和整艘飞船，前所未有地契合了起来。

　　似乎现在的白帆号，不是一艘飞船，而是一把刀，一把任由古帆挥舞的刀，胜利军刀！

　　思维波经过了星光藤和龙口藤的重重放大，覆盖范围扩大到了极限，几乎可以笼罩整个战场，古帆闭上眼睛，“回忆”的力量代替了视觉，眼前的空间，就如同棋盘，而飞船们，则是无数的旗子。

　　此前的白帆号，就是只能坐守中宫的将帅，而古峰就是车马炮，空有威力，却无法腾挪。而现在，白帆号突然化作了飞象，纵横棋盘，甚至越过了楚河汉界！

　　而古帆自己，则是这棋盘上的弈者，高高在上，俯瞰天下。

　　首先是杂兵，那些认为白帆号不会把他们怎么样，大肆骚扰而肆无忌惮的对手们。

　　“阿峰，回来。”古帆的思维波通过白帆号上的通讯器，化作了近场通讯的信号，传递到了红门号飞船之上。

　　“收到。”古峰和古帆合作了无数次，只是一个命令，就已经知道了古帆要做什么。

　　白帆号作为一艘能够创下赫赫威名的飞船，自然也有自己最强大的杀手锏。

　　虚空螺旋绞杀！

　　当红门号画了一个圆弧，飞到了白帆号的背后，而白帆号加速向前，正面迎上了整支舰队时，一个词语突然进入了襄文榭的脑海。

　　若是在其他任何一个人的手中，红门号能够发挥出的威力绝对比白帆号要强大，因为不论是配置、推力、火力、性能，红门号都远远超过之前的白帆号。但是在古峰和古帆手中，白帆号就是无所不能的神器！更何况，现在的白帆号已经经过了升级，而龙口藤正憋着一肚子气！

　　两只龙口藤扬起了头，古帆轻轻横向一摆操纵杆，白帆号的四个内置推进器瞬间开始了逆向推进，把整个白帆号化作了一只陀螺。

　　紫色的光锥，瞬间吞噬了一切。

　　“危险，所有飞船，开启隔离罩……”襄文榭下达完命令之后，已经没有多少人能够回答他了。

　　那一瞬间，全场覆盖的虚空螺旋绞杀把白帆号面前锥形区域里所有没开启隔离罩的飞船，一次性全部绞杀了。

　　不只是那些小飞船，即便是躲藏在同伴背后的那些大型飞船，也不可能完全被同伴挡住，只要任何一艘飞船和古帆之间有一条无遮挡的连线，此时都在被命中之途。

　　当然，并不是所有被命中的，都被毁灭了。

　　有几艘大型飞船躲开了致命部位，船尾的推进器，或者侧舷的稳定翼被击中，瞬间就变成了切片水果，随着这些结合处细微的爆炸，那些被切片的部位散失在宇宙之中，有种异样的奇特美感。

　　做完这一切之后，白帆号稍稍减速，红门号又加速，两艘飞船齐头并进。

　　古帆侧过头去，白帆号驾驶舱的玻璃是高度异化的植物结晶，就像是经过澄清的星光藤果肉，隐隐带点绿色的滤光效果。古帆在红门号高透玻璃后面望过来，两个人的眼神交汇，都看到了对方眼中的愤怒和战意。

　　今天这事，除非一方全灭，否则没玩。

　　不，即便是一方全灭，也不会是结果，古帆的心中，有一腔疯狂的怒火，也有一个疯狂的主意。

　　铜族人是睚眦必报的种族，别人得罪他们一分，他们会十倍、百倍地还回去，直到再也没有人胆敢和他们作对！

　　“保持隔离罩开启，撤退！撤退！”襄文榭连声命令道。

　　一支舰队，面对两艘飞船，竟然被压制到连隔离罩都不敢关闭，这种情况，实在是太罕见了，罕见到军事教科书上都不曾有过记载，内置式隔离罩确实可以解决隔离罩和战斗力冲突的问题，但是那种高级货，向来只有更高端的飞船上才会使用。

　　说句让人伤心的话，襄文榭所乘坐的军舰可算不上是高端货，只是大路货罢了，真正的强大舰队，都在宇宙深处参与开拓，可不在和龙星这种地方。

　　这种地方防卫军，只能算是军队中的第二序列，不算是一线军团，战斗力也是堪忧。

　　龟缩起来，就可以躲过去了吗？古帆冷酷地笑了。

　　不知道面对过多少次拥有隔离罩的对手，不论是外置式隔离罩，还是内置式隔离罩，都有其缺点，都有其弱点与破绽。

　　破除隔离罩，古帆有很多种方法，而现在白帆号上，就有专门破除隔离罩的装置。

　　古帆的思维波到处，白帆号两侧的辅助推进器被激活，一边各六，总共十二个的排桨从白帆号的腹部伸了出来。

　　试验品X-3！

　　紫菱号飞船上X-2试验品的改进与功能修改型。

　　白帆号的试验品X-3比之X-2有所不同，那就是它的长度。

　　紫菱号的虚空排桨长度大概在200米，几乎和飞船等长，在虚空排桨张开之后，就像是一只巨大的水黾。

　　而白帆号的虚空排桨，长度竟然是X-2的四五倍，达到了1000米长度！

　　当然，即便是这种长度，还是古帆并未把能量放到最大的结果，虚空排桨的长度增长，伴随着近乎几何倍数的能量消耗，最长能够达到3000米的虚空排桨，维持所消耗的能量，就几乎等同于发射虚空射线了，200米以上的长度，本应该是非常态，是一种战术运用，但是白帆号现在什么都缺，却绝对不缺虚空能量，从星光藤上摘下来的虚空星光果现在满投放舱都是。

　　X-3和X-2更大的不同，不是在长度方面，而是在它的另外一个功能。

　　虚空排桨之间，有一层淡淡的薄膜联系在一起，那并非是飞行所产生的残影或者幻觉，而是真实存在的。

　　任何一个稍有常识的人，看到被拉成薄膜的虚空能量，脑海中闪过的第一个念头，绝对是隔离罩。

　　没错，隔离罩。

　　而且并非闭合式的，而是采用了可以把虚空能量凝固的特殊技术，所制作出来的“片状”的隔离罩，以每侧六根凝光排桨为骨架，此时的白帆号，就像是一只有着美丽紫色翅膀的蝴蝶。

　　但是只要白帆号需要，这看似孱弱而美丽的薄膜，就会覆盖在白帆号的身上，把白帆号包裹起来，化作强大的隔离罩，放护住一切攻击。

　　白帆号，终于拥有了隔离罩了，而且是如此奇特，攻守兼备的隔离罩。

　　当初白帆号使用凝光排桨时，就像是为飞船装备了十二把巨型的光剑，在近身飞船格斗战时，几乎无往不利，即便是龙口藤也压不下它的光彩。

　　而现在，白帆号装备的虚空排桨，则让它升级成了“虚空光剑”。

　　超巨型的虚空光剑。

　　看着那巨大的虚空排桨，古峰的口水都快流下来了，他情不自禁地站了起来，然后做了一个手势，两艘飞船忽然靠拢了一下，下一秒，古峰已经穿着战甲，从红门号的驾驶舱里投放了出来，束翮愣愣地看着古峰钻进了白帆号的腹部，然后不到一秒钟的时间，就出现在了白帆号的驾驶座上。

　　他才意识到，自己被抛弃了。

　　“红门号，保持距离，尽量远离战区。”古帆的命令传来，束翮连忙坐到驾驶座上，开启了红门号的辅助驾驶系统，红门号作为光石研究所的产品，自动驾驶功能超强，常规的飞行和战斗完全不是问题，即便是如此，束翮也绝对没有加入战斗的意思，他是后勤人员，不是传奇驾师，妄图加入白帆号的战局，那是不自量力。

　　古帆把主驾师的位置交给了古峰，自己却没有回到飞船的指挥座上，而是坐在了副驾师上。

　　两人对望一眼，忽然心中平静下来。

　　又回到了最初，回到了这种互相依靠，互相配合的日子。

　　没有船长，没有主驾师。

　　现在不过是一对胸中燃烧着无尽怒火，想要为自己的座驾复仇的兄弟！

　　“这推进器真好！”古峰握住了操纵杆，先是感觉了一下操纵杆的特殊阻尼感，然后做了几个细微的动作，飞船即刻做出反应，瞬间几个小变动，古峰立刻咧开了嘴。

　　这飞船的动力，绝对不比红门号低，主引擎的动力比之之前测试的引擎还要大，而且古帆感觉得到，它的潜力还没被压榨出来。

　　对任何一个引擎来说，标称的功率，向来都只不过是标称罢了。


第388章：毒蛛掠食

　　而一名最优秀的驾师，所需要做的，就是把飞船的所有性能压榨出来，甚至超常发挥。

　　而在这条道路上，又有足够的路可以走了，升级之后的白帆号拥有更多的可能，古峰很开心。

　　“上吧。”古帆沉声道，古峰点了点头，两个人，四只手，同时操纵着飞船，向前冲出。

　　“他们想要做什么。”张开了隔离罩，襄文榭却没有得到他想要的安全感，在看到白帆号如同蝴蝶一般拍动着翅膀飞过来时，襄文榭沉声问道。

　　在他的麾下，本来是有着一个巨大的幕僚团的，这些幕僚团的人会给他以合理化的简易，帮他做战术和战略的分析，这些人就在宽咽六号后面的一个巨大的战术室里面，通过各种方式搜集资料，得出结论。

　　“他们应该是还不死心，所以想要等待机会。”大副道，不过战术研究室给出来的结论，却让他目瞪口呆。

　　“根据我们的讨论研究，他们应该是打算破除隔离罩。”战术研究室的负责人是一名胡子已经花白的老人，他是一名曾经在前线出生入死的老军人，在厌倦了无穷无尽的战争，却发现自己别无所长之后，才回到了二线部队，找了一份养老的工作，他本以为自己不可能再遇到能让自己发挥作用的情况，却没想到，竟然在星系最内部，遇到这样的危险境况。

　　“破除隔离罩？怎么破除？”襄文榭愣神，并不是说隔离罩是牢不可破的，但是襄文榭所见到过的，能够破除隔离罩的办法，使用的都是暴力的方式，是用绝对的力量击破隔离罩，而绝对的力量，肯定是来自更强大的飞船和更恐怖的主炮的，而非是眼前的白帆号。

　　“我不知道白帆号具体会用什么样的方式，因为可以破除隔离罩的方式实在是太多了，白帆号使用的那种特殊的辅助推进器，就是我从未见过，也不曾听说过的。”老军人沉声道，“而且在我们当初和其他强大的生物作战时，曾经遇到过一些本身力量特别强大的生物，他们用自己的牙齿就能够咬穿隔离罩，因为他们所猎杀的食物，本身的甲壳就有隔离罩的功效……”

　　用牙齿咬穿？

　　不太可能吧。

　　襄文榭觉得那种可怕的生物，怎么也是在宇宙外围生存的，怎么可能深入人类的腹地？

　　但是下一秒，白帆号已经向他证明了，什么叫做“咬穿”隔离罩。

　　白帆号的速度远远比这些大型飞船快得多，它很快就追上了负责殿后的一艘飞船。

　　这艘飞船立刻把隔离罩的功率开到了最大，那凝实的紫色光罩把整艘飞船变成了一个紫葡萄。

　　白帆号的十二只虚空排桨猛然抬起，插入，就像是一只恐怖的蜘蛛开始捕猎食物。

　　十二个虚空排桨的震动频率慢慢改变着，渐渐和整个隔离罩融合在一起，然后隔离罩嗡一声，直接出现在了白帆号的外围。

　　这是隔离罩把白帆号当做了自己应当保护的一部分，把白帆号纳入了自己的保护范围。

　　但是这其实是一只钻入了猎物甲壳的恐怖猎食者。

　　下一秒，白帆号的一只虚空排桨轻轻抽出来，然后横向一挥。

　　就像是一把紫色的超巨型光剑横向斩切，比之灼热的尖刀切开牛油还要容易，那一艘飞船瞬间就分成了两半。

　　似乎有那么一瞬间的时间停滞，飞船的两半躯体似乎挣扎着想要恢复原样，但是那只是众多旁观者的错觉，更是在突如其来的强光之后，对强光之前奇特景象的残留影像。

　　过了许久之后，众人才意识到，那艘飞船已经爆炸了，才想起来闭上眼睛，遮挡住那爆炸产生的光线，耳边似乎传来了四散的冲击波所带来的隆隆声，但又似乎什么都没有，是一片死一般的寂静。

　　白色的光芒之中，白帆号从爆炸的烟尘之中冲出，此时的白帆号，抛弃了华丽的操作，抛弃了炫目的技巧，所做的只是如同冷酷的猎食者，一刀致命，大快朵颐。

　　白帆号的十二只虚空排桨一半上撩，一半下挡，弯曲起来，把白帆号紧紧包裹在其中。

　　“那是棱骨式隔离罩。”在襄文榭的耳边，老军人沉声解释道，这种棱骨式的隔离罩，是在原来能量平均分配的隔离罩上，加上一些能量浓度更高的“棱骨”，不但能够提升抵抗虚空能量攻击的能力，更能够抵抗更强大的物理冲击。

　　襄文榭却根本就没心情去想那是什么类型的隔离罩，他的心中有一种难言的失落与恐惧感，原来，他一直以来赖以保护自己的隔离罩，竟然是那么容易就能够破除的东西。

　　“船长，准备战斗吧。”大副提醒他道。

　　既然隔离罩已经无法保护自己，那么剩下的，就只有与敌人死拼了。

　　想要在隔离罩的保护下逃跑，就只能被敌人一点点地蚕食掉，毫无价值，也毫无意义。

　　“所有单位，准备战斗。前方战斗单位，组成战斗屏障！”战斗屏障战术是一种人类面对内战经常使用的战术，所谓战斗屏障，其实和襄文榭之前所使用的那种前方由开启隔离罩的飞船当盾牌，后方发起攻击的方式很相似，都是根据隔离罩坚不可摧的特性所发展出来的一种战术。

　　只不过，这种战术之下，所有的飞船都会紧密排列，通过借位、错位，封锁正面所有的直线可射击区域，为后方的攻击赢取时间，不留丝毫的机会给敌人。

　　虽然隔离罩已经不可靠了，但是襄文榭却绝对不敢让飞船关闭隔离罩，因为关闭隔离罩，他们只能死得更快。

　　而通过精确计算的位置分布，后方的几艘飞船在充能完毕之后，会一个侧向飞行，直接从两艘飞船的间隙射击，射击完之后，就立刻再次掩藏到前方飞船的阴影之中，这就是所谓的屏障战术，这种战术的威力和效果，取决于双方对时机的把握，在经过射击窗口的那一瞬间，瞄准、射击，能否取得战果，取决于主驾师的能力，但是设计飞船的位置、飞行路线，却是最考验舰队指挥官的能力的事情。

　　宇宙中舰队之间的战争，达到了宽咽六号及白帆号这种级别，战斗双方都有秒杀敌人的能力，在没有隔离罩的情况下，谁击中，谁胜利。

　　而若是双方都有隔离罩，则能够组织起更多的飞船的齐射，是可以直接轰碎了隔离罩，再给予敌人最终的打击的，所以能够组织起来的飞船的数量，也决定了这种战术所能发挥出的最大威力。

　　襄文榭所组织起的屏障战术只有六艘飞船作为屏障，在屏障后面，则是四艘飞船，这已经是襄文榭组织协调能力的极限，而对面则是白帆号。

　　只有一艘飞船，本身的隔离罩看起来轻盈透明，并不像这些驱逐舰一样的厚实。

　　可以，没问题的！

　　襄文榭为自己打气，就算敌人是白帆号，总也要遵循物理规律吧。

　　一直在观看襄文榭的排兵布阵的老军人轻轻叹了一口气，如果仅仅是四艘主攻手，六艘屏障飞船，这种组合，绝对没办法对付白帆号这种级别的飞船的。

　　这种级别的飞船，已经可以看做宇宙中强大的猎食生物，必须付出惨烈的代价，怀有两败俱伤之心，以极大的觉悟去战斗，才有可能战胜。

　　他们虽然是正规军，但是在开拓疆域，和那些强大生物作战时，却远没有佣兵、猎人们更有效率和优势，回顾往昔，所有倒在巨舰大炮之下的敌人，都是无数的同伴尸体堆积出来的。

　　或许，今天就是一个合适的战死的时机……老军人轻轻叹了一口气，终于要为国捐躯了。

　　“准备好了？”古帆问古峰，古峰嘴角的狞笑已经狰狞到了极点，他点了点头，道：“让我们大杀一场吧！”

　　大战就像是飓风一般，带来了巨大的骚动，即便是再迟钝的政府，面对这么一场卷入了和龙星六分之一防御力量的战斗，也会做出最迅捷的反应。

　　不，这已经不能算是战斗了，这是战争。

　　虽然战争的双方，是不对等的数量，但是实力却完全是颠倒过来的。

　　巨舰大炮不过是攻城略地的力量，真正在宇宙中的对决，并不见得是炮火更猛，数量更多的一方胜利。

　　大战刚刚开始了十分钟，双方大战所爆发出来的光芒，就已经传到了韩式船厂，韩式船长的人看到大战爆发的方向，顿时面色都变了。

　　“是白帆号的方向……发生什么事情了？”韩老爷子沉声问道，立刻就有人下去调查了，不到两分钟，就回馈来了讯息：“是和龙星护卫舰队的人，他们对白帆号发起了攻击。”

　　最担心的是云听微，她的面色瞬间变得煞白。白帆号是他的最后一丝希望，若是连白帆号都……

　　“白帆号安危如何？有没有古帆和古峰的消息？他们是在红门号上吗？”韩老爷子考虑问题却全面的多，云听微也立刻反应过来，现在甚至都不是担心白帆号的时候，现在最该担心的，是古帆和古峰两个人才是。


第389章：死仇宣言

　　“我要去看看。”云听微突然道，她转身就向外狂奔而去，不论是白帆号还是古峰和古帆两个人，都是因为她而涉险的，她必须去看看，这个女孩子自有一种别人所没有的坚韧，否则也不会选择武器设计这一别的女孩子绝对不会选择的专业方向。

　　云有自张口想要说什么，却又颓然叹息，他知道自己女儿的脾气，一旦决定了的事情，就绝对不会听人劝的，她要去做，就只能随她了，反正她也不是不懂分寸的人，这么大年龄了，总也会照顾自己。

　　这船坞是弦声号所使用的，所以在这里，云听微也有自己的飞船，她刚刚跑到了自己的小飞船停泊的地方，就看到弦声船长正在前方看着她。

　　“走吧，我也要去看看。”弦声船长道。

　　“船长！”对从小丧母的云听微来说，弦声船长就像是母亲一般值得信服的人，她闻言眼眶一红，弦声船长和古帆他们不同，弦声船长是龙澜星人，就生活在和龙星，古峰和古帆等人就算是得罪了和龙星的襄家，大不了一走了之，襄家在龙澜帝国算得上是大人物，但是在整个宇宙中，却是什么也不是，他的触手和权力，也不过是在龙澜帝国内部管用。

　　但是弦声船长不同，她的家人、朋友，都在龙澜帝国，所以从一开始云听微就不曾要求过她什么。

　　“唉。”轻轻叹了一口气，伸手摸了摸云听微的脑袋，弦声船长道，“大家都来了，走，上船吧。”

　　弦声号离地起飞时，战斗已经到了尾声。

　　满脸煞白的襄文榭呆滞地看着眼前化作一团烟火的最后一艘下属飞船，或许是故意为之，白帆号把所有的飞船一艘艘干掉，最后才是宽咽六号。

　　“射击……射击……”喃喃地下达着命令，襄文榭却已经不知道自己该说什么了。

　　“船长，快上救生艇吧！”大副焦急地道，之前的战斗，一半是屠杀，一半是溃败，前一半被击落的飞船，几乎都发生了爆炸，船员根本就没有机会逃跑，而后来，那些飞船的船员，几乎都是坐上了救生艇，就等着飞船被击落了。

　　这是溃败，无法挽回的溃败，而这种时候，襄文榭也没办法命令船员们战斗到最后一人，这不是军人们荣耀的战斗，这是无耻的偷袭，之后面对敌人的报复而无奈的妥协。这支军队是和龙星的防卫舰队，是襄家所控制的没错，但是并不是襄家的主力舰队，舰队里的士兵，也不见得每个人都愿意为襄家效死。

　　襄文榭不能命令自己的下属投降，他也知道，敌人不会接受投降，想要保住下属的生命，或许这是唯一的方法。

　　事实上，襄文榭并不怎么在乎如何保住下属的生命，他只知道，他已经完了，不论是在家族里，还是在军队中，还是在眼前的境况下。

　　他为家族招惹了一个绝对惹不得的敌人，然后又可耻地失败了。

　　“船长，对……对方要求通话！”驾驶舱里，人心早就已经浮动，紧张之下，那些人的驾驶动作都已经变形，整个驾驶舱里杂乱无章，襄文榭几乎就要下命令所有人都立刻逃到救生舱上去了，此时却又停止了，似乎……还有转圜的余地？

　　几乎没等船长答应，二副就已经接通了通话。

　　古帆的身影出现在了投影之上。

　　此时的古帆，已经坐回了船长的指挥座，他的身边，蹲伏着巨大的黑狼，而所坐的船长指挥座，其实是由龙口藤所制作而成，几只小型的龙口藤，构成了扶手和靠背，不规律排布的龙口忽而转过头来，一起看着这边的方向，狰狞而霸气。

　　古帆的面色冷峻，他的身上衣服都已经破碎，露出了裸露的上身，闪烁着少年特有的健康光泽。

　　他抬起左手撑住了自己的脸颊，微微歪着脑袋，看着眼前的襄文榭。

　　和龙星这种地方，好处是公网覆盖整个星系，即便是在这里接近恒星的地方，也有公网覆盖着，虽然受到了一定干扰，但是查询一下和龙星防卫军的编制，并不是多么困难的事情。

　　查询了飞船上所镌刻的“宽咽六号”之后，他就知道眼前这个人的身份。

　　襄家年青一代中的重要成员，襄文榭。

　　只是现在看起来，他绝对算不上多么优秀。

　　这个男人面色苍白，嘴唇发青，双眼之中满是血丝，就像是几天几夜没有睡觉一样，嘴唇翕动着，似乎在说不可能。

　　看到少年撑着脸颊的左手上，淡淡的纹路流动，就像是拥有自己的生命一般，襄文榭的面色，瞬间变了。

　　“你就是这艘舰队的指挥官？”古帆的目光之中，似乎闪烁着亮银色的光芒，耀眼得让人无法逼视，又好像是无尽的幽黑，能够把襄文榭的身影都吸进去。

　　“我……我是这艘舰队的指挥官……对……对不起……冒犯了您……”襄文榭几乎是卑躬屈膝地在说话，在他看到古帆的手臂的那一刹那，他发现自己担心的方向，完全错误了。

　　这个少年……他……他是战纹族人！

　　襄文榭发誓，他绝对不会看错！

　　他这辈子，只看到过一次战纹族人，但是那一次却给他留下了深刻的印象。

　　那是他还没有做舰队指挥官时的事情，当时他还在襄家担任保卫主管的工作。有一名战纹族人来到和龙星，作为和龙星上最强大的家族，理所当然由他们接待战纹族人的尊贵客人。有一天早上，他看到了战纹族人在院子里练拳，当时他赤裸着上身，看起来并不比普通人更健壮，动作也并不特别迅捷沉稳，似乎只是普通的健身拳法，甚至还并不如他身旁的铜纹族护卫。

　　那时候，襄文榭看到了在他侧肩上的战纹。

　　就是眼前这种样子，隐约流转着奇特的光华，就像是有生命一般，每一分每一秒都在变幻，似乎永远不会定下来，仅仅是看着，似乎就会被那奇特的纹路所吸引，直接吸入到里面。

　　只是襄文榭绝对忘记不了，襄家的家主对那位大人毕恭毕敬的样子，即便是家主招待龙澜帝国的皇帝时，也没有这么恭敬。

　　“他们是真正的大人物。”家主当时告诫他，“你可以惹恼青睐族人，可以藐视银瞳族人，但是你永远也不能对战纹族人无礼……”

　　他当然知道那是为什么。战纹族人是铜族人的无冕之王，而铜族人是人类社会的最大基石，是秩序二字的代言人，冒犯了战纹族人，就等于冒犯了全部的铜族人，而作为在军队中发展的襄家人来说，惹怒了战纹族人，更是致命的。

　　但是该做的不该做的，他都已经做了，他现在只能承担后果，并且把这个重要的信息传递给家族。

　　悄悄对二副做了一个手势，命令二副把这段影像传出去。

　　“我是战殒白帆号的船长古帆。”古帆坐直了身体，沉声道，“你们毁灭了我的座驾白帆号，因此我代表战殒白帆号，向你们发出死仇宣言。”

　　“死仇宣言！”听到这句话，襄文榭只觉得自己的脑袋嗡一声，几乎就要炸了。

　　死仇宣言是铜族人特有的宣言，只有有权力代表一个家族的人，才有权力发出这样的宣言，而不论这宣言为什么而发出，他的家族都会将之作为行为准则，除非宣言达成，否则决不罢休。

　　而所谓的死仇宣言，指的是两个家族是死仇。

　　战殒白帆，就是古帆给现在的白帆号所起的名字，这艘飞船是在战火之中诞生，是在旧白帆号的尸体之中铸造，是以仇恨的业火为动力的一艘飞船。

　　“战殒白帆和襄家，今日之后，结为死仇。”古帆站起来，一双眼睛满是寒光，“除非战殒白帆或襄家一方死绝，否则此仇不休！其他任何人插手我们之间的仇恨，都将承受战殒白帆的怒火，成为我们的死仇！”

　　“轰隆！”如同五雷轰顶，襄文榭的脑袋似乎都爆炸了，襄家死绝！这是多么残酷的死仇！

　　而此时此刻，绝对不只是他自己震惊，在他命令二副把讯息传递回和龙星时，和龙星就有人立刻接通了影像。襄文榭向白帆号发起攻击时，襄家的高层就已经知道了，他们一直在关注着事态的发展，在襄文榭失利，全军覆没之后，襄家已经开始考虑调动什么样的人来了，既然已经开战了，就肯定不可能再当做没发生过，不过和龙星的护卫舰队就这种水准，再多估计都没办法威胁到白帆号，他们必须调动其他地方的军队。

　　但是……他们看到了开头，却没算到结尾。

　　他们欺负人欺负惯了，向来是主动攻击别人，却从没想过，会承担什么后果，一艘飞船，再强大能够强大到哪里去？

　　但是此时此刻，他们都看到了古帆手臂上的战纹。

　　若是别的家族的人，或许还不见得能够认出来，但是他们襄家正是曾经招待过战纹族人的家族。

　　那一瞬间，几乎所有人都面如死灰。


第390章：战纹族人

　　而当古帆说出“死仇宣言”时，这几个人更是面色查到了极点。

　　即便是一名普通的铜族人说出“死仇宣言”，也足以让他们头痛了，铜族人的家族繁衍能力很强，而每一个成员都是强大的战士，更是军队的骨干，每个家族都是一个庞大的势力，不能轻易开罪。

　　现代社会是非常奇特的，一方面，在整个社会运转的秩序之内，法律已经健全到了变态的地步，但另外一方面，个人的勇武与荣誉感，却又可以凌驾在很多事情之上。无故杀人是违法的，但是死仇杀人，不违法！

　　任何的势力都不会想要加入到死仇之争中去，这就像是古代的决斗，为了荣耀而决斗，是每个人都必须自己承担的责任，只是现在这决斗的范围大了一些，是两个家族的决斗。

　　在这个危机四伏的年代，太过严密的法律，只会培养出唯唯诺诺生物缚鸡之力的书生，这种法律是为了保护普通人的，而荣耀感与提倡个人勇武的机制，才能够让人类在这个世界中生存下去，所以强者有强者自己的法则。

　　毫无疑问，白帆号和襄家都是强者，他们适用的，正是这种法则。

　　在襄文榭把讯息传到襄家的同时，古帆也已经连上了公网，把自己的宣言直接公布了出去，在公网之上，有的是好事之人，很快这个消息就一传十，十传百。

　　瞬间就传到了所有关注这件事情的人耳中。

　　只是几十秒钟，古帆的讯息提示就响了起来，无数人对他发出了对话请求，有认识的，有不认识的，但是古帆一概忽略了。

　　“宣言完毕，你还有什么话要说吗？”古帆坐在那里，却好像是居高临下地看着襄文榭。

　　襄文榭嘴唇蠕动着，不知道该说什么，他听到身边一声响，就看到一个庞大的身影走到他的面前，那是宽咽六号的武器官，他来到投影之前，单膝跪倒，低下头去，高大的身躯此时却满是萧瑟的意味，就像是失去了全部的希望和荣耀。

　　然后他二话不说，直接一拳打在了自己的脑袋上，嘭一声，脑浆四溅，他的脑袋已经变成了一团浆糊。

　　高大的身躯依然在那里跪了很久，才摇晃着倒了下去。

　　这是一名铜族人，冒犯了他们的精神领袖，他已经无颜再活下去，铜族人是视荣耀和纪律为生命，但是有一些东西，比荣耀与纪律更重要。

　　战纹族人……

　　襄文榭心中就只有这一个字，他什么话也没再说。

　　他不知道接下来怎么样了，他也不知道船舱里的船员们有没有登上救生舱，他甚至不知道家族的高层有没有再说什么。

　　他只是闭上了眼睛。

　　但是声音又传了过来。

　　“三天之后，我会去黑冰监牢，如果你们想要杀我，就调集你们所有的力量，来这里决一死战吧。”古帆沉声道。

　　他的声音透着无尽的自信：“如果你们胆敢不来，我会追杀你们所有人到血脉断绝。”

　　现在的古帆，心中有着一股邪火，他有着无尽的愤怒想要宣泄出来，但是他的骄傲，却让他不愿意直接向那些老弱妇孺们下手，虽然铜族人的死仇宣言必定是以一方全部死亡为结束，但是这个宣言的范围其实也有弹性的，可以只是直系亲属，但也可能是全部的血亲，甚至可以包括仆人下属。

　　这种情况下，似乎一场痛快淋漓的大战，还有一场残忍酣畅的杀戮，才能够平息他的愤怒，让他不至于直接把那些老弱妇孺直接轰杀在襄家的大宅里。

　　襄文榭睁开了眼睛，发现眼前已经是一片虚空，投影已经消失了，古帆已经关闭了通讯器。驾驶舱里也静悄悄的，几乎所有人都已经离开了，坐上了救生舱。

　　只剩下大副还坐在那里。

　　“你为什么没走？”襄文榭问道。

　　“大人，您还需要我输密码呢。”大副道。

　　襄文榭笑了，那一刻，云淡风轻，似乎一切都已经无所谓。

　　死……便死了吧。

　　他打开了一道光幕，和大副一起，分别输入了两段密码，然后一个刺耳的声音响起来：“飞船自爆系统开启，倒计时开始……”

　　“好兄弟，下辈子，我给你当大副。”襄文榭闭上眼睛，两颗泪珠滚下，“还有，对不起。”

　　“呵。”大副输完了自己的密码，按下了那红色的按钮，什么也没说，只是摇摇头。

　　“倒计时强制停止，自爆将在三秒钟之后开始……三……二……一……”

　　“轰！”飞船爆炸的光芒，映红了古帆的脸庞，也映红了白帆号银灰色的外壳，更映红了弦声号上众人的脸庞。

　　“这……这里到底发生了什么了……”看着眼前一片狼藉的战场，无数的残骸漂浮在空中，救生舱如同腐尸上的苍蝇一般纷乱地飞行着，白帆号静静悬在空中，弦声号上的众人都完全愣住了。即便是两军对垒之后，也不会如此凄惨吧，而这战斗的一方，还只是一艘体长不过五十米的小型飞船。

　　看着宽咽六号自爆了，那一瞬间，古帆也有些难言的涩然。总是在杀戮中生存，心中有时候也会空虚与寂寞。

　　但是他还有白帆号，还有阿峰，有黑狼狼毒，有老爵爷，有黑狼狼毒，有其他的同伴们。

　　或许不论自己走上怎么样的道路，他们都会坚定地跟在自己身后吧。

　　既然已经走上了这条道路，那么就一直走下去吧。

　　坚定地，绝不回头。

　　红门号悄悄靠近，然后张开了投放舱，把白帆号整个装入其中，弦声号也靠了过来，云听微趴在舷窗上，看着红门号慢慢关闭的投放舱中的白帆号。

　　古峰和古帆两个身影依然坐在那里，如同两个剪影。

　　古帆的宣言，就像是在海面之下引爆了一颗核弹，引起了轩然大波。

　　而其引起的最大风波，却远远不是在和龙星。

　　古帆所传到网络上的，只有襄文榭的影像和两人的对话，所以只是吸引了一大群爱看热闹的人，但是襄文榭所传回襄家的视频，即便是被列为最高机密，绝对不允许任何人外传，却在几分钟之后，就出现在了无数大人物的面前。

　　在一颗偏僻的农业星球上，大片大片的农田闪烁着绿色的光芒，这里出产那些专为达官贵人提供的纯天然的各种水果蔬菜，算是这年代的有机蔬菜基地。只是在这里务农的人，却无一例外，全是人高马大，体壮如牛的铜族人。

　　在这些铜族人所居住的村落中心，有一个和其他的建筑相差仿佛的小院子，小院子里，有一名青年正在演练着拳法。一招一式，缓慢沉重，没有带起丝毫的劲风，似乎只是普通的健身拳法。

　　他的肩头，复杂的纹路如同拥有自己的呼吸一般，流转着独特的光芒。

　　在他的身边，两名铜族人毕恭毕敬地站着，大气也不喘一口，直到青年双拳收到腰间，其中一名中年铜族人才走上前来。

　　“怒叔，什么事？”青年微笑道。

　　“大人！”铜族人单膝跪下，平视着眼前的青年，道：“有一个重要的讯息，需要您来定夺。”

　　“起来。”青年点头，这是铜族人的礼节，自从他觉醒成为战纹族人，眼前这人成为自己的战仆之后，两人之间的关系就是如此，一个坚决恪守所有的礼节，而另外一个却嫌麻烦。

　　打开了投影，放出了那段从襄家流出来的视频，铜族中年人沉声道：“大人，您看如何是好？”

　　青年的目光，落在古帆的手臂上，久久不语。

　　事实上，这段录像不可能是伪造的，因为纹身上流动的光芒，是一种独特的讯息，只有战纹族人能够解读，那讯息可以说是一种灵魂力量的说明文档，只是这种文档只有用灵魂才能够读懂。

　　“不完整，无法完全解读出来……”青年人皱着眉头，视频只是从正面录下的，古帆的手臂只有一个动作，就是支着脑袋，所以不论怎么看，都只有正面一半，即便是青年也无法辨认出来，这是哪个分支的战纹族人。

　　“战纹族人现在只剩下三支，都是我的血亲。”青年深吸一口气，“这支我从来没见到过……”

　　“但是是战纹族人无疑。”铜族人道，“从他的表现来看，我认为他自己也不知道自己是战纹族人，我调查过这个少年，他的行为模式很有意思，他是被铜族人养大的，认为自己是铜族人，而目前看来，他应该是在某些时候流落在外的战纹族人，被曾经追随过他的祖先的铜族人保护着，在某地隐居。”

　　人类社会经历过数次大的变动，而战纹族这个种族诞生在数万年之前，几乎是最古老的种族之一，他们中有流落在外的个体并不奇怪。

　　“无论是或不是，我都必须走一趟。”青年接过了另外一名铜族人递过来的外衣。

　　“襄家和我们颇有渊源……”铜族人怒叔问道，“我们要不要去……”

　　“这件事情让他自己处理吧。”青年微微一笑，道。


第391章：准备出发

　　作为一名战纹族人，有权力做任何他们想要去做的事情，这世界上本就没有多少战纹族人，每一个都是极端珍惜的存在，但是战纹族人从来不把自己的后代放在温室里。

　　他们中每个人，包括青年自己，都是从血与火中成长起来的，能够活下来，才能够觉醒，成为战纹族人，否则只是那些没有觉醒的兄弟与亲戚们而已。

　　每一名战纹族人，之所以存在在这个世界上，都有自己的职责，这职责，其实就是写在他们的战纹上的。

　　青年的战纹就是“守护”，他是整个战纹族人的守护者，也是整个战纹族人和外界的联络者，其他的战纹族人，都生活在不在任何版图之中的隐秘之地，唯有他，生活在这处农业星上。

　　“那么，我去准备飞船。”怒叔又道，“您要乘坐什么飞船？”

　　青年笑了笑，道：“3号座驾吧。”

　　“大人，您……不行！”怒叔立刻瞪大了眼睛。

　　青年昂起头，看着眼前愤怒的铜族壮汉，道：“我也憋坏了，怒叔，您就开恩一下吧。”

　　怒叔张口又要说什么，看到青年涎着脸求情的样子，顿时又是无奈又是好笑，只能摇头道：“可以，但是我也要去！”

　　这家伙，根本就是找机会出去玩，早知道以他的性格，早就在这里憋坏了！

　　同时得到这段视频的还有许多人。

　　依然在秋罗星苦修的青矅，接到了一个不得不接的讯息，就看到往常巧笑倩兮的少女，此时却皱起了眉头，把一段视频发给了他。

　　看完这段视频之后，青矅抬起头，看向眼前的少女：“你们皇室的决定是什么？”

　　在秋罗星的另外一个房间，铜先生微微皱起了眉头，道：“这个小家伙，惹事的功夫还真是厉害，千万不要惹来太大的麻烦人物才好……不行……我必须出去一趟了……”

　　就连石何悲大师在听到这件事之后，都从实验室里面出来了，却不知道该说什么好。

　　他要求古帆去帮他解决这件事情，但是却不曾想，古帆竟然闹到了这么大。

　　而他们最担心的，其实还不是古帆和襄家的敌对宣言，甚至不是古帆的身份，而是白帆号。

　　没有和古帆深入接触的人，完全不会知道，古帆和白帆号的感情，白帆号被毁灭之后，他有再大的反应，也是可以想象的。

　　白帆号不但是维系他和古顿夫妇的纽带，更是他和自己亲生父母唯一的一点联系，虽然这联系已经曲折到了极点。

　　而这艘飞船，更是他石何悲和古帆之间联系的纽带，失去了这一层的联系，石何悲甚至都不知道，古帆还会不会回到圣服学院。

　　事实证明，他的担心是多余的，因为就在白帆号的宣言过后不到半天时间，从龙澜帝国归来的紫菱号就已经回到了圣服学院，同时也带来了让石何悲连天塌下来来都不会再去分心的消息。

　　紫菱号众人在听说了发生的事情之后，立刻毫不停留地再次踏上了回到龙澜帝国的道路，只是这些东西，古帆却完全不关注，从那件事情之后，古帆等人就已经消失在了所有人的视线之中。

　　其实并非他们躲了起来，而是从和龙星到黑冰监牢，超光飞行至少需要一天的时间，而古帆和古峰还必须对白帆号进行休整，这艘从战火之中诞生的飞船，还有太多的缺点，需要一一去弥补。

　　而白帆号甚至不能停留太久，因为韩式船坞也是在和龙星的，随时可能会迎来襄家人的报复。

　　红门号拖着白帆号与弦声号一起回到韩氏船厂之后，迎接他的是无尽震惊的目光。

　　大家都知道白帆号强大，却从没想过白帆号竟然强大到这种地步。

　　一艘飞船面对半个和龙星守卫舰队，竟然毫发无伤地将敌人全歼。

　　只是看到古帆那沉静的面孔，众人就识趣地把这种震惊收拾了起来。

　　云听微从弦声号上跑下来，冲上前去，抱住了古帆，泣不成声，连声说着对不起。

　　“对不起，都是我的缘故，让你们失去了白帆号，真是对不起，对不起，对不起……”云听微心中满是自责，古峰和古帆本来和这件事情没有任何关系，是因为她的缘故，才参与了进来。

　　古帆想要说没关系，但是他真的没办法把这句话说出口，他知道自己此时有多么的愤怒，多么的痛苦，多么的希望发泄。

　　但是云听微是无辜的，不是因为帮助云听微而毁掉了白帆号，毁掉白帆号的，是他的自负。

　　即便这其中有无法控制的“回忆”的缘故，但这一切都不是借口。

　　“不用说对不起，真的不用说。”看云听微那梨花带雨的样子，他强迫自己笑了笑，“是我自己的错，不怪任何人。”

　　“现在时间不多了。”看云听微还要继续哭，古帆道，“我们立刻要补充能量，然后离开这里，前往黑冰监牢，我担心襄家人会来找你们的麻烦……”

　　“放心吧，这点事情我还担待得起。”韩老爷子撇撇嘴，摆了摆手，道：“快去准备吧。”

　　“我和你们一起去！”云听微抬起头来。

　　古峰和古帆对望一眼，都有点为难。

　　“云小姐，您可能不太了解白帆号。”束翮觉得自己这时候应该站出来现身说法了，虽然时间紧急，他现在还没来得及买战甲，估计也没份在战斗中留在白帆号上，但是他应该显示一下自己强大的力量，“白帆号在飞行中，普通的船用陀螺仪是无法抵消那种恐怖的反作用力的，所以除非是能够穿上战甲的……”

　　还没说完，就看到云听微抹干了眼泪，向后退了一步，那一直站在云听微背后的战甲突然张开——之前束翮还以为那是云听微的保镖——把云听微整个装了进去。

　　云听微飒爽地敬了一礼，道：“船长大人，技师云听微向您报到！”

　　我靠！

　　束翮立刻感受到了无尽的威胁。

　　听听，听听，这家伙竟然也是技师！

　　这不是抢我的饭碗吗？这……这是可忍孰不可忍啊……


第392章：前往黑冰监牢

　　或许是感受到了束翮的敌意，云听微抿嘴一笑，大叔级别的束翮顿时也有些不好意思，讪讪地摸了摸自己的脑袋。

　　然后，云听微丢过来了一个东西，束翮拿到手里一看，顿时有些傻眼。

　　那是一个腰带式的陀螺仪，他们曾经在白箭飞的身上见到过，这东西可以说是战甲的一部分，算是一种高档货，暂时来说，束翮还是买不起的，而且这东西是有钱也买不到的。

　　“聪明姑娘！”束翮心中暗赞了一声，再也不好意思再为难人家小姑娘了。

　　再说了，人家小姑娘是去寻找情郎的，找到情郎之后，就不会再在白帆号上呆着了，这么短时间，何必斤斤计较呢？

　　这么一想，束翮就释然了，老实不客气地把那腰带戴上了。

　　自家女儿也跟着去，云有自更是不会放心了，他指挥着工程机械把无数的物资搬上了飞船，不管用上用不上，旁边的韩老爷子瞪着眼看着他，却什么也说不出来。

　　黑冰监牢所在的方位，是龙澜帝国的首都龙澜星所在的大星系的边缘位置，在那里，物质和暗物质交汇，光明与黑暗交织，是一片危险之地，即便是对龙澜帝国来说，那里也是一片飞地，是不知道为什么突然进入了国土的版图，又不知道为什么成为了帝国流放犯的奇特地方。

　　从各种因素上来说，这里都是一个不应该存在的地方，因为人类无法长期在暗物质构造的建筑物中生存，被流放和关押到这里的人，都会在极短的时间内死去，但是帝国偏偏有这样一个地方，而且还一直存在着。只能说这是大帝国和老帝国的通病，很多东西，有时候只是因为某些掌权者独特的喜好而存在，而等到这位掌权者过世了，却没人提出取缔，这里就一直成了整个帝国的一部分，浪费庞大的维护成本，却毫无意义。

　　龙兰星系是一个圆盘形的星系，按照东南西北的划分方式，被划分成了四个象限，星系的东南象限被称为克里特区，当初最先开拓这里的大元帅的名字就叫做克里特，之后为了纪念他，才把这里命名为克里特。在克里特的外围，有一片星域，就像是被什么东西吞掉了一块一般，整个缺了一角，这里是一片暗物质星域。

　　如果把整个圆盘形的星系按照半径等分为三分，划分为三个同心圆，那么人类生活的区域是中间的那一个圆环，靠近星系中心，拥有更高的能级的星域里，生活着大量的强大生物，而距离星系中心太远，能级较低的地方并不适合人类生存，同时还有从无尽的黑暗中流窜来的各种暗物质生物生活着，对人类来说，更是危险。

　　而这片星域，显然是在人类并不适合生存的地方——和龙澜帝国实际控制的星域，还有很远的距离，是一片货真价实的飞地。为了连接这片星域，龙澜帝国甚至建设了一个星门，用来连接两个星域，若非这个恒星之门，白帆号必须要飞行数个月才可能到达，到时候怕是铁堂杰的尸体都变成暗物质了。

　　红门号经过了一天的飞行，来到了星门区，到达星门区时，红门号一直保持着高度戒备的状态，甚至白帆号已经启动了引擎，随时准备出击，谁知道红门号甚至没有受到盘问。

　　古帆对龙澜帝国的整体权力格局并无了解，所以他不知道星门区是由皇家近卫军把守的，襄家在强势也别想指挥动皇家近卫军。

　　而龙澜帝国的皇室，对白帆号和襄家的冲突，保持着观望的态度，暂时还没表现出要倾向哪一边的趋势。

　　越过了星门，就来到了克里特区的外围，就像是被咬了一口的位置，因为形状特殊，所以这里被称为鱼口峡星域，克里特区的扇形，在外围的圆弧上缺少了一块，看起来就像是一只扁平的鱼，而这片星域，就是鱼口的位置，所以被命名为鱼口峡。

　　而鱼口峡的中心区域，就是黑冰监牢了，从恒星之门再经过一天的超光飞行，就能够到达目的地。

　　“我们把红门号暂时停泊在这里，然后直接驾驶白帆号出发。”略作休整之后，白帆号剔除了那些被烤焦了的植物组织以及战斗之后的痕迹，飞船的外壳经过了抛光，显现出亮银色的漂亮色泽。两只龙口藤吃饱了虚空星光果，昏昏欲睡地盘在船身上。

　　古帆用思维波完成了最后一次检查，满意地点点头。

　　他目光扫过了束翮和云听微，两个人都没有提出任何的异议，在为白帆号做检查的时候，不论市场束翮还是云听微，都心中震惊。

　　束翮之所以震惊，是因为现在的白帆号在外观上虽然和他的设计不同，但是性能上却已经完全达到，甚至超越了，飞船的内部似乎有一种奇特的，不属于任何能量的力量在流转，整个飞船就像是突然化作了一整个生命一般，你中有我，我中有你，再也不分彼此。

　　而云听微之所以震惊，则是震惊于白帆号的独特，以及一点小小的失望。

　　现在的白帆号是非常强大的，但是距离云听微所想象的还有一定的差距，她很难想象，白帆号就是利用这样的一艘飞船，对抗了整个舰队。

　　如果换了她或是她所认识的任何一个机组，都不可能做到这一点。

　　传奇驾师，传奇飞船，果然名不虚传。

　　现在的古峰和古帆，在众人看来，也已经跨入了传奇驾师的行列，甚至可以说是依然在众人视线之中活跃的最有名的传奇驾师。

　　把红门号寄存在恒星之门附近的船坞里，依托恒星之门，这里也有数个活跃的开拓星球，各种佣兵和猎人的飞船在恒星之门中来来往往。

　　“在这种大帝国当冒险者，真是太幸福了。”古峰有些向往地说道，“每周一出发，做一个任务，周五可以回家过周末，休息上两天，完全不用把大量的时间浪费在路上……等我有了钱，也建立一座星门，想要到哪里就到哪里……”

　　“把星门建在哪里呢？”束翮笑着问他。

　　“嗯……建在红门号的船舱里！”古峰突发奇想，束翮被逗得哈哈大笑。

　　“那我就期待有生之日能够使用这种星门了。”束翮道，伸手拍了拍古峰的肩膀，很多时候，这家伙还是一个孩子。

　　寄存完了红门号，把爱哭鬼留下来看守飞船，众人登上了白帆号，再进行了最后一次检查。

　　古帆坐在了指挥座上，龙口藤如同乖顺地猫咪一般低下头，接受他的抚摸，束翮和老古还是在各自的老位置，云听微则是自觉地坐在了二副的位置上，负责飞船的探测系统与通讯系统。看着飞船里的人数渐渐多起来，再不是当初只有两个人的飞船，古帆又是感慨，又是欣慰。

　　“白帆号，出发！”随着古帆的一声命令，古峰推下了手中的操纵杆，引擎发出了几声轰鸣，内置式的四个推进器颤动着，搅动着重力波，向外飞去。

　　虽然把飞船命名为战殒白帆，但是众人还是习惯性地称呼这艘飞船为白帆号，旧的白帆号虽然毁掉了，但是新的白帆号却有一部分是来自旧的白帆号的，这种一脉相承的感觉，让众人自然而然就把感情完全转移了过来，出乎古帆预料的，他虽然伤心于养父母的东西几乎尽毁，最终能够残留下来的，只有几张信息卡和一些拥有极强地抗高温能力的太空植物的种子，现在都被古帆珍而重之地收藏了起来——但是，除了对养父母的物品丢失的惆怅之外，他并没有太多的伤心，反而有一种异样的解脱了的快感。

　　其实束翮说得对，这世界上没有一艘飞船能够伴随他们一生，即便是现在的战殒白帆，也不见得能够伴随他们多久。

　　古峰和古帆两个人出来冒险才四年，白帆号就已经完全改头换面了两次了，日后还有无数年，总是拘泥于某一艘飞船，某一种飞船的状态，反而是在自己制约自己。

　　只是，不论什么样的飞船，古帆都会把它命名为白帆号，将之精神继承下来。

　　白帆号的引擎轰鸣着，虽然白帆号的质量不足，无法使出古峰用红门号使用的跳跃式的飞行方式，但是其加速度却比红门号还快得多。

　　从开始加速到达到光速，在白帆号全速飞行的情况下，竟然只用了两分钟——这是众人之前都完全无法想象的。

　　巨大的加速度，把束翮紧紧地压在靠背上，不得已，他只能打开了腰带上的陀螺仪，然后他抬头看去，就看到古帆的表情也很是严肃，从他紧绷的肌肉来看，现在的他也并不怎么好受。白帆号越来越强的性能，对古帆的体力也是一种巨大的负荷。

　　这件事情之后，一定劝劝古帆，拿出一定的时间来制作自己的战甲，即便是制式的战甲也总比没有好。

　　当然，束翮自己也打算去制作一个战甲，他的记忆之中有很多关于战甲的讯息，如果他自己也参与到其中，可以给自己量身定做一个最合适的战甲。


第393章：监牢看守襄文阶

　　很快，飞船进入了超光世界，等到他们再从超光世界中跳出来时，就看到前方已经是一片漆黑。

　　就像是来到了世界的边缘，只有极其遥远的地方，才传来稀薄的星光。

　　为了前往暗物质星域，白帆号上临时加装了一种特殊的暗物质探测器，云听微娴熟地打开了暗物质探测器，汇报到：“船长，现在我们已经到达了黑冰监牢星域，前方三光时就是黑冰监牢了，四周并无可疑对象，一旦有情况我会随时回报。”

　　飞船会再急速飞行三个小时左右才会减速，现在虽然在光速，却是可以自由活动的，虽然超光飞行仅仅经过了一天，但是对身体还是造成了一定的压力，众人都离开了各自的位置，起来走动一番，飞船的驾驶工作，就由飞船现在的主控电脑——老爵爷代劳了。

　　老爵爷本身的基因拥有极强的扩展性，自从和星光藤、龙口藤完全结合在一起之后，它所能够利用的资源就原来越多，本身的计算能力也越来越强，再加上古帆和古峰都不依赖于太过专业的界面，所以现在的主控系统，就交由老爵爷担任了。

　　老爵爷蔚蓝色的眼球悬垂在飞船的舷窗前，一半映照着暗淡的星空，一半映照着下方古帆等人的身影，它的眼睛忽而眯起来，就像是一位慈祥的老人在笑。

　　和古帆等人比起来，它确实是一名老人。

　　偶尔有时候，他会想起那个和自己一体同源，却选择了不同道路的红眼球，不知道他现在怎么样了？还有一些时候，他会把目光转向角落里竖立着的休眠箱，灵女依然在里面休眠，没有人知道这就是灵女，就连云听微都把她当做了什么稀奇古怪的收藏品和装饰品。

　　“不要放松警惕，敌人随时可能来袭。”古帆道，他曾经向襄家下了战书，他不知道襄家会如何做，但是从云听微那里得来的消息表明，襄家之所以会选择把铁堂杰关在黑冰监牢，因为在黑冰监牢守卫的舰队，是襄元帅所指挥的军队，他不曾奢望这一次能够顺风顺水。

　　刚刚站起来舒展了一下腰身的云听微立刻回到了自己的座位上，眼睛一眨不眨地盯着探测器，老爵爷缓缓降下来，蔚蓝色的眼睛映照出云听微的美丽脸庞。

　　“不用担心，小姑娘，阿帆是在跟我说话。”老爵爷道，“一旦有什么变化，我会通知你的，去休息一下吧，接下来才是苦战。”

　　云听微轻轻摇头，依然盯着眼前的投影。

　　其实古帆也没有放松警惕，他的思维波无时无刻不笼罩整个飞船，并通过飞船外的星光藤和龙口藤扩散到四周的星域，把所有的情况都反馈回来。

　　两个小时之后，云听微叫了起来：“有情况！”

　　老爵爷立刻把投影放大，投射在古帆的面前。

　　其实古帆的思维波也已经探测到了异常。

　　那是一支巡逻舰队，从侧前方飞过来，很快就要和白帆号正面相接。

　　“对方要求通话。”云听微的声音有些尖锐，显然很紧张。

　　其他人显然完全没有紧张的感觉，古帆点点头，道：“接进来。”

　　顿时，一个胡子拉碴的中年男人的影像出现在他们的眼前，这男人歪戴着军帽，方正的脸上带着颓废，对古帆行了一礼之后，开门见山道：“您好，古帆船长，我是黑冰监牢防卫舰队的指挥官襄文阶。”

　　襄？古帆的眼睛眯了起来。

　　“当然，如您所见，虽然我并不受宠，一直被发配在这里看守黑冰监牢，但是我也算是襄家人，所以如果您打算和我们战斗，我们也并不介意。”襄文阶道，“不过我想，您是否先听我说完，再决定是否战斗呢？”

　　古帆微微抬了抬下巴。

　　对方的飞船开始减速，并且换换掉转了方向，保持在白帆号的侧前方，向前飞行，白帆号也略略降低了速度，跟在后面，这是对方毫无敌意的表示。

　　“我昨天接到命令，必须不惜一切代价拦截和攻击白帆号。”襄文阶道，“作为襄家的一员，我必须服从家族高层的命令，同时为了我的生命安全，我也必须这么做。”

　　他顿了一顿，又道：“但是同时，我知道，我们整支舰队都不是您的对手，而我的战友们，都是得罪了帝国高层，被发配到这里的可怜人，他们没有义务为了我们襄家而战，所以如果您打算杀死我的话，不如我们换种方式？”

　　“什么方式？”古帆扬了扬眉毛，虽然对方看起来吊儿郎当，却算是一个聪明人。

　　“比如拳头对拳头？我是说真正意义上的拳头对拳头。”襄文阶道，“不过，我觉得我还是比较安全的。”

　　“你对自己的战斗力很有自信？”古帆微微扬起了眉毛。

　　“不，当然不。”襄文阶道，“我只是对黑冰监牢有信心。”

　　他的嘴角扬起，像一个玩世不恭的花花大叔，略带一丝挪揄：“虽然别人都认为您是传奇驾师，什么事情都能做到，但是我想，您一定是疯了，我不认为一个自己进入黑冰监牢的人的思维是正常的。”

　　“船长，他们有黑冰监牢的钥匙。”云听微轻声道。

　　“当然，我有钥匙。”襄文榭抬起手，他的手中出现了一个类似玲珑球的奇特装置，那装置悬浮在他的空中，由无数层相对转动的圆球构成。

　　“这是世界上唯一的一把钥匙，如您所见，它很脆弱。”襄文榭轻轻一捏，那玲珑球就发出了咯吱咯吱的声音，“其实我在这里的责任并不是看守黑冰监牢，因为它根本就不用看守，我在这里的唯一任务，就是看守这把钥匙，我曾经以我的军人身份立誓，不让任何人得到它。”

　　他顿了一顿，道：“其中也包括您，古帆大人。”

　　古帆的眼睛眯了起来：“所以，不论您是打算击沉我们的飞船也好，还是打算来抓住我也好，我绝对会在您找到我之前，先毁掉它，相信您也明白这点。”

　　古帆不得不承认，事实确实如同对方所说的那样。

　　“所以，如果您不介意的话，就由我来为您引路，到达黑冰监牢的入口吧，如果你们信得过我的话，我们还可以帮您看守飞船，我们的船员很擅长擦拭飞船，在您回来之前，我们的人会把白帆号擦得亮亮的。”

　　说到最后一句，他带上了浓郁的调侃味道，似乎他们在这里真的是无所事事，整天只有擦拭飞船了。

　　“飞船就不牢费心了。”古帆微微一笑，道。

　　他们是打算驾驶着飞船进去的。

　　“既然如此，那就请带路吧。”古帆点头道。

　　“船长大人……小心他们有阴谋。”云听微是完全信不过襄家人，闻言低声道。

　　古帆轻轻摇摇头，他不认为对方有阴谋，因为问题正如对方所说的，他们打算去的地方，是黑冰监牢。

　　他没有妄图让对方带他们去找人，也没有打算先进行无谓的战斗——对方非常理智，判断也非常精准，在找到铁堂杰之前，古帆确实没有时间浪费在战斗上。

　　双方齐头并进，过了一个多小时，襄文阶的再次请求通话，在通话接通之后，他指着前方道：“古帆船长，您看，前方那里就是黑冰监牢了。”

　　其实，黑冰监牢是用肉眼看不到的。

　　不过在黑冰监牢的旁边，有一个圆形的工事，那是黑冰监牢防卫舰队的驻地，整个圆环散发出柔和的蓝色光芒，在无尽的黑暗之中，就如同希望。

　　“每时每刻，黑冰监牢都有一个入口打开着，您可以随意选择一个进入，我就只能送到这里了。”襄文阶道，他又敬了一礼，似乎双方并非仇敌，而是友方。

　　“谢谢，我很期待我们的拳头对拳头。”古帆微微一笑，看着对方的眼神，就像是猎豹在看一只小绵羊，您最好在这段时间想好用什么方式对决，我可不认为，你用拳头能胜过我。

　　襄文阶的面色白了一下，然后又笑了起来：“若是您能够活着出来，那我就任由您宰割了，我心服口服。”

　　襄文阶在赌，他赌古帆绝对出不来。

　　从黑冰监牢建成之后的数千年里，还没有一个人能够从里面逃出来，不论是打算劫狱的还是打算挑战自我的，无不成为了这巨大监牢的一份子。

　　“开启整流罩。”古帆道，整流罩本是一种早期宇航时期用来保护火箭和飞船不受大气阻力伤害的特殊装置，后来经过了长期发展，变成了一种在星云、气态星球和大气层内高速飞行的特殊辅助道具。

　　在到处都是狭窄通道的黑冰监牢里用接近光速的方式飞行，将会面对巨大的空气阻力，但是这并不是最大的问题，最大的问题是，白帆号就像是一个巨大的活塞，会瞬间把黑冰监牢里的气压增大到无数帕，如果真的是那样做，怕是还没找到铁堂杰，就把他变成了一团碎肉了。

　　随着嗡一声，整流罩开启，飞船的外壳上亮起了一层蒙蒙光亮，看起来就像是七彩流转的隔离罩，这种特殊的整流罩，能够把空气抛到白帆号的船身之后，不会产生大量的空气流动，更不会把空气挤爆。


第394章：暗钻

　　两只龙口藤也乖乖缩在飞船上，它们并不喜欢暗物质。

　　“出发！”古帆一声令下，白帆号已经冲向了一个开启了的入口。

　　“走好，不送。”目送着白帆号的白色影子没入了瞬间关闭的入口，襄文阶喃喃道。

　　“真希望你们能够成功啊……”他的声音如同呓语。

　　“说不定他们真能成功。”旁边，大副道，“那样，我们也能够解脱了。”

　　“是呀，我们也能够解脱了……”襄文阶叹息了一声，他真不知道自己该不该就这样解脱了。

　　毕竟这是他半辈子的生命价值。

　　白帆号进入了黑冰监牢，眼前顿时一片漆黑，白帆号并没有继续向前行进，而是在入口处停了下来。

　　人天生对黑暗有一种恐惧感，虽然在恒温的船舱里，穿着绝对保温的战甲，但是云听微依然莫名其妙地感觉到了一阵冷意，她把白帆号的探测器开到了最大，为了这次的探险，他们把白帆号武装到了牙齿，白帆号上现在所安装的，是他们所能够找到的最好的暗物质探测器，全功率开启之后，探测器释放出了特殊的重力波，不过整个黑冰监牢实在是太复杂了，远远超出了探测器的成像能力，所以呈现出的是如同低照度下的照片一般的虚影。

　　接下来，白帆号就要在这里一直等着了，在云有自从自己老师那里得来的黑冰监牢的运行规则里，有一条规则写得非常清楚。从任意一个入口进入黑冰监牢之后，只要保持在原地不动，呆在第一个空间里，随着黑冰监牢的自我运转，他们会被带到整个黑冰监牢的中央区域。

　　相对于外围总是不停变动的空间，黑冰监牢的中心区域算是比较稳固的，那里才是真正的黑冰监牢，是关押犯人的地方，黑冰监牢的守卫会定期向那里投放食物，而外围则是阻止犯人逃走的高墙罢了。

　　而一旦犯人再次离开中心区域，就会被卷入不停运转的外层，可以说，外层才是真正不停变换的迷宫，被卷入外层之后，就会面临没有任何补给的情况，即便是再强大的战士，呆在这种不停吸收人体热量，却又没有补给的地方，也会很快死去。

　　把引擎转入了待机状态，古帆注目眼前暗物质探测器所呈现出的画面，轻轻摇了摇头。

　　这个东西是没用的。

　　不过古帆也确实没有考虑通过这个东西来走出黑冰监牢，如果黑冰监牢是一个小小的暗物质探测器就能够破解的，它就不会是黑冰监牢了。

　　“我要亲眼去看看。”古帆道。

　　来到这种地方，只是呆在飞船里，对古帆来说，绝对是一种难以忍受的事情，他有着旺盛的好奇心和求知欲，而正是这种欲望驱使着他。

　　“我也去。”云听微道，古峰倒是对这种迷宫什么的不感兴趣，他只需要知道该怎么飞，然后来挑战极限就好了。

　　从白帆号上跳下来，双脚踩在黑冰监牢的地面上，古帆却完全没有脚踏实地的感觉。

　　在他的脚下，是一团漆黑的暗物质，没有反光，看不到任何的纹路，视网膜中是一片黑暗。

　　星光藤散发出的朦胧光芒，充斥着整个空间，然后在某些地方戛然而止，那里就是黑冰监牢的内壁了。

　　脚下完全感觉不到飞船正在位移，似乎在黑冰监牢内部，也有类似陀螺仪的装置在运转着，古帆走到了黑冰监牢的外壁旁，伸出手去，指尖接触到了黑冰监牢的外壁，一种难言的冰冷入骨的感觉从指尖渗入。不是冰，不是低温，不是寒冷，没有水汽，没有凝结的水雾，却很奇特地吸收了所有的热量。

　　这就是暗物质。

　　这已经不是古帆第一次接触暗物质，不过上次在凶暴鲸的内部，却没有给古帆带来这样的感觉。

　　古帆突然把手收回腰间，拔出了长刀，向黑冰监牢的外壁刺去。

　　“呛”一声古怪的轻响，没有回音，没有火花迸溅，微不可闻，但是古帆却难以置信地举起了手中的胜利军刀。

　　一向无坚不摧的胜利军刀，竟然没能在黑冰监牢上划出丝毫的痕迹。

　　这是暗物质？这不可能是普通的暗物质。很明显，在暗物质中，定然也有类似“力场金属”的存在，这些暗物质内部，流转着力场和信息，以维持其坚不可摧。

　　如果是这样的一个地方，那么云有自的老师，到底是在这种地方修缮什么？古帆手中的胜利军刀，几乎已经代表了整个人类的冷兵器巅峰，即便是飞船的外壳，在胜利军刀面前，也不比豆腐更坚硬。

　　但是眼前的黑冰监牢，竟然能够毫发无伤，这整个黑冰监牢，难道都是这样坚不可摧的存在？

　　云听微伸出手，手臂上张开一个喷射口，喷射出了炙热的光线，扫过了眼前的外壁，依然是没有反光，没有伤痕，用手摸上去，依然是冰冷如昔。

　　“咚”一声轻响，身后传来了脚步声，古帆不用回头就知道，是束翮走了过来。

　　他走到了墙壁之前，伸手抹了抹，又把脑袋凑近了看了看——毫无疑问，他是徒劳无功的，整个墙壁光滑如镜，却不会反射任何的光线，所以什么也看不到。

　　然后束翮抬起脚，一脚踩上了石壁——下一秒，他已经走到了石壁之上，向前走了几步，转过头来，看着目瞪口呆的古帆和云听微。

　　“这是暗钻。”束翮道。

　　“暗钻？”听到这句话，云听微惊呼出声，古帆却是茫然。

　　“暗钻，目前人类所发现的最坚固的矿物。”束翮解释道，“这是一种非常昂贵的宝石和极其稀有的工业原料，它是暗物质的一种，是人类迄今为止所发现的最神奇的矿物质，它拥有完美的力场闭合性、自洽性和色散性。它就像是一种晶体，不过这种完美的内部结构并非是表现在原子结合方式上，而是表现在内部力场闭合和自洽——不论它是什么形状的，内部的力场都是完美而闭合的，所以它是天然最坚固的物质。此外，它的色散性可以让他把承受到的所有力量都均匀扩散到所有的表面，比如重力。”

　　所以它所承受的重力会完全均摊到所有的面上，而不和它的面接触，却完全感受不到重力的存在。束翮垂直古帆站立着，伸出手来，和古帆轻轻一握，古帆顿时感受到一股奇特的吸力从前方传来，就像是重力角度突然改变。

　　古帆向前一步，也踩到了墙壁上，重新站住，刚才的吸力已经变成了重力。

　　“这就是暗钻。”云听微道，她的战甲开启，露出了细长的脖颈，然后她从战甲的外壳里取出了一块小小的宝石：“因为它的特性，经常会被用来制造人造重力核，也就是内置式推进器。”

　　内置式推进器？古帆看向了白帆号，他看过内置式推进器的结构，也知道它的运行原理，却不知道原来其中的核心，就是这种东西。

　　云听微取出来的暗钻大概之后三个芝麻大小，呈现出小小的枣核形，放在手心中，有一种针刺般的痛感，那是它在吸收古帆身上的热量。

　　“暗钻很难被加工，或者说，人类的文明根本就没办法切割它，不同大小的暗钻，基本上都用来加工不同类型的推进器了，能够进入饰品市场的就已经很少，由于它是暗物质，所以它通常被作为镶嵌品，镶嵌在某些拥有阻隔能量流失作用的饰品上。”云听微解释道，“而这些饰品，每一个都价值连城。”

　　“你是说，这整个星球，全是暗钻？”古帆的眉头都皱起来了，“那什么样的力量，才能够把这样一个星球，加工成一个监牢呢？”

　　其实古帆可以理解整个星球都是暗钻构成的，人类曾经把钻石和黄金当做珍惜的物品，但是整个宇宙中，多得是钻石和黄金构成的星球，这并不奇怪。而人类视暗钻为珍宝，是因为它在人类世界中稀有，但是在暗星系的深处，定然有无数的暗钻存在着。他所疑惑的，是什么人能够把这里加工成一个监牢。

　　如果这是一个监牢，那么它一定是这个世界上最昂贵的监牢。

　　“秋罗星，光石研究所，或者……”束翮道，“其他的文明和其他生物。”

　　可这是龙澜帝国的监牢，是龙澜帝国用来关押犯人的地方。

　　光石研究所基本上可以排除了，龙澜帝国发现这片星域的时候，光石研究所早就已经关闭了。秋罗星或许能够做到这种事情，但是他们为什么要这么做？

　　那么……其他的文明？

　　人类其实和很多的文明共存，历史上，被人类挤压、侵占了生存空间的其他文明有很多，有一部分被人类灭族了，有一部分远离人类到更深的宇宙中去了，而还有一部分，就直接成为了人类的一部分，譬如三眼族人。

　　正如三眼族人在空间压缩技术上的独特优势一样，或许有那么一个种族，拥有特殊的加工暗钻的办法？


第395章：铁堂杰（上）

　　但这一切都只是猜测，尽管古帆觉得，如果能够推导出黑冰监牢诞生的原因，或许能够帮助他找到破解这迷宫的办法。

　　古帆把自己的思维波和灵魂散发出去，但是效果并不好，思维波几乎是立刻就被吸收了，而灵魂也受到一定程度的衰减，灵魂本质上是信息，而这些暗钻内也有各种信息流动着，彼此冲突、消减，造成了灵魂探测也不可行。

　　看来我真的是帮自己找了一个难题啊。

　　古帆心中想着，不过他从来不知道后悔两字怎么写，既然已经开始做了，就绝对不会放弃，更不会后退，古帆站在那里，陷入了沉思。

　　“阿帆！”古帆突然被古峰的呐喊从沉思中惊醒，他一转头，就看到白帆号的前方，亮起了一道蒙蒙的光芒，这个封闭的空间前方打开了一个门。

　　“这里有一个门打开了！”一阵喧哗声响起，还没等古帆等人回到飞船，就有一群人飞扑过来，直扑古帆。

　　“唰！”云听微的战甲猛然关闭，她的身体以最快速度挡在了古帆的面前，一抬手，几颗飞弹呼啸着飞了出去，这是麻痹飞弹。

　　那几个人动作极其灵巧地晃身闪开了飞弹，继续扑向云听微，云听微一愣，却是不知所措起来。她虽然身穿战甲，但是她并非战士，所用的战甲以增幅智力为主，在战斗时，只有基本的力量增幅以及防护的功效。

　　“快住手，他穿着战甲，那是狱卒！”有个人惊叫一声“你们不想活了！”

　　“狱卒又怎么样，老子就是要杀！”另外一个人狞笑着，“原来是个雏儿，不会战斗，穿着战甲有什么用？”

　　“啊！”云听微尖叫一声，双手护在胸前，那人更是大笑道：“原来是个女人，老子我……”

　　他的声音戛然而止，却是一把闪闪发光的长刀已经直接从他的口中穿入，从他的脑后穿出。

　　思维波爆发，把他直接炸得四分五裂，古帆轻轻一甩手中的胜利军刀，一串鲜血横在地上，瞬间就失去了热量，结成了冰霜。

　　进来之前，古帆就不曾忘记，这里是监狱，而且是整个人类世界最高等级的监狱之一，被关押在这里的，固然有铁堂杰这种被陷害的，但更多的却是穷凶极恶之徒，虽然暗物质可以削弱他们的力量，但是人类的潜力是无穷的，能够在这种地方活下来的人，无一不是强悍坚韧之辈。

　　所以古帆出手就见血，刀刀致命，一瞬间就砍倒了三四个，地上顿时堆满了乱七八糟的尸块。

　　一起冲进来的有大概十三四个人，此时已经死了四个在地上，还剩下十个人，一个个踌躇着不敢上前。

　　“对不起，我们不是故意冒犯的，请前往不要减少我们的供给！”囚犯们连声道。

　　他们显然是把古帆等人当做狱卒了，不敢再对古帆等人为难。

　　“不是补给……”有一名囚犯借着那朦胧的光芒看清楚了白帆号，发现并不是他们时常看到的补给的货仓，大失所望。

　　“是来提审犯人的吧，是哪个幸运的小子？”又有人嘀咕道。

　　“我要找的人叫铁堂杰。”古帆的目光扫过这些人，没有一个人的面色有变动，显然他们都没有听过这个名字。

　　“小子，你不像是狱卒啊。”虽然古帆瞬间就杀了四个人立威，但是看到他并非是狱卒打扮之后，那些人却是又嚣张了起来，“我们这里有几百名囚犯，有没有叫铁堂杰的我不知道，你如果想要找人的话，最好是自己找。不过我觉得你还是不用费心了，除了狱卒进来，其他人都别想从这里出去，你还是看好你自己吧。”

　　虽然他们从没见过开着飞船进来的，但是即便是飞船进来了，也没啥可牛的，这里飞船又飞不起来。

　　“时间到了，我们退出去。”有一名囚犯招呼一声，这些囚犯都呼啦啦一声跑了出去，不过他们没忘记把同伴的尸体带走。古帆看到那开启了的空间有关闭的迹象，知道如果现在不出去，怕是会失去唯一进入内层的机会，被卷入不停变动的外层，于是打了一个手势，带着束翮、云听微扑进了内层空间。

　　看到他们竟然真的进入了内层空间，那些囚犯都有些发愣，古帆目光一扫，就看到四周无数闪闪发光的眼睛正关注着这边。

　　古帆没有说什么，白帆号无声无息地在他的身后降下，然后老古咚一声落在了他的背后，庞大的身躯挡住了所有不怀好意的视线。

　　“什么啊，不是补给？”那些视线渐渐减少，一个个消失在了黑暗之中，最终只剩下三两个人死猪不怕开水烫地躺在附近的地面上，呼呼大睡。真难为他们在这种地方，竟然也能够睡着。

　　古帆打量着四周，发现这片区域里种植着一些植物，细长的藤蔓爬满了整片区域，漆黑的叶片上有着发亮的脉络，而仅有的光线，正是来自那些脉络。

　　现代人类的双眼对光线的需求度大大降低，但是暗物质是可以吸收光线的，所以在这里，必须还要照明的光线，不过即便是这点点的亮光，也已经足以看清周围的一切了。

　　这是一个类似穹顶大厅的空间，直径大概十多公里，一望无际毫无遮拦，地面上丢着一些食品的包装袋，还有各种排泄物以及干涸的血液，那几个在原地躺着睡觉的人，都是毫无顾忌地躺在什么东西的尸体上，目测应该是人类同类。

　　不用多想，古帆就觉得，他们一定是以同类为食。

　　这种想法让古帆的心中很不舒服，就像是吃进了一个苍蝇一般。

　　远方，一个蠕动着的黑影慢慢接近，古帆眯起眼睛，才能看到那其实是一名老人，他佝偻着腰，有一半身躯几乎是平行着地面的，他接近之后，才扶着腰，让自己努力抬起头来，看向了古帆。

　　“小伙子，你们不像是被关进来的犯人。”那老人看了看白帆号，对古帆道。

　　“我们确实不是，老人家，我们是来找人的，您老人家认识铁堂杰吗？”云听微连忙追问道。


第396章：铁堂杰（中）

　　“铁堂杰？这个名字好像从哪里听过……”老人喘息着道，“是在哪里来着，我老人家年龄有些大了，记忆不太好……铁堂杰……我记得是在……”他的声音越来越小，云听微下意识地把脑袋凑了上去，老人的嘴角突然闪过了一丝狞笑，他猛然向前扑出，一把抓向了云听微的脖子，那动作之敏捷，完全不像是一个连走路都走不稳的老头子，而看他的动作，似乎即便是云听微穿着战甲，也能够一把扭断她的脖子。

　　“呲”一声轻响，老人抓住的不是云听微的脖子，而是一只钵大的拳头，以及拳头上尖锐的尖刺，那尖刺轻易刺穿了他的手掌，下一秒，一只巨大的手掌已经伸过来，捏住了他的脖子。

　　“先别杀他！”古帆道，他走向前，被老古紧紧钳制住，身体一动也动不了的老人被扭曲成了诡异的形状，只要老古再稍稍用力，他就会被直接折成两段。

　　此时此刻，云听微才惊叫出声，她刚刚已经遇了一次险，刚刚却又差点被人杀死。

　　她想要说什么，却什么都说不出，只能对老古露出感激的目光。

　　“这里是黑冰监牢。”古帆道，他似乎在自言自语，又似乎在说给云听微听。

　　是呀，这里是黑冰监牢，是关押整个龙澜帝国最穷凶极恶的犯人的地方，她竟然如此轻易就上了当，连续两次都差点被人杀掉，而杀掉之后……看到地上那些死去的人的尸体，她不寒而栗。

　　被吃掉，或者……

　　无法想象。

　　“这里是黑冰监牢，那么这里最值钱的东西，应该是食物吧。”古帆一抬手，思维波过处，从星光藤上摘下了一颗星光果，拿在了手中，看向了眼前的老人。

　　老人的眼睛立刻转不动了，古帆上下抛了抛手中的星光果，就看那老人的脑袋追着星光果连连晃动，就好像是有什么东西把他黏住了一般。

　　“告诉我，你在什么地方听过铁堂杰这个名字。”古帆问道。

　　那老人苦笑道：“其实我根本就没有听过这个名字。”

　　“不老实？”古帆的目光之中杀意凌然：“老古，把他的手撕下来。”

　　“别！别！我说！”听到古帆的命令，那老人再也不敢胡说八道，连连道：“我说，我说，我知道铁堂杰在什么地方。”

　　“我奉劝你们，最好不要相信他。”一个声音从旁边传来，那是一个躺在地上的男人，不看不清种族和相貌，在说话的时候，甚至没有把眼睛转过来。

　　“忘恩负义的老米，是这个监牢里最老也最奸诈的人，你们如果相信他，恐怕只会死的很惨。”

　　“你们别相信他！”那老人连忙道，“我老米是最诚信的人，绝对不撒谎。”

　　“闭嘴！”古帆冷冷地盯着他：“我知道你是不是在说谎，所以你说话之前，最好掂量一下你会不会死。”

　　古帆的右手一刻也没有离开腰间的胜利军刀，这并不是因为四周危机四伏，而是因为古帆在使用自己的灵魂能力，虽然他已经可以不用胜利军刀释放出自己的灵魂领域，但是有了胜利军刀的辅助，会变得轻松简单很多。

　　弥漫在四周的银色光芒，为古帆标明了四周灵魂的流动。人类的思维波动能够引信息的流动，而谎言和真话的信息流动方式是不同的。

　　眼前的这个老人的灵魂呈现出奇怪的金色，炽烈如同压缩了的火焰，虽然信息的流动并不快，似乎并不强大，却让古帆有一种莫名的危险的感觉，他从未在其他人身上看到过这种灵魂。这让他对其产生了非常浓厚的兴趣。而同时，他也发现，刚刚他说，他知道铁堂杰在什么地方时，并未撒谎，反而是后来的一些话，全是谎言。

　　“你叫忘恩负义的老米？”古帆的眼睛危险地眯着，那老人摇头道：“我叫老米，你千万不要听别人说，我从来不忘恩负义！”

　　谎言！

　　古帆曾经听夜辉说过，这个世界上，有称号的人是不容忽略的，不是绰号，也不是别称，而是称号，这种人的称号，往往是他的灵魂力量的投射，事实上，根据夜族人的统计，拥有称号的人，百分之七十以上的，拥有和称号相关的灵魂天赋。

　　忘恩负义。

　　这是什么天赋？

　　“不要怪我没提醒过你们，不论你们对他有没有恶意，他都会把你们害死的。”那个趴在地上的人终于转过头来，满脸恶毒地看着老米，“不管你曾经怎么帮助过他，他也绝对不会感激，所有和他在一起的人，都只是他的储备粮而已。”

　　“你自己不也是别人的储备粮？”老米反唇相讥道，趴在地上的人冷哼了一声，又转过头去。

　　古帆的思维波一扫，这才发现，眼前这人的脊椎竟然被折断了，所以只能在地上爬，他似乎在以地面上的血迹、粪便之类的东西为食。

　　“你们不用管他，他不过是别人放养的牲畜罢了。”老米道，“来来，我带你们去找铁堂杰……能不能放开我？”

　　云听微用尽全力，才能够不让自己去想什么叫做牲畜，她只觉得自己一定是来到了地狱，这世界上，竟然还有这种地方。

　　老古放开了对老米的钳制，老米转身向里面走去。

　　“束翮，你留在这里和阿峰在一起，看守飞船，任何人胆敢接近，格杀勿论。”古帆对束翮道，束翮满脸担忧地看了一眼四周，轻轻点了点头。

　　他知道古帆担心古峰心思单纯，容易冲动，会被别人骗。白帆号就像是一个超大号的光源，吸引了无数苍蝇蚊子的注意力，留在这里并不见得比进入里面更安全。

　　黑冰监牢的内圈的结构依然非常复杂，整体看来，也是一个立体的迷宫，但是它并非是不停运动的，所以只要熟悉了线路，就可以在迷宫中来去无踪。

　　老米带着古帆等人在其中穿行，大概是因为迷宫实在是太大了，所以一路上并未见到别的人影，偶尔有残存的尸体和血迹，以及隐约的被窥探的感觉出现，才标明这里并不是孤寂的死地。

　　云听微一路上都紧紧皱着眉头，这里给她的感觉实在是太不舒服了，一想到自己的情郎就被关押在这种地方，她就满心的痛苦，恨不得以身代之。

　　但是让古峰和古帆两个人深入到这种地方，她心中也有些愧疚。

　　古帆也有些小小的后悔，他没想到这里竟然是如此险恶的地方，再复杂的迷宫他都可以搞定，但是人心的险恶却并非他擅长应付的，但是已经到了这里，也只能走一步算一步了。

　　不论面对什么样的境况，他都绝不退缩，充满了必胜的信心，这是铜族人最大的优势。

　　找到铁堂杰并没有浪费太长时间，这是唯一让他感到欣慰的事情。

　　跟着老米走了二十多分钟，期间古帆一直在默默记忆路线，他发现老米带着他们多绕了很多的圈子，最多的时候，同一个地方经过了四次，但是他并没有说破，直到老米说：“到了，铁堂杰就在那边。”

　　顺着老米的手看过去，借着那爬在天花板和墙壁上的植物微光，古帆就看到了所谓的铁堂杰。

　　从这里看过去，那只是一个黑黝黝的身影，他穿着一条破旧的军裤，赤裸着上身，双手抓着一根植物的根茎，双脚勾住下面的植物，正在做引体向上，强壮的身躯上流转着暗铜色的光华，发出沉重的呼吸。

　　随着他的双臂屈起的动作，脚下勾着的植物被拉直了，发出了细微的劈啪声，似乎内部已经发生了断裂，而等他的双臂松开，脚下勾着的植物又慢慢放松下来，继续平贴在地面上。

　　“铁大哥！”云听微发出了一声惊呼，飞扑了过去。

　　那人听到声音，身躯猛然一震，似乎不敢相信地半转过头来，云听微就已经扑到了他的背上。

　　“大哥……大哥……”云听微似乎是在呐喊，又像是在呢喃，她的面罩已经打开，露出了梨花带雨的俏脸，铁堂杰猛然转身，把云听微抱进了怀里。

　　他的身材格外高大，云听微穿着战甲，在他的怀里也依然娇小，他双手紧紧把云听微拥进自己的怀里，口中喃喃低语：“微儿，微儿，我是在做梦吧，我一定是在做梦，微儿，微儿，我好想你。”

　　两个人相拥了很久，这才放开来，铁堂杰抚摸着云听微的脸颊，道：“微儿，微儿，你怎么会来这里？难道你也被关进来了？襄家还真敢！”

　　“不是的，大哥。”云听微低下头，道：“我们是来找你，救你出去的。”

　　“救我出去？胡闹！”铁堂杰的声音立刻拔高了八度，“微儿，你难道不知道这里是什么地方？你怎么能……你怎么能……唉……”

　　想要说几句责怪的话，发现自己却不忍心说出口，铁堂杰只能狠狠地一拳打在自己胸口，他此时恨不得把自己打死。


第397章：铁堂杰（下）

　　“你们也看到了，这就是黑冰监牢。”和古帆握了握手，铁堂杰在一旁盘膝坐下，看着古帆和老古，他的腰杆挺得笔直，即便是在这种地方，依然是一副军人做派，云听微小鸟依人地坐在他的身旁。

　　铁堂杰的手掌分外粗糙，长满了老茧，和古帆握手时，那粗粝的感觉，就像是一块石头。

　　他的相貌并不英俊，但是线条特别硬朗，古帆所见过的人中，和眼前的铁堂杰最像的，就是峰南岐了，他们都是天生的军人，即便是离开军队，也依然像是一名军人。

　　“几千年来，在这里关押了足足几十万人，最多的时候，一天就会投入几千名囚犯，但是真正能够在这里活下来的，不到千分之一，而能够逃出去的，更是一个都没有。”铁堂杰低声陈诉着事实，“我从进来开始，就不曾奢望过能够出去，这里根本就是只能进不能出的地方，而我唯一担心的就是微儿……阿帆，古先生，说实话，我一点也不感激你。”

　　如此直白地说着这种话，竟然还没让人感觉到冒犯，也就铁堂杰这种特殊的气质能够做到了，他摇头道：“恕我直言，我认为从这里出去，是几乎不可能的。”

　　“这世界上没有不可能的事情。”云听微道，“大哥你是军人，军人只注重现实，但是我们是科学家，科学家从不相信这世界上有无解的事情。”

　　“但是，你要尊重客观的事实。”铁堂杰道，“几乎每年都有自愿被关入这里的人，他们都是狂热的解谜高手，但是现在就只剩一个人还活了下来。”

　　铁堂杰轻轻抬了抬下巴，众人顺着他的下巴看过去，就看到老米正蹲在角落里，吃吃笑着看着这边。

　　忘恩负义的老米，他竟然和铁堂杰是同伴，而他刚刚还想要杀掉来寻找铁堂杰的人，果然是一个忘恩负义的人。

　　“不试试是不会知道的，我们的飞船就在外面，即便是我们不能够出去，也比留在这里好。”古帆也不认为自己可以一蹴而就地离开这里，在离开这里之前，还有几个重要的节点要寻找，还有这里的运行规律要研究，但是在这里是不可能安心研究的，所以要先回到飞船上去。

　　“好，不过在走之前，我还有一件事情要做。”铁堂杰站起来，走到了老米的面前，问道：“老米，你走不走？”

　　云听微的眉头皱了起来，老米曾经想要杀她，她才不想让老米和他一起走呢，而且飞船是古帆的，不征求一下古帆的意见，这样做确实不好。

　　不过她发现古帆表情不变，似乎并未意识到自己的权益受到了冒犯。

　　云听微觉得男人的思想，有时候也真是很难猜，真不知道他们在想什么，她知道铁堂杰决定了的事情，就会去做，这世界上没人能够改变他的想法。

　　就像是当初，铁堂杰宁愿冒着生命危险帮她试验武器，后来可以突破重重禁忌打动她的芳心一样，这个男人，本就是这个世界上最优秀的一类男人。

　　无聊什么时候，都是可靠的，和他在一起，就会心安。

　　云听微的目光又扫过了古帆，在古帆的身边，也会有这种感觉，这是她对古帆有好感的最重要原因，从某种方面来说，古帆和铁堂杰是一类人。

　　“有人来了。”古帆突然道。

　　“嗯？”云听微一愣，立刻合上了面甲，而铁堂杰似乎也发现了什么，猛然转身，看向了一个角落里：“出来吧！别藏在那里！”

　　就像是突然从阴影之中跳出来，有一个干瘦的男人几乎是凭空出现在那里，古帆不知道这是灵魂天赋，还是什么特殊的技巧，他从未见过这种技巧，他只是下意识地提高了警惕，思维波覆盖了身边的所有空间。

　　“铁堂杰，时间到了。”那男人嘿嘿一笑，道：“是你们自己去，还是我们押着你们去？”

　　“大哥？”云听微走上前一步，手腕已经抬起，她的战甲上，有着很多的远程武器，此时已经锁定了那人。

　　铁堂杰一闪身回到了云听微的身边，伸出手臂，护住她，同时也挡住了她的战甲，他当然知道，云听微所设计的武器刁钻而威力强大，只是眼前这些敌人，不是仅仅依靠武器就能够战胜的。

　　“我们不会去的。”铁堂杰沉声道，“黑鬼，你若是想死，就放马过来吧。”

　　“你确定？”被称为黑鬼的干瘦男人嘿嘿一笑，“恐怕这只是你自己的想法吧，老米，你去还是不去？”

　　“去，我……我当然去！”老米不知道什么时候，已经来到了那黑鬼的背后，点头哈腰的。

　　“哈哈，铁堂杰，你不会不知道老米是什么人吧，已经被他出卖过好几次了，竟然还死心不改，我该说你可敬呢，还是该说你傻呢？”

　　“老米救过我的性命，我也答应过保护他的安全。”铁堂杰道，“所以我不会让你带他去的。”

　　“是吗？不过似乎老米自己很希望去啊。”黑鬼哈哈大笑。

　　古帆一头雾水，即便是智商再高，现在他也不知道到底发生了什么事情，他只知道一件事情，那就是有一场大战要打了。

　　“昂！”一声怒吼从远方传来，黑鬼的面色立刻变了，他连声道：“你真的是敬酒不吃吃罚酒？既然如此，那就不要怪我们不客气了！”

　　“铁堂杰，‘它’只需要两个人而已，你身边不是有三个人吗？除了你小女朋友，还有两个人呢，不如咱们一起抓住他们，把他们献祭给‘它’，就可以暂时安抚住‘它’，如何？”老米躲在黑鬼的背后，尖声叫道。

　　就连古帆的面色都变了，这世界上竟然有这么卑劣的人。

　　果然不愧是忘恩负义的老米。

　　“要献祭，你们把自己献祭给他就好了。”铁堂杰面色如常，寸步不让，沉声道，“我说过，把老米留下，你们可以离开，否则就不要怪我不客气了。”

　　“我倒是要看看你怎么个不客气法！”黑鬼桀桀一声怪笑，老米轻轻拽了拽黑鬼的衣服，道：“那三个人的身手，就数那个女人最差，你们拿他当突破口。”

　　“阿帆，你和微儿保护好自己。”铁堂杰道，被老米这样出卖，他竟然依然神色如常，古帆真想知道这个男人的神经到底是什么做的。铁堂杰看了老古一眼，道：“古先生，恐怕要有一场大战了。”

　　老古沉默不语，似乎一切话语都没有听到耳中，对铜族人来说，战斗是本能，而任何一种战斗，他们都不会拒绝，只会去迎接。

　　“他们来了！”铁堂杰沉声道，古帆的思维波之中，感受到了更多的人突然出现在他的思维波范围之内，这些黑鬼好像是凭空从地板中冒出来的一般。

　　“他们是鬼族，是这里的土族，你们小心一点。”铁堂杰只来得及再提醒一句，就大喝一声，挥舞着拳头，和对面的人战斗在了一起。

　　鬼族？土族？古帆心中一惊，然后就了然了。

　　如果这个监狱已经存在了几千年，曾经关押过了几万人，那么一定有直接出生在这种地方的人，而进化出一个全新的种族，也并不奇怪。

　　所谓鬼族，应该是已经适应了生活在黑冰监牢里的人类，甚至已经产生了某种变异，可以让他们像暗物质一样，吸收一切的探测波与光线，让人无法觉察他们的存在。

　　即便是古帆的思维波都无法探测他们的存在，好在古帆还有第二种探测力量，那就是灵魂领域。

　　古帆握住胜利军刀的手猛然握紧，星星点点的光芒猛然向外辐射出去，就在此时，正在和铁堂杰战斗的黑鬼，却猛然发出了一声尖啸。

　　澎湃的信息从他的身上辐射出来，那是灵魂力场的力量！

　　古帆发现自己的眼前一片漆黑，他的思维波和灵魂天赋，竟然都被压制在了体内！

　　古帆还是第一次遇到这种情况，一直以来，他的灵魂天赋都无往不利，可以监控所有信息流动的灵魂天赋，就像是一个万能的作弊器，可以让他在任何时候都保持主动性。

　　是……封锁所有感官的灵魂天赋？不，不知道所有的感官，是封锁所有接受外界信息能力的灵魂天赋！

　　战斗在一瞬间开始，然后又在一瞬间结束了，至少对古帆来说是如此，他使用了灵魂天赋，和对方的灵魂直接对抗，所以受到的影响最大，在他身体猛然一僵的瞬间，他的背后突然出现了一个黑色的人影，向前一扑，直接扑到了他的身上，消瘦的身躯直接覆盖在了他的背部，那人的影子如同橡皮泥一般扩展开来，把古帆直接包裹在其中。

　　老古怒吼一声，一拳打出，夹杂着炽烈的灵魂之力，但是他的一拳却打在了空出，被那黑影包覆了的古帆，已经消失了。

　　“阿帆！”云听微一声惊呼，铁堂杰听到惊呼，回过头来，就看到一个黑色的身影正扑向云听微，他怒喝一声，不顾一切地转身，他身后的黑鬼一拳打在他背部，把他打得如同断了线的风筝一般飞了过来，他在空中调整方向，直接撞向了扑上来的黑鬼，在间不容发的瞬间，挡在了云听微的前面。


第398章：真正的囚徒（上）

　　当古帆从无尽的黑暗之中清醒过来时，发现自己已经来到了另外一个地方。

　　地面依然冰冷无比，显然还是暗物质，而他身上的武器，都已经不见，就算是面具都已经不见了。

　　距离他两眼不到半米远的地方，一个残缺的骷髅头正睁着一双黑洞洞的眼眶看着他，他似乎能够听到自己的背后传来了一声声的沉重呼吸，特殊的危机感让古帆立刻一骨碌跳了起来，身上没有丝毫的束缚，也没有任何会妨碍他行动的伤势，他似乎真的只是睡着了。

　　一个黑黝黝的身影出现在他的面前，那是一个缓慢挪动脚步的巨大生物，沉重的呼吸声就像是拉响了一个破旧的汽笛，即便是坚固的暗钻地面，都无法消减它走路时的沉重脚步声，古帆抬起头来，思维波无限延伸出去，这是一个巨大的穹顶形状的空间，而他们似乎就呆在中央。地面上散步者各种折断的骸骨，这些骸骨没有一根是完整的，上面布满了尖锐的划痕，似乎被什么东西咀嚼过，甚至吸走了骨髓才吐出来。不需要第二眼，已经杀人如麻的古帆已经判断出来，那是人类的骨头。

　　娘的，这是一个斗兽场啊。

　　古帆这样想着。

　　在他面前的巨大怪物，渐渐显出了全身的体型，它一步一步向前走，猩红的双眼喷射出火焰般的红芒，一对弯曲的巨大犄角从头顶上伸出来，缠绕着闪耀的电光。

　　这是一头公牛，或者说，一头类似公牛的巨大生物，古帆在它的身上感受到了强大的灵魂威压，这证明对方绝对不是E级生物，任何E级生物，都不可能让古帆有这种灵魂刺痛的感觉。

　　古帆飞起一脚，踢在了身边一个人的屁股上，大吼道：“起来！”

　　地上那人一骨碌爬了起来，下意识地摆出了防御的姿势，然后摇了摇脑袋，把刚刚清醒过来的不适晃出脑袋，就看到了眼前巨大的怪物。

　　他下意识地去摸腰间，和古帆的反应一样，第一时间去寻找武器。

　　理所当然，他发现自己摸了个空，只能赤裸着双手，捏紧了拳头，然后侧头看向了古帆。

　　那是铁堂杰，当他看到古帆也一脸紧张地捏着拳头时，竟然还扯了扯嘴角，露出一个比哭还难看的笑容。从见到这个少年开始，这少年就一脸平静，胸有成竹的样子，真的是让人很讨厌，他真想在这个少年的面上打一拳，而现在，看到这个少年紧张的样子，他竟然有一种这才对嘛的感觉。

　　“还笑！”古帆顿时怒火爆发，“都是你的错！”

　　铁堂杰没有辩解，他不知道该说什么，只是耸耸肩，摊了摊手。说是他的错也没错，毕竟古帆是为了救他才来监牢里的，而古帆也是因为他的缘故，才会被人袭击的。若不是他坚持要带走老米，而忽略了后面，古帆也不会被人突然袭击，带来这里。

　　但是这一切又都不能算是他的错，他可没求着别人来救他。

　　没有武器，没有飞船，没有任何可以利用的东西，面对一只至少是D级生物的怪物，该怎么做？

　　铁堂杰的脑袋里一瞬间就转了好几个圈，想了好几个想法。

　　他是一名优秀的军人和优秀的指挥官，无数次陷入绝境，又凭借自己的鲜血和智慧杀出一条血路，但是所有的想法，似乎都不适合现在。

　　“我想办法引住他，你想办法逃跑。”铁堂杰沉声道。

　　这是他所能想到的唯一的办法。

　　眼前这个少年似乎是一个思维波的使用者，按照惯例，使用思维波的人，肉体都不怎么发达，而对付D级生物，思维波几乎没什么作用，而这里还是黑冰监牢，黑冰监牢对思维波也有非常强大的削弱能力。作为一名战斗在一线的战士，铁堂杰也接触过不少思维波的使用者，他非常清楚他们的弱点。

　　“逃跑？”古帆哼了一声，“铜族人的字典里，没有逃跑这个词。”

　　不知道是不是因为铁堂杰看到了自己的软弱无助的一面，所以古帆对铁堂杰完全没好感，对他提出的计划，也是不屑一顾，不过是铁堂杰希望自己当英雄的心理作祟罢了，和之前对老米所做的坚持是一样的，真不知道这家伙到底是怎么才能够活到现在的，他的脑袋里真的是连一根筋都没有，只有半根弦。

　　“那你有什么办法？”铁堂杰向后退了半步，慢慢接近的巨大怪物显然不在乎他们的想法，也不怎么把他们放在眼中，好像他们不是摆出了战斗的架势，而是依然躺在地上，任由他宰割一般。

　　或许，在那怪兽看来，这两个弱小的家伙，确实是任由他们宰割的。

　　“打一场再说！”古帆的眼睛里燃烧着熊熊的烈焰，那不只是战斗的欲望，还有奇特的敏思，此时的他，正在仔细分析计算着敌人有可能的弱点，以及可能的战斗方式，并回忆着眼前的生物到底是什么东西。

　　巨大的生物体长二十米，高达十米，在宇宙中算不上太大的生物，但是在这空旷的大厅里，在两个手无寸铁的男人面前，却如同不可战胜的巨大恶魔一般。

　　它有六条腿，全部着地，脚上覆盖着类似牛蹄的结缔组织，在光滑如同镜面的暗钻界面上站得稳稳的，古帆的思维波和快速运转的大脑共同作用下，一切细节都被放大，古帆甚至能够看到它的蹄子接触到地板的地方，有着细微的，可以蠕动的刚毛，牢牢地抓住了地板。

　　它的身上覆盖着细密的鳞片，一条如同蜥蜴一般的大尾巴在身后轻轻甩动，从这点上来看，它就像是一个巨大的怪异鳄鱼，但是它却长了一颗牛的脑袋，尖锐粗长五米有余的巨大长角雪亮雪亮的，尖端布满了细密的划痕，显然经常摩擦以保持其锐利。

　　而最致命的是上面缠绕着的电光，古帆的目光顺着那弯曲的长角看过去，就看到怪物脑袋上两颗隐约闪烁着银色光芒的晶体，两个晶体就生长在弯角的内测，被弯角很好地保护着，那银色的电光，不知道是什么样的能量，每一下闪烁，都会在空间中产生一个小小的裂痕，甚至有一瞬间，还能够从中看到扭曲的星光。

　　当它低下头来时，背部高高拱起，就像是一直发怒的，准备冲锋的公牛。

　　“打一场？”一直以来，铁堂杰觉得自己已经是一个武痴和战斗狂了，即便是这样的他，在见到如此强大的敌人时，第一个想法，也是逃跑，而不是战斗。

　　眼前这个少年，到底脑袋里在想什么？

　　但是不打又如何？

　　不管有没有胜算，不管什么样的目标，似乎都要先打一场……

　　正儿八经地打一场，和缠住对方，是完全不同的概念，至少对铁堂杰来说是如此。

　　“你小心点，躲在我后面。”既然是如此，他还是不放心地叮嘱了一句，然后一抬脚，把脚下的一段枯骨踢起来，抓在手中。

　　一把武器在手，铁堂杰似乎变了一个人，此时的古帆已经开启了全部的感官，他的灵魂领域小心地扩展开来，在尽量不激怒怪物的情况下覆盖四周的空间，公牛的灵魂如同一团闪电，不停地向外辐射着暴烈的能量，而铁堂杰的灵魂却像是一个刺猬，刚刚他的灵魂还平滑如同一颗卵，现在就变得攻击性十足了。

　　他握着一根枯骨，却像是古帆握着胜利军刀一般，灵魂沿着枯骨向上蔓延，瞬间把枯骨化作了他身体的一部分。

　　灵魂契合模式！

　　古帆的目光瞬间变了，或许……还有戏！

　　他的思维波发散出去，抓住了散落在四周的几根枯骨，那枯骨在他的思维波的作用之下，悬浮在他的空中，在他的身边急速旋转，枯骨之中的磷质在空气中燃起了绿色的火焰，如同几团鬼火在飞行。而古帆的灵魂也和思维波一起注入到了那枯骨之中，枯骨似乎也亮起了亮银色的光芒。

　　铁堂杰只是扫了一眼，就变了颜色。

　　其实他当初并不怎么把这个少年放在眼中，云听微还没有仔细介绍他们的身份，就遇到了黑鬼的袭击，而在遭遇黑鬼的一瞬间，这个少年就昏迷了过去，看起来像是一个养尊处优的公子哥儿，没有丝毫战斗力，刚才他还在担忧要如何保护这个少年的安全——铁堂杰第一个想到的就是如此，这是一个保护欲特别强的男人，就连老米他都打算保护，更不要说为了他而被抓住的古帆了。

　　只是此时此刻，他才发现，原来一直以来他都小瞧了这个少年。

　　当然，能够拥有强大的灵魂，不见得是自身的努力，很可能这个少年拥有优秀的出身，譬如特殊的种族。

　　看到古帆的思维波和为了增幅思维波而漂浮在身边的长发，他突然想到了一个种族。

　　夜族。

　　但是夜族人，也有这么好战的？

　　“打！”古帆怒喝一声，悬浮在空中的枯骨瞬间飞射了出去，夹杂着灵魂力量的枯骨无坚不摧，划破了空气，发出了一声尖锐无比的厉啸，直射怪物的脑袋。

　　“别打脑袋！”铁堂杰连忙提醒道，这种生物的脑袋不见得是弱点，特别是长角的生物，它们的颅骨真的是坚硬如铁，真正的弱点往往是腹部和肛门，而攻击其他生物的脑袋，是最容易惹怒它们的事情。

　　但是已经晚了，呼啸着的枯骨几乎同时在怪物的脑袋上撞得粉碎。怪物立刻被激怒了，原本不紧不慢的脚步被打乱，它六条腿一起发力，脑袋向下一低，直接撞了过来。

　　“小心！”铁堂杰大叫一声，就要扑上去，他几乎是下意识地想要保护古帆，然后他就看到古帆刷一声飞了起来。

　　不是吧……竟然会飞？

　　冲过头的怪兽就那么一骑绝尘地向前扑去，露出了自己飘扬的粗大尾巴和一朵鲜艳的菊花，铁堂杰几乎是下意识地给它开了苞。

　　当他的手感受到刺入某些柔弱的东西的触感时，他才意识到自己做了什么。

　　“加油，我看好你！”古帆在空中双手合什，做了一个祝你好运的手势。

　　我靠，你在玩我！

　　看着那缓缓转过头来，屁眼里戳着一根棒子的巨大怪物，铁堂杰哭的心都有了。

　　他突然想起了那个两个人一起遇到老虎的故事。

　　我不见得要跑得过老虎，我只要跑得过你就够了。

　　眼下铁堂杰就是那个被别人超过的人。

　　“你……你赶快跑吧。”深深吸了一口气，铁堂杰道，他突然想起来，似乎这就是他最初的计划，他来吸引这家伙的注意力，然后古帆找机会逃跑，只是现在换了一个形式而已，古帆只是用实际行动同意了他的计划。

　　虽然在他的计划里，他绝对不会把这个怪物惹恼到这种地步。

　　“你好像知道这东西是什么？”古帆看着下方狼狈躲闪着攻击的铁堂杰，低声问道。

　　“废话……呃！”铁堂杰一个躲闪不及，差点被巨大的尾巴甩中，尾巴带起的劲风把他的脸颊都拍肿了。

　　“虽然我也很想问，不过我觉得现在不是说话的时候……”古帆深深吸了一口气，他并不是打算置铁堂杰入死地，不过现在的他，需要一点准备的时间。

　　他的特殊的力量——回忆的力量是一个不怎么靠谱的力量，时灵时不灵，他必须去寻找那个奇特的点，激活自己的力量。

　　就像是从一个特别狭小的孔里向外拽一根线，而线头总是躲在小孔里面，要用牙签和针头拨弄许久，才可能把它抽出来，这种不靠谱的能力实在是很讨人厌，但这确实是现在他最大的依仗。

　　而现在，他就在拨弄这个小孔，挑逗着自己的“回忆”的力量，让他赶快出来。

　　“尽快拖延时间。”古帆对铁堂杰说了一句，然后闭上了眼睛。

　　摒弃一切杂念，唤醒内心深处的生存渴望，唤醒那非常不容易掌控，越来越难激活的奇特力量。

　　完全的，属于回忆，又不完全属于回忆的力量。


第399章：真正的囚徒（下）

　　这种完全的力量，古帆只唤醒过一次，那还是他第一次把古峰拉入自己的世界的时候，他们当时正在看即阼战队和寒轻战队的比赛，他们在古帆的“回忆”里虚拟出了白帆号，却不知不觉之间，影响了战局。

　　那是一个介于真实和虚幻之间的奇特空间，在进入光石网络之前，古帆甚至无法理解那到底是什么存在，但是进入了光石网络之后，他就突然明白了。

　　那就是以信息构筑出“真实”的一个光石网络，一个属于他自己的光石网络，那才是他真正的灵魂天赋！

　　而其他的诸如飞船设计数据库、灵魂领域等等，都只是那奇特的灵魂天赋的表象罢了。

　　他现在还处在灵魂天赋激发的第一阶段，还远远没有达到掌握自己的灵魂天赋的地步。

　　呼，吸，平静，冥思，祈祷，期望，还有求生的欲望。

　　看少年在空中浸入了莫名的状态，铁堂杰不知道为什么，突然觉得这个少年应该是在想办法，不过他觉得这少年真的是在搞笑……

　　“你真的以为我能够拦住它吗？”铁堂杰气得跳脚。

　　没有真正和D级生物对决过的人，绝对不会知道，这种生物到底有多恐怖。

　　D级生物在人类中也有，智力或者体力的某一项超过了人类的极限之后，就会成为超越者，如果古帆换位思考一下，现在站在他面前的不是那头怪兽，而是铜先生，他就会发现，他的想法，实在是太天真了。

　　D级生物和E级生物之间的差距，是数量级上的，是十倍百倍的差距，就像是一只鸡面对一只老虎。

　　顶多只能晃几下爪子罢了。

　　“嘭！”怪兽刚刚一击不中，身体如同幻影一般，划了一个折线直接折返回来，铁堂杰双臂交叉在胸前，拼命保护自己的要害，却如同断线了的风筝一般，被撞飞了出去，他直接飞出去了二三百米远，在地上弹跳了几下，就像是垃圾一般趴在地上，满地都是他口中喷出来的鲜血。

　　“我靠！”古帆还没有丝毫进入状态的迹象，就被拉回了现实，怪兽抬起头，猩红的双眼之中，不再是愤怒的狂野，而是冰冷的杀意。

　　它的外表看起来确实是一头野兽，但是它的智力，其实远高过普通的人类。

　　只是它似乎被关押在这里太久了，就和人类的野人一样，空有卓越的头脑，却没有与之相配的知识，并无理智的思考。

　　“噼啪”一声轻响，它头顶一堆尖角上射出了两道电芒，古帆在空中一个位移，其中一道闪电擦着他的左臂飞过去，在他的肩头留下了一道深深的伤痕。

　　闪电灼烧出来的伤痕有那么一瞬间，甚至没有鲜血流出，因为那并非是普通的攻击，而是直接撕裂了空间，古帆被划下的血肉在距离他的身体四五米远的地方凭空出现，噼啪一声掉在地上。

　　穿过他的身侧的闪电直直射向了头顶上的天花板，在天花板上化作了一团奇特的银色圆球，如同电火花一般劈啪作响，许久才熄灭。

　　闷哼一声，古帆的思维波如同潮水一般涌出去，包裹住伤口，他再也不敢有丝毫的侥幸心理，思维波卷起地面上两块断骨，砸向了怪兽，然后转身向铁堂杰被击飞的反方向飞去。

　　这是他现在唯一能够做的事情了，他的思维波甚至不敢发散出去，紧紧包裹在身边，形成了一层层铜墙铁壁一般屏障，把他护在其中，即便是如此，却依然没有给他带来丝毫的安全感，他飞出去极远，这才回头看去，这一看顿时魂飞天外，那怪兽距离他竟然只有十多米远。

　　“好……好险……”不知道是庆幸还是欣慰，他必须保持一定的高度，让怪兽觉得他可以被追上，才会来追他，而不是转身去吃掉受伤的铁堂杰，但是他不知道自己的速度能不能逃掉，现在……距离应该足够远了吧。

　　“呼！”古帆一个翻身，向上飞去，在空中翻身的瞬间，他看到铁堂杰已经从地上挣扎着爬了起来，向反方向跑了出去。

　　“哞！”怪兽怒吼着，显然对自己被愚弄了非常生气，它抬起头，对着古帆拼命发射闪电。

　　“嗖嗖嗖！”古帆飞在空中，接连闪过了几道闪电，有了之前的经验，这几道闪电都没有伤到他，他侧过头向铁堂杰的方向看过去，就看到铁堂杰猛然跳起，一拳打向了地面，然后抓住了什么东西，直接向这边丢了过来，同时口中大叫着什么。

　　强烈的危机感，瞬间笼罩了古帆，这种危机感已经不知道救了古帆多少次，他下意识得一拳打向身后，咔嚓一声脆响，剧痛顿时占据了他的大脑，古帆顿时失去了方向感和方位感。

　　古帆一拳打在了怪兽鼻尖上，只差三分之一个手掌的距离，就是把自己的拳头直接送到怪兽的嘴里。

　　“这家伙会飞！”古帆被铁堂杰从地上拎起来时，挣扎着喷出了一口鲜血，才怒吼道，“你为什么不告诉我！”

　　“我没时间告诉你啊。”铁堂杰含糊着说道，不知道是笑还是在咬牙，他的双臂拼命扭曲着，已经粉碎性骨折的双臂正在迅速恢复原状。

　　“植入式自体修复仪。”铁堂杰低声道，“还有四次……”

　　植入式自体修复仪，算是一种体内内置式的医疗舱，它的作用原理和古帆用思维波加快愈合一样，通过刺激受伤处的细胞，加速其新陈代谢，使身体自我恢复，和医疗舱不同，医疗舱会在修复的时候补充大量的能量给细胞，所以对身体几乎无损害，但是这种植入式的自体修复仪只能通过血液获取大量的能量，铁堂杰的手中拎着一截黑乎乎的东西，血粼粼的，他一口咬在上面，拼命吞了下去。

　　古帆甚至能够听到铁堂杰的胃部蠕动的声音，铁堂杰是真正的一线军人，是被精心训练出来的杀人机器，关键时刻，他对别人狠，对自己更狠。

　　刚才被铁堂杰一拳打倒，然后拎出来丢出去的，是一个黑鬼，而那铁堂杰手中的，正是黑鬼的胳膊。

　　而现在，那黑鬼正在怪物的追杀下，拼命逃跑。

　　“怎么发现黑鬼的？”古帆问道，他并不奇怪这里有黑鬼，既然这里是一个“斗兽场”，那么一定有观众，黑鬼把他们丢在这里，自然会有人留下来看结果，古帆以为黑鬼们会躲在这个巨大空间的角落里远远观察，却没想到他们就在附近，利用自己的特殊能力，潜藏在这里。

　　“直觉。”铁堂杰对古帆嗤牙一笑，牙缝之中，满是黑红色的人肉和鲜血，他生吞活剥下去的黑鬼胳膊，通过他拼命蠕动的胃部，化作了体内澎湃的血液，本来还扭曲着的双臂迅速拉直，重新长好。

　　“相信你才傻……”古帆和铁堂杰都有自己的战斗节奏，他们都想要按照自己的战斗方式去战斗，但是显然他们都信不过对方的战斗方式。他们都希望自己来主导这场战斗，但是他们却都不相信对方。

　　“来吧……我就不信找不到你们！”那边黑鬼发出了一声惨嚎，被怪兽一口咬成了两段，前半段已经进入了怪兽的胃里，后半段落在地上，还在挣扎。

　　“蛮牛怪……”铁堂杰说。

　　“什么？”古帆有点疑惑，他的双臂也在恢复，他虽然也需要大量补充能量，但是他却没有办法像铁堂杰那样去吃人，只能拼命榨取着身体的潜力，脑袋一阵阵眩晕。

　　“我们叫它蛮牛怪，它是黑冰监牢食物链的最上层。”铁堂杰白森森的牙齿还在咀嚼着黑鬼的胳膊，“黑鬼是它养的……或者说，它是黑鬼们养的。”

　　“共生？”古帆扬了扬眉毛。

　　“很相似。”铁堂杰把最后一根手指咯噔咯噔嚼烂了咽下去，含糊地说道，古帆一阵阵的反胃，这家伙吃了那么脏兮兮的一个胳膊，竟然也不洗洗……

　　“这里是黑鬼们生活的地方，它们大部分个体都很弱小，只是拥有特殊的能力才能够在这里生存。因为有蛮牛怪在，所以别人不敢进来，同时他们去为蛮牛怪抓食物，如果蛮牛怪的食物不够了，就会吃他们……”

　　如果没有蛮牛怪，黑鬼会是其他人的食物，而若是没有其他人，黑鬼会是蛮牛怪的食物，无论如何他们都是食物。

　　“所以，其实所有的黑鬼都在这里？”古帆问道。

　　“是的，只是我们看不到他们。”铁堂杰的目光扫过四周。

　　“是了……”古帆喃喃低语，他虽然是一名船长，一名冒险者，但是他同时也是圣服学院的学员，是经过了科学教育和训练的，也拥有学者们的思维方式，“黑鬼们即便是进化了，也依然是普通的生物，并非暗物质生物，这里的能级特别低，不可能诞生太强大的生物……”

　　“蛮牛怪也是被削弱了的，老米说过，以前蛮牛怪几乎无人能够限制，后来变得弱小了，才被黑鬼们饲养起来，我们被投放进来，其实都只是为了给蛮牛怪补充食物……”

　　老米……这个忘恩负义的老米说的话可信吗？

　　“老米在这里生活超过了二百年。”看古帆不信，铁堂杰道，“相信我，他不只是一个忘恩负义的人那么简单，在你们进来之前，他是我离开这里的唯一希望。”

　　顿了一顿，他略带挑衅地看了古帆一眼：“现在也是。”

　　这句话惹恼了古帆，你可以侮辱我的人格，但是不能侮辱我的智商！

　　他知道铁堂杰恨他把云听微带来这里，恨他让云听微置身险境，恨他竟然弱到被黑鬼抓来，而害的铁堂杰也被黑鬼抓到。

　　其实他自己也恨自己，但是现在他有一个洗刷自己的屈辱的机会。

　　这个男人有着坚韧无比的心，他生活在这暗无天日的世界里，承受着内心和肉体的双重煎熬，却依然没有放弃希望，而是敏锐地找到了一个可能离开的机会，虽然这可能实在是太渺茫了。

　　古帆不认同铁堂杰的眼力，不过他也无法对此提出什么反驳的意见。

　　他只能用事实去证明，他古帆才是离开这里的唯一希望！

　　“吼！”把地上的半截黑鬼也吃掉，蛮牛怪又冲了过来，进食之后的它，显得更加兴奋了。

　　“又来了！”古帆心中真有些胆怯，尽管他不论是口头上还是内心里都不愿意承认，这种强大的生物，本来是应该驾驶着飞船才能够对付的。

　　“所以我们喂饱他。”铁堂杰道。

　　他的目光扫过了四周的空间，古帆能够感受到他的身上，有灵魂的力量在涌动，毫无疑问，眼前这个男人，也拥有灵魂天赋，不过似乎他自己都不自知，他只觉得这是一种直觉，却不知道它是灵魂天赋。

　　或许，他的灵魂天赋，就是在黑冰监牢里才觉醒的，这实在是一个能够激发出人类所有潜力的地方。

　　古帆不想输给铁堂杰，不论是什么方面，他记起之前，在使用灵魂天赋时，竟然被人以灵魂天赋所反制，结果导致他失去意识，这让他迟迟不敢再次使用灵魂领域去探测四周的信息流动。

　　但是现在，他决定再用一次，这一次，他绝对，绝对不会再昏过去！

　　古帆凝神静气，幻想着自己的手中依然有一把胜利军刀，然后灵魂透过胜利军刀，化作了漫天的银色光点。

　　“嘭！”银色的光点炸开，古帆的眼前出现了无数的银色光团，那是潜伏在这里的黑鬼们。

　　果不其然，绝大部分的黑鬼都很弱小，但是这些黑鬼中，却依然有几个特别强大。

　　黑鬼们就像是蚂蚁，它们中绝大多数都只是普通的蚂蚁，而还有一些专门负责战斗的兵蚁，贫瘠的资源无法让整个群体变得强大，只能让其中一部分变得强大，以保护整个群体，同时通过庞大的个体数量来为种族的延续提供可能性。

　　这是一种残忍而冷酷的进化方向，极少在高等生物身上出现。

　　只是不同的生物种族、不同的生物个体之间，撕下了文明的外衣和法律的保护，都不过是你死我活的关系。

　　你死了，我才能活着。

　　所以黑鬼把古帆和铁堂杰抓来喂食蛮牛怪，而古帆和铁堂杰，又要抓黑鬼去填饱蛮牛怪的肚子。

　　古帆的灵魂领域笼罩了整个大厅，映照出所有人的灵魂位置的一刹那，曾经让古帆昏迷过去的那奇特的灵魂再次出现了。

　　一瞬间，古帆只觉得自己的灵魂，自己的感官都完全被封闭了，四周的一切变得一团黑暗，看不到、听不到、感觉不到，用灵魂也感知不到。

　　但是古帆依然冲了出去，就像是闭着眼睛，蒙着耳朵，裹着全身的棉被，在未知之中冲锋，他不知道自己在冲出去之前，从地上摸到的东西到底是什么，他也不知道自己会不会遇到危险，他只知道，自己必须冲出去，必须冲！然后用手中的东西，杀死那个黑鬼！杀死它！

　　“嘭！”古帆手中的一截枯骨重重地钉在了地上，无数次战斗的精准控制力，可以让古帆对自己的肉体有着完全的掌控，他手中的枯骨分毫不差地钉在了他所感受到的灵魂力量最强大的一点，只是没有击中任何东西，枯骨重重地砸在了地面上，折断了，在反作用力下挣脱了他的手掌，挣破了他的虎口，斜斜飞了出去。

　　“嘭！”就像是气球突然被扎破了，蒙蔽他的所有感官的灵魂天赋瞬间消失了，他低下头去，就看到地面上一摊鲜血，那是他的鲜血，但是在那鲜血的晕染之下，一团虚影慢慢出现，就像是黑雾凝结成实体。

　　那是一名黑鬼，黑鬼的胸膛被撕裂了，他们的肉体实在是很脆弱，大概只有E2级的水平，和普通的人类相差仿佛。

　　“他们真的很弱。”古帆道，而他也终于发现，那把他的感官完全蒙蔽掉的灵魂天赋，也并非是一个黑鬼发出来的，他们所有的人集合起来，似乎才是一个个体，很多弱小的灵魂彼此合作，才能够发出那种可以压制古帆的灵魂天赋。

　　古帆所感觉到的那遍布整个大厅的信息的网络，远超普通人类彼此之间的联系，毫无疑问，他们之间有着类似心灵感应的联系方式，这可以协调他们之间的行动，让他们彼此合作无间，甚至让他们灵魂合一。

　　这些黑鬼加起来，才算得上是一个生物。

　　刚刚一个节点被击溃，让这灵魂天赋出现了一瞬间的破绽，在那灵魂天赋重新压制古帆之前，古帆已经看到了下一个节点，他的思维波卷起了地面上的枯骨，飞射出去，嘭一声，又一个黑鬼出现在他的面前。

　　古帆抬起一脚，直接把脚下的黑鬼踢向了蛮牛怪，蛮牛怪一晃头，直接把黑鬼穿到了它的尖角之上，缭绕的闪电把黑鬼化作了一团碎肉，分散到了蛮牛怪身边的空间里。

　　“它好像不喜欢吃黑鬼……”古帆咧了咧嘴。


第400章：化身魔鬼亦无憾

　　“所以要给他活着的。”铁堂杰手中拎着一个黑鬼，甩手丢了出去，蛮牛怪一口咬住，咀嚼起来。

　　“活着的？”古帆咧嘴一笑，猛然一挥手，思维波如同致命的绞索，一把拽出了一名潜藏在黑暗之中的黑鬼，在那黑鬼拼命挣扎的时候，古帆一挥手，依然在挣扎的黑鬼尖叫着落在了蛮牛怪的前面。

　　蛮牛怪停下了脚步，低下头去，口中还没嚼烂的黑鬼的鲜血滴滴答答地喷溅出来，这黑鬼挣扎着，尖叫着，向前狂奔，却依然被毫不留情地吞进了肚子里。

　　铁堂杰一个闪身，又抓住了一只黑鬼，丢向了蛮牛怪的侧后方，蛮牛怪转过身去，追着那黑鬼跑向了侧方。

　　“似乎……有效了？”

　　“只是暂时有效罢了。”铁堂杰道，“蛮牛怪不喜欢吃黑鬼，它不过是在补充能量……”

　　补充能量，自然是为了捕杀他们。

　　这是在饮鸩止渴。

　　古帆手中的动作缓了下来。

　　“你刚才说让我拖延时间？”铁堂杰说，“如果你有什么计划，就赶快执行吧……”

　　铁堂杰又丢了一个黑鬼出去，却发现那黑鬼被丢过去，本已经闭目待死，谁知道蛮牛怪竟然理都不理，直接冲了出去。

　　“你的计划呢？”刚刚打算进入“回忆”之中，却被突如其来的危机打断，而此前又被灵魂力量反制，失去对灵魂的控制，此时的古帆的灵魂倦怠而疲乏，完全提不起力气重新唤醒回忆的力量。

　　“我的计划……”铁堂杰左右看了看，“想办法逃出去。”

　　“这里通往外界的通道，每天打开一小时。”铁堂杰道，“所以我们要想办法再坚持二十二个小时零四十分钟。”

　　虽然此前陷入了昏迷之中，但是人类的时序机能并不会因此而停止，经过训练的人，可以正确地估算自己的昏迷时间，铁堂杰显然有这种技能，他和古帆都是非常警醒的人，在被丢到这里之后，感受到危机之后，就立刻清醒了过来。

　　古帆咽了一口吐沫，道：“那……我的B计划恐怕也不行。”

　　“你的B计划是什么？”铁堂杰问道。

　　“等我的飞船来救我们。”

　　“飞船不可能进来这里的……”铁堂杰摇摇头，“准备好拼命吧。”

　　“所以我还有A计划。”古帆深吸了一口气，还是要靠他的灵魂天赋了吗？

　　关键是，他不知道那些黑鬼会不会再干扰他，万一他好不容易进入了“回忆”之中，突然又眼前一黑。

　　“不过在进行我的A计划之前，还有一个前提。”古帆道。

　　“什么前提？废话少说，又过来了……逃！”铁堂杰一声怒吼，他的身体就像是装了弹簧一般，猛然侧面弹起，古帆也同一时间向前弹起，他并没有再飞行，思维波飞行的速度，远远不如通过思维波强化双腿之后弹跳的速度更快，而他的思维波几乎都用在空中变向和加速上了，这样才能够让他的速度变得更快。

　　毫无疑问，他现在和铁堂杰也是竞争对手，谁慢了，蛮牛怪就会去追谁。

　　蛮牛怪停下了脚步，左右看了看，显然在犹豫到底去追谁。

　　铁堂杰赤裸着上身，满身血污，破旧的旧军裤之下，一双大腿肌肉蠕动如同怪兽一般，他的爆发力简直不像是人类，比古帆经过思维波强化之后，还要惊人。

　　不过他的体重也比古帆重得多，古帆是少年人典型的偏瘦体型，而他却是成年人完全发育之后的健壮体型，尽管他只比古帆高上一个半头，看起来体型也并不胖，但是体重却是古帆的两倍。

　　“前提是杀死所有的黑鬼，给我一个不受干扰的环境！”古帆飞行之中，思维波如同飓风，卷起了地面上的各色枯骨，四面八方地投射了出去。

　　“噗噗噗”的轻响，每一声轻响，都代表着一名黑鬼的死亡。

　　“真是一个好前提。”铁堂杰咧嘴笑了，狰狞的表情就像是从地狱爬出来的恶魔，毫无疑问，这个男人即便是对婴儿也不会手软，他是绝对的杀人机器，在云听微面前表现出来的正直和原则，似乎都只是精湛的表演。

　　或者，是另外一个完全不同的人格。

　　他没有古帆那近乎作弊的灵魂天赋，他的灵魂天赋还未完全显现出来，只能增强他的“直觉”，但对一名优秀的军人来说，这点已经够了，他只需要接受命令去杀什么人，而完全不用教他，该去怎么做。

　　有些人天生就是杀戮的机器。

　　而越是这样的人，越需要一个温柔的港湾，白帆号就是古帆的港湾，而云听微，是铁堂杰的港湾。

　　离开了温柔港湾的男人们，就只会是现在的两尊杀神，而不是睿智的白帆号船长和温柔正义的男友。

　　古帆和铁堂杰的大屠杀，顿时引起了黑鬼们的骚动，他们就像是躲藏在地面下的蛹，虽然潜藏的很深，但一旦被确认位置，就再也难以逃脱，古帆的眼前一黑，那种讨厌的感觉再次袭来，但是第三次被这种灵魂天赋所禁锢的古帆，已经有了一定的抗性，他怒喝一声：“给我滚开！”

　　被束缚在体内的灵魂，如同爆发的火焰，喷发出无尽的热力，古帆的皮肤之上，似乎有银色的光芒闪烁，他的左手突然亮起，已经划破了几处的战斗服完全无法阻隔那光芒，刺目的光芒过处，封锁他的灵魂的力量被狂暴的力量撕裂，古帆甚至能够听到几声惨嚎，那是几名最强大的黑鬼被灵魂反噬的惨嚎。

　　“铮！”一声清越的剑鸣，一道耀眼的光芒从侧面传来，即便是暗钻也无法吸收和压制那光芒，古帆的双眼一亮，转身向那边狂奔过去，那是胜利军刀的声音。

　　“去死！”地面上一团黑雾突然出现，然后化成了一名黑鬼，向古帆扑了过来，他的背上背着两把胜利军刀，显然这胜利军刀被当做了他的战利品。

　　在黑冰监牢里，最少的就是武器，这些囚犯被送进来时，已经完全被剥夺了武器，能够带进来的，就是一些植入了体内的小型的装置，譬如铁堂杰的植入式自体修复仪。

　　而古帆的两把胜利军刀，是石何悲大师的巅峰之作，在外面都是价值连城的宝物，更不要说在这里了。

　　这个人是黑鬼的首领！

　　即便不是黑鬼的首领，也一定是黑鬼的第一勇士！

　　因为只有最尊贵的人，才有权力拿到他的胜利军刀。

　　古帆的心中如有明悟，他的思维波凝聚在右手，一拳打了过去：“去死！”

　　高周振波拳带起的尖锐风锥撕裂了空间，那名黑鬼首领的体力大概在E8级别，已经算是一名高手，他闪身躲开了古帆的拳风，双手握住了两把胜利军刀，对着古帆就斩了过来。

　　两把胜利军刀对古帆的思维波有着强烈的共鸣，但是它们毕竟只是武器而不是生物，虽然拥有一定的智能，却没有自主行动的能力，只是在空中发出了一声声凄厉的哀鸣，似乎在提醒古帆躲开。

　　“去死！”古帆却是不闪不避，又是一声怒吼，右拳收回的同时，左拳用尽全身的力气打了出去。

　　“嘭！”两把胜利军刀已经砍入了古帆的双肩，但是古帆却完全没有闪避，而是一拳轰在了黑鬼首领的胸前。

　　黑鬼被打飞了出去，双手却依然紧紧抓着胜利军刀不放，胜利军刀从古帆的双肩拉出，带出了两蓬鲜艳的血雨，古帆强忍着钻心的剧痛，思维波瞬间爆发，那漫天的血雨，就像是无数的子弹，在强大的念动力之下，飞射敌人。

　　“咚咚咚咚……”如同打摆子一般在空中舞动了半天，黑鬼的首领落地时，已经成了一只筛子，但是他的双手却依然紧紧抓着两把胜利军刀。

　　古帆在念动力的推动之下，向前狂飞，两肩的鲜血如同一对血色的翅膀，被气压从血管之中拉出，又被带起的狂暴劲风，化作了漫天的血雾。

　　但是古帆却完全不理会，他甚至连处理伤势的时间都没有，他的眼中，只有两把胜利军刀。

　　作为一名冷兵器的高手，一名铜族人，他极其了解一把趁手的兵器，所能够产生的作用。

　　他落在黑鬼的尸体旁，一脚踩下，黑鬼紧抓着双刀的手臂腕骨被踩碎，紧握着的双手不由自主地张开来，古帆还没来得及把军刀夺回，就有一个黑鬼从旁边扑出来，一把抱住了那胜利军刀。

　　那是一个体型非常小的黑鬼，似乎是黑鬼中的幼体，他趴在已经死去的黑鬼首领旁边，口中发出了“啪啪”的声音，哀伤无比。

　　啪啪是一个开口音，几乎所有人类的语言之中，人类幼体所会发出的第一个音节，都是开口音，所以人类会叫自己的父母baba、papa、dada、mama、nana，古帆不知道这个死去的首领是男性还是女性，此时他的心中，没有怜悯，没有犹豫，所有的，只有求生的意志。

　　古帆一脚踢出，小黑鬼被直接踢飞了出去，在空中就已经爆成了一团血雾。

　　他一抬手，两把胜利军刀同时跳入了他的手中，双刀在手，古帆的心中瞬间燃起了难言的自信，他的战意高燃，鲜血滴落刃尖，血肉相连，灵魂相通，生与死的交锋之中，他将是胜者。

　　“嗷！”小黑鬼的死亡，似乎点燃了一个炸药桶。

　　在旁边潜藏的一名黑鬼身体化作实体，狂吼鬼叫着冲了上来，不要命地对古帆发起了攻击。

　　古帆的右手一抬，一道风刃已经划出，风刃还未及体，恐怖的风压已经压爆了那名黑鬼，双刀在手，古帆的战斗力飙升。

　　但是其他的黑鬼，似乎也被点燃了斗志，他们拼命地扑了上来，就像是下起了一场黑雾之雨，又像是把一块磁铁放进了铁砂之中，无数的黑鬼向古帆飞扑了过来。

　　古帆双刀一引，一刀在前，一刀在后，一刀正握，一刀反抓，两把长刀炫出了炫目的银色风暴，黑雾化作了漫天的血雨，不论多少人扑上来，都只是在这恐怖的刀舞之前死亡殆尽。

　　“夜族人的双刀战技……”远方，铁堂杰的牙都酸了，他杀人无数，从不心软，却从没见到过这样的屠戮，这个少年似乎心中毫无怜悯，他双目之中没有疯狂，只有无尽的杀意，如果有人把他的目光和眼前的蛮牛怪对比一下，就会发现两个人的目光，惊人的相似。

　　似乎他们杀死的，并不是拥有灵魂，拥有思想的生物。

　　而只是弱小的蚂蚁，毫无怜悯的价值。

　　而夜族人的双刀战技，从未被人用此种方式使出来，每一招都是杀人的刀法，没有花巧，没有虚招，招招致命，从不留情。

　　古帆就像是一个搅拌机，把所有的东西都绞碎，无数的尸块和血污散布在空气中，就连蛮牛怪都停下了脚步，转过身去。

　　古帆的双刀一收，呛一声归鞘，他的身边再也没有站着的黑鬼，古帆能够感受到，并不是所有的黑鬼都冲了上来，还有一些黑鬼，在角落里颤抖着。

　　但是那让他不爽的灵魂还在暗处流动着。

　　他这短短的十多秒的时间，到底杀了多少的敌人，数也数不过来，铁堂杰呼吸一口空气，差点咳出来，只觉得整个空气都被鲜血浸红了，捏一把都能捏出血色来。

　　死亡的威胁，能够让人化身魔鬼，还是这个少年，本身就是魔鬼呢？铁堂杰心中想着，他咧嘴一笑，森森的白牙上也满是血色，他又何尝不是魔鬼呢？只有魔鬼，才能从这种地狱里活下来吧，若是天使，早就已经死了。

　　也只有魔鬼，才能够保护天使的纯洁，如果能够保护微儿，他愿意化身魔鬼，化身比魔鬼还恐怖，还恶心的怪物，死亦无悔。

　　“小家伙，我喜欢你，等到我们过去这一阵，切磋一下？”铁堂杰嘿嘿笑道。

　　“先干完你的活吧。”古帆一抬手，左边腰间悬挂的胜利军刀NO.037飞出，“接着！”

　　“好刀！”铁堂杰接刀在手，顿时大吃一惊，他一眯眼睛，就看到刀刃上的NO.037，顿时大惊道：“胜利军刀？NO.037号？你到底是什么人？”

　　“我叫古帆。”古帆道。

　　“白帆号船长，古帆。”


第401章：军刀咆哮

　　接过了胜利军刀NO.037，铁堂杰就立刻感受到了这把武器的不同，虽然他算得上是精锐的军人，但是军队的制式军备之中，怎么可能有如此神器？只是摸了一下，就像是魂儿都被勾去了，眼睛都挪不开了，那刀刃上的编码，更是表明了这把刀的身份。

　　他一直没怎么关注古帆的身份，其实他之前还以为古帆是云听微找到的战队的朋友，他只是知道这个少年叫做阿帆，是云听微的“弟弟”，他知道，这位弟弟能够跟云听微来到这里，定然为云听微做了很多，但是他没办法感激这个人，因为他把云听微送到了如此危险的境地。

　　而且作为一名开拓最前线的职业军人，他们和边疆的冒险者们一样，是直面生死和最强大的敌人的，他对那些表演性质，花哨十足的表演赛没太多的兴趣，平日里当当消遣还是可以的，真把自己在比赛中的技巧拿来实战，恐怕根本就是嫌自己死的太慢。而因为比赛中获胜而自我膨胀，觉得自己已经天下无敌，因此就敢来挑战这处巨大的迷宫的人，更是不可理喻。不过铁堂杰决定原谅这名少年，毕竟他真的只是少年而已，而且他也已经葬送了自己的美好人生了，不是吗？

　　现在他还是没办法感激他，不过他已经知道了这位阿帆的身份。

　　阿帆姓古，本名古帆。

　　古帆……古帆啊！

　　真是有一种“天下谁人不识君”的感觉。

　　作为一名整日里驾驶战机和敌人交战的军人，他们和冒险者们最大的不同是，他们不太苛求强大的个人实力，而是以默契的配合来搞定敌人的，他们的每次战斗都是实打实的硬碰硬，每次都有牺牲，但是同时也有收获。

　　他们的舰队里，没有以一当百的强大存在，也没有格外优秀出众的驾师，他们和宇宙中各种强大生物的战斗方式，毫无花俏，稳扎稳打。铁堂杰始终觉得，凭借个人的实力并不是一种正确的方式，整个人类的力量凝聚起来，每个人的实力提升，才是人类进化的方向，否则只是一种变种的精英政策罢了。

　　但是另一方面，这些大规模的军团级开拓，其实也是因为有大巡游者级别的强大冒险者探明了道路，留下了星图，才得以进行开拓的，若是以大军团的方式去探路，真的是一寸山河一寸血了，这宇宙中，绝大部分的空间，对人类都是如此的不友好。

　　而正规军的人，对这站立在最顶端的一拨冒险者们，却又充满了崇敬。

　　这是一种说白了很是势利的态度，但是在军队中，却是主流。

　　最近名声鹊起的白帆号以及古帆，在他和他的同僚眼中，已经超越了“个人勇武”的范畴，他们已经开始讨论什么时候白帆号会去开拓一片属于自己的，用自己名字命名的星域了。

　　然后他就被关进了监狱，继而被关进了这片死地，再然后，他就看到了传说中的古帆。

　　他有些明白，这个少年的自信来自何地了。

　　盲目的自信是自大，而盲目的不自信，却是自卑。

　　一名能够在宇宙中创出诺大名声的少年，定然是果断坚强之辈，他对自己的信心，是他前进的动力，也是他成功的保障。

　　坚信自己能够成功，往往才是最终能够成功的关键。

　　“你真的有办法离开这里？”铁堂杰问道。

　　“当然。”古帆抿起了嘴，虽然满身血污，却依然有种光芒四射的感觉，“我从不做无把握之事。”

　　真的吗？看着这个少年，铁堂杰满心的鄙视，这还叫不做无把握之事，从刚才开始，他就没啥把握好吧，但是，没有必胜的把握却去做，这才叫做勇敢。

　　但是这世界上，何事能够有万全把握呢？

　　“那好，若是能够离开这里，我这条命就卖给你了。”铁堂杰道，他轻轻一挥手中的胜利军刀，“希望这把胜利军刀，能够为我带来胜利。”

　　“喂！那可是借给你的！不是送你的！”古帆顿时急了。

　　铁堂杰翻了一个白眼，他的话的重点不是这个好吧，这家伙怎么就一点不给面子呢？那不信任的目光让铁堂杰很是受伤。我铁堂杰……都不值一把胜利军刀吗？好吧，好像真的不值。这把胜利军刀，在懂行的人眼中，是无价之宝来着。而古帆手中那把……那把是传世之宝。

　　不知道为什么，和这个少年并肩作战，彼此之间从不信任到……这算是信任吗？突然有一种战友一般的感情了。

　　这种感情最好的证明，就是铁堂杰终于认可了古帆的方式，打算按照他的套路去走了。

　　两个雄性在一起的时候，总是会有一个人占据主导权，这是生物的本能，现在铁堂杰算是向古帆屈服了，这种征服有时候就是雄性之间产生友情的开始。

　　“只有一把刀，双刀战技还能用吗？”铁堂杰问道，古帆的嘴角勾起：“我可不是夜族人。”

　　不是夜族人？那一头飘扬起来的长发以及飞行的方式都似乎在说“假话”吧。

　　但是，若是夜族人的话，哪有这么凶悍的夜族人，夜族人就算是战斗，都是在舞蹈。

　　“去清除其他的黑鬼。”古帆不留情地命令道，铁堂杰一愣：“还要杀？”

　　“不能有丝毫变数。”古帆道，他似乎完全没意识到，他这是在下达屠族的命令。

　　铁堂杰握紧了手中的胜利军刀，应了一声。

　　双方只是交换了几句话的功夫，蛮牛怪又开始行动了，那弥漫在空气中的血雾，让它的身体再度兴奋起来，双眼赤红的光芒，渐渐失去了理智，似乎现在的蛮牛怪真的成了一个野兽，而非拥有灵魂的生物。

　　这样的蛮牛怪无疑变得更加危险，但是失去了理智，意味着更容易被杀死，这是一把双刃剑。

　　铁堂杰不再犹豫，握住了胜利军刀之后，他全力奔跑起来，一把刀被挥舞成了炫目的光芒，宛若一道银色的折线，在地面上来回折返。

　　“太慢了！”古帆怒吼道，“远程攻击！”只要还有一个黑鬼没被消灭，他就不敢开始使用“回忆”的力量，一旦被黑鬼们的特殊能力反制，那种灵魂的虚弱与懈怠的感觉，实在是太痛苦了。

　　“远程？”铁堂杰愣了一下。

　　“你不会高周振波拳？”古帆问道，铁堂杰摇摇头，这种战斗技巧是铜族人的秘传，铁堂杰虽然实力惊人，但是所有的战斗技巧都是从实战中学来的，并无太多的技巧传承。

　　“控制从胸部到手指的每一个肌肉细胞，在收缩是并不是同时收缩，而是依次收缩，使肌肉产生震颤，依次收缩的速度越快，威力越大。”古帆道，“第一次有点难，试试看！”

　　下一秒，说完了“第一次有点难”的古帆，就差点把舌头吞下去。

　　铁堂杰单手挥舞着胜利军刀，银色的军刀在空气中拉出了一道蓝色的尾炎，那一瞬间，似乎驱动胜利军刀的不是手臂挥舞的力量，而是在胜利军刀上装上了一台动力高达上万能级的引擎，胜利军刀带出的不是风刃，而是飓风！

　　呼啸着的飓风打着旋儿划出了一个弧形，席卷铁堂杰前方的空间。

　　“笨蛋，用力太猛会伤到手臂的！”古帆无语。

　　“喝哈！”铁堂杰虽然用尽了全力去抓，但是胜利军刀还是挣脱了他已经开始抽搐的肌肉，脱手飞出，超高频率震颤的胜利军刀在那一瞬间拥有了无尽的破坏力，更在一瞬间拥有了近乎不可能的高速。

　　它划了一个微小的弧形，斜斜切向了蛮牛怪，即便是D级生物，在这种攻击面前，依然是如此的脆弱，胜利军刀从蛮牛怪的左肩切入，然后从背上射出，竟然直接洞穿了它的身体，然后叮一声直接插入了暗钻的墙壁之中。

　　坚固到以人类的力量几乎无法进行加工的暗钻，竟然如同豆腐一般被切入，只留下一个刀柄在外面，甚至以插入的位置为中心，黑钻都产生了碎裂的龟纹。

　　坚固并不意味着坚不可摧，钻石可以被比它软的铁锤砸烂，玻璃也会被一个篮球击碎，这本就是物理的法则。

　　但是同样的物理法则也展现在了铁堂杰的手臂上，一次用力过猛之后，铁堂杰的手臂如同被一万根针同时扎入，一道道血柱喷出，超强的震动带给了胜利军刀恐怖的动能，但同样也给他的身体带来了巨大的伤害。

　　“这……这是七伤拳吧。”铁堂杰的手臂上，很多地方都可以看到森森的白骨，唯一让人欣慰的是，直接依附在骨骼上的自体修复仪足够坚韧，并没有损坏，而是自动开始工作。

　　“我的军刀！”古帆心痛地大叫一声，一招手，念动力过处，胜利军刀倒飞出来，回到了古帆的手中，他拿起来一看，发现刃尖依然清澈如水，竟然没有丝毫受损的迹象。

　　胜利军刀这种神兵利器，对能力超越了一定界限的人来说，比战甲更加有用，一刀在手，如虎添翼。现在的铁堂杰，竟然让古帆有了这种感觉。

　　这家伙的战斗力，简直爆棚啊！襄家的人竟然迫害这种强大的家伙，真是丧心病狂了。

　　“先……先别担心你的刀了……”铁堂杰大吼道：“它过来了！”

　　铁堂杰的尖叫声响起来，这下子蛮牛怪是真的疯狂了，它低下头，向铁堂杰俯冲过去，铁堂杰刚刚抓了一只黑鬼，一把撕下了一只手臂叼在手中，刚刚开始自体修复的他现在战斗力几乎为零，体力也下降到了极点，除了逃跑，别无他法。

　　“这下子……仇恨算是够了吧。”古帆对这个坦克吸引仇恨的能力，佩服得五体投地。

　　不过这会儿更大的问题是，他还要把仇恨吸引过来。

　　握紧了手中的胜利军刀NO.037，古帆深吸一口气，澎湃的信息涌入微凉的把手，然后充斥了整个胜利军刀。

　　“龙口咆哮！”银色的光芒亮起，胜利军刀NO.037自带的特殊技能龙口咆哮瞬间发动，以古帆的灵魂为燃料，燃烧出了恐怖的攻击力，一只巨大的龙口从刀刃之上飞射而出，对着蛮牛的屁股一口咬了下去。

　　“嗷！”蛮牛被龙口藤整个拖拽了起来，以信息构筑的龙口藤，投射到物质世界的力量依然恐怖如昔，尖锐的牙齿深深咬入了蛮牛怪的臀部，在空中甩了几下，然后狠狠地掼在地上。

　　“嘭！”

　　“嗷！”

　　一声沉闷的撞击，一声凄惨的怒吼，正在前方拼命逃命的铁堂杰回过头去，恰好看到银色线条构筑成的龙口藤淡化在空中。

　　“这……这是什么？”

　　“属性武器的自带技能。”古帆道，蛮牛在地上挣扎着，半晌才爬起来，毫无防备地它被连续两次重击，伤的彻底，痛入心扉。

　　“该你了。”古帆一抬手，手中的胜利军刀再次被丢了过来。

　　还没完全消失的龙口藤还连接着胜利军刀的刃口，被拖着倒飞了过来，落入了铁堂杰的手中，蛮牛抬起头，看到那胜利军刀的尾部光影，一对猩红的双眼顿时更加凶残起来。

　　“你……”铁堂杰下意识伸手接住了胜利军刀，这才意识到自己被古帆卖了。

　　“帮你拉下仇恨，顺便节约点时间。”古帆手中的胜利军刀NO.000被他紧紧抓在手中，他不顾一切地发动了胜利军刀NO.000的自带技能，加上他本身已经掌握了的部分，双重叠加的灵魂领域扩散开来，维系整个空间信息流动的脉络，如同实质一般显现在他的面前。

　　“喝！”古帆再次翻转军刀，刚刚被胜利军刀NO.037从“回忆”之中引出来的无尽信息沿着胜利军刀扩散开来，加入到了那空间中流动的信息中去。

　　就像是山洪暴发，瞬间冲垮了那些纤细的信息流，凶暴的信息流把其中网络之上的所有节点都淹没了。

　　“嘭……嘭……嘭……”一连串的爆响响起，潜藏在地板和墙壁上，残留的黑鬼就像是被点燃了的落地红，炸成了一片。

　　这是只有古帆才能够使用的奢侈技巧，以几乎无穷无尽的信息直接撑爆对方的灵魂。

　　但这毕竟是古帆第一次使用胜利军刀NO.000的技能进行攻击，信息的洪流过后，还有一些节点残存着，撑过了古帆的攻击之后，它们反而变得强大了许多。


第402章：杀牛

　　不过，这种强大就像是虚胖，根本就无济于事，只剩下几个节点之后，古帆再也不浪费时间，开始集中精神，全力进入“回忆”的世界，剩下的，都交给铁堂杰了。

　　虽然不知道古帆做了什么，但是两次重创蛮牛，之后清除了绝大部分的黑鬼，留给铁堂杰的任务，就明晰而简单了很多。

　　继续清理眼前的黑鬼，然后吸引蛮牛的注意力，就是这么简单。

　　不得不说，铁堂杰的战斗本能实在是很强大，只是第二次使用高周振波拳，就已经用的象模象样了，高周振波拳造成破坏的方式有两种，一种是通过超高速震动卷起的风刃，但是风刃这种伤害方式对高等级的生物来说，还不如挠痒痒。

　　另外一种，就是超高频震动本身的伤害力，这种伤害力是建立在自身的强大上的，否则就会像铁堂杰刚才那样，还没击中敌人，自己的手臂就先爆掉了。

　　而第二次，铁堂杰就已经完全掌控了节奏，精确控制身体的每一个细胞，依次收缩这种技巧其实非常看天赋的，有些人是无论如何也做不到的。但即便是能够做到，也要经过无数次的练习，才能够操控自如，但是铁堂杰的手中，一把胜利军刀时而闪耀出银色的光华，在高州震波的加速之下，如同闪电一般刺击，忽而拖起长长的飓风之鞭，闪烁之间，变幻莫测，一边吸引着蛮牛的攻击，一边继续攻击着那些漏网之鱼的黑鬼。

　　只是双方之间的实力差距，并不是一种战斗技巧可以弥补的，这种技巧对铁堂杰的体力损耗也非常大，特别是连续两次使用自体修复仪，已经让他的体力严重透支，疲乏简直是从骨子里透出来的，怎么也无法排遣掉。

　　不过是五分钟的时间，铁堂杰就已经遍体鳞伤，这一段时间里，他的左臂已经折断，肋骨也断了几根，若不是长期的训练和战斗让他拥有铁一般的意志，他一定会放弃。

　　他已经不敢再使用自体修复仪，自体修复仪内部储存的能量还能够使用两次，但是铁堂杰的身体却已经受不了了，这种自体修复仪本来是应该配合注射式的高能营养液使用的，他的胃并不能及时把能量输送到受伤的地方，如果再用一次，他恐怕就动不了了。

　　古帆依然漂浮在空中，闭着眼睛，蛮牛的怒号响起，刚刚给他带来的两下重创已经完全恢复，它的状态依然神勇，此消彼长之下，铁堂杰更显狼狈。

　　铁堂杰一退再退，尽量让战斗不波及到古帆，他知道古帆在准备什么，而这种准备显然需要安静的环境，只是一再压缩的战斗空间，让他的危险系数一再增加，几次之后，他发现自己已经退到了角落里。

　　“快啊，快啊！”体力上已经达到了极限，握着胜利军刀的手已经渗出鲜血，口中一股铁锈味，全身上下没有一处完好的，手持胜利军刀，面对着渐渐逼近的蛮牛，铁堂杰心中怒吼着。

　　看到把自己的猎物逼到了角落里，蛮牛放慢了脚步，谨慎地靠近，他固然给铁堂杰造成了大量的伤害，但是铁堂杰也在它的身上留下了大量的伤痕。

　　“去……去死吧！”紧握着胜利军刀，看到古帆依然没有睁开眼睛，没有动作，铁堂杰的心中有一瞬间充满了绝望。但绝望之后，却是一种必死的觉悟。

　　反正是死，绝对不让它好过！

　　死也要给他一下厉害的。

　　铁堂杰怒吼着，手中的胜利军刀闪出了一道光芒，然后一道道银色的丝线交织出来，构成了一个巨大的龙口藤虚影。

　　虽然这龙口藤怎么看怎么发育不良，远没有古帆所召唤出来的那么巨大，但是蛮牛却记得，之前就是这样的一个怪东西给了他狠狠的一击，差点把它的屁股都咬下来。

　　“嗷！”蛮牛一个侧跳，闪过了龙口藤的正面，龙口藤并不是死物，它侧过头来，一口咬向了蛮牛的侧腹部，蛮牛怒吼一声，头部的闪电怒射，只可惜对龙口藤来说，空间割裂并无意义，它其实只是信息产生的投影，是信息改变在物质世界的映射，对空间并无依赖，硬生生一口咬在了蛮牛的侧腹部。

　　“吼！”蛮牛也是一口咬在了龙口藤的侧面，能够对信息构造的物体造成伤害的，也只有以灵魂形式存在的攻击，也就是蛮牛的灵魂攻击，它的肉体和灵魂紧密结合，肉体的撕咬，也可以看做是灵魂的对碰，只是几秒钟，龙口藤就片片碎裂，化作了无尽的碎片。

　　铁堂杰只觉得自己的体力完全被抽空了，几乎连胜利军刀都握不住。

　　铛一声，刀尖垂下，拄在地上，只有这样才能让他不倒下去。

　　就在此时，古帆终于睁开了眼睛。

　　就像是神明俯瞰凡人的世界，那一瞬间，银色的光芒笼罩了一切，不，不是光芒，而是丝线。

　　“来吧，不要抵抗。”铁堂杰听到古帆的声音这么说。

　　下一秒，他就发现自己站在了虚空之中。

　　似乎一切都数据化了，脚下是横竖的细线交叉成的格子，延伸向远方。

　　头顶上是银色的弧线交叉成的穹顶，而更远的地方，无数长长短短的线，构成了无比复杂的图像。这些图像一层层、一圈圈，在缓缓的相对转动着。

　　几个小小的光点在这一层层的光影之间转动着。

　　这是……黑冰监牢！

　　而且，是完全被透视了的黑冰监牢。

　　而在他们的面前，是一个完全由银色的线勾勒出来的怪兽。

　　“这是什么地方？”铁堂杰下意识地问道。

　　“我的世界。”古帆的嘴角微微扬起，回答道。

　　“我的世界”四个字，是如此的威武霸气，说的是如此的理所当然，铁堂杰的眼睛都快瞪出来了。

　　“这是我的灵魂天赋。”古帆道，他看铁堂杰依然很是疑惑，解释道：“其实你也有灵魂天赋，不过暂时还没有完全显现出来，这个日后我可以教你。”

　　他指向了眼前的蛮牛：“现在，先解决这个问题。”

　　“解决它？”铁堂杰有些心虚，“该怎么解决？”

　　他可不觉得，把对方看成一个个格子，就能够让对方变得更弱。

　　“那就看你喜欢什么方式了。”古帆道，“你认为什么样的武器能够干掉它？”

　　“肩扛式虚空炮！”铁堂杰连忙道，那是云听微专门为他制作的武器，专门配合他的战甲使用，几乎无坚不摧，这种非制式的武器，在军队里有无数人羡慕。

　　“好吧，肩扛式虚空炮。”古帆抬手，手指在虚空中划出了一道银亮的线条，然后银亮的线条自动向双方蔓延，瞬间就勾勒出了肩扛式虚空炮的外形，和铁堂杰所想象的分毫不差。

　　现在的古帆和铁堂杰可以说是在思维共享的状态，他自然能够知道铁堂杰所想象的东西的样子以及属性。

　　构造完成的虚空炮落到了铁堂杰的手中，铁堂杰愣愣地看着手中这线条构造的虚空炮，有点讶然。

　　他的感觉现在被局限在了古帆的“回忆”之中，所以无法感觉到现实之中，他并不知道，在现实之中，一个亮银色的虚空炮凭空出现，落入了他的手中。

　　古帆向前抬了抬下巴，示意让铁堂杰去试试看。

　　铁堂杰一甩虚空炮，扛起在肩头，双手一扳一压，一道光束直射前方。

　　不过，从主炮里射出的，不是紫色的光线，而是银色的光线。

　　不过它所能造成的效果和威力，和虚空炮分毫不差。

　　“嗷！”感受到了危机，蛮牛的低下脑袋，双角上射出了闪耀的电芒，把它全身包裹住，然后如同脱轨的火车一般撞了过来。

　　“我靠！”铁堂杰下意识地一个翻滚，滚到了一边去，躲开这一击，却看到古帆只是伸出了一根手指，在他的面前出现了密密麻麻的丝线，把蛮牛网罗住。

　　“看来你的招数不管用啊。”古帆哈哈笑道，“还是用我的办法吧！”

　　他指向了前方，格子线条组成的地面向上冒出了十多个突起，那突起迅速生长，然后化作了一只只的龙口藤，被网罗在中央的蛮牛挣扎着，却无法挣脱，即便是它身边包裹着的银色闪电也无法阻挡那丝线的纠缠，同样，也无法阻挡龙口藤的撕咬。

　　十多个龙口藤的巨口一起咬下，蛮牛挣扎着，嘶吼着，拼命射出闪电，却完全无法挣脱，它的嘶吼声越来越弱，越来越低，越来越无力，终于慢慢没了声息，只能看到那一团龙口藤撕扯着，吞咽着，甚至彼此还在撕咬着。

　　“唉……”古帆轻轻叹了一口气，再也无法维持“回忆”的状态，连番大战之后，使用这种强大的能力，对他来说也是一种沉重的负担，两个人被从“回忆”之中弹出。

　　那银光闪烁的龙口藤渐渐化作了虚影，然后慢慢消失不见了，已经被吞咽了的蛮牛的血肉从天空中噼里啪啦地掉落在地上，溅起了无尽的鲜血。


第403章：一秒钟

　　“终……终于结束了……”铁堂杰双腿一软，跪坐在了地上，另外一边古帆已经大字型躺在了地上。

　　这一场战斗，实在是太艰难了。

　　就在此时，一声爆响响起，一角的墙壁猛然炸裂，一只巨大的脑袋从那里伸出了，晃了一下，然后又收了回去。

　　那碎裂的地方，正是之前被胜利军刀穿透轰碎的地方。

　　“阿帆！”古峰的大嗓门传来，他从那洞里跳进来，狂奔过来。

　　在他的背后，是老古和云听微，老古的手中还拎着老米。

　　“嗷！”龙口藤从那窟窿里伸进来脑袋，对古帆大叫着，显然很是兴奋。

　　铁堂杰慢慢转过头去，看到他们狂奔的身影，半晌才道：“我靠……你们……来得真及时！”

　　早知道他们能够冲进了，哪还用那么拼命，只要想办法保命或者逃跑就好了！

　　“你……你们杀掉了蛮牛怪！”老米难以置信地看着已经变成了骨架和碎肉的蛮牛怪，一脸见鬼了的表情。

　　“阿帆，你没事吧！”古峰一把把古帆从地上拎起来，在空中抖得像一块抹布。

　　“我像没事的样子吗？你再黄……我就真挂了……”古帆有气无力地说道。

　　“啊，你没事，太好了！”古峰抱着古帆嚎啕大哭。

　　古帆对地上的铁堂杰做了一个无奈的表情，然后就昏倒在古峰的熊抱里了。

　　再醒过来时，眼前是一团柔和的光芒，这光芒古帆太熟悉了，是医疗室。

　　云听微趴在旁边的桌子上，显然已经睡着了，她的身上搭着一件外衣，其他人都不在，不知道在什么地方。

　　古帆轻手轻脚站起来，只觉得肚子里翻江倒海，他走出了医疗室，来到洗手间里，趴在马桶上大口大口地吐起来。

　　却听到旁边也有人在吐。

　　古帆又干呕了几口，踢开隔壁的门，正亲密搂抱着马桶的铁堂杰一脸茫然地转过头来，看了古帆一眼，又转过头去，继续干呕。

　　“唉咦……”古帆发出了一声嫌恶的声音，转过头去，道：“你也会吐啊！”

　　“我不吐才怪……吃了那么恶心的东西……呕……”铁堂杰继续呕吐。

　　半晌才抬起头来，道：“倒是你……你吐什么……”

　　“我被你恶心到了……”又想起铁堂杰叼着一只黑鬼的胳膊狂奔的情形，古帆顿时胃里又是翻江倒海，赶快跑回去狂吐。

　　最里面的一个位置，门悄无声息地打开，黑狼从里面溜出来，绕着墙角，悄无声息地逃跑了。吐了好久，古帆抬起头来，道：“你下次吃那么恶心的东西的时候，能不能先洗洗？”

　　“我……呕……我会的……”铁堂杰回答道。

　　不知道过了多久，两个人才离开了马桶，互相看一眼对方那苍白的脸色，情不自禁地哈哈笑了起来。

　　这世界上，并无天生的魔鬼，只是为了求生，所以不惜一切代价，所做的一切，也都只是为了保护对自己来说，最重要的人。

　　古帆是如此，铁堂杰亦是如此，当只有杀戮和被杀两种选择时，他们只能选择活下去。

　　为此不惜一切代价。

　　男人与男人，彼此之间，就是这样突然就互相了解了，了解得如此透彻，就像是几十年的老朋友。什么年龄，什么性格，在这种并肩作战之后的默契之前，都不是障碍。

　　“还没结束。”古帆道。

　　“嗯，还没结束。”铁堂杰点点头，他们还要从这迷宫里逃出去。

　　但是，他却对此充满了信心。

　　那么多艰难的事情都做到了，还有什么是做不到的呢？

　　两个人回到了医疗舱时，云听微正茫然地抬起头来，铁堂杰伸出粗糙的大手，轻轻抚摸着云听微的脸颊，帮她把嘴角的口水拭去，对她露出一个温暖而安心的笑容。

　　“辛苦你了。”铁堂杰低声道，声音温柔得像另外一个人。

　　“太肉麻了，太肉麻了……”还不等他们进一步，古帆就情不自禁地叫了起来。

　　“去去，小孩子一边去……”铁堂杰摆摆手，然后捧住了云听微的脸颊，对准那娇艳的红唇，亲了下去。

　　这就是天堂了吧。

　　三个人再次回到驾驶舱时，古峰正在听老米吹牛，听的一惊一乍的，老古和束翮两个人一脸警惕地盯着老米，生怕他搞什么东西。

　　虽然这家伙带着他们找到了古帆和铁堂杰，但是他们不会忘记，之前两人被抓也和这家伙脱不了关系。

　　古帆目光扫过了老米，看了铁堂杰一眼，铁堂杰对他点了点头，走到了老米面前。

　　“老米，我们要离开这里了，你打算和我们一起走吗？”铁堂杰问道。

　　束翮想要说什么，被古帆用眼神制止了。

　　他相信铁堂杰可以处理好这一切。

　　老米看着铁堂杰，半晌之后，才轻轻摇了摇头，转身走向了舱门的方向。

　　“你真的不跟我们一起走？”铁堂杰问道。

　　“我何必走呢？我走了又到哪里去呢？”老米摇摇头，没有回头地离开了。

　　铁堂杰站在飞船的舱门外，目送着老米的身影消失在了黑暗之中，心中莫名有些惆怅。

　　老米确实是“忘恩负义”的老米，但是在他刚刚来到黑冰监牢时，却是老米告知了他最基本的知识，并在最初他还没适应的时候保护了他，虽然保护他使用的方式，不是那么让他容易接受。

　　“他为什么不走呢？”云听微站在铁堂杰的身边，不解地问道。

　　“或许这里对他来说才是家吧。”铁堂杰低声道，如果外界已经毫无眷恋，如果已经习惯了在这里的生活，那又何必离开呢？

　　铁堂杰没有家人，没有朋友，只有战友、战斗和云听微。在这里生活的这段时间，他不知道为什么，对老米产生了一种依恋的感情，就像是对自己的家人那般。

　　或许，这就是斯德哥尔摩综合症吧……铁堂杰苦笑着摇头，他也不能免俗。

　　“老米，再见了。”铁堂杰用口型说着，他总觉得自己会再和他见面的。

　　“这是什么？”回到驾驶舱里，却看到古帆正拿着一个东西翻来覆去的看。

　　“我也不知道，我从未见过这种东西……看起来像是一个信息卡？”古帆手中拿着的，是一张有着油膜光芒的奇特卡片，材质似乎是人造的，正面刻了一个类似迷宫的图案。

　　“哪里来的？”

　　“老米留下的。”束翮道，他一惊一乍的，“不会是炸弹吧！”

　　“怎么可能。”古帆摇摇头，他用思维波探测了一下，这东西的材质并不复杂，虽然不是古帆所见过的材质，但不像是炸弹，而且他能够感觉到，这里面储存着很多的信息。

　　古帆把卡片反过来，发现背面是一个蛮牛。

　　“是蛮牛怪……迷宫……蛮牛怪……”古帆皱眉陷入了沉思。

　　“阿帆，我们走吧。”古峰已经坐在了飞船的驾驶座前，“这种地方可把我憋坏了！”

　　“走吧。”古帆点点头，他把卡片递给铁堂杰，铁堂杰摇头道：“他留在这里，肯定是给你的，如果他要给我东西，会亲手交给我的。”

　　古帆耸耸肩，随手丢到了扶手旁边的储物箱里，向后一坐，靠在了靠背上，铁堂杰左右看了一眼，就直接坐在了云听微旁边，武器官的位置上。

　　“等等，我们怎么走？”坐好之后，铁堂杰才想到了这个问题。

　　“怎么走？”古帆嗤牙一笑，“当然飞走了！白帆号，出发！”

　　“吼！”古峰大吼一声，双手猛然向前一推操纵杆，白帆号的引擎轰鸣起来。

　　就在此时，白帆号前方，一个出口突然打开，飞船发出了一声轰鸣，瞬间消失在了那空间里。

　　白帆号消失之后，很多人从暗处潜藏的地方出现，默默看着白帆号消失的方向。

　　他们有的已经习惯了这里的生活，有的失去了探究的勇气，有的已经对生不抱任何希望，他们并不知道，他们错过了什么样的机会。

　　“啊！啊！啊！”铁堂杰凄惨地叫着，他这辈子坐过无数的飞船，却从没坐过这样的飞船，飞船在以惊人的速度变向，瞬间的巨大压力带给他巨大的负荷，云听微带来了一把备用的腰带式的陀螺仪，但是那东西在这种恐怖的瞬间变向面前，竟然也没太大用处。更关键的是，这还是他第一次乘坐白帆号，他从没想过，有人可以这样驾驶飞船！

　　现在的白帆号只是在漫无目的的飞行，为的是进行加速。按照黑冰监牢的设计图，可以看出任何一个时候，都有一条通道可以通往外面，而这条通道只有大概不到一秒的时间，就要闭合起来，所以白帆号必须拥有足够的初速度，才能够从这条通道里飞出去。

　　“准备！”古帆大声提醒大家，铁堂杰下意识地抓紧了扶手，做好了承受冲击的准备，他觉得再过三秒钟，他估计就要崩溃了。

　　他心中默默倒数着：“三……”

　　眼前突然一亮。

　　铁堂杰完全呆住了。

　　半躺在自己指挥座上的襄文阶正在百无聊赖地看着手中的“钥匙”，这与其说是一把钥匙，不如说是一个实时监控模型，他甚至可以通过这个模型看到里面的人的动向，古帆和铁堂杰两人大战蛮牛怪，并没有逃出他的双眼，而就在他猜测白帆号需要多久飞出来时，他就看到一道白色的光芒猛然贯穿了整个钥匙，然后“啪！”的一声，钥匙猛然碎裂，化作了片片的裂片。

　　“他们出来了。”一个声音从他的身后传来，他茫然转过头去，就看到老米那猥琐的笑容。

　　拖拽着一道白色的光芒，白帆号从一个突然出现的出口之中，如同白色的匹练一般飞出，直冲宇宙，此时铁堂杰才刚刚数了一声。

　　相比其他的星域，这暗物质星系边缘的星域暗淡无比，但是那光芒，对铁堂杰来说，却是如此的耀眼。

　　那稀疏的星空，是如此的闪耀，充满了无尽的希望。

　　但是……这尼玛到底是怎么回事，怎么回事，谁能告诉他怎么回事，他连倒数还没倒数完啊！

　　“呼……”古峰长长吐出了一口气，整个身体都瘫在了驾驶座上。

　　在他的背后，古帆双手抱着头，痛苦地趴在扶手上，似乎一瞬间透支了太多的精力。

　　一秒钟，四万三千七百零九次精准变向，一秒钟，找到唯一的路，然后飞出来。

　　一秒钟，破解号称无人能够破解的龙澜帝国第一监牢，黑冰监牢。

　　这只是一秒钟……

　　一秒钟天堂，一秒钟地狱。

　　“到底……到底发生了什么啊……”铁堂杰紧紧抓住了身边云雨裳的手，泪流满面，为什么别人都在激动，都在兴奋，却只有他一脸的疑惑不解？

　　真的是智商低伤不起吗？

　　束翮一脸看低能儿童的表情看着他，道：“发生了什么？当然是我们出来了！”

　　“我也知道我们出来了，可到底是怎么出来的啊……”铁堂杰卑躬屈膝的样子，就差要跪下了。

　　“当然是破解了黑冰监牢飞出来了。”束翮一脸理所当然地说道，“若是我们出不来，我们为什么要进去？找死吗？”他走到了古峰的身边，伸手轻轻帮他按摩着手臂。

　　古峰的双手赤红，双臂如同滚烫，那一瞬间，他的双手超高负荷运转，若不是他已经习惯了多重力扰流面弹跳复变这种类似的技巧，并通过使用高周振波拳来锻炼肌肉，恐怕他不可能坚持下来。

　　但是真正疲劳的是古帆，那一瞬间计算出正确的线路，消耗了他太多的能量，此时头晕目眩，几乎昏迷过去。

　　“阿帆他计算出了黑冰监牢的路线，然后阿峰瞬间加速，我们就出来了，这是离开那里最快的方法，也是消耗最少的办法。”云听微道，“确切来说，这是黑冰监牢的一个漏洞，否则即便是智力超越者也不可能实时计算出黑冰监牢的路线。”

　　铁堂杰脑海里突然闪现出当初古帆以灵魂天赋展现出来的黑冰监牢的构造图，恐怕并不是计算出来，而是瞬间找到了这样一条道路吧。

　　不过在一瞬间找到正确的路，也已经是极端困难的事情了。


第404章：迷族和弥族

　　白帆号从黑冰监牢里冲出来之后，就保持着原来的速度，一直向前飞行，并无变向，老爵爷没有接管飞船的控制权，而是任由飞船就保持着这样的速度滑行，这样可以让飞船内的环境保持着完全的静止，不会对已经疲惫不堪的古帆和古峰带来其他的冲击。

　　不过他们并不能悠闲太久，因为在几秒钟之后，黑冰监牢的守卫就已经从四面八方围了上来。

　　“他们出现了。”铁堂杰道，他走到了副驾驶座前，坐了下来，他也有驾驶飞船的技能，虽然驾驶技术一般，但是应付一些普通的战斗，却也绰绰有余。

　　握住了副驾师的操纵杆，只是轻轻变了一个角度，铁堂杰就情不自禁地叫了一声爽。

　　好的飞船，驾驶起来有一种异样的快感，白帆号就是这样一艘飞船，它的操纵杆很沉重，体力稍差的人根本就没办法驾驶，但是那种奇特的阻尼感和非常精确的定位，却给人以精神上的愉悦，把驾驶飞船变成一种享受。

　　“无妨。”古帆抬起头来，看向了眼前的舰队，那些舰队的外侧闪烁着绿色的灯光，这是友善的信号。飞船的主炮依然藏在船舱内，副炮也低垂下来，显然对方没有战斗的意愿。

　　“对方请求通话。”云听微道，古帆点点头，“接进来。”

　　他扶着扶手坐好，刚刚的智力透支所带来的疲惫感被很好地掩饰了过去，略显苍白的面色更显冷峻。

　　“古帆船长。”襄文阶在通讯接通的一刹那，先抬手敬了一礼，才道：“恭喜各位破解了黑冰迷宫。”

　　古帆敏感地意识到，他所说的不是黑冰监牢，而是黑冰迷宫，顿时皱起了眉头。

　　“作为黑冰迷宫的看守者和保护者，我很荣幸能够真正看到有人破解这迷宫。”襄文阶笑了笑，道：“同样，我的职责也终于结束，我们一族的命运，也终于可以改变了。”

　　古帆半张着嘴，目瞪口呆……飞船驾驶模拟器里面有各种“情节模式”，具体的就是驾驶着飞船完成一个个任务，为了减少枯燥感，会在其中加入一些情节，比如深入险地救出公主，解救被诅咒的种族什么的……

　　现在的对话，怎么看都像是飞船模拟里面的情节模式，什么伟大的主角拯救了他们的种族之类的。

　　“你们一族？襄家？”古帆侧头看了看，他不知道自己是在看什么，他总觉得现在似乎是在演戏，而旁边应该是有观众的，或者有什么人在投影外面看，而他们只是一个虚幻的投影。

　　“不，襄家是我父亲的种族，我指的是我母亲一族，被称为弥族……”襄文阶笑了笑，“弥族在人类之中非常罕见，几乎所有的弥族人都潜藏在黑暗的角落里，守着一处不为人知的险地，极少出现在众人的视线之中，所以你没听说过，也并不奇怪。”

　　“我的母亲，就曾是这里的防卫舰队的指挥官，而在这之前，是我的外祖父。”襄文阶道。

　　古帆道：“我对你们的家族史没有任何兴趣。”

　　“真的吗？我觉得其实相反才对，作为一名优秀的船长，不应当具有旺盛的好奇心和无尽的探知欲吗？”襄文阶笑道，“我知道你对我身为襄文阶的身份不怎么信任，不过如果你若是喜欢，也可以叫我另外一个名字，弥若问。”

　　古帆扬了扬眉毛，表明自己对襄文阶的化名也没啥兴趣。

　　襄文阶，或者说弥若问并不知道现在的古帆正头痛欲裂，所以极端不耐烦，他微微扬起头，道：“我们一族其实并不仅仅在人类中存在着，我们的同类其实存在于很多种族的之中，覆盖了大概一千多个类似人类的智慧种群，在人类种族之中，我们还有另外一个活跃的身份，叫做‘宇宙迷宫爱好者学会’。”

　　“老米也是这个组织的！”襄文阶说出这个名字时，铁堂杰情不自禁地低呼一声。

　　“是的，老米也是这个组织的一员，我们的任务是看守迷宫，引导别人破解迷宫，同时提供破解迷宫的奖励。”襄文阶侧向走了一步，另外一个人进入了画面之中，那正是老米。

　　他总是佝偻着的腰第一次挺直了，面上也没了那猥琐的笑容，看起来年轻了好几百岁。

　　“听起来真是一个很儿戏的职责。”古帆道。

　　“没办法，并非迷宫爱好者的人，是不明白迷宫代表的意义，以及破解它所带来的成就感的。”襄文阶道。

　　“我觉得你们也并不享受这种过程。”古帆道，他一针见血地指出，“你们也不过是一群被迷宫锁住的可怜虫罢了。”

　　“您说的没错。”襄文榭的笑容有些凄然，“所以我非常感谢您，黑冰监牢已经存在了七千多年，在龙澜帝国来到这里之前，就已经存在了，而我们这一族，也被囚禁在这里七千多年，我们中的一部分，已经变成了我们自己都无法认识的可悲存在，我想您也见到过，而且承蒙您的恩惠，帮他们解脱。”

　　黑鬼！

　　当襄文榭说出“自己都无法认识的可悲存在”时，古帆顿时想到了那些已经进化成了完全适应黑冰监牢内的生活的奇特种族，他们原来也是所谓弥族的一员。

　　“其实所谓弥族，并不是一个特定的种族，而是被同样的规则所禁锢的一群人。外面的迷宫禁锢的只是肉体，而这规则，禁锢的却是我们的灵魂。”老米直起腰来，先对铁堂杰笑了笑，似乎在得意自己骗过了铁堂杰那么久，然后才看向了古帆，他的目光炯炯有神，完全不像里面那么老眼昏花。

　　“黑冰监牢并不是人类制造的？”古帆果然对这黑冰监牢有着强烈的求知欲。

　　“当然不是，人类没有这种技术，生活在人类中的某些强大存在，也对迷宫并不感兴趣。”襄文阶道。

　　“那么，它是谁制造的？”古帆道。

　　“是我们的主人，B级生物，迷先生。”襄文阶道。

　　B级生物！

　　只有真正和强大的生物战斗过的人，才会知道，B级生物多么的强大。

　　掠食凶暴鲸和蛮牛怪这种恐怖的生物，也不过是D级生物而已，而B级生物……那是远超人类想象的存在，是每个都可以改写宇宙历史的存在，人类在他们面前，不过是一群渺小的虫豸罢了。

　　“古帆船长您一定知道花族人。”襄文阶道，古帆心道废话，这世界上还有人不知道花族人吗？

　　曾经为人类建立光石研究所，在其他的智慧种族的铁蹄之下，庇护人类数千年，为人类的发展开拓了一个新纪元的花先生就是花族人，那是一个人类只能仰望的强大生物。据说花先生是随身拖拽着一个巨大的星系旅行的，人类甚至不知道他们的确切位阶，有人说他们是B级生物，有人说是A级，又或者，花族人是一种B级生物，但是花先生本身是A级，属于B级中的超越者。这种说法最近流传最广。

　　但是无论什么说法，都无法改变他们远超人类强大的事实，他们是站在宇宙食物链的最顶端的存在。

　　“迷先生是迷族人，迷族人和花族人一样，都是这个宇宙中最顶尖强大的存在。就和花族人一样，这个级别的存在，他们不为任何的外界环境和需求所束缚，他们只因为自己的喜好而活着，而行动。正如同花先生喜欢收集各种生物，填充到自己拖拽着飞行的私人星系之中一样，迷族人最喜欢的，就是制造各种大大小小的迷宫。”

　　“真是奇怪的爱好。”古帆道。

　　“是的，制造迷宫，留下奖励，等待别人来破解……有时候为了不至于让这个迷宫被淹没在茫茫的星海之中，他们会就近寻找一支智慧种族，让他们作为这个迷宫的看守者，引导别人前来破解，他们喜欢别人和他们进行思想与智慧上的碰撞，对能够破解他们迷宫的人，绝对会不吝奖励。”襄文阶道。

　　“不吝奖励……”见钱眼开的束翮立刻意识到了这个，插口道：“所谓奖励，在哪里？”

　　“奖励老米应该已经留给您了。”襄文阶笑道。

　　古帆拿出了那张卡片，这就是所谓的奖励。

　　“卡片，蛮牛。”襄文阶道，“您可以拿这张卡片，到任何一家猎人公会去兑换您的奖励。”

　　“猎人公会！”古帆惊讶，猎人公会也和迷族人有关系？

　　“猎人公会也拥有很多不属于人类的科技，它们并不是全来自秋罗星……强大如您，不知道是否曾经疑惑过？”

　　古帆被说的脸上一红，他可从来没在意过猎人公会有什么背景，他一直当那里是一个特殊的补给点，除此之外，几乎没怎么光顾过。

　　“事实上，猎人公会也并非是一个人类内部的组织，在人类之外的其他智慧种族之中，也有猎人公会的存在。只是很少有人知道这点罢了。这种通行宇宙的组织，虽然表面上是各种种族自己在组织掌控，事实上背后都有各种强大生物的影子。”


第405章：战争之镰

　　今天所听到的消息，完全颠覆了古帆的世界观，同时也给他带来了极大的冲击，更让他心中，充满了一种世界之大，何不去搏击一番的兴奋感。

　　古帆的兴奋并未瞒过襄文阶的眼睛，他心中感慨，古帆并不是第一个被襄文阶告知这个消息的人，弥族的人数其实很少，在这里的守卫绝大部分都不是弥族人，但是为了完成自己的使命，襄文阶曾经和几个自己的亲信教过底，他们听到之后，大多是出现的对未知与强大存在的畏惧感。

　　“通行宇宙的超大规模的组织有很多，譬如宇宙迷宫爱好者学会、正能量联盟、巡游者协会等，他们在人类中所选择的代言人大多是猎人公会。其一，人类中有他们惹不起的大神坐镇，他们不敢轻易插手扶持太强势的组织，其二，他们的组织也没有什么必要以太招摇的方式控制势力，他们根本就不需要从人类之中寻找什么存在感，说实话，人类还不太入他们的法眼。”

　　“但是人类里却不见得没有狐假虎威的。”铁堂杰轻声嘀咕了一声，略有些讽刺眼前的襄文阶的意思，古帆听到了，并没有说什么，这种事情，根本就不在古帆的考虑范围之内。

　　“当然，我说这些，并不是打算逃避什么，如果您还打算和我进行决斗的话，我随时奉陪。”襄文阶道，看古帆似乎真有这个意思，他连忙道：“当然，如果您现在忙得很，我随时就在这里，您随时可以来，好吧，好吧？”

　　这家伙还说自己不是怕死，这分明就是怕死吧。

　　不过固然也可以理解，他终于可以从禁锢自己一族的命运之中解脱出来，现在自然不想直接面对死亡。

　　“作为一名襄家外围子弟，我想有一些事情我要提醒您，第一，襄家并不是那么好对付的，襄家本身并没有太强大的高手，他们的势力大多在军方，但是也有很多和军方关系比较好的高手能够被他们调动；第二，这世界上只要付出足够的代价，可以请来各种各样的高手，您最好提高警惕。”

　　古帆皱眉，不耐烦地挥挥手，他真的是没办法在这种情况下对襄文阶动手，一方面他并非嗜杀之人，在黑冰监牢里已经杀了太多的人，再则，他也确实没必要杀死每一个人。

　　白帆号并未在黑冰监牢停留，中断了和襄文阶的通讯之后，白帆号直接进入了超光世界，很快就回到了恒星之门附近，从恒星之门那里白帆号也没有遇到麻烦，他们直接领取了红门号，穿过星门回到了龙澜帝国的腹部。

　　白帆号成功把铁堂杰带回来的消息，早在白帆号回到恒星之门时，就已经告知了在等待消息的云家众人，没有了铁堂杰这个威胁，云家再也没有之前那么被动了。

　　“船长，有人在后面跟着我们。”红门号上，古帆和古峰等人虽然依然坐在各自的位置上，不过基本上是让飞船自动驾驶，各自借这个难得的机会小憩片刻，云听微却不敢放松警惕，或许是女人的第六感，从离开黑冰监牢，来到恒星之门之后，她就有一种心惊肉跳的感觉。

　　襄文阶说的没错，襄家并不是束手待毙的人，他们毕竟是一个大家族的大势力，固然不是最顶尖的势力，但是手头总还有一些力量，而这个世界上，强大的人多得是，只要付出足够的代价，总也能请到那么一两个。

　　在进入超光世界之前，云听微丝毫不敢放松警惕，此时她指着投影上的一个红点对古帆道。

　　“给我详细的讯息。”古帆命令道，云听微操纵了几下，投影上顿时出现了一艘飞船的影子。

　　“战争之镰！”看到那艘飞船，铁堂杰就叫了起来，面色铁青。

　　“那是什么？”古帆皱眉。

　　“战争之镰是一艘和我们的军团合作比较密切的猎人飞船……”铁堂杰之前就在襄家指挥的军队之中服役，他们的大军团作战序列之中，还有一些担任特殊攻坚的人手，往往他们大军团解决不了，或者说想要解决会付出特别巨大的代价的棘手敌人，都会交给这些人。

　　所谓战争之镰，是一艘外形上比较奇特的飞船，它的外形像是一个“7”字，而这个7字是逆时针旋转了九十度，平躺着的，“7”的拐角部位就是驾驶舱，“7”字的短边就是船头，而长边则是船尾，纤细修长的飞船看起来就像是一把弯曲的镰刀，闪耀着异样凶险的光芒。

　　“是冲着我们来的？”古帆对古峰道：“准备加速，进入超光世界。”

　　现在的古帆和古峰状态都不太佳，破解黑冰监牢的消耗比他们想象中还要大得多，没有几天休息是恢复不过来的，这种状态下，和一艘强大的猎人飞船作战并非良策，古帆虽然不畏惧挑战，但是却并非莽夫。

　　“不能进入超光世界。”铁堂杰连忙道，古帆皱眉道：“为什么？”

　　“战争之镰拥有在超光世界中作战的能力，如果我们进入了超光世界，就真的只是活靶子了。”

　　古帆皱眉。

　　进入超光世界之后，人类并不是必须进入休眠，事实上现在的古帆在进入超光世界之后，就可以保持自身的意识，而不会陷入沉眠，但是他只是意识清醒，身体是不能动的，他的身体构造并不能适应超光世界，所以无法动弹，在超光世界下，依然活跃的是他的灵魂，这是灵魂强大的人的福利。

　　想要在超光世界之中拥有活动的能力，最基本的条件之一，是拥有战甲。构造战甲所使用的主脑和各种设备，都具备在超光世界中活动的能力。

　　而基本条件之二，是拥有“灵魂契合模式”，在超光世界中，人类的大脑停止运转，指挥人类的身体的是灵魂，和战甲主脑的通讯，也是以灵魂的方式进行的，如果不能使用灵魂契合模式，把战甲与灵魂相契合，就无法和战甲通讯，自然也无法以战甲的移动带动本身肉体的移动，所以也就无法在超光世界中行动。

　　“保持极限加速。”古帆对古峰命令道，“随时准备战斗。”

　　红门号迅速加速，在速度达到光速时，却停了下来，保持着随时可以进入超光世界，亦或者进入临界速度的状态。

　　若是普通的飞船，光速就是光速，但是红门号本身强大的推力和自身质量，加上古峰的特殊技巧，却可以让这艘飞船在亚光世界中以两倍速度向前飞行。

　　红门号所展示出来的飞行速度，已经超出了红门号本身的探测能力，一时间各种数据紊乱，铁堂杰也是迷惑了好久，才发现这艘飞船竟然在亚光世界中，以两倍光速飞行。

　　“阿帆，甩不掉他们！”古峰道，他的声音里并无畏惧，反而充满了兴奋和期待。

　　甩不掉？古帆讶然，他对后面的飞船的重视又多了几分。

　　这种飞行方式，可以说是古氏一脉驾驶技术的精髓所在，即便是古帆也做不到，是古峰独创的，他不认为对方也可以利用同样的方式飞行，这就代表对方的飞船拥有类似的加速机能。根据铁堂杰提供的讯息，对方应该是拥有瞬间进入超光世界，然后再瞬间跳出的特殊机能，就像黑月号那类似瞬间移动的飞行方式一样。即使看不到古帆的表情，也知道现在的状况不容乐观，一场硬仗已经不可避免。

　　“微儿，现在能不能为我制造出我的战甲来？”铁堂杰问道。

　　“我带了工具箱，如果时间来得及，应该没问题。”云听微连忙站起来，直奔红门号的后方。

　　红门号拥有强大的制造能力，这点云听微早就知道了，铁堂杰的战甲所有的数据她都有保存，而且一些不可替代，无法用喷塑方式制造的零件，譬如推进器所使用的暗钻，她也早就准备好了，为的就是在关键时刻派的上用场。在来这里之前，她进行了充分的准备。

　　“我也去帮忙。”束翮不等命令，就站了起来，也走向了后面。

　　“阿峰，准备进入白帆号。”眼前的境况略有些让人头痛，一旦开始战斗，他们势必要进入白帆号，但是白帆号并无太强大的制造能力……

　　“我们先去迎战一轮。”略一思考，古帆站了起来，道。

　　逃跑可不是他们的爱好，让红门号保持光速向前飞行，他们两人却进入了白帆号，打算回头迎战战争之镰。

　　战争之镰并未率先发动攻击，很显然，白帆号也是大名鼎鼎的飞船，对方在没有完全的准备之前，并不会贸然攻击，直到白帆号从红门号的投放舱里飞出来，对方才摆出了战斗的架势。

　　战争之镰体长二百米，宽度却只有不到三十米，如此纤细细长的船身，必须拥有非常坚固的结构，它的外壳上并无突起，整体光滑流畅，在后面紧紧缀了红门号许久，也不曾攻击，铁堂杰说，他曾经见过几次战争之镰战斗，它的战斗方式非常极端，是完全的近战飞船。


第406章：不分胜负

　　但是古帆并不认为，在飞船的近身格斗上，有什么飞船比白帆号更优秀，所以白帆号非常直接地发动了攻击。

　　借着红门号的速度，白帆号从红门号的投放舱飞出之后，依然和白帆号同步飞行了几秒钟，然后瞬间变向，几乎是紧紧卡着光速，画了一个圆弧，从侧面冲向了战争之镰。

　　咆哮的引擎带起了巨大的重力波，在白帆号还没冲到的时候，就已经把强大的破坏力笼罩了前方的锥形区域。

　　战争之镰“7”字型的特殊飞船一个侧翻，重力波就从“7”字中央的空腔之中射了出去，白帆号侧向变向，战争之镰腹部的几个推进器却突然点火，整艘飞船以“7”字的拐点为中心，原地旋转了起来，一般来说，普通的飞船腹部都很脆弱，是投放舱所在地，是需要进行重点保护的，但是这艘飞船却似乎根本就没有投放舱，它的背脊和腹部是一体成型的巨大刀刃般的撞角，在以支点为中心旋转起来之后，就像是一把在宇宙中高速旋转的回旋镖，白帆号险之又险地从那回旋的绞肉机之中闪过，龙口藤一缩脖子，小心地蛰伏起来，险些真的被这把镰刀当麦子割掉。

　　白帆号和战争之镰的第一次交锋，双方都没有占到便宜。

　　直接而简单的冲击，最能够见识驾师的功底，只是一个试探，古帆就做出了准确的判断，对方的驾师显然也并非泛泛之辈，古帆所见过的强大驾师已经有很多，残信和白帆号师出同门，对付起来比较困难，因为双方都清楚对方的战斗风格和方式，不过最终白帆号还是占据了上风，那是因为在白帆号的冒险历程之中，古峰和古帆已经形成了自己独特的驾驶风格，脱出了父亲古顿的驾驶技术的窠臼。

　　而之后遇到的最强大的对手，则是燕鳐，这个少年也拥有卓越的驾驶技术，加上燕鳐号的整体实力远在降临号之上，又拥有格兰之眼在手，很多时候占据了主动，再加上掠食凶暴鲸搅局，战斗起来格外艰难。

　　而眼前的战争之镰的驾师，从技术上来说，没有古氏一脉的华丽及特色，却也不像燕鳐号那样毫无特色，白帆号的几次攻击，都被它以精确无比的动作闪开——而它特殊的形状，以及纤细的身材，让它在战斗中，动作格外诡异，普通的攻击飞船脆弱的腹部的攻击动作，都只会落在空处。

　　这真的是一把镰刀，锋利、迅捷、毫不拖泥带水，特殊的飞船设计，让飞船能够使用特殊的战斗方式，其设计风格，让古帆想到了格列匕首七号，格列匕首七号外观上看就是一把匕首，整个船身都是破坏力巨大的武器。

　　双方几个小小的交换之后，都拉开了距离，几乎是同时，白帆号的通讯器响了起来。

　　“古帆船长？”通讯接通之后，出现在古帆面前的是一个胡子拉碴的消瘦中年人，他背负双手，站在船长指挥座前，平视着眼前的古帆，平静之中，略带着一丝狂热，他的嘴角略带玩味的笑容：“白帆号果然名不虚传，不枉我从遥远的边境赶过来。”

　　“你是谁？”古帆问道。

　　“忘记了自我介绍，我是战争之镰的船长，你可以叫我战镰，我们是行走在战争边缘的镰刀，专门猎杀最难缠的对手，同时也接受各种委托，我想不用我解释为什么我们会在这里了吧。”

　　“是不用了。”古帆道，双方并没有因为通讯而放松警惕，在古帆和对方船长通话时，古峰和对方的驾师，都在谨慎地寻找机会，找到对方的破绽从而一击必杀。

　　“战争之镰只挑战强大的对手，很荣幸有和白帆号战斗的机会，请尽情享受这次战斗吧。”那中年人伸出两根手指在自己的眉头上一搭，行了一个不怎么标准的佣兵礼，然后断开了通讯。

　　“享受这次战斗？”古帆的嘴角勾起，是呀，真的该好好享受一下了，破解迷宫什么的，并不是他的最爱，战斗才是。

　　古帆从指挥座上走下来，坐在了副驾师上，深吸一口气，两手握住了副驾师的操纵杆。

　　要全力以赴才行，这并不是容易对付的对手。

　　“对方很难对付。”关闭通讯之后，战镰也并不如表面上看起来那般轻松，“我们这次真的是接了一个棘手的活儿啊。”

　　“白帆号，我早就想要挑战一下看看了。”坐在驾驶座前面的，是一个中年女性，她的嘴角勾起，“顶级驾师协会对这艘飞船的评价很高，一直打算吸收他们加入顶级驾师协会，不知道为什么，最近态度突然改变了，变成了想要通缉和杀死他们，如果我们能够干掉白帆号，能够拿到双份的报酬，我早就想要送孩子们一些礼物了。”

　　“不要大意。”战镰道，“白帆号不容易对付，这点你知道的。”

　　“不过是两个小屁孩罢了，我成名的时候，他们还不知道在什么地方呢。”女性驾师以满不在乎的口吻说道。

　　但是她也只是这样说说而已，从她的眼神就可以看出来，她很认真。

　　她放开手中的操纵杆，神经质地活动了一下手指，这是她认真和兴奋起来的表现，显然眼前这是一个值得她拼尽全力去对付的敌人。

　　混个奶粉钱真不容易啊。

　　看到老婆如此认真起来，战镰心中也打起了万分小心，其实在和白帆号短暂地交锋之后，他就已经后悔当初接下这个委托了，襄家如何，他其实并不在乎。没了襄家，甚至是没了皇室，龙澜帝国依然是龙澜帝国，开拓军团依然会向外开拓，他的报酬也不会减少半点，不过当初襄家对他们的飞船诸多扶持，而他们的儿女，似乎和襄家的几个小姐少爷走得很近，若非如此，他们也不会放弃在边境开拓区域的工作，来到这里。

　　不行就撤退，我们是有家庭的人，犯不着和这种小年青拼命。

　　战镰想着。

　　这艘战争之镰，是战镰夫妇和他们的几个徒弟、朋友一起冒险用的飞船，从最初的猎人公会制式飞船，一次次战斗，一次次修复，一次次升级，最终成了现在的战争之镰，在他们看来，现在的战争之镰，在传说级飞船之下，已经无所畏惧。

　　传说级的飞船毕竟只是传说，每一个都有其存在的深层原因，其中还包含着很多的运气，并非是简单的升级就能够达成的，但是他们也已经开始冲击传说级飞船了，随着他们的地位的逐步提高，不论是在猎人公会里，还是在顶级驾师协会里，都能够得到一些之前接触不到的资料，传说级飞船无不和更高级的文明有关。但是想要和更高级的文明搭上关系，所需要付出的代价，可不是小事，再加上还有孩子要养，他们不得不四处奔波，什么脏活累活都干。

　　“拿出全部本事，都打起精神来！”战镰大喝一声，四周轰然应诺，“搞定白帆号，咱们就是传说！”

　　“嗷！”船舱里众人一声大吼，都打起了精神来，战争之镰之所以接受这个任务，就是因为襄家允诺了，如果他们能够解决白帆号，就给他们透露一条晋级传说级飞船的信息，这可是无价的讯息。

　　白帆号上，古帆双手如同幻影一般在操纵台上划过，这么多年以来，古帆和古峰一直保持着尽最大可能手动操作的习惯，第一，这种操纵方式拥有无与伦比的节奏感和操作感，第二，这是延迟最小，最不容易出错的方式，当然，前提是有一颗永不出错的心。

　　白帆号的侧舷，六对十二只虚空排桨缓缓伸出，它们并没有张开隔离罩的薄膜，十二道纤细的紫色光束延伸开来，如同十二只细长的光剑。

　　战争之镰却是以不变应万变，只是略略调整了姿势，双方再次碰撞在一起。

　　“娘的！真难对付！”双方的战斗就像是事先演练好的一半，若是有其他观众的话，一定会觉得双方是在假打。

　　这种级别的战斗，双方的能级都在万级以上，动作都精确到极点，不论是白帆号撞中战争之镰，还是战争之镰切中白帆号，立刻就可以分出胜负，可惜双方都没有犯丝毫的错误，你来我往，你进我退，就像是在跳交谊舞，而且排练了无数遍。

　　古峰狠狠地咒骂了几句，只是骂声之中，不见太多的愤怒，却有着许多的兴奋。

　　太久没有这么爽过了。

　　“老婆，咱们这票干的不值啊。”战镰道，他已经经历过无数次的战斗，自然看得出来，双方的实力实在是太接近了，只要双方都不犯错，恐怕可以一直这样下去，持续到天荒地老。

　　他非常清楚，自家的老婆是绝对不会犯错的，永不犯错的贝尼也是驾师中的传说人物，而对方……似乎也没有丝毫的犯错迹象。

　　要这样纠缠多久？

　　一天，两天？

　　不能继续这样下去，必须找到其他的突破点。


第407章：超光战斗（上）

　　“老婆，先退下。”战镰道。

　　“我还没打爽呢！”驾师怒喝道，但是还是听话地退出了战圈。

　　“不打了？”古帆一愣，对方的退出出乎他的预料，难道是知难而退了？

　　不过古帆没办法得出答案，战争之镰悄然后退，然后终于消失在了茫茫的宇宙中。

　　古峰和古帆两人带着满头的雾水回到了红门号上，铁堂杰道：“我觉得他们应当是打算再找机会偷袭，甚至可能想办法进入超光世界，对我们进行截杀。”

　　古帆承认他的想法很正确，但是他们不能一直这样以亚光速飞行。

　　“我建议我们改变航线。”云听微道，她和铁堂杰对望一眼，对古帆道：“我已经想好了，就算是回到和龙星，我们也不可能过安静的生活，我们想在白帆号上服务，船长大人您不用再送我们到和龙星了。”

　　“如果改变航线，被截杀的几率就大幅降低了。”铁堂杰道，他此时已经穿上了战甲，他的战甲外观上看起来，就是一架普通的龙澜帝国精锐军人的制式战甲，这套战甲应该是叫做龙兴战甲III型，从外观上来看，这战甲厚重而古板，就像是一套沉重的中古世纪的盔甲，配备有大概三十多种制式的武器，可以说是一个超小型的移动炮台。只是铁堂杰身上这一套，却又经过了一定的改装，龙兴战甲III型的能量纹路是潜藏在外装甲下面的，这样可以更好地保护战甲的能量线路，但是铁堂杰的外装甲之上，却还有着额外的暗红色能量纹路。

　　他的背上背着一门比之古峰的火神炮和残古火炮也不遑多让的巨大手炮，那火炮上也有暗红色的纹路，它的外壳上的那特殊的纹路，显然是为了配合这门巨炮使用的。

　　其实，现在整个飞船上，就只剩下古帆和束翮两人没有战甲了，因为古帆需要智力强化方向的战甲，而智力强化的战甲相比普通的战甲，堪称稀有，更需要大量的时间去配合调试，所以古帆一直没有战甲。

　　古帆现在甚至开始想，要不要先随便弄一个战甲，就算是体力强化的制式战甲也可以，毕竟拥有战甲和没有战甲是两个概念，战甲的好坏又是另外一回事。

　　不过眼下却是来不及了，古帆略一思忖，就决定暂时更换航线到另外一处恒星之门。

　　龙澜帝国有一个大型的恒星之门集群以及数个小的节点，古帆所选择的是距离这里不算太近的一个节点，就算对方猜到他们要改变航线，也必须从数个航线中找到正确的那个，这就是纯几率的问题了。

　　确定了方向之后，红门号即刻开始加速，本就在光速上徘徊的红门号，在几秒钟之后就进入了超光世界。

　　古帆等人并不知道，在他们进入超光世界之后不到一秒钟，从最远距离紧紧跟着他们的战争之镰也进入了超光世界。

　　古帆等人并没有超光世界中的战斗经验，铁堂杰的层次也够不到这种高层级的战斗，他们并不知道，进入超光世界之后，也有无数种方法，可以追踪对方的飞船。

　　战争之镰是常年活跃在开拓最前线，对付的都是最强大的生物，他们的敌人至少也是D级生物，都拥有在超光世界中自由活动的能力，如果对方一打不过就逃到超光世界中，他们就束手无策的话，那他们也就不用再在前线战斗了，直接回家奶孩子就好了，红门号进入超光世界时，他们同时也进入了超光世界，开始追踪红门号的踪迹。

　　“检测到红门号的重力轨迹。”进入超光世界之后没多久，战争之镰的二副就发出了警告。

　　此时的战争之镰中，是另外一种景象。

　　整个驾驶舱似乎都变成了灰色的，整体被凝固住了一般，这是飞船进入超光世界之后，亚光世界的物质停止了一切物质上的活动，甚至连信息的流动都已经停止，不和外界发生任何交互，甚至都已经不会向外辐射任何波的状态下，在拥有超光世界感知力的人眼中，所呈现出的特殊状态。

　　飞船两侧的坐席上，有几个船员保持着进入超光世界的动作，一动不动，他们的身上，时间已经停止了流逝，只要他们依然保持在超光世界，他们就会一直保持着这种状态，直到离开超光世界。

　　而在整个船舱里，有四个人依然在活动着。

　　战镰、主驾师、大副、二副。

　　能够船上战甲，就已经是非常高的标准了，而能够使用灵魂契合模式，更是一种超高难度的技巧。

　　战镰等人的战甲只是猎人制式战甲，他们奉行的是飞船第一政策，没有战机、不打接舷战，一切以飞船肉搏战为最高，所以他们也不需要太强大的战甲，能够在超光世界中自由活动就可以。

　　这些制式战甲外观看起来就像是紧身的皮甲，在胸口、腹部、肩部、手腕等部位有厚重的护甲板，其他地方都很轻薄，其实这是一种专门为了在超光世界中活动而设计的战甲。

　　战甲的双眼位置，亮着微弱的蓝色光芒，这是战甲依然在驱动的标志，而战争之镰的主控系统，也是启用了一套专门在超光世界中运转的子系统，主控系统本身大部分功能，都已经关闭了。

　　若是有人能够看到战甲之下，就会看到不论是战镰还是主驾师，抑或大副二副，双眼都是呆滞而茫然的，和四周呆呆坐着的船员们没什么不同，战甲之下覆盖着的身体，也是一种奇特的灰色。他们之所以会行动，完全是因为战甲的内置动力。

　　战甲和装甲的最根本区别，就是战甲的能量回路在进入超光世界之后，会和飞船的引擎一样，自动吸收外界的能量，从而驱动战甲动作，理论上来说，只要进入了超光世界，战甲的能量就永远不会耗尽，因为战甲和飞船都是从低能级跳入高能级的，就像是低水位之于高水位，能量会自发涌入。

　　若是有人能够进一步地观察，和古帆一样看到灵魂，就会发现，在这些人的战甲之上，笼罩着一层任何仪器都探测不到的白色火焰，这火焰就是他们的灵魂，以灵魂契合模式把战甲纳入了灵魂的管理之中，使其成了身体的一部分。

　　现在运转的不是大脑，而是灵魂。

　　所以进入超光世界之后，即便是拥有战甲，也会有很多的不适感。当人类只有灵魂存在，而不受限于肉体时，一切影响人类本身感官的东西——疼痛、内分泌、激素、心跳速度，都会被从人类的肉体之中剥离，会影响人类感官的，会变成人类的新身体——战甲。战甲的关节滑润程度，探测器的灵敏度，机体完好度等等。

　　在这种状态下，人类会变得格外冷静淡漠，一切由内分泌所控制的东西——感情、冲动和肢体习惯，都会消失。

　　所剩下的，就只有灵魂的本能，或者说，战斗的本能。

　　超光世界中的光线是“超光”，是超光世界的极限速度，人类还远远没有触摸到它的边界，人类在超光世界的速度，大概也就相当于当初在亚光世界的马车时代。有理论学家论证过，超光世界里，亚光世界的光速就是静止，一倍光速大概相当于每秒一米的速度，二倍光速相当于每秒两米，以此类推。换言之，超光世界的速度单位同样可以描述为光速倍速，不同的是这里的光速倍速终于不是零点几了。

　　而超光世界的声音，是“重力波”。声音本就是一种传播物体振动的方式，重力波也是如此，人类在超光世界中所能使用的探测方式，就像是人类在远古时代在深海中用声纳探测物体，不过重力波的传播速度比声音要快得多，至少对人类来说，已经足够使用了。

　　而因为计量单位和空间的不同，在亚光世界中极远的距离，在超光世界中，或许只是一个船身的距离，所以在超光世界中，想要追踪一艘飞船，远比古帆等人所想象的容易的多。

　　刚刚进入超光世界，战争之镰就检测到了红门号的重力波。

　　通过分析重力波，就可以计算出白帆号的各种状态。

　　“速度很快，我们加速追上去。”

　　因为重力波只是“声音”，所以有着极大的距离局限性，一旦距离过远，就会失去踪迹，想要再找到对手，那就无异于大海捞针了，所以战争之镰加快了速度。

　　超光能量源源不断地涌入了战争之镰的引擎之中，推动着这艘庞然大物开始加速，前方的红门号以匀速向前飞行，似乎完全没有意识到后面已经有敌人逼近了。

　　红门号的船舱里，只有三个人还在活动。

　　一个是蓝七，一个是黑狼狼毒，另外一个，则是老古。

　　蓝七本身就是接近D级的存在，它本身就拥有在超光世界中飞行的能力。狼毒吞噬了很多高级生物，本身也产生了进化，而老古则是灵魂契合模式的高手。


第408章：超光战斗，灵魂破冰

　　古峰穿着战甲，但是他还没有完全掌握灵魂契合模式，在进入超光世界之前，并没有释放出自己的灵魂以激活灵魂契合模式。

　　如果说人类的思想是前意识，那么人类的灵魂就是潜意识，是潜藏在人类的思维之下的，绝大部分人无法觉察到自己的潜意识，它就像是海面下的洋流，当人类进入超光世界之后，前意识的海平面被冻结，似乎一切都已经停止了，任何的表象都不会产生丝毫的变动。此时此刻，没有灵魂的生物会呈现出两种状态。

　　一种是本身没有进化超越某个“坎”，一般来说，这个坎是D级生物的门槛，没有在超光世界中生存的能力，本身的物质构成是遵循亚光世界的法则的，这种生物在超光世界里就是一个死物。而另外一种，则就像是现在的老爵爷，老爵爷的基因主体来自C级生物萨弗拉，这是一种本身就拥有在超光世界中活跃的生物，所以它进入超光世界中之后，和在亚光世界中几乎完全没有不同。而白帆号的整个飞船，不论是星光藤还是虚空龙口藤，都拥有在超光世界中生存的能力，所以整个飞船在进入超光世界之后，完全没有变的冰冷灰暗，依然散发着旺盛的生命力。

　　而拥有灵魂的生物，有极少数的人，对自身的灵魂拥有极强的掌控力，在超光世界中，依然可以感知到信息的流动，可以觉察到自身灵魂的存在，古帆和古峰两个人就是如此。

　　灵魂契合模式是一把双刃剑，一方面，它可以让人类在超光世界中生存，但另外一方面，人类在超光世界中，经常是长年累月的飞行，保持灵魂契合模式是如此的孤单与枯燥，即便是仅仅在超光世界中保持灵魂的清醒，都会造成心理上的异常，人类其实是一种敏感而脆弱的生物。所以拥有灵魂契合模式的人，也大多会选择和古峰、古帆现在的状态一样，进入一种近似灵魂休眠的状态。

　　“警告，后方有飞船在接近。”白帆号里，一直蜷缩在天花板上的老爵爷突然睁开了眼睛。

　　在超光世界中，它的眼球不再是纯粹的蔚蓝色，而是一种近乎妖异的紫色，类似人类眼球的眼瞳，也变成了类似爬行生物和猫的狭长瞳孔，在超光世界中，它使用的提醒方式也是一种轻微的重力波，震动战甲内的内置式重力感应器，再把这种重力波翻译成人类可以理解的语言。

　　所以，虽然老爵爷在白帆号里，而其他人则是坐在红门号里，他的警告却依然清晰地传递到了老古的耳中。

　　老古立刻站了起来，红门号的探测器还没有发现敌人的异常，这毕竟是一艘五千年前的飞船，有些方面，确确实实是落伍了。

　　不过老古对老爵爷的警告确信不疑，他略一思忖，就做出了决定。

　　“加快速度。”老古命令道，红门号的主控系统做出了响应，飞船再次加速。他坐到了副驾驶座上，心中万分焦急，却不知道该怎么和敌人战斗，他也是学过飞船驾驶的，那是卫队的必修课，不过完全只是纸上谈兵，即便是遵守规则的铜族人，也不会在五千年之后严格执行关于卫队的考核。

　　现在他们只能逃。

　　“飞船的负荷已经达到了满速。”过了片刻，红门号的主控系统提醒道，同时，警告声响起：“探测到敌方飞船接近！”

　　老古真切感受到了红门号的局限性所在，白帆号升级之后，红门号之前还显得很强悍的性能立刻不够看了。特别是所面对的对手，是一艘活跃在最前线的猎人飞船。

　　“做好战斗准备。”老古双手握住了操纵杆，老古虽然已经人到中年，但是却很有求知欲，从光石研究所离开之后，每当时间不忙的时候，他都会向古峰请教飞船驾驶技巧，他知道，总有一天，这些技巧会派上用场的。就像是现在一样。

　　“检测能够在超光世界中使用的武器。”老古又下了一个命令，片刻之后，一个菜单呈现在他的眼前。

　　那不是投影，而是飞船的主控系统直接反馈给他战甲的数据，密集的菜单之中，只有有限的几个亮点在亮着。

　　红门号是一艘地面压制型飞船，是攻城掠地用的，基本上不具备在超光世界中战斗的能力。

　　“我建议你们放弃红门号，进入白帆号。”老爵爷的声音清冷不带一丝感情，那种稍细的声线，听起来不像是老爵爷，而是红眼球，“在白帆号上，我可以保护你们的安全。”

　　“这……”老古犹豫了，他不是船长，他没有放弃飞船的权力，而他是一名铜族人，铜族人把荣耀看的比死亡还重，他不知道这种近似于逃跑的举动，会带来什么样的后果，作为船长的古帆，会不会赞同。

　　“时间已经不多了。”老爵爷提醒道，“只需要十秒钟，他们就会追上来，战争之镰的极限速度是红门号的一点五倍。”

　　老古再不犹豫，他大声命令道：“快，把他们都转移到白帆号上去。”黑狼狼毒和蓝七分别咬住了铁堂杰和云听微，老古把束翮也丢到了蓝七的背上，转身把古帆抱了起来，但是他转身去抓古峰时，却遇到了问题。

　　古峰的手掌紧紧地握着操纵杆，老古用力去掰，却依然纹丝不动，就像是焊在了操纵杆上一样。

　　作为一名主驾师，不论什么时候，古峰都不会放弃自己的飞船，放弃自己的操纵杆，这本是一种格外珍贵的品质，但是现在，却成了影响他被转移的最大因素。

　　“先走！”老古对蓝七和黑狼大吼道，然后把古帆放下，伸出双手，努力去掰古峰的手指，即便是把古峰的手指掰断，也必须带他走，对铜族人来说，折断手指只是痛一下，很快就能够恢复，但是如果留在这里……

　　只是古峰的战甲虽然仅仅是制式战甲，却也坚固异常，在遇到了外力时，它自发地开始了抵御，能量的纹路瞬间亮起来，发出了滴滴的警告声。

　　“开！”老古怒喝一声，随着他力量的爆发，古峰的手指终于被掰开了，老古一喜，刚打算把古峰抱起来，就发现他竟然又紧紧地握住了操纵杆。

　　这小子！纯心找茬啊这是！老古差点哭出来了，你就算是固执，也要看看时间，看看地点啊！

　　“战争之镰已经追上来了，他们会从侧舷发起攻击，开启隔离罩。”老爵爷的提醒又响了起来。

　　老古连忙按下了启动隔离罩的按钮，在超光世界中，隔离罩并不是坚不可摧的，隔离罩是一种同时存在于超光和亚光世界的能量，这种能量在亚光世界中，是一种强大的高能级能量，但是在超光世界中，却只是一种低级的能量，和中古时代的凝光防御罩几乎没什么两样。

　　“他们开启了隔离罩。”战争之镰里，二副报告说，战镰冷笑一声，道：“不过是飞船的自发防御罢了，大名鼎鼎的白帆号，在超光世界中，也不过是一盘菜罢了。”

　　主驾师没有说话，她手中的操纵杆横向一拉，镰刀一般的战争之镰已经斜斜切了过去，飞船锋利的下缘和红门号的隔离罩碰撞在一起，坚不可摧的隔离罩上波纹动荡，几乎一瞬间就被划开，战争之镰在红门号的背部留下了一道深深的伤痕。

　　“警告，飞船顶部受损，能量开始流失。”飞船的警告声传来，老古再不犹豫，他抓住了古峰的手，使出了全身力气，即便是把古峰的手拽断，也必须带走他。

　　但是下一秒，一只手抓住了他的手腕。

　　古峰我这操纵杆的那只手轻轻一晃，一抬，红门号就如同一只游鱼一般，侧向变向，闪过了战争之镰的回旋一击。

　　“咦。”战争之镰的主驾师一愣，红门号突然变得灵活的动作，让她很是疑惑。

　　老古挣扎了一下，抓着他的手立刻放松，僵硬在空中，老古以为这是战甲的自发反应，伸手又要去拉古峰的手臂，却发现，古峰的手臂如同迟滞的老机器一般，缓慢而又坚定地握回了操纵杆上。

　　“阿峰！”老古惊喜不已，这……这不可能是战甲的自发反应吧，战甲会自发地保护人，但是却不会自发地去驾驶飞船。

　　那么，刚刚是古峰的动作？

　　古峰的灵魂……在超光世界中，破冰了？

　　就像是巨大的冰面缓缓裂开，巨大的潜艇从冰面之下浮起，又好像是从梦魇中挣扎着，努力清醒过来，第一次在超光世界中掌控自己的身体，是如此的艰难，每一个动作都要耗费全部的意念，似乎随时都会重新被冰封起来。

　　但是古峰却还是动了，他按下了侧面的按钮，取消了隔离罩，然后双手向上一提，红门号做了一个眼镜蛇机动一样的动作，瞬间减速。

　　此时双方的速度相当，战争之镰的速度还更快一些，红门号一减速，双方立刻拉开了距离。


第409章：超光战斗，犯错

　　只是，和亚光世界中动辄数光秒的距离相比，在这里，双方拉开的距离，甚至还在“目测”的范围之内，不用飞船的探测器，只需要战甲的“双眼”就可以“看”到。

　　超光世界的超光，和亚光世界的光呈现出近似的性质，其速度都是不可逾越的，在低速的战斗上，几乎可以看做是“即时”而“无延迟”的。

　　当宇宙飞船的战斗尺度从接近光速降低到每秒几十米的速度时，双方之间的战斗却显得更加惊险了。

　　“聪明的决定。”战镰低声点评道，“不过这艘飞船可不是战镰的对手。”

　　战争之镰完全没有武器，因为人类的各种武器在超光世界中效果甚微，不过战争之镰本身就是一把凶器，但是红门号却并非如此，红门号的战斗力大多在那些舰载的特殊小机械上，这种数据，在战争之镰前来猎杀之前，襄家就已经提供了的。

　　在战镰的眼中，如果对方更换了飞船，放弃了红门号使用白帆号，或许还有些棘手，但是仅仅使用红门号，却完全不必放在眼中。

　　“阿峰，不要在这里和敌人战斗了。”老古又伸手想要带走古峰，就连战镰都能搞清楚的事情，他当然更清楚，红门号和白帆号的差距，他是亲眼看到过的，但是古峰却充耳不闻，只是握着红门号的操纵杆。

　　老古急的脸都绿了，他伸手又来掰古峰的手，谁知道就在此时，战争之镰又是一个侧身，船身就斜斜切了过来。老古正好拉着古峰的手臂一拽，飞船躲避的动作变形，顿时被战争之镰击中。

　　“咚”一声轻响，红门号的侧舷又中了一下，古峰的手被拽开，徒劳地在空中挥舞了一下，老古更是吓得全身冒汗，更是一把拽住了古峰的胳膊，就要把他拽走，古峰被他拽了起来，和老古比起来，古峰的力气还是不够瞧。

　　老古把古峰向脖子上一搭，转身就要跑，却是身体一顿，发现古峰的两只脚勾住了操纵杆，红门号顿时一阵乱飘，却是古峰死活不肯离开。

　　“阿峰你疯了！”老古气不打一处来，这怎么是闹别扭的时候？他知道古峰第一次“破冰”，还没有完全掌握这种状态下的活动技巧，无法和人进行交流，在战甲的遮蔽之下，老古更是看不清古峰的表情，即便是看，也看不到丝毫的表情和眼神。

　　两人挣扎的时候，红门号失去了方向，在超光世界中乱飘，老古转身回来掰古峰的腿，这家伙怎么跟牛皮糖一般，竟然死活不肯离开红门号，红门号再重要，难道有他们的命重要吗？

　　“放开古峰！”就在此时，老爵爷的声音响起来。

　　“什么，老爵爷你也疯了！”老古咬牙道。

　　“我没疯，是你疯了。”老爵爷道，“我只知道，作为飞船的一名船员，在船长没有命令的时候，必须信任飞船的主驾师。”

　　“可是……”老古愣了一下，就在此时，飞船又是一阵，警报声响起：“侧舷推进器受损，推力下降……”

　　“快走啊！”老古对古峰怒吼道，在几次交锋之间，红门号已经受损如此严重了，为什么古峰还是不肯离开，古峰缓缓转过头来，战甲的双眼位置冷淡而无神，平板而没有丝毫表情，不知道为什么，被古峰这完全没有“眼神”可言的目光一瞪，老古心中猛然一寒。

　　他下意识地松开了古峰，古峰动作迟缓地手脚并用爬了回去，抓住了操纵杆。

　　“你现在的表现，我会酌情向船长大人报告的。”老爵爷的声音响起来。

　　“什么？”老古完全无法理解老爵爷的话，“我的表现？什么表现？”

　　他做错了什么了？

　　“不是你说让离开红门号，转移到白帆号上的吗？”

　　“我是一个人工智能，我所提供的所有建议，都仅供参考。”老爵爷的语调格外平板而没有丝毫的语气，听到他这么说，老古完全愣住了。

　　“在飞船之上，有严格的规章制度，我提出建议时，白帆号的船长和主驾师都没有办法作出决策，但是在白帆号的船长和主驾师中任何一个人作出决策之后，都必须以他们的决策为准则。”老爵爷冷冰冰地道，“你无故违反主驾师所做出的决策，甚至强行阻挠主驾师驾驶飞船，这期间你的表现，我已经完全记录下来，将会在船长拥有决策能力之后，向其汇报。”

　　“你只是一名普通船员，没有任何决策权，请在任何时候，服从上级的命令。”说完这句话之后，老爵爷就再次进入了沉默状态。

　　老古呆呆站在那里，半晌不知道该说什么。

　　他转过头去，古峰依然在驾驶着飞船，他的动作迟缓，但是格外坚定，没有丝毫的犹豫，飞船的主控系统上闪烁着红色的光芒，显示着飞船的受损情况。

　　老古突然发现，从古峰“破冰”之后开始，飞船共受到了三次攻击，这三次都和他的阻挠有关。而特别是最后一次，他直接让红门号的战斗力降低了一整个档次。

　　我……做了什么？

　　人总是会被某种执念所蒙蔽。

　　“咦。”战争之镰号上，主驾师惊讶出声。

　　战镰也是皱起了眉头，刚才红门号的表现完全就是慌乱而无章，似乎完全没有章法，任由战争之镰在红门号上留下了几道非常沉重的伤势，特别是最后一下，几乎把红门号右后舷方向整个切下来，那里是红门号一个推进器所在的位置，受到这样的损伤，几乎可以说是致命伤，对飞船的灵活性会有巨大的影响。

　　但是在受到了这种伤害之后，红门号却突然好像变了一个驾师一样，每次的躲避都精准无比。

　　在接受这个任务之前，战镰曾经仔细研究过古峰和古帆的驾驶技术与驾驶风格。他们所有的战斗，所依仗的都是超高的手速，以及通过极端精确和高速的操纵所施展的超级华丽的驾驶技巧。

　　毫无疑问，精确而高速的手速，是驾师的基本功，但是在超光世界中，因为战斗节奏被压缩了，完全不像亚光世界中那样需要超高的战斗节奏，所以这种时候，策略和判断反而变得特别重要，操作的手速以及技巧，反而变成了次席，并没有办法像亚光世界中那样发挥决定性的作用。甚至因为习惯了亚光世界的超高节奏的战斗方式，当战斗节奏被拉长到了无法容忍的程度时，反而会影响判断和发挥。

　　这种策略和判断，是经验和知识的积累，是绝对不可能取巧的，这一点上，战争之镰有着决定性的优势，他们在超光世界中战斗的次数，甚至远远超过了在亚光世界中，在亚光世界中，或许是白帆号的主场，他们奈何不了古峰和古帆，但是在超光世界中，他们才是主场。

　　至少，在之前的几次交锋之中，红门号展现出来的，完全就像是一名刚刚进入超光世界的菜鸟一样的拙劣。

　　“或许根本就不是白帆号的主驾师在驾驶这艘飞船。”战镰想到，能够进入灵魂契合模式，是一种非常困难的技巧，需要格外强大的灵魂，而人类的灵魂虽然不会像身体一样的成长节奏，但是未成年人的灵魂，不太可能和成年人一样强大。在这点上，他们本就占据了优势。

　　但是，接下来，他这种固有印象就被打破了，红门号受损之后，却反而好像开了窍了，每一次攻击都被精确而毫不拖泥带水地躲过去，似乎对方对超光世界的战斗格外熟悉，极有经验一般。

　　但这怎么可能？对方不是以高速和技巧闻名的吗？难道这世界上真的有生而知之的事情？或者真的有全知全能的驾师？

　　战镰一万个不肯相信，他非常了解自己老婆的脾气，她绝对也是不肯信邪的主，她一定会用更精确、更刁钻的攻击和更复杂，更稳妥的战术来战胜对方。

　　而且红门号没有外置的武器，只有一个可以忽略不计的撞角，在这点上来说，除非和战争之镰同归于尽，否则红门号没有任何对战争之镰造成伤害的办法。

　　老古握紧了拳头，紧张地盯着主控系统所呈现出来的战斗场面。

　　重力波所呈现出来的战斗画面远没有亚光世界中的那么精确，而只是一些立体的轮廓所勾勒出来的没有色彩的图像，而且大部分时间看起来就像是两个剪影那般不清晰，他甚至看不出敌人是怎么攻击的，更不知道古峰是怎么躲过去的。

　　他只是感觉到，古峰的操纵越来越慢，但是越来越游刃有余了。

　　古峰的动作还是如此的迟滞，但是在双方的战斗之中，他竟然丝毫不落下风。

　　我错了？老古想到自己刚刚拼命想要把古峰带离驾驶座，顿时心中有着难言的懊悔。

　　为什么会犯这种错误？

　　毫无疑问，他不信任古峰。

　　在他的眼中，古峰是一个孩子，是当初他在巡逻中遇到的迷糊少年，是那个打起架来不要命，让他担心的少年，是一个需要他照顾的孩子。


第410章：超光战斗，重力扰流波

　　他或许对古帆充满了尊敬，但是仅仅是因为对方赐予了他新生，同时因为对方的身份——现在的老古，还是无法完全说服自己，排除古帆是战纹族人的想法。

　　但是对古峰。

　　只是一个孩子而已。

　　或许有些天赋，有些才能，但是毕竟是一个孩子。

　　这就是老古对古峰的看法。

　　他从未觉得古峰是自己的上司，在这艘飞船上，拥有仅次于船长的决定权，他甚至下意识地帮古峰做出了决断。

　　这是何等的愚蠢，何等的无知，何等的耻辱啊！

　　一直以来视规则为生命的自己，竟然完完全全没有遵守白帆号的规则，让自己游离在了规则之外，甚至……甚至成了敌人的帮凶。

　　“你这个混蛋眼球，你不要置身事外，你也有责任！”老古狠狠地咒骂了一句，若不是他建议把古峰和古帆转移到白帆号上，他也不会钻入牛角尖。

　　“我的建议是在古峰醒过来之前。”老爵爷毫不犹豫地把自己从责任中撇除出来，“而且，在这艘飞船上，理论上来说，所有人都比我更有决策权。”

　　他是人工智能，虽然深得古帆和古峰信任，但是他却一直知道自己的身份，他是人工智能。

　　忘记了自己的身份的是老古，说白了他也不过是一个保镖而已，而且绝大部分时间都没啥作用，在黑冰监牢里，也没能保护得了古帆。

　　虽然满腔的自责和对自己的愤怒，老古却也知道，现在不是该自怨自艾的时候，他必须弥补自己所做的一切。

　　他把古帆重新放回了飞船的指挥座上，然后整理了一下自己的战甲，转身向飞船的投放舱方向走去。

　　“你去做什么？”老爵爷问道。

　　“我去想办法牵制战争之镰。”老古道，他是铜族人，铜族人从不为自己的错误找接口，而一旦犯了错误，他们更倾向于立刻弥补，即便是为此献出生命的代价。

　　“你有什么办法可以牵制他们？”老爵爷问道。

　　“没有，但是总是会找到办法的。”老古道，他已经有了牺牲自身的觉悟，如果能够拯救红门号，能够挽回他所犯的错误，他愿意牺牲一切，死亡算什么？哪怕是永世的沉沦也无所谓。

　　“我终于明白为什么铜族人不适合在冒险飞船上了。”老爵爷满是调侃的口吻，“第一，在你作出决定之前，你并没有征得上级的同意，第二，你现在应该做的是留在这里，随时准备转移阿峰和阿帆。”

　　“你这个反复无常的家伙！”老古快被老爵爷气炸了，刚才还说不让转移古帆和古峰，要遵从他们的判断和决策，现在竟然又在说要准备转移古峰和古帆。

　　“铜族人都是这么僵化吗？我很庆幸阿峰和阿帆是跟着我长大的。”老爵爷说这话的时候，还真有一种看自己的孩子长大，为自家的孩子骄傲的意味，“你完全不会判断局势吗？刚刚阿峰决定留在红门号上是因为有胜算，但是现在还有没有足够的胜算，却很难说，因为有人刚刚帮了我们的敌人，让我们的飞船受损严重。”

　　“如果你现在离开，我敢说，你只是打算逞一时的血气之勇，而没有办法影响战局，但是因为你无谓的牺牲，却让阿峰和阿帆失去了转移的机会……”

　　“你就跟我对着干是不是！”无论怎么迟钝，老古也发现了，今天这个家伙就是在故意跟自己对着干。

　　为什么呢？老古觉得自己根本就没有和老爵爷起过任何的冲突，其实他们根本就没有沟通过，老爵爷大部分时间都是保持沉默，偶有交流，也惜语如金。绝大多数的时候，老爵爷都是直接和古帆进行思维波层面上的交流，根本就无需出声。

　　老古只是把这家伙当做了白帆号的一部分，几乎不怎么关注它。

　　不知道为什么，这家伙到了超光世界就好像是变了一个人一般，而今天更是怎么看都觉得是在故意找他的茬。

　　铜族人可不是好脾气，若不是现在还在和敌人交战，老古定然要跑到白帆号里，狠揍这家伙一顿不可。

　　这也不是，那也不是，他真的是快被气炸了。

　　你说老子错了，老子是认错了，老子就算是死，也会弥补自己的过错，你还能怎么样，还要怎么样？老子连死了都不能弥补自己的过错吗？

　　不知道为什么，进入超光世界之后，老爵爷似乎就表现出了自己邪恶的一面，又或者不再像之前那样清心寡欲，完全遵循程序和命令，变得格外主动，有了自己的想法和意志。

　　这更像是一个独立的生命，而非是人工智能。

　　“我只是看不过脑袋里只有一根筋，却总是指手画脚的人罢了。”老爵爷道。

　　老古气得七窍生烟，双拳握起，却是完全没辙，总不能真的去把老爵爷打爆了，他空有死志，想要以死谢罪，改变眼下的不利状况，却又完全不能去做，只能呆呆地站在那里，把牙齿咬的咯咯响。

　　这一刻，老古觉得老爵爷比外面的敌人还要让人生气。

　　“小心了。”老爵爷显然可以一心两用，或者压根就没有和老古生气，他提醒老古，“飞船将会震荡，扶好阿帆！”

　　老古一个闪身冲到了古帆的身边，伸手扶住了他，然后就感觉到飞船一阵剧烈的震动，飞船的警报声响起来：“飞船引擎超过负荷，右后舷能量管路崩坏……”

　　古峰伸出手去，直接把警报关掉了，飞船的主控系统一闪一闪地提示着飞船的能量管路已经到达了极限，但是古峰却依然缓慢而坚定地操纵着飞船，视那警告于无物。

　　在老古和老爵爷斗嘴的这瞬间，红门号和战争之镰之间的情势，已经悄然转变了。

　　双方以低速互相攻防，往往几秒钟才能够交换一次攻击，却都被双方躲过去，固然战争之镰的攻击都落了空，但是红门号的几次攻击，却都被躲了过去。

　　不知道是哪个契机产生了作用，在双方又分开的刹那，红门号的动作突然变了。

　　它不再继续和战争之镰进行近距离的纠缠，想要用撞角撞击战争之镰号——事实上，这艘狭长的飞船，几乎整个就是一把锋利的撞角，任何的近战攻击，都会伤敌一千，自损八百。

　　红门号在距离战争之镰侧前方不远的地方，突然扭了一下身躯，飞船受损的后舷对准了战争之镰。

　　这是在做什么？战镰一愣，但是天生谨慎的他还是命令道：“减速，保持距离！”

　　“老娘知道该怎么做！”可惜他的主驾师并不见得完全服从命令，在听到他的命令之后，主驾师却是一拉操纵杆，直接向红门号冲了过去，这是多么好的机会，对方以脆弱而致命的后舷对着自己，这就像是躬下身撅起屁股，等着自己踹一样，这么好的机会，不利用怎么行？

　　“不行！”战镰提高了声音，主驾师却是咬着牙，猛然向前一拉操纵杆。

　　“嘭！”战镰只觉得自己的胸口突然被什么东西击中了，心脏似乎都停止了跳动，整个船舱内一片动荡，他的身边，那几个完全没有办法在超光世界中活动的船员突然爆成了一团团的灰色碎片，他的耳边是主驾师的尖叫和主控系统的警报声。

　　“警报，警报，飞船主体结构产生裂痕……警报！警报！”

　　“啊！”难言的痛苦充溢着全身，战镰也情不自禁地尖叫出声，似乎只有这样，才能够缓解自身的痛苦，但是他的身体和战甲却已经完全无法协调，那所谓的尖叫，其实只是他的灵魂在呐喊。

　　这些拥有灵魂契合模式的人，在超光世界中还有一定的自保能力，依然可以通过灵魂来强化自身，但是即便如此，他依然看到，在他的侧面，他的大副的脖子就像是被一只大手扭到一般，拧了半圈，自己从脖子上脱落下来，咕噜噜滚到了他的脚边。

　　“飞船陷入重力涡流，立刻脱离，立刻脱离！飞船主体结构开始弯折……飞船主体结构开始弯折……飞船……”

　　“立刻离开超光世界，立刻！”战镰拼尽全力下达了最后一个命令，然后就被那紊乱的重力波击昏，再也没有一丝意识。

　　红门号里，老古看到了这辈子所看到的最不可思议的一幕。

　　红门号缓缓转了半个圈，飞船的能量输出一瞬间达到最大，充盈着超光能量的引擎已经达到了满负荷，古峰用格外迟缓却又精确的动作，控制着操纵杆，就像是搅动着一盆装满了的水，让水激荡起来，却又不溢出来。

　　而现在所扰动的，不只是能量，还有重力波。

　　如果说亚光世界的飞船飞行，是在真空里的，不论飞得多快，几乎都不会遇到阻力，那么超光世界的飞船，就像是水面的船舶，一举一动，都会带起重力波的扰动。

　　而飞船所使用的反重力引擎，所使用的推进方式，也是重力波——就像是水中的船舶搅动水流而向前移动一样。


第411章：超光战斗，红门号湮灭，浮生龙出现

　　古峰和古帆确实是没有进入过超光世界，但是有一点，却是战镰始料未及的。

　　从古顿而始的古氏一脉的驾驶技术，最擅长的就是使用重力波。

　　在亚光世界中尚且如此，更何况在重力波的地位更为突显的超光世界？

　　换句话说，亚光世界中的古氏驾驶风格，根本就不是真正的古氏驾驶技巧，真正的精髓，在超光世界。

　　这是一位顶级的传奇驾师所留下的驾驶技巧，或许古峰没有经验，没有实地演练过，但是人类最伟大的一点，就是他们可以从别人的经验中学到知识。

　　这种模拟的驾驶，古峰极小的时候就练过不知道多少次了。

　　不过并不是在飞行驾驶模拟器上，而是在小镇湖边，父亲亲手制作的，那样式奇特，一点也不好玩的小船里。

　　当古峰握住了操纵杆的一刹那，他就感受到了飞船操纵感中的不同，长久以来灵活无比的操纵杆突然变得格外迟滞，一举一动，都会拥有极大的阻力，这种阻力并非是飞船本身的惯性，而是来自外界。

　　事实上，外面的超光世界依然是类似真空的环境，但是这就像是带电的物体通过磁场，看不到摸不着的阻力来自物体本身，这是一种力的传递。

　　小时候，他和阿帆经常会做一种游戏，两个人驾驶着那父亲亲手做的丑陋小船，在湖面上互相追逐游戏，看谁能够通过搅动水流，把对方的船弄翻。

　　毫无疑问，只要是古峰和古帆竞争的项目，两个人就格外有干劲，整天都会一身水淋淋地回家。

　　而在刚刚，他突然意识到了，这是父亲所留下的另外一种馈赠，在被当做游戏的飞船驾驶模拟器之外，另外一种更深层次的馈赠。

　　在完成了这个操作之后，古峰甚至没有去看战争之镰的结果。

　　他很清楚，这搅动的重力扰流会把对方的飞船吞噬，他只是突然之间，非常的想念父亲，从未有过的想念。

　　“阿峰，红门号的引擎支撑不住了。”老爵爷的声音响起来。

　　古峰站了起来，蹒跚走了两步，他还是完全不习惯用灵魂控制自己的身体，很难保持身体的平衡。

　　老古冲过来，一手抱着古峰，一手抱着古帆，向外狂冲过去。

　　战争之镰就像是陷入了无形的漩涡，四面八方的力量撕扯着、压迫着整艘飞船。

　　战争之镰的结构本是战争之镰最大的武器和特点，但此时却成了战争之镰的致命伤。

　　格外狭长纤细的飞船本身强度不够，飞船承受着巨大的扰流，已经超出了飞船龙骨所能承受的界限，飞船就像是大力士手中的木条，被巨大的力量弯曲，然后首尾对折起来。

　　飞船的引擎疯狂运转着，向外排出超光能量，它在减速，当它减速到光速时，就可以退出超光世界，而退出超光世界之后，或许可以摆脱这涡流。

　　古峰没有时间看他们到底怎么解决的，红门号的投放舱打开，在老古抱着古峰和古帆跳进白帆号的投放舱的一瞬间，白帆号启动了引擎，向外飞去，离开了红门号。

　　就在白帆号离开红门号的瞬间，红门号也开始了崩解。

　　以引擎为中心，扰动重力波，对飞船本身也会产生巨大的压力，但是红门号的引擎却比白帆号更适合用来使用这种技巧，因为红门号本身的质量比白帆号大得多。如果红门号没有受损的话，结构完整，承受力自然也大，但是现在红门号受损严重，本身也承受了和战争之镰同样的压力，已经支撑不住了。

　　巨大的扰流甚至把白帆号都吸住了，白帆号的功率开到了最大，也只能以极慢的速度向前飞行，巨大的重力让飞船中所有人都承受了巨大的压力，这次老古学聪明了，他以最快的速度把古峰带到了驾驶座前，把古峰按到了驾驶座上。

　　古峰伸手抓住了操纵杆，从他的手握住操纵杆的那一瞬间开始，白帆号似乎就从扰流之中摆脱了出来，白帆号像一条游鱼游出了漩涡，轻轻摆动着船身，迅速远离了红门号。

　　在白帆号的身后，红门号就像是被大力士揉搓的易拉罐一般，先是瘪了下来，花瓣一般美丽的船身，被晒干了，蔫吧了，然后被团成了一团。

　　然后，红门号的中央就像是突然出现了一个黑洞，整个飞船再次产生了塌陷，然后在短短几秒种之内，消失不见了。

　　老古愣愣地看着眼前那黑白的重力波投影。

　　在原来红门号所在的地方，一个巨大的漩涡正在成形，狂暴的扰流已经消失不见，重力波以红门号为中心，急速旋转着，就像是超光世界中凭空出现了一个巨大的漏洞。

　　老古心有余悸，如果他们再晚一点……

　　而战争之镰在他们忙着摆脱红门号的时候，就已经消失不见了，他们不知道战争之镰是像红门号一样湮灭了，还是已经离开了超光世界，逃到了亚光世界。

　　死里逃生，本应该是兴奋莫名才对，但是此时的老古心中，却是充满了懊悔。

　　红门号……竟然湮灭了。

　　就像是白帆号对古帆的特殊意义一般，这艘红门号飞船，是曾经拯救了他们整个部族的飞船，更是带着他离开了封闭的光石网络研究所，来到外界的飞船，那也是一种心灵的寄托，他很清楚，他离开之后，就再也回不去了，而红门号还在，就让他有一种心灵的平静。

　　尽管这种平静是虚假的，是自我安慰，但是有希望，却总比没有希望更好。

　　现在，红门号消失了。

　　这更像是对他的一种惩罚，是他的自以为是，是他的愚蠢葬送了红门号。

　　而承受损失的不只是他，他的过错，连累了整个飞船的人，若不是他的愚蠢，若是红门号的结构还完整，他相信红门号绝对不会被湮灭。

　　战甲之下，老古闭上了眼睛，痛苦难言，难言痛苦。

　　古峰依然一言不发，只是在那里操纵着白帆号，甚至没有回头看老古一眼。

　　老古已经无须欺骗自己，古峰现在很生他的气，说不定是恨他入骨。

　　他很想上前道歉，却什么也说不出来，只是呆呆地站在那里，站了很久，很久。

　　不知道过了多久，反正在超光世界中，人类的身体机能完全停止，行动所需的其实是燃烧的战甲和灵魂的能量，所以完全不需要进食，更不会感觉到肉体上的疲劳。

　　直到老爵爷发出了提醒：“阿峰，后方有东西来了。”

　　重力波探测器所呈现出的画面上，有几个目标从后方追了上来。

　　看到那几个东西的轮廓，老古的面色立刻变了，他完全顾不上再自怨自艾，一个箭步冲到了古峰的身后，看向了那些巨大的东西，惊叫道：“是浮生龙！”

　　浮生龙！

　　听到这个名字，古峰的手情不自禁地颤了一颤。

　　那是频繁出现在古顿的床前故事里的名字，如果说诺拉德是亚光世界中人类最常见到的，也最讨厌的对手的话，那么浮生龙就是人类在超光世界中所见到的最常见，又最难缠的对手。

　　浮生龙是一大类浮生生物的统称，它们就像是诺拉德一样，遍布整个宇宙，它们应该也曾经像诺拉德一样，曾经是一种拥有文明的智慧生物，但是也同样失去了自己的文明，变成了在宇宙之中游荡的猎杀者。

　　它们种类繁多，最弱小的只有D1级别，最高级的爆裂浮生龙，却是D5以上的实力。

　　这种生物是人类在开拓中遇到的最强大的敌人之一，它们在超光世界中迁徙、生存，却在亚光世界中产卵、繁衍。而它们的地盘意识很强，在产卵之前，会把四周所有有威胁的存在消灭光，不知道多少人类的屠星事件，罪魁祸首都是它们。

　　“是重力波引来的浮生龙。”老古沉声道，如果说对这些强大生物的理解，却没人比他更了解，卫队的培训课程上，详细说明了几乎所有常见强大生物的习性，浮生龙这种生物对重力波分外敏感，它们正是通过捕捉重力波的异常波动而掠食的。

　　“能分辨是什么样的浮生龙吗？”老古顾不上和老爵爷斗气，抬头问道。

　　老爵爷妖异的紫色竖瞳盯着老古，道：“暂时还没办法分辨，距离实在是太远了。”

　　“是四翼浮生龙。”老古紧紧盯着那图像，过了片刻，终于道。

　　图像之上，那浮生龙的某个侧面刨像就像是一个X形状，而且几乎是静止不动的。

　　四翼浮生龙有两对翅膀，这两对翅膀本身和诺拉德的翅膀差不多，其实是不能够拍动的，而是通过内置的重力核控制重力，从而进行飞行。四翼浮生龙是浮生龙中体型较小，但是格外灵活的一个种类，它们是最为迅捷的掠食者，以家庭或者小规模的集群为单位行动，一群浮生龙数量在五到二十只，其中大概有一半是成年浮生龙，眼前这个群体有七只浮生龙，从体型大小上来看，四只成年，三只未成年。

　　“真是太糟糕了……”老爵爷的声音也变得沉重了起来。

　　对人类来说，四翼浮生龙是最让人憎恨的敌人。


第412章：超光战斗，浮生龙袭击

　　这种生物本身属于群体行动，又特别敏感或者说贪婪成性，有任何一点风吹草动都会蜂拥而来，然后肆虐一番之后，转身离去，只留下满地的狼藉，在人类的记载之中，如果在超光世界中遇到意外，十有八九是这种生物搞的鬼。

　　也正是因为这种生物的存在，人类的商队更习惯于分别进入超光世界，单独在超光世界中飞行，计算好提前量，从不同的时间段跳出，在同一地点会和，而不是同时进入超光世界，然后再同时跳出，因为成群结队的巨型商船在超光世界中结队飞行时，非常容易带来重力波的扰动，吸引到这些可怕的生物。

　　而在超光世界中的战斗，也是人类尽量避免的，因为战斗时激烈的对抗，带来的重力波扰动，更容易吸引到这种生物。

　　而人类拥有在超光世界中战斗能力，而且经常用来在超光世界中战斗的，一般都是小型飞船甚至是战机，这也是为了尽量不引起更多的重力波扰流。

　　四翼浮生龙就像是超光世界中的食腐者，又或者是深海中的鲨鱼，它们所带来的伤害，有些时候甚至超过了战斗本身，但是他们同样也是超光世界中，较为低级的掠食者，是任何一个在超光世界中行动的团队所需要面临的第一个关卡。

　　“四翼浮生龙……真讨厌……”古峰的眉头也皱了起来，自家的这种驾驶技巧的弊端，老爸可是从来没仔细说过，刚才只顾着和敌人战斗了，却是忘记了这种战斗方式会吸引来超光世界中的原生住民。

　　在超光世界中搅动重力波，就像是在亚光世界中放声大喊，定然会吸引很多生物的注意力，四翼浮生龙只是最表面上的一个。

　　在它们的背后，不知道还潜藏着多少的存在。

　　不过，很快古峰那古怪的审美观就倔强地开始冒头，当初在对付诺拉德时，他们就曾经打算收养过小诺拉德，后来因为小诺拉德完全不领情，非常仇视他才罢休——诺拉德并不是一种动物，而是一种智慧生物，智慧生物是不可能被驯化的。

　　而现在，他又开始口水这些四翼浮生龙中的小型浮生龙了。

　　黑狼碰了碰身边的蓝七，那意思是：“蓝七兄弟，看来你要失宠了。”

　　蓝七哼了一声，不屑地昂起头，他才不是古峰的宠物，他所追随的“尊”是古帆，而不是古峰。

　　虽然追随的原因有点久远，早就已经被他抛之脑后了，就算是古帆不再兑换诺言，估计他也不会离开了。

　　浮生龙在几秒钟之后，就从后方追上了白帆号，白帆号并没有加速，因为和一群四翼浮生龙比灵活是比不了的。

　　“唳……”四翼浮生龙发出了尖锐的鸣叫——那是一种短促而尖锐的重力波，这重力波本身就是一种武器，尖锐的鸣叫声，就像是一波波的超声冲击波，向白帆号射来，白帆号的外壳被打得砰砰作响，整个飞船开始剧烈晃动，这种重力波冲击，也会干扰到飞船的引擎运转，毕竟飞船的引擎使用的也是重力波。

　　试探了一番之后，发现白帆号似乎没什么威胁，它们之中体型最大的一只，开始向白帆号发起了冲击。

　　“该死的。”古峰一晃手中的操纵杆，白帆号划了一个小小的弧度，躲开了那只四翼浮生龙的冲击，一直蛰伏在飞船上的两只龙口藤猛然昂起头来，一口咬向了那只浮生龙，浮生龙发出了一声惨嚎，完全没有意识到飞船上的那龙口藤其实拥有在超光世界中活动的能力的四翼浮生龙被两只龙口藤一左一右扯住了两只翅膀，两只龙口藤一使劲，竟然生生把这只四翼浮生龙撕裂了开了。

　　“好！”看到画面上被撕下了翅膀，惨嚎着想要离开，却被两只巨大的龙口藤按在了飞船的外壳上，被无数的小龙口藤撕扯着，渐渐没了声息的四翼浮生龙，老古发出了一声欢呼，他可没想到这东西这么好对付。

　　但是，这只是运气罢了，是四翼浮生龙大意了，它们可没想到这飞船上蛰伏着的生物其实不是亚光世界中随处可见的龙口藤，而是在超光世界中，比他们更高级的掠食者虚空龙口藤。

　　发现了这点之后，四翼浮生龙立刻调整了策略，它们以两只为一组，分别左右冲击，引开两只龙口藤的巨大脑袋，同时对船身发起了冲击。

　　龙口藤和星光藤所编制的飞船本身虽然非常坚韧，却依然在冲击之下留下了一道道的伤痕，古峰拼尽全力，想要扭转这种不利的境况，却是无能为力。

　　他的驾驶技术很强，但是一直以来，协调龙口藤的行动的并不是他，而是古帆。

　　“嘎嘎！唳！”侧前方，一只体型较小，不知道是雌性还是幼年浮生龙的家伙得意地嘎嘎叫着，飞到了飞船的前方，它的双爪之间，一只被从飞船上扯下来的龙口藤幼苗正在拼命挣扎，失去了和母体的联系，这只龙口藤狂暴地扭曲着身体，想要挣脱钳制——如果能够挣脱的话，它将会成为一棵在超光世界中生长的，新的虚空龙口藤，但是那浮生龙却不如他愿，如同异形怪兽的巨大口器撕咬着龙口藤，几下就把它咬成了两段，并且把前段吃了下去。

　　“呸呸！”似乎龙口藤并不好吃，或者四翼龙口藤其实并不吃素，它把口中的龙口藤又喷了出来，摇头晃脑地冲了上来。

　　“嗷！”龙口藤疯狂地怒吼着，那些小龙口藤是它们的身体的一部分，是它们的竞争对手，但是同样的，那也是它们繁衍的方式，龙口藤也有保护自己幼苗的本能，幼苗被摧残之后，它们变得格外狂暴，疯狂挥舞着脑袋，四处撕咬，只是这毫无章法的撕咬，不但不能对敌人造成伤害，反而让白帆号的重心变得无法调节，飞船的飞行轨迹顿时乱了起来。

　　“安静下来！快安静下来！老爵爷，让它们安静下来！”古峰拼命叫道，现在他宁愿没有龙口藤作为辅助，仅仅是驾驶白帆号来战斗，说不定反而更简单一些。

　　“它们听不下去。”老爵爷虽然通过星光藤和龙口藤结合在一起，但是它并不能完全控制龙口藤，顶多只是和龙口藤对等的关系，“一直以来都是阿帆在控制它们……”

　　虚空龙口藤正处于幼年，战斗力并不见得比四翼浮生龙更强大，而对方已经失去了一只最强大的浮生龙，剩下的六只却变得更加谨慎更加狡猾，几乎每一次的攻击，都是在其他的浮生龙配合之下完成的，以六对二，龙口藤完全不是对手。

　　“嘎嘎！”刚刚曾经在白帆号前方炫耀的一只四翼浮生龙又飞到了飞船前方，它的口中又是一只小龙口藤，龙口藤顿时更形狂暴了，这时候，白帆号这种完全依靠植物的设计的弊端就显露了出来，龙口藤本身越愤怒，它们体内的能量流速越快，而这种能量的流动，同时也影响到了和它们共生的星光藤体内的能量，进而影响到了白帆号的引擎的能量，白帆号忽左忽右，忽前忽后的晃个不停，就像是坐上了过山车，古峰用尽了吃奶的力气，也不能把它稳定下来。

　　突然，白帆号船头上一沉，在两只龙口藤被另外两个小型浮生龙吸引了全部注意力时，这些狡猾的生物，已经找到了白帆号的弱点所在。

　　剩下的浮生龙中，体型最大的一只降落到了白帆号的船头上，二十米长的庞大身躯几乎把整个穿透覆盖，它低下头，张开了尖锐的利齿，猛然向白帆号的船首咬了过来。

　　“咔嚓！”巨大而尖锐的牙齿甚至透过植物的缝隙，咬穿了白帆号的驾驶舱，那巨大的尖锐牙齿，就在古峰的头顶透了出来。

　　不过植物本身的韧性救了他们一命，那只浮生龙撕扯了半天没有咬断，松开了嘴巴，又是一口咬了下来。

　　“阿帆！”古峰尖叫起来：“快起来！”

　　这还是古峰第一在超光世界中发出“声音”来，不过这句话有很大可能，会成为古峰的遗言。

　　再不起来，白帆号真的要完了！

　　“嗷！”就在此时那只体型巨大的浮生龙被一只龙口藤从侧面撞飞，整个白帆号的船舱，都被银色的光华所充斥着。

　　巨大的龙口藤在空中挥舞着脑袋，耀武扬威地环顾片刻，这才慢慢消失在空中。

　　老古下意识地向侧后方看去，不知道什么时候，古峰腰间的胜利军刀NO.037已经自动出鞘，刚刚那银色的光芒就是从他的手中射出来的，完全由信息构造的龙口藤似虚实实，穿过了白帆号受损的甲板，撞飞了在甲板上方的那只浮生龙。

　　第三只龙口藤的突然出现，打乱了这些浮生龙的节奏，也吸引了它们的注意力。

　　“阿帆，你醒过来了！”古峰大叫。

　　古帆没有回答，他的身躯依然如同灰色的石雕一般纹丝不动，但是一个清晰的意识却已经出现在了古峰的脑海里，这种感觉熟悉又陌生。


第413章：超光战斗，浮生龙退散

　　这是古帆的灵魂，古峰和古帆彼此之间思维想通已经太多年了，甚至很多时候，就连灵魂都可以互相沟通，他们彼此之间，几乎不分你我，在和古帆在一起时，古峰才是真正的古峰，没有了古帆，古峰似乎也变得和不自信起来。

　　在超光世界之中，古帆的大脑停止了活动，思维波也是无法使用的，但是此时的他，却用另外一种形式沟通了自己和古峰的思想。

　　灵魂交融。

　　自从进入了超光世界开始，古帆的灵魂就在自己的“回忆”之中飘荡着，这是他的特殊福利，让他在超光世界中也能够进行思考，甚至可以进行“超光思维”，使他的计算速度超越想象，而这种超光思维，还有一个特点，就是本身其实是纯粹的信息交流，完全的信息，不需要用思维波作为载体，不但没有减缓这种交流方式的便利，反而让它不再局限于思维波的强度，已经达到了古帆的计算能力所能达到的理论极限。

　　但是这种超光思维，同时也有一个弊端，那就是他进入超光世界之后，就下意识地进入了“回忆”之中，使得他比别人更难以使灵魂重新回到现实的世界，所以，即便是本身的灵魂比古峰强大很多，在红门号和白帆号遭遇危机时，却是古峰率先灵魂破冰，把红门号从危机的边缘拯救了回来。

　　现在，白帆号再次遭遇危机，而且是很难化解的危机，古峰都变得束手无策起来，古帆的灵魂被困在“回忆”之中，却不时地接收到外界传来的充满了不安的信息，让他完全无法专心思考。

　　迄今为止，就只有三个人进入过古帆的“回忆”的世界，其中一个当然是古峰，而后是不请自来的灵女，最后一个则是曾经和古帆并肩作战的铁堂杰。当古帆的灵魂完全进入“回忆”中时，那种强烈的不安感，让他尽最大努力搜索着附近可以共享信息的灵魂。

　　古峰的灵魂最先被他所感应道，但是当他向古峰的灵魂发出进入“回忆”之中的邀请时，古峰的灵魂却非常干脆地拒绝了。

　　这一切都是古峰所没意识到的时候发生的，他的灵魂，是比潜意识更深层的，可以主导他的思维的存在。

　　而后，他就感受到了灵女的灵魂，只是灵女的灵魂之强大，就像是汪洋大海，他所释放出的讯息，就像是石沉大海，毫无反应。

　　再之后，他才感受到了铁堂杰的灵魂，铁堂杰此时灵魂正在冰面之下，封闭而枯燥的灵魂在接收到了古帆传来的讯息时，几乎是毫不犹豫地就进入了古帆的“回忆”之中。

　　刚刚进入古帆的“回忆”之中时，铁堂杰茫然了许久，这和他在与蛮牛怪战斗时进入的世界还是不同，那个世界就像是完全由信息构造的世界，而现在，却是一草一木，逼真无比，就像是完全真实的一样。

　　在灵魂的世界之中，古帆一般都在思考各种问题，或者学习和计算飞船的各种参数，看到古帆没时间理会自己，铁堂杰也在一旁演练起各种战斗技巧，这个世界是如此神奇，只要在外界能够使出来的招数，在这里都可以使用。凡是在外界拥有的东西，这里都可以模拟出来。

　　铁堂杰在“回忆”之中呆得正爽的时候，突然发现四周猛然冻结了，他的灵魂就像是被卡在石头缝里面一般，无法移动分毫。

　　此时，正是古帆真正感受到了古峰的呐喊之时。

　　那难言的危机感和来自古峰灵魂的呼唤，让古帆的灵魂拼命地寻找答案。

　　不过，这个过程对古帆来说，实在是无比艰难，和别人不同，他没有战甲，没办法把灵魂从自己的身体中扩散出来。

　　但是他还是清醒了过来，以一种别人所无法理解的方式。

　　古帆的灵魂，从自己的身体向外扩散，寻找着能够作为凭依的东西，最先成了他灵魂寄托的东西，是胜利军刀，两把胜利军刀几乎已经成了他身体的一部分，早就可以对两把胜利军刀进行“灵魂契合”了，但是胜利军刀本身是没有什么机体能力的，充其量只是把灵魂所影响的范围扩展开来，依然无法行动。

　　然后，古帆的灵魂似乎寻找到了一个可行方案，他的灵魂向外扩散开来，遇到任何的东西，都想办法和其“契合”。

　　然后，古帆的灵魂感受到了一个充满了亲近和依顺之意，却有暴怒无助的灵魂。

　　不，不是一个，而是两个。

　　就像是寻找到了一个通道，他的灵魂蔓延着，顺着一条曲折漫长的道路，然后他看到了船舱里的情况。

　　浮生龙正在攻击白帆号的船舱，白帆号驾驶舱的甲板已经被贯穿，他的身体正僵硬地呆坐在那里，什么都做不了。

　　但是有些地方可以做，那不属于身体，却被灵魂所操纵的地方。

　　胜利军刀自动出鞘，汹涌的信息被古帆的愤怒所催发，释放出了强大无匹的攻击力。

　　银色的由信息构造的龙口藤爆发出了无尽的攻击力，浮生龙几乎是毫无招架之力的被击飞。

　　古帆上下活动了一下身躯，然后就感受到了一个信息传来：“阿帆，你……你在我的身体里？”

　　“老爵爷？”古帆这才发现，自己所在的这个位置，其实是老爵爷眼球所在的位置。

　　他似乎掌握了老爵爷的身体的控制权，但是老爵爷的思维却依然还在，没有因此而被压制，而且老爵爷的思维和古帆的灵魂诡异地结合在一起，就像本身就是这样一般。

　　“我……有灵魂了？”然后老爵爷意识到了这一点，“这就是……有灵魂的感觉吗？无法言喻的，可以掌控身体的感觉？”

　　人工智能并无被人侵犯了隐私的感觉，反而是惊喜与自己突然有了灵魂。

　　不论这灵魂是谁的，只要能够和这灵魂紧密结合，这灵魂就是自己的，古帆的灵魂可以影响老爵爷，但是老爵爷的思维，却也可以得到灵魂的响应，虽然灵魂处于主导地位，但灵魂更像是“潜意识”，具体的做法还是老爵爷去做，就像是古帆发号司令，老爵爷执行命令。

　　而古帆的灵魂和老爵爷的思维结合在一起，就产生了一个完全不同的生命，此时的他们，不是古帆也不是老爵爷，而是完全的新的存在。

　　通常来说，人类灵魂契合的对象都是战甲，战甲本身虽然拥有人工智能，但是更像是冰冷的机器，空白如纸，没有丝毫的个性，不会影响灵魂契合之后的人类。即便是某些高级的战甲，平素有自己独特的个性和思维方式，但是在灵魂契合之后，也被设计为自动屏蔽个性化元素，只作为身体的“本能”而存在。

　　古帆这样灵魂契合了一个高等级的人工智能，其实是一件非常危险的事情。

　　只是此时古帆却顾不上这一点，他的灵魂的影响力还在扩散。

　　龙口藤是有灵魂的，这种强大的生物本身非常奇特，两只龙口藤的灵魂各自独立，却又基于同一个“根系”，而现在，古帆也顺着这个根系，爬上了两只龙口藤的“灵魂”，取得了两只龙口藤的视角与掌控权。同时，他和古峰的灵魂，彼此毫无隔阂地融合在一起，古峰的身体，就像是他的身体一般自由指挥。

　　然后古帆就有了一种奇特的感觉。

　　他就是白帆号，白帆号就是他。

　　不需要动作，不需要思考，一切如同流水一般自然，无需考虑，只是本能。

　　白帆号如同游鱼一般轻轻闪了两下，躲开了两只浮生龙的突击，两只龙口藤就像是寄生在游鱼身上的水藻一般，顺着白帆号摆动的方向晃动着身躯，飞弹没有给白帆号带来丝毫的压力，反而让白帆号变得更加灵活。

　　白帆号一个侧向变向，左边的龙口藤一口就咬住了一只浮生龙，另外一只脑袋也凑了过来，两颗巨大的脑袋一左一右，嘶啦一声，就把这龙口藤直接撕成了两半。

　　龙口藤的凄厉惨嚎瞬间被遏止，龙口藤两口就把这只巨大的生物吞了下去，古帆能够感受到浮生龙那饥渴的欲望和体内迅速兴奋起来的细胞，浮生龙本身的养分，给了龙口藤很大的滋养。

　　来自超光世界的高能级能量，对龙口藤的滋养远大于亚光世界中捕获的各种猎物，龙口藤刚刚被撕扯掉的部位，此时已经开始迅速恢复，甚至有几个小龙口藤又生长了起来，甚至在这些龙口藤中，古帆感受到了有一个新的“灵魂分支”在慢慢成长。

　　“嗷！”两只龙口藤兴奋地对天狂吼着，虽然每一个龙口藤都拥有自己独立的思想，会和其他的脑袋进行竞争，但是本身的强大，却是它本能地喜欢的。

　　吞掉！成长！吞掉！

　　龙口藤毕竟是植物，本身的思想颇为简单，只是最基础的欲望，这些欲望，也影响了古帆，进而影响了以古帆的灵魂为中心，古峰、龙口藤三者的灵魂为核心，整个飞船为躯体的这个奇特的“生物组合”的思维，白帆号瞬间化成了宇宙之中掠食的凶兽。

　　此时，若是有其他的存在，譬如战争之镰看到白帆号的形象，一定不会相信这是一艘飞船。

　　整艘飞船都包裹在银色的灵魂之中，飞船的外壳甚至如同生物一般轻轻地蠕动着，星光藤在超光世界中欢欣鼓舞，龙口藤对空咆哮，引擎灵活地偏转着方向，在超光世界中轻轻一划，带起了一串串的重力波涟漪，向外扩散开去。

　　重力波就像是海浪，巨大的浪头把一只小的浮生龙卷入，这正是刚刚在白帆号前方炫耀自己战绩的那只。

　　它应该是还没有成年的雄性浮生龙，正是好斗和表现自己的年龄，年龄上的优势让他精力旺盛，轮番攻击依然不知道疲惫，但同时也让他的经验不足，反应也不够灵敏，其他的浮生龙已经觉察到了不同，提醒它小心白帆号时，它还有些不以为然，再次用尖锐的爪子，从龙口藤上撕下了一块带着鳞片的组织，耀武扬威。

　　白帆号的驾驶舱里，老爵爷的诡异紫色眼球从天花板上降下，投过了白帆号的驾驶舱前方的舷窗看向外面，那诡异的紫色眼眸中，慢慢的邪恶杀意。

　　“嘶”一声轻响，古帆腰间的胜利军刀再次出鞘，透过舷窗，飞射窗外。

　　“嗷！”银色的龙口藤横向咬住了那只小的浮生龙，然后转头，把那小的浮生龙直接按在了小龙口藤脑袋丛生的根部，十多只龙口藤顿时扑了上去，咬住了这只小浮生龙，撕扯着，撕咬着，嘶吼着。

　　“嗷……”小浮生龙拼命呼救，一只体型较小的浮生龙不要命地对白帆号发起了冲击，却被两只巨大的龙口藤所拦下，龙口藤一改之前凶悍却不知变通的战斗方式，狡猾无比地左右策应，在那浮生龙的身上留下了一道道的伤痕，然后趁其不备，一口咬住。

　　“嗷……吼……”再次被龙口藤按到了那些小龙口藤群中的第二只浮生龙徒劳地张大了翅膀，似乎打算用自己的身躯去保护之前的那只小浮生龙，但是在那些浮生龙的撕咬之下，却血肉模糊，渐渐没了声息。

　　“嗷……唳……嗷……”剩下的三只浮生龙，两大一小，都被眼前突然逆转的局势所惊呆了，彼此交流着，发出了慌乱的鸣叫声，它们离开了龙口藤的攻击范围，却不肯离开，其中体型最大的一个向前靠近了一点，然后古帆就感知到了一个讯息。

　　那讯息不是语言，却比所有的语言都更有效，因为那是直接来自灵魂的信息，不需要任何的翻译，不同的物种之间就可以交流。

　　“尊敬的强者，我们很抱歉冒犯了您的威严，我们向您投降，以请求您的谅解。”那只浮生龙道。

　　“谅解？”古帆依样画葫芦地把讯息传递回去，“我不认为我们现在需要谅解你们。”

　　“您的强大毋庸置疑。”浮生龙道，“但是我们还有很多的同伴在不远的地方，只要我们发出召唤，随时可以招来三十只以上的浮生龙。”

　　“我现在正饿呢。”两只龙口藤对着虚空中嘶吼着，很好地诠释着“饿”的定义。

　　“我们可以付出代价，请您暂时停止进食。”那浮生龙道。

　　正在拼命撕咬着的小龙口藤们停止了进食，只是依然死死地把两只浮生龙固定在飞船的外壳上，两只浮生龙遍体鳞伤，残缺了很多，但是它们的生命力极为惊人，即便是如此，还没有死去，只是唉唉地叫着。

　　“我希望您能把我的妻子还给我。”那浮生龙看向了体型稍大的那只，“另外一只，则可以作为我们冒犯您的祭品……此外，我们会把您的威名传递出去，我保证，从今天开始，再也不会有我们的同伴对您发起攻击。”

　　浮生龙本身是智慧很高的生物，它虽然不明白这艘飞船为什么那么奇怪，但是它知道，这飞船其实并不是超光世界的原生生物，他们进入超光世界为的也不是猎杀，而是飞行。

　　“你们怎么证明自己的诚意？”古帆问道。

　　“浮生龙不需要证明自己的诚意。”虽然已经是手下败将，但是这只浮生龙的回答却依然充满了霸气：“我们浮生龙不会撒谎。”

　　不知道为什么，古帆却觉得这只浮生龙是可信的，正如同铜族人不屑于撒谎一样，这个世界上，其实很多生物是不会“撒谎”的，撒谎和欺骗，其实只是一种弱者自保的方式，强者不屑为之。

　　当然，现在的浮生龙绝对算不上是强者。

　　“或许您觉得这个筹码依然不够。我可以付出其他的代价。”这只浮生龙回过头去，从自己的背部一个类似囊肿的突起中翻找着什么，那是异化的鳞片所形成的一种携带物体的器官，它从中翻找出了一大堆东西，一股脑地取出来，悬浮在它面前的空间。

　　“这是我们这段时间的战利品，浮生龙有搜集战利品的习惯，但是这些东西其实对我们没有用处，但是这是从一个非常强大的敌人身上得到的，想来应该有对您有用的东西。”

　　浮生龙的谈判技巧真是差到了极点，甚至可以说没有。若是其他的人类，在占据了上风的情况下，自然不会放过这些生物，反正干掉了他们，他们的战利品也是属于自己的。

　　不过古帆却与其他人不同。

　　他是铜族人，至少自认为是铜族人，他也不屑于玩弄这些小伎俩。

　　看到那些战利品，古帆心中已经有了打算。

　　“去吧，这个是你们的，这个我留下。”古帆让小龙口藤放开了体型稍大的那只浮生龙，然后把小的那只死死地咬住，体型稍大的那只拼命哀嚎着，似乎在向和白帆号谈判的同伴怒吼，对他的决定非常不爽。

　　“四翼浮生龙是一种一妻多夫的种群，那只浮生龙应该是之前死掉的种群的首领的子嗣。”老爵爷道，虽然四翼浮生龙一妻多夫，但是真正担任首领的是最强大的雄性，而最强大的雄性死去了，剩下的那只雄性就成了这个团队的领导者。

　　为了保证自身基因的多样性以及产生更多的进化契机，这些高等级的生物，并不是一雌一雄两性繁殖的，而通常是两个或者更多的雄性同时把基因注入到雌性的体内，再产生一个拥有更多更复杂基因的个体。

　　但是浮生龙的生活环境也并不是安全的，一个种群中受到最多的保护的是雌性，雄性的死亡率和更替率非常高。

　　当然，这种所谓的非常高，也是以千百年为单位的。

　　那个被这个群体放弃的小浮生龙，应该是这只雌性浮生龙和之前的某两位或者几位雄性浮生龙诞下的后代，才会被后来的首领所抛弃。

　　面对妻子的质问和愤怒，那只龙口藤以更加愤怒和威严的语气予以了回答，终于，它说服了雌性浮生龙，雌性浮生龙哀鸣着，回到了雄性浮生龙的身后。

　　“既然如此，我们就离开了。”浮生龙并没有再多停留，它留下了留给白帆号的战利品，带着雌性浮生龙离开了，雌性浮生龙三步一回头，叫声哀婉凄凉，而被龙口藤咬住的小浮生龙也唉唉地叫着，却一声比一声虚弱。

　　“好可怜啊，阿帆，我们养它吧……”古峰道，这家伙对敌人从来不心软，但是对各种长相丑陋、巨大、恐怖的生物完全没有抵抗力，可以说萌点长在了奇怪的地方。

　　当初若不是他，古帆也不会养着黑狼。

　　“浮生龙可不是容易养的小宠物……”古帆无语，“你想要养的话，就自己想办法收服它！”

　　当初折服蓝七就已经让古帆喝了一壶了，想要收服浮生龙，谈何容易？

　　“哦，好！太好了！”古峰几乎要跳起来了。

　　“有什么好的。”古帆嘀咕，他感觉到一股难言的疲劳，用自己的灵魂控制龙口藤和飞船战斗，对灵魂也是一种极大的负荷，他灵魂虽然强大，却也没强大到可以完全龙口藤那强大的躯体。

　　他的灵魂慢慢收回，最后退守到了他的飞船的驾驶舱的范围。

　　“麻烦已经解决了，继续出发吧。”古帆道，此地不宜久留，刚刚和浮生龙的战斗，说不定会吸引来更多的敌人，虽然浮生龙说要告知其他的同伴，不会再招惹白帆号，但是超光世界中，四翼浮生龙不过是最低级的敌人罢了。

　　龙口藤一口咬住了那些四翼浮生龙所留下的战利品，连同那只小浮生龙一起被放入了投放舱里，投放舱里也有几个小小的龙口藤分布着，它们就像是老虎钳子一样咬住了浮生龙的四翼，把它固定在了投放舱里，这只浮生龙已经奄奄一息，也根本就不挣扎，趴在投放舱的角落里，拼命挣扎。

　　蓝七就趴在和它相距不远的地方，虎视眈眈地看着它，小浮生龙体型比蓝七大不了多少，蓝七也是接近D级的存在，此时小浮生龙身体受伤了，在蓝七的面前也完全没有优势，受气的小媳妇一般闭上了眼睛，不敢和蓝七对视。

　　“我们现在到什么地方了？”刚才一番战斗，却是已经偏离了航线，负责记录航线的是老爵爷，老爵爷略一思忖，回答道：“我们现在应该是依然还在龙澜帝国的边界，但是具体在什么地方，却并不清楚。”

　　“离开超光世界吧。”古帆灵魂格外疲惫，需要休息，另外白帆号也受到了很多的损伤。

　　他没有提到红门号，在和老爵爷灵魂契合的时候，他就已经知道发生了什么事情，从刚才开始，老古就一直蹲在角落里，一言不发，就算是白帆号胜利了，也只是咧了咧嘴，什么也没说。

　　白帆号缓缓减速，在几十秒钟之后，达到了光速。

　　因为不知道现在具体的方位，白帆号依然保持着光速的临街状态，刚刚从超光世界中退出，飞船所吸收的超光能量还没完全释放完毕，飞船在光速时，保持了一瞬间同时沟通两个世界的状态，那一瞬间，就足够白帆号判断清楚自己所在的地方是否安全了。

　　没有灼热的恒星，也没有危险的黑洞，不在危险的生物群落里，四周一片空旷，星光闪烁，似乎只是一片非常普通的星域——其实，宇宙中绝大多数的星域，都是如此。

　　白帆号再次减速，完全回到了亚光世界。

　　“查询星图，确认四周的环境……”

　　“哎哟……憋死我了……阿帆，你怎么突然把我丢下，自己消失了？”被古帆拉入了自己的灵魂世界，而古帆又从灵魂世界中退出，铁堂杰一直在灵魂清醒，却无法控制自己的状态，他抱怨了两句，然后讶然道：“我怎么在白帆号里，我们不是在红门号里吗？”

　　哪壶不开提哪壶！

　　老古恨不得一头在地上撞一个坑，把自己埋进去，再一头把坑撞塌了，就这么死在里面算了。

　　“红门号在战斗中受损了。”回答他的是老爵爷，老爵爷蔚蓝色的眼眸如同海洋一般清澈湛蓝，老古抬头狠狠瞪了老爵爷一眼，他可是记得一清二楚，当初就是这个家伙在捣乱，否则他也不会做出错误的判断。

　　古峰回头看了老古一眼，什么也没说。

　　其实古帆也清楚，不过他也什么也没说。

　　老古做了错误的判断，但是他的判断是基于他自己的认识，只能说他对古峰和古帆还不够了解，他没有丝毫恶意——甚至可以说，他当时已经把自身置之度外。

　　只是，错误终究是错误，古帆会找机会处理这件事情，但不是现在。

　　身为船长，固然要公平公正，但是也并不是要抓住下属的小辫子不放，犯了一次错误，就罪无可恕。

　　“我问错了什么吗……”铁堂杰看气氛有点不对，连忙捂住嘴，然后他转移话题道：“啊，我知道这里，我们在龙澜帝国的边界！”

　　“嗯。”古帆点了点头，铁堂杰道：“这里是龙澜帝国开拓军团一部分的驻地……这星图……”

　　铁堂杰的声音越说越小，他发现众人似乎没有人关心这里是什么地方——对白帆号来说，确实无需关心这里是什么地方，反正白帆号要略作休整，而且什么地方都不会比超光世界更危险。

　　束翮也刚刚清醒过来，打算问什么呢，不过他比较机灵什么话也没说。

　　只要白帆号没事就行，看白帆号受损的程度，就知道发生了什么，也会知道战斗多么激烈，自己一个非战斗人员，就不要再多说什么了。

　　“我累了，我稍稍休息一下。”古帆站起来，离开了这里，把这一堆乱摊子交给下属们自己解决，而且他确实累了，灵魂契合一艘飞船和灵魂契合一个战甲，其中的差距不可同日而语，他现在身体和灵魂都很疲惫。

　　“阿峰你也休息一下吧。”老爵爷善意地提醒道：“我让飞船保持这种速度飞行，应该不会遇到什么敌人。”

　　“啊，好……嘿嘿，我要去看看我的小龙！”古峰突然想起了被关押在投放舱里的小浮生龙，顿时兴奋起来，招呼一声：“狼毒，咱们走！”

　　就兴冲冲地狂奔到后面去了。狼毒屁颠屁颠地跟在后面，他又要有小弟了？

　　“这孩子……”老爵爷略带慈爱，又很是无奈地摇着巨大的眼球，这家伙似乎是不懂得什么叫做疲劳一般。

　　“没人了？”老古嚯得站起来，捏着拳头看着老爵爷：“我们是不是有些帐要算？”

　　他越想越生气，之前根本就是这家伙在教唆自己，现在又装作没事人一样，在这里装好人，真是好人坏人他一个人全当了，老古虽然是老实巴交的铜族人，却也不带这么吃亏的。

　　更何况，现在他心中特别难受，他恨不得古帆一刀把他砍了，却也好过这样子不尴不尬的。

　　“我只能说，非常抱歉。”老爵爷蔚蓝色的眼睛垂了下来，就在老古的脑袋前面，它巨大的眼眸映照着老古落下了战甲的面甲，瞪大如同铜铃一般的双眼，充满歉意地说道：“我的基因里有一部分隐性成分在超光世界中被激活了……当时的我，并不能算是真正的我。”

　　“这并不是你欺骗和教唆我的理由！”老古愤怒道，铁堂杰在旁边茫然地看着戏，云听微此时才慢慢地清醒过来，只觉得全身不适，伸了一个懒腰，却是肌肉酸疼——超光世界中激烈的对抗，对她的身体造成了极大的负担，在超光世界中不会显现出来，回到了亚光世界，这才完全爆发。

　　“走，我们去休息一下。”束翮拉了拉铁堂杰，铁堂杰茫然地看了看四周，然后一把抱起了云听微，在云听微娇嗔之中，和束翮一起离开了。

　　驾驶舱里，就只剩下了老古和老爵爷。

　　“我也知道这个理由很难让人信服……不过我其实没有恶意，我也没想过要让红门号毁灭……我只是打算给你制造一点麻烦。”老爵爷的眼睛眯了起来，似乎很是苦恼，“我控制不了自己的这个想法……其实现在也是如此。”

　　“为什么？”老古怒吼，“我哪里得罪了你吗？”

　　“其实是没有的，如果一定说有的话……”老爵爷的声音低沉下来，道：“我一定是嫉妒了。”

　　“嫉妒？嫉妒谁？嫉妒我？为什么？”

　　老古完全不了解了。

　　“我也不知道……”老爵爷的声音充满了迷惘，“我……这两个孩子是我看着长大的……从他们刚刚会跑的时候，阿峰就会背着阿帆去爬垃圾山，我每次都会提醒他们，不要越过垃圾山的那道门，上面很危险……”

　　“然后，阿峰十岁了，后来发生了很多事，然后阿帆也十岁了……”他絮絮叨叨着，似乎完全没有任何的重点，“我觉得我能够一直保护他们，直到他们完全长大……我不知道……很奇怪……”

　　蓝色的眼眸闭上了，然后转过去，看向了舷窗的方向。

　　老古愣愣地看着那巨大的眼球，他从没意识到这一点。

　　这个人工智能，这诡异的，让人看一眼都不舒服的大眼球。

　　他是爱着古峰和古帆的，就像是一位老人爱着自己的孩子。

　　而他在嫉妒自己。

　　是的，没错，老古是把古峰和古帆当子侄辈看待的，固然他尊古帆为主，其实心里还是这种想法，而他身为铜族人，自然让古峰和古帆天生产生亲近感，就像是他们亲近自己的父亲一般。

　　这种亲近，让老爵爷嫉妒了。

　　虽然它只是一个人工智能，但是谁能说它仅仅是一个普通的人工智能呢？

　　人工智能也是有感情的。

　　它不是一段程序，它也是慢慢生长，历经岁月。

　　“这不是理由！”老古沉声道：“我会承担责任，但是我不希望有下一次。”

　　“不，该承担责任的是我。”老爵爷道，“我误导了你，而且是在存心不良的情况下……”

　　“不要胡说了，这件事情的责任在我。”

　　“不是你的责任，如果我当初不误导你……”

　　“你少自大了，你不过是个人工智能罢了。”

　　“你这句话真伤人唉……”

　　飞船上都是年轻人，只有老古和老爵爷算得上是历经沧桑，彼此之间，却突然多了一种奇特的亲近感。

　　“我说大眼球，你在超光世界里还真是很诡异啊。”老古道，“我觉得你最好能够克制一下，我怕会给白帆号带来什么不好的影响。”

　　“是啊……”老爵爷叹息了一声，莫名惆怅。

　　它的身上有一部分是属于萨弗拉的，它本以为自己和红眼球是萨弗拉的两个方面，但是第一次以这种形态进入超光世界开始，他就发现了，他并非如此。

　　只是之前的白帆号，在超光世界中就只有它自己清醒着，而且它对白帆号的掌控力也没那么强，所以并不担心会造成什么坏的影响。

　　现在可就不同了。


第414章：黑菱舰队

　　重新回到了亚光世界，虽然是在一个并不熟悉的星域，但是在超光世界里惊心动魄的战斗耗光了精神与体力的古帆和古峰，还是呼呼大睡了一场。

　　古峰去调戏那只小浮生龙并没有取到什么效果，这只浮生龙虽然是“小”浮生龙，但是它的年龄至少也是以千年记的，智慧更是不会比人类更低。

　　有它在投放舱里面呆着，蓝七和狼毒在白帆号内的活动范围都少了很多，浮生龙的攻击力可不是趴在那里就没有攻击力了，它的体内有几个巨大的重力核，这些重力核除了能够飞行，还能够产生不同程度的重力波动，在超光世界中，浮生龙就是利用这种重力的变动来交流的，而在亚光世界里，这种重力波也是极端危险的武器，当初狼毒围着这只浮生龙看了半晌，它眼睛里的贪婪都快流出来了。

　　这个世界上，最广博的东西，不是海洋，不是宇宙，不是人心，而是狼毒的食谱，这家伙比异食癖还强大，作为和它一起生活的同伴，蓝七就几乎没看到过它不吃的东西。

　　不过，最近黑狼似乎吃错了东西，总是无精打采的，但是黑狼有一个诀窍，如果吃错了东西，再吃点别的就又好了，所以他的食谱越来越宽泛。

　　在狼毒的眼中，眼前这只巨大的X形怪鸟就是他的候补食物。

　　虽然古峰说想要养它……但是随便咬下一块肉来应该没什么问题吧。

　　狼毒的打算显然没有瞒过浮生龙，或者说狼毒也完全没有掩饰的念头，浮生龙一脸警惕地看着它，现在浮生龙全身上下都被龙口藤紧紧咬住，固定在地板上，没有一丝的移动余地，但是它的嘴却是可以活动的，看到黑狼冲过来，它张口就发出了一声怒吼。

　　有如实质的重力波扰动着，把黑狼直接击飞了，撞在墙上许久都没落下来。

　　然后黑狼就灰溜溜地溜走了，蓝七无奈地在一旁趴下来，眯眼休息，它心中也颇有危机感，它的战斗力现在已经快要比不上黑狼了，现在船上又多了一个浮生龙，虽然不见得能够收服它……不过，若是尊不喜欢自己了怎么办？

　　这可难办了，唉……

　　从浮生龙那里无功而返，古峰就钻进了船长休息室里休息去了，他和古帆一直保持着上下床睡觉的习惯，不过大部分时间都是两个人挤在一起，头挨头地睡，小兄弟俩和当年在格兰星上没什么不同，都是古峰大字型躺在那里，古帆就随便凑个空睡觉。

　　这俩人一睡着，就是昏天黑地，众人也略作休整，直到老爵爷问该如何设定航线。

　　他们原本是为了躲避战争之镰的追杀而决定把航线目标设定到另外一处恒星之门，而现在战争之镰已经被击败，生死未卜，红门号却也湮灭了，一点痕迹都没有流下来。以古峰和古帆的性格，这种时候绝对不会忍气吞声，接下来说不定就是直接杀回和龙星去直接把襄家屠个干净。但是古峰和古帆两个人都不在，别人仅仅是猜测，也不敢妄自做决定。

　　只有等古峰和古帆醒来了。

　　但是偏偏事情不会让他们等，白帆号保持着零点九光速，漫无目的向前飞行，这是一个进可攻退可守的速度，飞着飞着，前方出现了一片以小型道标隔离出来的隔离带，一连串的小型道标不断向前发出讯息：“军事禁区，请勿靠近。”

　　“先绕道吧。”束翮道，现在他是飞船上地位最高的人。

　　“等等。”就在此时，铁堂杰站了起来，他大声道：“请放大一下图像……”

　　“怎么？”老爵爷按照铁堂杰的命令放大了隔离带的图像，隔离带后方大概两三光秒的地方，是一处军事船坞，这是一种可移动式船坞，分拆开来每一个都是可自己移动的巨型飞船，而拼合起来，就是一个功能齐全的前方基地。整个基地呈现出了巨大的舵轮形状，中间一个巨大的球状核心，辐射出大量的辐条，然后支撑起一个巨大的圆环和圆环之外十个突出物。在这些突出物上，停靠着大大小小的飞船。

　　“那是我服役的飞船。”铁堂杰几乎趴在了画面上，眼中有不舍，也有难言的痛苦。他是被人以军事罪犯的罪名从舰队里抓走的，固然军事法庭的传票拥有极强的法律效力，但是如果舰队的指挥官不首肯的话，也不可能就那么简单抓走他。可以说，舰队已经背叛了他的忠诚。

　　他不知道自己的同伴都怎么样了，那些和他一起出生入死，视他如兄弟的人，他相信他们绝对不会背叛他，却不知道他们会不会被牵连。

　　他并不知道，那些他的同伴曾经策划了一起针对襄家人的袭击，现在估计已经凶多吉少。

　　就在此时，老爵爷却是发出了一声轻哼，画面瞬间切换，变成了那基地的另外一个角落。

　　一艘断了一半，只剩下半截的飞船被一艘拖船拖着停靠在港口位置，从那熟悉的狭长外壳上可以看出，这艘飞船就是战争之镰。

　　“战争之镰！”老古的眼睛立刻就红了。

　　这艘飞船上，老古是最憎恨这艘飞船的人，如果不是这艘飞船，红门号不会陨落，他不会失去红门号，也不会承受内心的煎熬和悔恨痛苦。

　　“冷静，不要着急！”老爵爷沉声道，“现在他们应该还没发现我们，到底该如何做，请船长大人来定夺。”

　　老古嚯一声站了起来，在众人惊讶的目光中推开了船长休息室的门走了进去，他看到古峰和古帆两个人四仰八叉地躺在床上，呼呼大睡，鼻涕都要冒泡了，不知道为什么，看到这一幕，他突然觉得自己内心深处的怒火，慢慢熄灭了。

　　默默站了两分钟，他缓缓退了出来，关上了房门，重新坐回了自己的位置。

　　老爵爷控制着白帆号悄然绕远，躲到了一处小行星带里，关闭了引擎，远远关注着前方的军事禁区。

　　古峰和古帆两个人，在七个小时之后才醒过来，当两个人捂着肚子从船长休息室里走出来，顺手就从墙壁上摘了一个星光果塞在嘴巴里，伸了一个懒腰，看着眼前的几个人，问道：“各位都在？没休息一下？”

　　众人心想，还休息呢，麻烦就在眼前了。

　　是的，麻烦。

　　眼前的是龙澜帝国的正规军，是整个龙澜帝国中最有战斗力的边境开拓部队，其实这倒是无所谓，对现在的白帆号来说，除非敌人之中有实力格外强大的对手，否则不论什么样的军队，都是想打就打，想走就走，万军之中取敌将首级也并非难事。

　　只是这里同样是铁堂杰曾经服役的舰队，这里的都是他的战友，他的兄弟。如果真的开战，就不得不顾虑铁堂杰的感受。

　　而更重要的是，战争之镰就在这里。

　　打？不打？打？

　　这个棘手的难题，立刻就交到了古帆的手中。

　　古帆的眉头皱了起来。

　　云听微伸出手去，轻轻按住了铁堂杰的手掌，他粗大的手掌紧紧地攥成拳头，青筋暴突，几乎抽搐，他一脸紧张地看着古帆，心中却是矛盾异常。

　　他已经被舰队背叛了，即便如此，也不想和舰队为敌。但同时他又不希望因为自己的原因，而让白帆号轻易放过战争之镰。

　　如果是平日里，如果不是铁堂杰在这里，古帆早就已经下令开战了，此时古帆也陷入了两难的境地。

　　他曾经和铁堂杰并肩作战，彼此之间是一起出生入死的交情，而现在铁堂杰也已经是白帆号的一员，他不能独断专行，不顾自己船员的感受。

　　但是，他绝对不甘心就这样放过战争之镰。

　　当然，他更不会放过在后方指使的襄家——古帆的逻辑就是那么霸道，我可以攻击你们，可以杀死你们，但是你们想要杀我，那就是不行！

　　“先谈。”终于，古帆做出了决定，古帆仰起头，道：“联络前方舰队的指挥官。”

　　这是一个满编的开拓舰队，十六艘宽咽级战列舰，四艘重火力覆盖型的扁魟型护卫舰，以及一艘作为旗舰，体型稍小的高速巡洋舰共同构成了这个舰队的战斗主体，此外还有大概十倍于这个数量的驱逐舰和小型飞船作为舰队的补充，从远方看过去，那巨大的舵轮形船坞就像是一个挂满了蜜蜂的蜂巢。

　　在那巨大的舵轮的中央位置，是一个巨大的黑色菱形，这是这支舰队的标志，同时也是舰队指挥官的旗号。

　　这支舰队就叫做“黑菱舰队”，是边境开拓军团中最精锐的军队之一。

　　优秀的舰队指挥官，拥有为自己的飞船命名的权力，虽然黑菱舰队所使用的旗舰飞船只是一只普通的高速鲨巡洋舰，但是这艘飞船经过了军方工程师的细心改装，让它和其他的高速鲨有着很大的不同，不论是战斗风格还是火力都不可同日而语。


第415章：无条件保护

　　黑菱舰队的旗舰，名字就叫做黒菱号，它的船长和舰队的指挥官是一名消瘦的中年男人，他不善言辞，沉默寡言，几乎半步不离黒菱号半步，更是有传言说，他已经连续二十多年没有离开前线，回家去探亲了。

　　这样一个古板的男人，却深受整个舰队的士兵们爱戴，他对士兵们非常严厉，但是也非常能够为士兵们设身处地的着想。其实不用考虑其他，单是在整个舰队中，黑菱舰队的前线阵亡率是最低的，就能够看出他的厉害。这支舰队可是一直拼杀在整个开拓的最前线的。

　　因为指挥官几乎从来不离开黒菱号，所以整支舰队的指挥部就设在黒菱号上，黑菱船坞本来为指挥中心所预留的位置，就改成了船员们的活动中心，在那个巨大的空间里，建设了足以乱真的仿真城市，蓝天白云，鸟语花香，士兵们在战斗之后，脱掉了军服，和美丽的护士妹妹调调情，谈谈爱，不亦乐乎。

　　而与活动中心的轻松相比，此时的黒菱号指挥舱里，却是一片肃然。

　　黑菱舰队的船长严肃古板，对命令几乎从来不打折扣，所以尽管上方的很多命令让他们不满意也不愿意执行，却依然执行了。

　　把铁堂杰交出去是其一，而默许战争之镰前往追杀白帆号，是其二。

　　因为这件事情，他连续很多天心情都格外差，特别是在听说铁堂杰被关进了黑冰监牢之后，而几个小时之前，几乎完全被破坏的战争之镰所带回来的消息，却是让他震惊之余，心中暗喜。

　　铁堂杰已经被人从黑冰监牢中救出，而救出他的，就是传说中的白帆号。

　　战争之镰和白帆号的战斗，最终也以战争之镰铩羽而归告终，虽然战争之镰的船长战镰说白帆号应该也已经被毁了，但是他有些期待，期待白帆号带着铁堂杰就此远走高飞。

　　黑菱爱兵如子，他手下的好小伙子，他一个个都了若指掌，默默关注着，铁堂杰是他所关注的重点人物，他虽然很可惜自己的下属中还没有一个能够接替他成为黑菱舰队的指挥官的指挥人才，但是对铁堂杰这种个人实力尤其突出，战斗本能强悍无比的下属，他也很喜欢，这将会是所有的船长都非常喜欢的攻坚手。

　　黒菱号的指挥舱是三层塔式结构，上方是船长、大副、二副、武器官、机务师等飞船上的重要人物的位置，船长的座位在最中央的上部。而第二层是一个半环形，那是主驾师、副驾师、辅助驾师的位置。第三层则巨大的多，那是飞船的探测器、通讯系统操作人员所在的位置，和普通的飞船比起来，这批人的数量很多，足足一百多号人，这是因为黑菱号要行使舰队指挥官的权力，必须协调整个舰队，同时还要掌控整个船坞，所以需要更多的人随时保持和其他各飞船的联络。

　　在下方，一名负责接收公共频段讯息的联络员接通了通话，轻轻说了一句，顿时面色一变，他不敢擅专，立刻把讯息接到了二副那里。

　　二副愣了一下，转身又把讯息汇报给了在沉思的黑菱。

　　“船长大人，有一艘自称白帆号的飞船，想要和您通话。”

　　“白帆号？”黑菱猛然抬起头来，他略一沉吟，道：“接进来！”

　　通讯被接通时，他就看到一个身穿白衣的少年。

　　真年轻啊……

　　黑菱轻轻感慨了一声，他也曾经关注过白帆号，对古帆的形象多有耳闻，也曾经见到过影像记录，所以此时只是略略吃惊，就点点头，道：“你好，我是黑菱舰队指挥官黑菱。”

　　“古帆。”古帆自我介绍道，他无需多说，现在真的是天下谁人不识君。

　　双方互相介绍完之后，一时间都没有开口，过了大概十多秒钟，黑菱道：“堂杰在哪里？”

　　“长官！”铁堂杰站起来，对着黑菱行了一礼，神色很是复杂。

　　“那就好。”黑菱轻轻点了点头，他深深吸了一口气，想要说些什么，却又说不出口。他天生是不会说软话的人，更不可能开口道歉，只是深深看了一眼，一切尽在不言中。

　　铁堂杰红了眼眶，他是一个孤儿，没有父母，没有家人，还没成年就进入了军队之中，一直以来，都是在军队中长大，在黑菱的军中这种人不在少数，黑菱就像是一位威严而不懂慈爱的父亲，总是严厉地敦促他们成长。

　　可以说，对铁堂杰来说，黑菱是除了云听微之外最重要的人。

　　“长官，这是微儿。”铁堂杰拉过了云听微，让黑菱看到，黑菱笑了一笑，道：“很好。”

　　云听微的面颊稍红，低下头去。

　　“你们联络我，是因为战争之镰？”黑菱问道。

　　古帆看得出，这是一个不喜欢多话的男人，他也只是点了点头，等着这个中年军人拿出一个章程来。

　　“战争之镰现在在我们的庇护之下，在面对非龙澜帝国的敌人时，任何龙澜帝国的公民都有权力要求二十四小时的无条件庇护。”黑菱道。

　　他的话说的很坚决，没有任何转寰的余地。

　　古帆的眉毛立刻竖了起来，他扬起下巴，想要说什么，铁堂杰的嗓子都快要从喉咙里跳出来了，古帆却又忍了回去。

　　关闭了通讯之后，铁堂杰走到了古帆的面前，很是郑重地行了一礼，对古帆道：“谢谢您，船长！”

　　此时此刻，他才算是真正归心，成了白帆号的一员。

　　为了自己的船员，多等二十四小时，并非不可。

　　二十四小时，白帆号众人也不敢大意，生怕对方出尔反尔，铁堂杰犹豫了半晌，又对古帆请求道：“船长大人，能不能帮我联络一下黑咽九号飞船？”

　　黑咽九号飞船是他曾经服役的飞船，他终究还是没有忍住。

　　联络黑咽九号并没有什么波折，黑咽九号的船长是一名年轻人，比之铁堂杰大不了多少岁，看到铁堂杰之后，他顿时惊喜地叫了起来：“堂杰！”

　　铁堂杰对他行了一礼，在对方的追问之下，详细说了一说，然后就开始问起自己的几个同伴的消息。

　　“你还不知道？”对方一愣，道：“你被军事法庭带走之后，他们说回家去探亲……我没有能够阻止他们，前两天指挥官大人说，他们好像是去行刺襄家的人了，却没有得手，很可能会遭到军事法庭的宣判……”

　　说到这里，他压低了声音，沉声道：“你不知道，现在小子们的不满情绪非常高，说他们在前线出生入死，后面竟然还抢他们的女人，杀他们的兄弟，现在不只是咱们舰队，据说还有一个舰队都已经发生暴乱了……上层好像为这事很头痛，最近指挥官让大家在这里休整，也已经很久没有去开拓了……据说襄家的人面临的压力很大，皇室已经对襄家不满了，想要处罚襄家，以平息士兵的不满呢……”

　　铁堂杰目瞪口呆，他自己一个小人物，却不知道自己竟然可以影响这样层面上的局势。

　　其实也并不奇怪，一个军队的主体，不是那些高高在上的将军元帅，而是普通士兵和下级军官，铁堂杰和他的下属们，就是这个群体的代表。而龙澜帝国作为人类之中最古老的帝国，所积累的沉疴数不胜数，各种问题被掩盖在利益之下，一旦爆发出来就将不可收拾。

　　“不过，我听指挥官说，虽然高层有意处罚襄家，但是他们几个依然很可能会被判死刑……罪名是逃兵罪……”

　　“岂有此理！”铁堂杰猛然一巴掌拍在自己膝盖上，恨恨说道。

　　“你别太担心，我家在上层也有些影响力，指挥官大人也有一些故旧，你现在保护好自己，而且……白帆号啊，你可真是走大运了。你偷偷告诉我，古帆和古峰他们到底是什么样的人，是不是凶神恶煞……”

　　铁堂杰就看古帆的额头上青筋直跳，连忙打了一个哈哈，道：“那，我们之后再联络。”

　　就关了通讯器。

　　再看向古帆的方向，就看到古帆假装没在意的闭目假寐。

　　“船长……”铁堂杰看着古帆，他发现自己要求古帆的事情，是越来越多了。

　　“我明白了的……”古帆无语地翻了翻白眼，都说送佛送到西，既然已经管了这件事情了，就一直管到底吧，这就是自己当初见死不救，没有把那些人顺路救出来的代价啊。

　　若是当初古帆去找襄亦合询问铁堂杰下落时直接把那些人救出来，就不用白跑一趟了。

　　二十四小时一晃而过，白帆号中众人都打起了精神，黑菱准时联络上了白帆号，道：“敬告白帆号，我方对战争之镰的无条件保护已经结束，现在将会强制将其遣送离开军事基地，你方和战争之镰的任何恩怨，皆和黑菱舰队无关，请贵方远离军事禁区，否则我方将会进行防御。”


第416章：战利品

　　“这个黑菱，亏老娘当初为他立下汗马功劳，竟然这样就把老娘推出来送死！”战争之镰里，主驾师愤怒地怒骂着。

　　战争之镰飞船的飞船只是经过了简单的修补，在断成了两截的情况下，还能够飞行，只能归功于它的特殊构造，但是，现在的战争之镰也只能是飞行而已，根本就无法进行战斗。

　　战争之镰从船坞的侧面飞了出来，两艘小型飞船名为护送，实为押送，紧紧跟在后面。

　　若是战争之镰还完好无损，后面这种飞船再来两打都不够杀的，但是此时此刻，战争之镰却只能乖乖地被押送到军事禁区之外。

　　战镰面色也铁青，他自然知道，黑菱这么做是不想和白帆号起冲突，对白帆号这种级别的飞船来说，数量并不能产生优势，如果和白帆号打起来，他们绝对讨不了好。

　　“黑菱是不可能和白帆号开战的，他不会拿下属的士兵的命开玩笑的。”战镰道，“为今之计，也只有想办法和白帆号谈判了。”

　　战争之镰经过了那一场大战，损失可谓惨重，除了战镰和主驾师这两位实力最强的人之外，其他所有船员都已经身亡，飞船折断，只剩下前方和一个推进器，想要战斗也已经全无战斗之力。

　　二十四小时的休整时间，根本就不足以让战争之镰恢复元气，从精神上，他们就已经输了。

　　战争之镰刚刚来到了界外，白帆号就从一旁如同幽灵一般闪了出来。

　　“等等！”看白帆号气势汹汹，似乎打算直接把他们干掉，战镰看到押送他们的那两艘飞船头也不回地走掉了，立刻联络上了白帆号，大声求饶。

　　白帆号丝毫不停，直接冲到了战争之镰的上方，龙口藤伸出去，咬住了战争之镰的船身，似乎下一秒就要把这艘飞船撕成两半。

　　“我们想要用战利品换取我们的生命！”战镰道，在冒险者们的战斗中，用战利品或者有价值的东西来赎回自己的生命并不是什么奇怪的事，这也是一条不成文的规则。

　　“我们知道一条可以得到传奇飞船的线索，如果您愿意放过我们这一次，我们可以把这条线索告诉您！”战镰道。

　　“嗯？”古帆一愣，战镰生怕自己后悔，连忙从怀中取出了一个东西，道：“就是这个！这就是线索！”

　　古帆看到那是一张卡，一张背面画着一只黑色蝙蝠的卡片，卡片和它手中银白色的不同，呈现出黄金色的质地，看起来似乎更为高端。

　　“就是这个，虽然我不知道这是什么，但这是我从一名非常强大的猎人手中得到的，他告诉我，这张卡片有着得到一艘传奇飞船的线索。”

　　看到古帆的表情略微和缓，战镰心中暗喜，其实当时他也是从一名被他打败的老猎人手中得到的这张卡片。猎人们的实力也有一个波动期，从上升到下降，从巅峰到低谷，年老的猎人就像是色衰的女人，只有被人遗弃的份儿。

　　战镰正值壮年，正是本身实力的高峰期，他曾经和一名曾经创下赫赫威名的老猎人决斗，最终战胜了他，这张卡就是那人拿来赎回自己的生命的。

　　只是他最终也没从这张卡里得到什么有用的线索，此时这张卡，就成了他用来赎回自己生命的筹码了。

　　说不定，当初那老猎人得到这张卡时，也是这样得来的……战镰不乏恶意和自嘲地想。

　　古帆果然犹豫了，这张卡似乎有一种特殊的魔力，任何看到它的人，都会觉得它“很高级”、“很珍贵”、“很神秘”，一定会“有价值”，但事实上真正拿到之后，才知道它根本就没有什么意义。

　　“我恳求您履行猎人的行事准则，如果您接受了我赎回自己生命的条件，从今天开始，我们将会有多远就躲多远，绝对不再出现在您的面前，如果再和您见面，一切为您马首是瞻，绝对不会反抗您的任何命令……”这也是猎人们的准则之一，猎人公会希望猎人们不要自相残杀，进行内耗，除非是死仇，否则双方大多会用各种方式和解。

　　“不够。”古帆摇头。

　　这个黑心的小鬼！

　　战镰心中怒骂，他明明看到古帆心动了，眼睛里就好像要伸出手来，要把他手中的卡片抓回去，但是说出来的话，却还是如此虚伪。

　　“那这样如何？这是我们的积分卡。”战镰道，“我的所有积蓄都在这里了，您拿去。”

　　他没说卡里有多少钱，但是每个猎人只有一张猎人积分卡，拿到了对方的猎人积分卡，就等于把对方的猎人积分和猎人等级完全剥夺，对方就算是想要再重新去做猎人，也必须重新注册了。

　　“还是不够。”古帆摇头。

　　他吃定了对方。

　　“这是我妻子的积分卡。”战镰露出了一个比哭还难看的笑容：“这下子我可是真的连奶粉钱都交出去了，您就高抬贵手，放过我们吧。”

　　能屈能伸，战镰确实是一个人物，古帆略有些犹豫。

　　战镰也紧张地看着古帆，他心中慢慢盘算着。消灭战镰，战镰在死亡之前，完全可以选择死锁或者毁掉自己的积分卡，古帆就什么也得不到，若是接受了战镰的积分卡，则可以得到一笔不菲的收入。

　　“里面大概还有七亿多的猎人积分。”看到古帆还在犹豫，战镰连忙报上自己卡里的数量。猎人积分和佣兵积分又不相同，七亿多的猎人积分，这俩人可真没少干活啊。

　　古帆心中也暗暗咋舌。

　　像战争之镰这种级别的飞船，兑换一艘，大概也不到一亿积分，这下子红门号的损失算是拿回来了。

　　古帆终于点了点头。

　　“谢谢，谢谢！您大人有大量，我们日后见到白帆号的旗帜，一定退避三舍，如果退避不及，一定高接远迎，白帆号的光辉比日月……”

　　一片片的马匹拍过来，古帆板脸道：“少废话！”

　　“唉，唉。”战镰点头哈腰，看古帆没有任何放他们走的意思，这才苦着脸，道：“那……我把这三张卡给您送过去。”

　　不多时，就有一个小型飞行器从战争之镰上飞过来，铁堂杰自告奋勇地穿上战甲飞出去，不多时就拿着三张卡回来了。

　　确实是有七亿多的积分，古帆拿到之后就随手甩给了束翮，道：“这是白帆号的公共资金，你来掌管吧。”

　　“啊，不是给我的工资啊！”束翮半开玩笑，半心痛地说道。

　　他来白帆号上，还没怎么拿过工资呢，古峰和古帆两个人绝对是最吝啬的老板。

　　“你自己给自己开吧。”古帆完全没啥经济头脑，随意地说道。

　　束翮只能摇头。

　　“那……我们……可以走了？”战镰拼命掩饰着自己的心痛，那可是他们夫妻俩大半辈子的积蓄，虽然其中一部分积蓄被他们通过其他方式变现了，没有带在身上，但是那两张卡确实是他们大半身家……

　　虽然把钱送出去了，但是他们还是不怎么放心，若是老奸巨猾的人，此时该做的定然是直接把他们干掉，但是他对白帆号也有些了解，知道船长古帆以铜族人自居，铜族人是最注重规则的，应该不会做这种出尔反尔的事情。

　　“你们不走，还等我们送你们一程？”古帆冷冷道，战镰连忙点头哈腰，战争之镰重新启动了引擎，拖着半截身躯，慢悠悠晃荡荡地离开了。

　　直到半小时之后，战争之镰进入了超光世界，战镰这才松了一口气，他抹抹汗，没想到自己竟然真的活下来了。

　　“这笔可是亏惨了，今天能够逃得了性命，一定去找襄家的晦气去。”战镰不敢想报复白帆号，只能拿襄家当出气筒了，“襄家提供的讯息也并不准确，不找他们找谁？”

　　白帆号这群人可真是出手不留情啊！

　　白帆号里，拿到了一大堆的战利品，古帆心情不错，说了一句回航和龙星，就把玩起手中的卡片来。

　　和他从黑冰监牢里得到的卡片相比，这张金色的卡片看起来属于同一类型，似乎更显高贵，只是缺少了一些光泽。

　　那暗淡的光泽让这张卡片失去了一些灵性。

　　“阿帆，我们先去找个地方问问这到底是什么奖励吧。”古峰回过头来，道。

　　他可是好奇很久了。

　　“也好。”古帆点了点头，问铁堂杰道：“你知道最近的有猎人公会的星球是哪颗吗？”

　　“知道。”铁堂杰道：“就在距离这里不远，大概半光日，有一个叫做钟王星的星球，那里是这附近猎人和佣兵们的集散场所，那里也是黑菱舰队的防卫阵地，应该不会和我们为难。”

　　“那好，我们去钟王星。”古帆道。

　　他也很想知道，这所谓的奖励到底是什么。

　　白帆号迅速转头，重新确定航向，这些事情都可以由老爵爷完成，古峰从古帆手中抢过了两张卡片，放在手中看来看去。

　　铁堂杰从驾驶舱里走出来，从舷窗上向外看去。

　　舵轮形状的黑菱船坞在缓缓旋转着，就像是他曾经无数次看到的那样。


第417章：钟王星

　　一艘艘飞船起起落落，在那里的某个地方，就是他曾经生活过的小起居室，在那里还有他曾经用过的武器，驾驶过的战机。

　　在那里，一切都在那里，就像他从来没有离开过一样，静静封存着。

　　直到在不知道什么时候的未来，一个年轻的士兵抱着兴奋和期待的感情，来到他曾经生活过的地方，抹去一切他曾经在这里存在过的痕迹。

　　一段历史已经过去，未来却在前方等待。

　　钟王星是一颗冰冷的星球，这里终年覆盖着皑皑白雪，几乎看不到什么生命存在的踪迹，但是在厚厚的冰层下面，却有着灼热的岩浆流动，岩浆和冰层互相作用，在冰层之下，形成了一个温暖却充满了硫磺气息的空间。

　　这里生活着很多低级的，以吸收岩浆的热量为能量的生物，这种生物非常的低级，以类似苔藓的形象存在着，覆盖在冰层之下，就像是一层厚厚的布。

　　冰层之上，有很多如同乳酪的天坑，苔藓从天坑的边缘蔓延出来，向上翻卷包裹着冰层，墨绿色和白色交织，就像是褪色的抹布，灼热的岩浆所带来的蒸汽从这里袅袅冒出，在天空形成一团灰白色的云层。而在其中一个直径五十公里的孔洞附近，坐落着一个人类的聚集点。

　　一个个悬空的巢式停靠点从冰层之下伸出来，每一个巢里面，都停着一艘大大小小的飞船，这些巢式停靠点同时还具有船坞的功能，那长长的金属支撑杆直接穿过冰层穿入这个星球的核心，以地热为能源，维系整个船坞的运转。

　　船坞之外，环绕着船坞建设的各种建筑，也是同样的风格，都是高耸入云的纤长金属杆上挺立着各种形状的建筑，看起来就像是一串串奇形怪状的冰棍。

　　空港的指挥中心就是这一串串冰棍中的最高的一个，它在一丛林立的船坞之中鹤立鸡群。

　　值班指挥员今天有点感冒，钟王星的鬼天气对他这种只有E1级别体力的普通人来说，是难以忍受的，他身上的工作服有点旧了，保暖效果不怎么好了，所以他在外面套了一件大红色的保暖服，坐在指挥座上，缩成一团昏昏欲睡，远远看过去，就像是一颗山楂。

　　“你小子，醒醒！”突然被人拍姓，指挥员一个激灵坐直了身体，对着挂在耳朵上的耳麦道：“好的，好的，我立刻给你们准备降落……”

　　“行了！如果真的很难受就回家休息一下。”指挥长又好奇又好笑地看着自己偷懒的下属，半是无奈半是关切道。固然人类的身体比之前强壮了很多，但是各种难缠的病毒却更难防备了，感冒本身就是人类最复杂的疾病之一，在钟王星这种地方，也没啥特效药吃，所以一场感冒下来，人瘦一圈的事情都是常有的。

　　钟王星这种地方，并不是什么人都愿意来的，指挥长手下还真没有几个得力干将，仅有的几个都是七老八十不愿意换地方了，就在此养老了，眼前这个年轻的指挥员就是这些人中最年轻的一个了，平日里还是颇受照顾的。

　　这些开拓星上，好女孩子很少，除了妓女就是女冒险者，前者除非真的人老珠黄了，否则不会考虑找人嫁了，后者的眼界太高，像这些指挥员之类的，很难入她们法眼，指挥员一天到晚急得团团转，却总也解决不了自己的个人问题，干活就更懈怠了。

　　好在这里的工作也不忙，大多数的工作都由主控系统自己完成，人类不过是起个接线员的作用。在漫长的宇宙旅途之后，听到的不是冰冷的机械提示声，而是一个熟悉的人类的声音，不管这个人类是喜欢还是讨厌，总归是有一些不同的感觉了。

　　“通讯灯亮了好长时间了，你还不赶快接起来？”看到这个指挥员惫懒的样子，指挥官摇摇头，自己按开了通讯器，道：“您好，钟王星欢迎您！”

　　“您好，终于接通了，我们要降落，飞船体长四十米，宽度二十米，需要一个小型的停靠点。飞船的名字是……”对方迅速地报出了飞船的大体参数，这种大体的参数有助于帮助飞船分配一个合适的停靠点，做了好几十年的指挥员，指挥官的目光下意识地就扫到了一个角落里，那里刚好还有一个小的停靠点，他口中道：“在角落里还有一个位置，和其他的飞船共享一个停靠点可以吗？现在停靠点有点紧张。”

　　“好吧。”对方无奈地回答道，然后指挥官满意地点点头，问道：“飞船的名字？”

　　“战殒白帆。”

　　大概十五秒钟的停顿，直到云听微又出生催促：“请问我们可以降落了吗？我们已经到达了星球的外围，马上就要进入大气层了。”

　　“请……请稍等……停靠位置是22号停靠点，我重新把坐标发给你。”指挥官结结巴巴地回答道，他愣愣地看着投影画面上侦测到的画面，一艘飞船正在缓缓减速，它拥有银灰色的外表和不对称的飞船外壳，飞船上有藤条的纹路和不规则的疤痕，一对巨大的龙口藤正探着脑袋，看着钟王星的方向，似乎对这颗星球很好奇。

　　“我的妈呀……是……是白帆号……战殒……白帆号！”指挥员屁滚尿流地从椅子上跳起来，他死死抓住指挥官：“我……我来指挥……我毕生的荣耀啊……我……”

　　指挥官一巴掌把他拍回了座位上，若无其事地指挥道：“我已经把坐标重新发出，请按照地面的指挥降落，白帆号，欢迎光临钟王星，旅途辛苦了。”

　　然后，指挥官面带微笑地看着白帆号降落在了那个大得离谱的停靠点，22号停靠点是为了大型飞船准备的，冒险者界的大型飞船往往是指驱逐舰，体长千米左右，体长四十米的白帆号停进去之后，就像是在巨大的空碗里落了一只苍蝇，空荡的可怕。

　　看着这些飞船起起落落，在自己的空港中来来往往，就是身为一名指挥官最大的荣誉了，指挥官那微笑着的面孔和灼热的眼神，就像是看着自家的宝贝降落似的。

　　这就是白帆号啊……没有想象中的气势万钧，也没有迅雷不及掩耳的潇洒降落，只是在降落之前，白帆号后部的内置式推进器做了一个小小的脉冲式爆发，飞船微微一扬，改变了角度，腹部向下平平落了下来，同时，从飞船尾部的散热孔中喷出了一对蓝色的尾炎，淡淡的蓝色光焰双向铺开，就像是在漆黑而布满了烟尘的天空中伸展开了一对天使的翅膀，又或者，是一个象征胜利的V字，这或许就是在宣告白帆号的到来。

　　落到船坞正中央的同时，飞船恰到好处地关闭引擎，那在天空中脱出的两道轨迹也渐渐散去，化作了天空之中两道荧光的蓝。

　　“钟王星到了，各位乘客，收拾好东西，下船吧。”古峰笑嘻嘻地转过头来，其实最急不可耐的就是他了。

　　白帆号在船坞里停靠下来之后，铁堂杰和云听微自告奋勇地在飞船上留守，古帆也能够理解他们的想法，想来铁堂杰在这里也是有很多的熟人的，他不想再见到添麻烦。

　　束翮也留了下来，这冰天雪地的，他也没什么去逛街的欲望，而且白帆号也需要进行检修，之前的一场大战，让白帆号自身也受到了损伤。

　　古峰、古帆、老古带着狼毒去寻找猎人公会，而蓝七则留在了飞船上，它不放心浮生龙呆在飞船上，所以自告奋勇流下来看守。

　　一离开白帆号，古帆就深深吸了一口气。

　　这里的空气，混杂着寒冰的清冷和一种奇特的硫磺味道，此外还有一股非常潮湿的味道。

　　这味道其实是青苔所散发出来的，覆盖在冰层之上和冰层之下的青苔，虽然只是非常小的生物，但是彼此连接起来，几乎覆盖了整个星体的外围，可以说比之某些大型的宇宙植物，也毫不逊色。

　　钟王星之所以叫做钟王星，是因为这颗星球是以非常诡异的形态，钟摆形运动的，它并不会直接绕着自己的恒星做环形飞行，而是来回做钟摆运动，之所以会如此，是因为钟王星所在的恒星系是一个双恒星系，双恒星系的两颗恒星距离很远，所以两颗恒星的重力不足以把钟王星直接捕获，固定在中心的某一个点，但是它又脱不出任何一个星球的重力，只能来回徒劳地挣扎。

　　这样的奇特星球，即便是在星球上的人，也总有一种诡异的感觉……这颗星球在一年中的某一半时间，一边的重力高过另外一边的重力，而另外一半时间，则是反过来。这种诡异的运动方式，也并不适合高等级的生物产生，所以这颗星球上现在只有苔藓。

　　在钟王星上，一切交通都几乎要靠飞行，所以钟王星上定居的人，拥有各种各样的飞行器，有女生喜欢的天使翅膀一般的背翼式，有年轻人喜欢的飞板式，还有各种各样的通勤车，不一而足。

　　偶尔还有穿着战甲的人，驾着战机的人在天空飞过。


第418章：兑换迷宫卡（上）

　　从这里的冒险者的个人水准来看，这里就远远比远志星和舵缘星那边强多了。刚才飞船停靠时，古帆就看到了不下一艘的猎人飞船。

　　猎人公会的钢铁之翼标志高耸入云，距离很远就能够看到，在猎人公会的旁边，则是佣兵公会的铁蹄标志，两者都是塔式建筑，共享一个基座，就像是一个烛台上插了两根蜡烛。

　　铜族、黑狼和黄族少年这种组合，在钟王星也是非常罕见的，古帆通过思维波飞行，看起来就像是使用了反重力腰带或者反重力靴，而古峰和老古都是身着战甲，古峰的战甲只是地摊货，并不值得关注，但是老古的战甲是光石研究所的装备，本身拥有一种和现在的潮流与审美观截然不同的奇特风韵。

　　在这里的冒险者们，大多都是有点见识的，虽然天空中雾气朦胧，白帆号降落时也很低调，但还是有心人发现了，他们交头接耳一番，然后就有人转身匆忙离去，又有人向前走了过来。

　　白帆号到来的消息，并未有丝毫的停留，就瞬间传遍了整个钟王星，对很多的冒险者来说，一个更加强大的冒险者的到来，往往是一次难得的机遇，就如当初整个远志星都等待着峰南岐的归来，那意味着有更强大的攻击手，以及更高等级的任务。

　　白帆号虽然并不是钟王星的一员，但是它的到来，却搅动了整个钟王星，即便是飞在空中，古帆也能够感受到四周的目光穿过充盈着淡淡的水蒸气和硫磺气息的空气，落在他们身上，不过古帆早就已经习惯了这一切，自从白帆号开始名扬四海，他就成了焦点的人物。

　　老古有些紧张地看着四周，他身为古帆的护卫，必须保护好古帆的安全，更何况现在的古帆，身上并无战甲，一套薄薄的战斗服，根本就不能提供任何的防护作用。

　　“白帆号过来了。”在猎人大厅里，几名拥有猎人身份的冒险者正在角落里低语，“我听说战镰接下了去找白帆号麻烦的任务，既然白帆号来了，那战镰恐怕就回不来了吧，看来我们不用等他们了。”

　　“我记得战镰去的时候信心满满。”一名猎人撇了撇嘴，“不过是几个小鬼罢了，我看战镰真是越活越回去了。”

　　“战镰一向小心，他们夫妇是从来不肯冒险的。”另外一名猎人却是冷笑道：“而且，毫无疑问，单论飞船的实力，战争之镰是钟王星最强大的，你们谁能保证在一对一的战斗中战胜战争之镰？如果不能的话，就闭嘴吧。”

　　他们这些老牌的猎人，在人类的前线战斗了那么久，全靠他们孤军深入，才能让人类的开拓军团能够迅速推进，为人类开疆拓土，可以说也是为人类立下了汗马功劳，但是竟然还不如一个刚刚出道几年的少年名气大，这让很多人心中很是不爽。真正强大的猎人，是不屑去争夺什么排名，什么名气的，他们自己的圈子里有自己的评判方式，只是即便在猎人内部，似乎也有很多吹捧白帆号的人。

　　这世界上或许真的有天才，但是以他们的年龄，说是天才都有点不够了，难道这世界上，真的有生而知之的人？

　　白帆号回来而战争之镰没有出现，就只能说一向自信，一向自认看人准，懂得评估局势，知道什么样的任务能接，什么样的任务不能接的战镰也看走了眼。当初战镰接受这个任务时，曾经和他们分析过，他们认为白帆号只是在亚光世界中拥有超强的战斗力，限于他们自身的年龄和实力，在超光世界中是不可能拥有战斗力的，这是两个完全不同的世界，只要在超光世界中攻击白帆号，那定然是手到擒来。

　　超光世界，人类算是过客，在超光世界的战斗中，人类尚未有太完善的技巧，大多是凭借飞船的机体能力和战甲的优劣来分胜负，白帆号本身的参数已经被人挖掘的很清楚了，绝对是比不上战争之镰的……

　　又升级飞船了？

　　这边的诸多猜测，并没有影响到古帆，他们一行人出现在大厅门口，只是略一打量四周，就直接向接待室走了过去。

　　和佣兵们大多在大厅里交接任务，猎人们待遇更好一些，每一个猎人都可以享受贵宾级的待遇，在温暖舒适的接待室里，喝着茶，享受着女服务生的服务，和彬彬有礼，打扮得体的接待人员打交道。有些比较小的猎人公会里，甚至是公会分会的会长亲自接待他们。

　　古帆一行人进入了大厅之后，就被人引入了一个空闲的接待室，接待室里等着的，正是钟王星的分会长。

　　“欢迎白帆号的诸位光临钟王星。”分会长是一名身材修长消瘦的中年男子，嘴唇上留了一对修剪得非常精致的小胡子，他微微一鞠躬，伸手邀请众人坐下，古峰和古帆不客气地一屁股坐下来，老古却是负手站在了古帆的身后。

　　果然，白帆号果然是这两个少年主事。分会长心中道，这两个少年对大多数人来说都只是传说，即便是猎人公会里，对他们的了解也不是特别多，他们并不是传统的猎人，喜欢把自己的行踪和自己的情报与猎人公会共享，他们甚至很少通过猎人公会执行任务，所以分会长才会自己来接待他们两个，他希望能够把两个人引入正轨，猎人公会虽然是一个松散的组织，但是猎人公会也是有自己的基本要求的。

　　“两位来公会，是打算接任务，还是打算交任务呢？”分会长先是例行公事地问道，同时也隐晦地提醒这俩人，你们两个猎人似乎好久没有真正执行过任务了，这可不好啊。

　　“都不是。”古帆却是完全没有领会分会长的意思，他直接拿出了两张卡片，放在了面前的桌子上，“这是我们刚刚得到的战利品，是否可以把积分转到我们的卡上？”

　　两张卡片？分会长眼神一缩，这两张卡片确实是猎人的身份卡，而每一张卡片都有自己独特的编号，分会长一眼就认出来，这两张卡片，是属于战争之镰号的两位主要人物的。

　　“请……稍等。”分会长拿起卡片来仔细辨认了一下，暗自按捺住内心的震惊，问两人要了他们的卡片，转身走到了后面去，过了大概两分钟，分会长就回来了，对两人道：“请两位检查一下自己的卡片。”

　　古帆的轻轻在自己的卡片上抹了一下，就看到卡片上显示出了数字，果然已经把积分导入了自己的卡片里去了。

　　其实古帆猎人卡片里的猎人积分少得可怜，一直都没有做什么像样的任务，此时可以说一夜暴富了，他和古峰两个人每人多了三亿多的积分，可以换几艘很不错的飞船或者数量更多的战甲了。

　　虽然分会长很想问问战争之镰怎么样了，但是这是猎人公会的规则所不允许的，他只是在心中感慨，怪不得这俩人不愿意做任务呢，他们来钱的手段，可比做任务来的快多了。

　　积分已经换取完了，两个人还没有离开的意思，分会长笑道：“两位是打算兑换一些积分？”

　　“不，我还有一个需要兑换的卡片。”古帆略一犹豫，还是从自己的怀中拿出了两张卡片。

　　这两张卡片一出现，分会长是真的愣住了。

　　其中一张分会长其实是见过的，就是那张金色的卡片，当初战争之镰得到这张卡片时，就曾经来到猎人公会里，问过一些问题，这张卡其实已经在猎人们之间流传了许久，已经早就失去了价值，但是第二张卡片，却让他目瞪口呆。

　　“蛮牛。”拿起了那张卡片，分会长轻轻念出上面的字体，然后他神色复杂地看着古帆。

　　这是一张迷宫卡，出自于远超人类的强大存在之手，它的珍贵之处，在于它可以兑换超越人类世界科技的存在，传奇飞船，强大科技，乃至……光石。

　　卡片的颜色大体上代表了它的兑换等级，银色的卡片是C级卡，而那张光芒黯淡的卡片，看似是金色，其实是青铜卡，本身等级是D级，真正的金色卡片，是流动着如同火焰一般的金红色，那就是A级卡。

　　只有最强大的猎人，才有可能得到这种卡片。人类世界中，最珍贵的物品就是光石，但是光石还有可能凭借运气得到，这东西却不是，它所凭借的，是实力，无上的实力。

　　“这张卡片，我没有资格为您兑换，请您稍等，我安排您进入特殊兑换网络。”分会长低声道，然后他站了起来，再次走到了后面。

　　这次过了足足十多分钟，他才回来，对古帆露出了更加殷勤的笑容：“古帆船长，请到这边来。”

　　“走吧。”古帆对身后的老古招呼了一声，古峰和狼毒却是不用他招呼，就直接跟了上来。

　　“这……请您自己进入……”分会长还没说完，古帆已经带着所有人进入了他身后的房间。

　　分会长轻轻摇头，反正古帆这样进去，若是惹得那些人不快的话，也是他们自己的事情，在公会中流传的消息里，那些家伙一个个高傲的不像话，若是有什么地方冒犯了他们，恐怕会被略施惩戒，他小心掩饰了自己很想进入的表情，他还从未见到过兑换的场景呢。

　　这是一个圆形的大厅，古帆等人进入之后，身后的门就关闭了起来，在前方，一个坐在椅子上的男人转过身来。

　　那是一个俊美的男人，身材倾长，身穿一条布满了复杂纹路的长袍，仔细看去，他的长袍之上，正是迷宫的图案，无穷无尽，一眼找不到出路。

　　他的额头正中，有一个若隐若现的卍字符号。

　　古帆的身边，两张卡片自动飞出，若隐若现地悬浮在他的身边。灿银卡片在上，青铜卡片在下。

　　“拥有两张卡片的新人？”那男人目光扫过了卡片，笑道：“其中还有一张是迷宫卡，难怪会是来到我这里。”

　　来到他这里？这是什么意思？

　　古帆回过头去，发现只有自己在，其他人都不在了。

　　“阿峰？”他紧张地叫了一声，思维波释放出去，却是无穷无尽的空白，他下意识地伸手握住了自己腰间的胜利军刀，就要发动自己的灵魂力量。

　　“不要紧张。”那男人笑道：“这里只有卡片持有人能够进入，其他人都被冻结在时间里，不会有任何的副作用……”

　　他微笑着看着古帆，问道：“我是迷宫卡的制作人，别人都叫我迷先生，那么，小家伙，你的名字？”

　　“我叫古帆。”古帆道，他的手依然按在腰间的胜利军刀上，只是明智地没有发动攻击，眼前这个人，他竟然就是迷先生，怎么看，都看不出来很强的样子。

　　“古帆……”听到这个名字，迷先生的表情却是变了，他按住了自己的胸口，难掩震惊，他问道：“古帆？白帆号的古帆？”

　　“是的，白帆号的古帆。”古帆道，迷茫地瞪大眼睛，“迷先生您也听过白帆号？”

　　“无所不能的众神之父啊……”迷先生似乎向某个神祗祈祷了一下，又像是在念叨着一个名字，古帆没有听清楚，他向前一步，问道：“你说什么？”

　　迷先生站了起来，大步走到了古帆的面前，俊美的面容几乎贴到了古帆的面颊上，古帆下意识地后退了几步，警惕地看着这个好像要图谋不轨的家伙。

　　“抱歉，我失态了。”迷先生嘘了一口气，后退了两步，却没有坐回去，而是站直了身体，一眨不眨地看了古帆半晌，然后笑道：“真想不到……竟然会是我接待你这个新人。”

　　说道新人时，他的语气格外重，似乎在强调什么。

　　“那么，我们来看看你的卡片。”迷先生一抬手，两张卡片飞到了他的手掌上方，“这张青铜卡是正能卡，而且已经兑换过了，并不是我的管辖范围。而这张蛮牛卡片，是我七千多年前留下的一个迷宫中的奖励，这么说你破解了它？”

　　“是的。”古帆点头。

　　“它能够兑换的奖励涵盖了很多种类，如果是别人的话，我会推荐他兑换一艘传奇飞船……”迷先生轻轻一抬手，手中的卡片突然幻化成了无数张，飘荡在整个大厅里，他笑眯眯道：“玩个游戏如何？看看你的运气？”


第419章：兑换迷宫卡（下）

　　玩游戏？古帆觉得这位迷先生真是很闲，竟然有时间陪他玩游戏，在那些高级生物的眼中，他们这些E级生物，不都是很低等的存在么？难道是……就像是人类观察蚂蚁，在这位迷先生看来，和人类玩是很有趣的事情吗？或者说，这位迷先生脑袋进水了？

　　“在所有的这些卡片里，有三十张火金卡，有三百张灿银卡，有三千张青铜卡，你从这些里面随机抽取一张以换取你的奖励，我先提醒你，火金卡的奖励比灿银卡的奖励要好上好几十倍……”他手掌翻了一下，所有的卡片都变成了灰色，然后打乱了顺序重新排列。

　　说完之后，他期待地看着古帆，那表情怎么看怎么像是在卖萌。

　　古帆微微皱起了眉头，然后他摇头道：“抱歉，我不想玩什么游戏，我只想兑换我手中这张卡片的奖励。”

　　他向来不怎么相信运气，而且他的运气向来不怎么好，一个运气好的人，怎么会从小家破人亡，被迫在宇宙中漂流，又遭遇各种危机，一次次出生入死呢？运气好的人，怎么也要一出场就驾驶着传奇飞船，笑傲群雄，无所不能吧。他不停地努力改变自己的命运，但是每一次都如此狼狈，无数的敌人蜂拥而来，一次比一次更强大。

　　而且，如果他真的选择去抽取，抽到青铜卡的几率其实是最高的，而他手头的明明是灿银卡，为什么要拿青铜的奖励呢？他向来是一个理智的人。

　　“真是一个无趣的人啊……”虽然是在嘀咕，但是却并没有什么失望的意思，迷先生笑了笑，道：“那这样吧，我去掉所有的火金卡和青铜卡，只留下灿银卡，由你来抽取，如何？即便同样是灿银卡，奖励也天差地别的，不同的人制作的卡片，奖励也是不一样的。”

　　古帆还是摇头，他认真地说道：“蛮牛卡是我和飞船上的同伴一起完成任务之后得到的，不论是什么样的奖励，都是我们一起拿到的，既然他们都不在这里，我是绝对不会更改我们的奖励的。”

　　“这脾气……怎么这么熟悉呢……难道说正族人其实才是亲儿子吗……”没头没脑地嘀咕了一句，那迷族人无奈地耸耸肩，道：“那好吧，就兑换这张卡片好了。”

　　他很无趣地挥手，只剩下了蛮牛卡还漂浮在空中，道：“先来看看蛮牛卡的奖励吧。”

　　他一抬手，一道光幕洒下，在古帆的面前，出现了一套造型粗犷的战甲。

　　“这就是蛮牛卡的奖励，蛮牛战甲。”迷族人道，他上下打量着古帆的身板，然后再看看身边的蛮牛战甲，微微摇头。

　　他实在是无法想象，古帆这样的人物，船上蛮牛战甲的样子。

　　蛮牛战甲的造型古朴厚重，看起来就像是完全由蛮牛的毛皮制作而成，胸口、肩头、双臂背面、膝盖、手肘等部位，都包裹着厚厚的浓密毛发，两只巨大的弯曲牛角从头顶上伸出来，两只角呈现出了螺旋形状，向两侧伸展开来，有些像是螺角羚羊的长角，但是弯曲的角度，却像是麝牛，低垂下来，像是一对奇特的发辫，护在两侧。

　　这样的厚重风格的战甲，更像是古代的维京人风格，粗鲁野蛮，如果是一名真正的铜族人，穿上这样的战甲，可以说是威武不凡，充满了力与美，但是对古帆这种体型的人来说……

　　这战甲也制作的极其巨大，一眼看上去，接近四米高，已经比得上一般的机甲，很显然，它本来也是为了体型巨大的人而设计的。

　　这正是迷先生建议古帆进行抽签的原因了，因为这战甲根本就不是他能够穿上的。

　　“如何，现在是否想要试试自己的运气了？”迷先生看着古帆那呆滞的样子，轻轻笑道。

　　古帆却是依然摇了摇头，道：“这战甲正好可以给阿峰用，他的战甲太弱了。”

　　迷先生真正无语了，他翻了半晌白眼，觉得自己一定是这世界上最可怜的迷族人，不知道有多少人哭爹喊娘地求着他，想要从他这里得到一些好处他都不愿意，而现在，他拼命把好处向古帆的身上送，古帆却根本就不屑一顾。

　　如果当初古帆同意他的第一个“游戏”的抽取计划，他一定会想方设法给古帆一个真正的火金卡的奖励。

　　能够和古帆见面，其实是他的荣幸，眼前这个少年，自己并不知道，他其实一直被很多双眼睛关注着，只是那些人都碍于禁令，不能和他接触罢了。

　　这个少年，拥有卓越的，近乎无所不能的灵魂天赋，更曾经经历过一次巨大的变故，只是他当初只是一个婴儿，自己的并不曾知道罢了。

　　他们中的很多人，都很想出现在眼前这个少年面前，只是他们却不能干涉人类的历史进程，只有在现在这种情况下——古帆主动接触他们时，他们才可以悄悄做一些事情，伸手把人类的历史进程向前推一把。

　　古帆并不知道这些，或者说，现在的人类社会之中，几乎没有人知道这些。

　　时光就像是大河，一直向前奔流，从不停歇。但是大河里的水奔流到哪里，它都是整个循环的一部分，总有一天，还是会回到原点，重新再走一次曾经走过的道路。时光也是如此，不论时光如何匆匆流逝向遥远的未来，过去和现在，依然在那里，不曾改变。

　　而想要改变这个进程的迷先生，也确实感受到了这来自时光本身的阻力，一切似乎都是命中注定了的，即便是强大如同他们，也无法看到未来，正因为他看不到未来，所以他并不担心自己会改变未来，或者改变过去。

　　他只是这个时间洪流的一部分，不论他做什么，时间就是时间。

　　所以在古帆再次拒绝之后，他又笑了：“好吧，算是败给你了，告诉你一个好消息，这张蛮牛卡如果要换取飞船的话，只能换取一艘，但是，如果是战甲，则可以换取两套，战甲和飞船的价值，还是无法完全等同的。不过第二套战甲，只能在青铜卡中选择一个了。”他一抬手，几十张卡片在空中旋转着：“现在你可以选择了。”

　　迷族人真是厚道的种族啊，古帆情不自禁地这样想着，完全不像是因为自己的恶趣味而建立各种迷宫，把无数的人困在自己的游戏之中，以此取乐的野蛮种族，古帆瞪大眼睛，仔细看着眼前的这些卡片，每一张卡片上都有一个不同的图案，他的目光看到有一个和蛮牛卡挺相似的卡片，于是伸手道：“就那一张。”

　　“这一张？”迷族人伸手取下了旁边一张刀剑交叉的卡片。

　　“不，旁边那一张，有角的动物……”古帆很是认真地纠正。

　　迷先生真的无语了，你就乖乖等着我帮你选不好吗？这张刀剑卡是所有奖励里面最优秀的一个……

　　迷先生无奈地把那张卡片拿下来，递给古帆，道：“这是一张飞羚卡，如果换取战甲的话，就是这套了。”

　　飞羚大概和蛮牛有什么血缘关系，两者长得非常相似，迷族人的每一个迷宫里都有一个用来守关的怪物，而这怪物的形象，就是这迷宫被破解之后，奖励的卡片的名字。飞羚外观上比之蛮牛略微修长矫健一些，一对奇特的后掠螺旋角有着优美而流畅的弧度。战甲也是如此，修长合身的战甲尽显力量的弧线之美，头顶的犄角足有一尺多长，弯曲着斜斜伸向后上方。

　　在战甲的头部两侧、肩头、双手前臂、双腿外侧，都有如同火焰一般向外伸展的银色毛发，在空中缓缓飘动。有人说，火焰象征着智慧，这本身拥有兽类特征的战甲，此时看起来，反而没有一丝的野蛮，反而充满了灵动的气息。迷先生一抬手，一袭白色的披风出现在战甲的肩头，把战甲的身躯整个笼罩起来，披风之上亮起了淡淡的银色光芒，似乎是某种防御力场。

　　古帆张大嘴巴，情不自禁地走到战甲前，伸出手去。入手并不像金属那般冰冷，银色的战甲如同皮肤一般温热而带有弹性，就像是有生命一般，那飘动的火焰般的毛发，其实并非是实体，而是某种能量体，手指穿过，能够感受到迟滞感，却无法真正触摸到。披风的质地不知是什么，如同绸缎一般光滑，却很是沉重。

　　似乎感受到了古帆的抚摸，战甲低下头来，和古帆对视着，面甲之上，双目位置是一对银白色的晶体，光滑而隐现着不同的光芒，似乎战甲也有自己的眼神一般。

　　古帆下意识地收回手，说了一句：“啊，抱歉。”

　　真是太囧了，随便摸别人，被人抓到的感觉。

　　战甲似乎对古帆很是好奇，认真打量着古帆，脑袋从一边歪到另外一边，另外一旁，蛮牛战甲也转过头来。

　　高级的战甲都有自己的人工智能，这些人工智能如果有这良好的人格设定与交互界面，则完全可以当做一个真正的人类来看。


第420章：觊觎

　　这是古帆第一次如此近距离接触这种真正拥有自己的人工智能的战甲。他所接触过的战甲，绝大部分都是没有这种完善的人工智能交互功能的，譬如古峰的战甲，只是量产的地摊货，本身只有辅助智能，而老古的战甲，是在试验阶段的战甲，本身只有最基本的操作系统，而并没有什么交互式的人工智能界面。交互式的智能界面在军用和民用中并不普及，反而是猎人们和佣兵们的战甲，往往是标配，在清冷孤寂的冒险生涯之中，一个能够绝对信任，可以和你交流、为你提出建议的人工智能，其实是非常重要的冒险伙伴。拥有自己的人工智能的战甲，古帆印象深刻的，是银星的战甲，那战甲在非战斗状态，就像是一个完全独立的个体一般，跟在主人的身后，甚至可以进行自主的简单战斗。

　　“飞羚战甲”的目光闪动着，似乎在确认眼前的人是否有资格成为自己的主人，在如此近的距离，可以看到它的外表并不像是金属，反而有着细腻的肌肤纹理，再仔细一点看过去，随着战甲的动作，那肌肉的线条，也在鼓动着。

　　“这……这是生化战甲？”古帆讶然，迷先生点点头，道：“迷卡所奖励的物品，都是和所破解的迷宫有着关联的，你所破解的黑冰监牢迷宫，关押着蛮牛怪，所以它所奖励的战甲是以蛮牛怪的基因构筑而成，这张飞羚卡，是以飞羚的基因构筑成的，我们迷族人除了喜欢构筑各种迷宫之外，还对各种强大的怪物和奇特的生物着迷，所以研究的就多了一些。”

　　古帆点点头，他对生化科技虽然了解不多，但是也并非一无所知，白帆号现在的主控系统老爵爷，就是生化科技的产物，和机械文明比起来，生化科技本身拥有太多的不确定性，不论再稳固的细胞结构，在自我复制时都会产生变异，而一旦变异累积到一定程度，就会使整个结构发生崩溃，所以生化飞船的寿命通常不长。而为了提高飞船的寿命和本身的强度，就要寻找更稳固，更长寿的基因，人类的方法是从更高级的生物身上寻找。在宇宙中，通常来说，越高级的生物，本身基因越稳固，生长发育也越缓慢，单个细胞的强度和寿命，也就越长。所以当初他们战胜了蛮牛之后，也没有忘记把蛮牛的尸体装入投放舱里，因为蛮牛的尸体价值也非常大，除了能够从中提取有用的基因之外，蛮牛身上的各种材料，也是可以换取大量积分的。

　　随着人类对飞船的可靠性和服役年限的需求越来越高，在飞船行业里，生化科技已经开始退居非主流的地位，但是对战甲来说，生化科技却是高端主流，战甲是和人类的身体紧密贴合，同时和人类的思想与灵魂接驳，这需要战甲本身对人类的思维和灵魂有着极强的亲和力，在这点上，生物体比机械更有优势。而且生化战甲拥有卓越的自我修复能力，对担负着保护人类安全最终防线的战甲来说，自我修复是非常重要的能力。

　　“我可以穿上试试吗？”古帆愣愣地问道。

　　“在这里的只是一个投影而已。”迷先生失笑，“这里并非光石网络，所以无法进行物质的瞬间调集，而粒子喷塑机的精度无法喷塑生化战甲，所以想要真正穿上你的战甲，需要等战甲真正运到。”

　　古帆赫然，他确实是太心急了，即便是猎人公会的科技力量，也不可能在没有光石网络的地方，即时构造出一个真正的战甲，不过即便是等战甲运来，也并不需要等待太久，猎人公会有一种由三眼族人特殊科技构造的空间转移装置，对比较小型的物体，可以在半天之内，转移到任何一个拥有节点的猎人公会。

　　“那么，谢谢。”古帆对迷先生鞠了一躬，似乎就打算告辞了，迷先生愣了半晌，他曾经接待过许多能够破解迷宫的人，这些人无一不是在人类中的佼佼者，但是他们见到迷先生之后，却依然一个个卑躬屈膝，恨不得一直呆在这里，和迷先生多聊聊，而现在，眼前这个少年的表现，实在是太淡定了一些。

　　真是一个木讷的人啊，迷先生心中感叹着，他到底知不知道自己是什么人啊，是不是他觉得自己其实是一个接待员？是不是出场的时候，很没有身为B级生物的气势？

　　但无论如何，古帆从房间里出来的时候，还是很淡定。他身后，古峰有些迷蒙地揉着眼，就像是刚刚睡了一觉，而老古面色不是太好，那种无法把握自己的感觉，实在是太糟糕了。

　　“我刚才已经接到了总部来的通知，两位的奖品将会从总会发送过来，具体到达时间应该是三个小时后。”分会长道，“各位可以在这件休息室里等候，也可以出去做其他事情，时间到了，我会派人去通知您，因为奖励太过珍贵，所以届时还需要您自己前来收取奖品，这点还请谅解。奖品的数量和奖品的品类猎人公会并不掌握，您可以选择是否上报给猎人公会。”

　　古帆只是点了点头，淡定得让人无法从他脸上得到什么有用的信息，分会长略略等待了一下，有些失望地离开了。好奇之心人皆有之，即便是一名分会长，对很多事情也并不是知道的太清楚，他也很好奇，到底会是什么样的奖励。

　　但是从公会总会发来的，向来是一个密封的空间压缩箱，不论是何种奖励，大小都是一米见方，这种可以在空间传输中使用的空间压缩箱本身就价值不菲，而且可以反复使用，仅仅是这种箱子，在黑市上的价格，就高达数亿猎人积分，而且还是有价无市。

　　但是这种箱子，不过是外包装罢了，可见这种奖励的珍贵。

　　从分会的接待室里走出来时，一道道目光如同灼热的激光一般从四面八方射来，那眼神中的探究与不善，让古帆下意识地紧绷了身体。

　　老古跨前一步，双拳紧握，刷一声，一对铜刺从他的手中弹出，目光环视四周，却是一个人都不见，刚刚还在大厅里的人，竟然一个个都忽然消失了，暗中窥探的目光，也已经消失不见，只听到匆匆的脚步声，回响在各种角落里。

　　老古怒哼一声，一脚踢开接待室的门，分会长早就已经消失不见了，古帆伸手拦住他，轻轻摇头。猎人公会的分会长也是人，他们也有七情六欲，就算是泄露出去信息，也并不奇怪，更何况，这种传说中的奖励，有人觊觎并不奇怪。

　　一路行来，白帆号的敌人何其多，兵来将挡水来土掩罢了，何必动气？

　　这些人真的惹到了他的头上，他也不介意直接给这些人一个教训，相信这会是他们最后的教训。

　　“真期待啊。”古峰面上满是狞笑，憨厚朴实的面容瞬间如同凶兽一般狰狞，老古却有些担心，道：“不用先准备一下吗？让白帆号在外面待命吧。”

　　“不用。”古帆冷冷一笑，这些人未免也太不把白帆号放在眼里，也太不把他古帆放在眼里了，而且如果真的开始战斗，白帆号从船坞强行起飞，飞到这里，最多不过几秒钟，他们想要从这里飞到船坞那里，也是如此。

　　铜族人有自己的骄傲，他们从不拒绝和惧怕挑战，即便这挑战如何艰难，老古无比理解这种骄傲，他也知道古帆的脾气，便不再劝说，他有自信，即便是再危险的情况，也别想在几秒钟之内突破他的防线，当初在和龙星，面对几十艘战舰是如此，现在更是如此。

　　他裂开大嘴，发出了一声嗤笑，他倒是要看看，谁那么不长眼，敢来捋虎须。

　　古帆等人本来打算去外面逛逛，现在却是不打算离开了，在大厅里随便找地方坐下，随意浏览着任务，不多时，铁堂杰的身影出现在了公会大厅的门外，却是老古终究不敢掉以轻心，把他召唤了过来，此时大局为重，却是顾不得其他了。

　　或许是为了掩饰自己的面容，铁堂杰已经武装上了战甲，到了古帆等人面前，这才把脸露了出来，他附身低声道：“微儿那边严阵以待，都做好准备了。”

　　“不用那么紧张。”古帆道，不过在铁堂杰这里，古帆的权威还没有完全建立，性格使然，他本就是一个桀骜不驯的军人，对上司的命令从来不是真的百分之百服从，严格来说，他就是个刺头和军痞子，他瞪了古帆一眼，道：“怎么能够不紧张？这可是大事，你不要太骄傲，微儿跟我说了白帆号的事，你得到的教训还不够吗？”

　　古帆一时语塞，有时候他确实是太自负了，这种自负，有时是因为铜族人的骄傲，有时是因为古帆对自己实力的信心，但有时，真的只是自负罢了。


第421章：战争之镰归来

　　铁堂杰本以为自己这个兵痞子已经算是吊儿郎当的了，和古帆等人真正接触一下，才发现他们比自己还散漫十倍，遇到这种情况，若是他的战斗小组，战斗会议不知道已经开了几遍了，这边古帆几个，竟然还一点计划都没做，他实在是一万个不习惯。

　　“我现在是飞船上的武器官，所以所有的接舷战、地面战都要由我来指挥。”看古帆不以为然，铁堂杰立刻就把指挥权强行接了过来，军队里有很多的铜族人和铜族混血，铁堂杰和他们打了不少交道，对他们的性格也有所了解，知道这是一个很守规矩，重视规则的种族，和他们讲道理最好的方式，就是按惯例和规定，他们对惯例和规定已经遵循到了苛刻的地步。

　　当然，古帆和古峰两个人并不是这么死板，他们的父亲古顿是一个罕见的追求自由于梦想的铜族人，但是铜族人的天性如此。

　　“我已经让微儿做出了临时起飞申请，三小时之后白帆号随时可以起飞，这样不至于和空港产生冲突，无论如何这里还有驻军，还是有一定的秩序的。”铁堂杰道，然后他转头看着老古，道：“老古，你到时候就保护好阿帆，我来保护阿峰，以最快速度离开这里……对了，奖励到底是什么？”

　　“你没告诉他？”古帆无语，问老古道。

　　老古憨笑道：“我怕有人监听我们的通讯。”

　　“是两套战甲。”古帆对铁堂杰道：“所以我不赞同太过严阵以待，这两套战甲，日后我们总是要随身携带的，若是每次都这么紧张，我们就不用再当冒险者了。”

　　“我和阿帆一人一套。”古峰裂开嘴大笑，他现在越来越感受到了自身战甲的不足，很多次的战斗中，根本就无法发挥出左右局势的力量。因为体型的关系，铜族人更少地依赖战机，他们的身躯，就可以说是一个小型的战机，可以武装很多战机才能够武装的巨型武器，对铜族人来说，战甲是格外重要的个人武器。

　　铁堂杰给了古帆两个大大的卫生球，道：“那也不行，虽然战甲大多是量身定做，但也不是不能强行夺取，事后再进行调整的，而且战甲是有磨合期的，好的战甲，总要几个月甚至一两年的时间去磨合，让战甲适应你的战斗风格，刚穿上战甲，是发挥不出来战斗力的。”

　　古帆只能摊手，不过他确实是暗暗警醒，铁堂杰确实提醒了他，因为他的自负，白帆号的遭遇还历历在目，但是事后的几次胜利，却又让他有些被冲昏了头脑了。

　　铁堂杰压低了声音，又对几个人低声说了一些最基本的战术布置，战术手势，古帆和古峰也都安静听着，没有再提出什么异议。

　　三小时的时间，一晃而过，这期间，整个公会大厅里都冷清清的，几乎没有人进来。

　　就在古帆起身去领取奖励的时候，一艘破破烂烂的飞船，出现在了钟王星的外围，这艘飞船正是战争之镰号。

　　看到了钟王星在前，战镰终于松了一口气，他真担心战争之镰号直接在宇宙中瘫痪了，那可真是叫天天不应叫地地不灵了。好在这艘飞船的技术状况真的是太好了，即便是折断之后，只剩下一半的飞船，依然还可以运转，想到这点，他就越发怀念在超光世界中就挂掉了的飞船的技术官来。

　　战争之镰的所有人马，除了实力最强大的他们夫妻之外，其他人可以说是都已经全军覆没了，若是想要东山再起，至少还需要十年的时间，精挑细选各种人才，才能够把战镰号重新武装起来，而且他们夫妻俩的积分都被清空了，还要努力赚钱更换飞船，战争之镰现在这种构造已经暴露出了致命的缺陷，能够被古峰利用，那自然也会被其他的敌人利用，必须加以更改。

　　前方，主驾师已经熟练地联络上了钟王星的空港：“这里是战争之镰，麻烦帮我们准备一艘拖船。”

　　战争之镰在钟王星，也是霸主级别的，往日里主驾师对空港说话，可没有这么客气，都从来不带“麻烦”两字的。

　　但是那边传来的却是等待的讯息，主驾师顿时怒了，道：“这些家伙，即便是落井下石，也太快了吧！”

　　“我看不是落井下石的问题。”战镰却是比较冷静，他看到那讯号是系统自动发送过来的，显然现在的钟王星上实在是太繁忙，系统根本就忙不过来。

　　“降落请求！那边有降落请求！”忙得满头大汗的指挥官一抬头，看到指挥员的面前指示灯又亮起，而指挥员不知道在发什么呆，顿时怒吼起来，这家伙太不让人省心了。

　　“大……大人……您……您快来看……”指挥员却是愣愣地说道。

　　“看什么？让你好看……”隐忍着怒气，指挥官大步走过来，看到指挥员面前的投影，却是和指挥员一样，完全愣住了。

　　“这……这是……”战争之镰凄惨的样子，完全把指挥官震住了，这是要经历什么样的战斗，才会让飞船受损成这个样子啊。

　　指挥官也是见多识广之辈，他知道，若是在亚光世界里，遭受这种程度的损伤，飞船一早就爆炸了，只有在超光世界里，因为外界的能量反应更高，飞船的能量回路反而不会因为突然的受损而导致压力过大，直接爆炸。

　　难道战争之镰遇到了什么恐怖的怪物了？或者……是白帆号做的？

　　可是白帆号压根连点战斗的痕迹都没有，在降落之后，甚至只是进行了简单的检修，连能量都没怎么补充，这到底是怎么回事，难道说双方之间的实力差距，竟然大到了这个程度？

　　理论上来说，空港指挥官是整个钟王星地位最高的几个人之一，可这些实力强大的猎人，每一个都能够轻易要了他的小命，战镰也不是一个宽厚的人，他一脚踢在指挥员的屁股上：“这是你个头，快点接通通讯！”

　　“怎么回事，你那里那么忙？”通讯接通之后，战镰压抑着怒气问道，若是往日，他早就已经爆发了。

　　“抱歉，实在是抱歉，战镰船长，这里实在是太忙了，这一会有至少三十艘飞船约定好了起飞，我们正在协调呢，真是太抱歉了……”一个空港，同一时间准许起飞的飞船是数量有限的，为了保证安全，飞船起飞的时间要有一定间隔，否则很可能发生事故，但是这三十艘飞船都是约定了同一个时间，而且这时间马上就要到了，彼此之间还在吵得不可开交，已经有飞船打算强行起飞了，飞船强行起飞，对指挥员和指挥官来说，可就属于调度事故，事后要被追责的。

　　“发生什么事情了？”战镰问道，“我们错过了什么吗？”

　　指挥官心想，应该是你们引发了什么才对吧。

　　“是白帆号，战镰船长。”指挥官偷偷观察着战镰的脸色，看到他听到白帆号，顿时面色一变：“白帆号也来钟王星了？”

　　“是的，战镰船长。”指挥官小声道，战镰的脸色比他想象的还要难看。

　　“先帮我们准备拖船吧，现在战镰号的情况不容许自我降落，再帮我们安排一个船坞，我们的飞船要大修了。”战镰自嘲地笑笑，指挥官可没见过战镰这么谦虚的一面，却本能的知道不能刺激战镰，连忙点头道：“没问题，不过因为这边发射窗口太拥堵了，我建议您暂时使用拖船的船坞如何？”

　　拖船的船坞在空港一角，是一个挺简陋的地方，不过相对封闭，战镰能够感受到指挥官的好意，现在战镰号凄惨的样子，还是不怎么适合被人看到的。

　　“那就谢谢你了，麻烦请快点。”

　　切断了通讯，战镰捏了捏自己的眉心，深深吸了一口气，轻声自语道：“这个白帆号，又在搅什么事……那群家伙若是把白帆号当做软柿子，怕是要倒霉了。”

　　“我看不见得。”主驾师却道，“圣字号和彼岸号都不是省油的灯，其他几个猎人也都不怎么好对付，白帆号再强，也不可能以一敌百。”

　　圣字号和彼岸号都是钟王星上和战争之镰不相上下的猎人飞船，战争之镰主驾师自问驾驶技术应当是最好的，但是战争之镰是一艘纯近战的飞船，而那两艘飞船，或多或少都有强力的武器和特殊的功能，对付白帆号到底如何，尚未可知。

　　战镰摇摇头，不知道是想要把某种想法甩出去，还是不同意妻子的看法，他苦笑一声道：“无论如何，我们都只是看客了，无须多想。”

　　看戏就是了。

　　此时，白帆号的众人已经来到了传送器前。

　　和古帆等人想象的不同，这传送器看起来不像是一个科技装置，反而像是某种奇特的晶体，充满了魔幻风味，一个巨大的紫红色菱形水晶悬浮在空中，在它的下方，一个发着蓝黑色光芒的旋涡状空间门，正在缓缓打开，打开的方式，不是由小及大，而就像是一只竖立的眼睛缓缓张开。


第422章：蛮牛战甲

　　古帆下意识地提高了警觉，他的思维波释放出去，却发现自己所在的房间，似乎是独立在另外一个空间中一般，思维波穿过之后，背面就是一片空白，什么也没有，而眼前的世界却好像多了一些什么，一道光芒从那树立的眼睛中射出来，古帆下意识的躲开，那光芒却在虚空之中划出了一条线。

　　一条，两条……

　　古帆看出来了，那不是什么线条，那是一个立方体。

　　展现在古帆等人面前的，就像是一个经典的魔术，在纸上画出来一个箱子的形状，然后轻轻一抖，箱子就变成了真的，眼下的不同，不过就是从纸上变成了在空中一般。

　　立方体的十二条边终于完全画完，全部接续在一起，成了一个悬浮在空中的标准一米见方的立方体，然后就像是镜子碎裂，十二条边包覆固定的六个面猛然碎裂，一个朴实无华，上面有着飞羚浮雕的银色边线棕黑表面的箱子出现在了古帆的面前。

　　细碎的破碎光芒还没有消失，古峰已经扑了上去，抱住了那箱子，古帆无奈道：“那个是我的飞羚，你的蛮牛还在后面……”

　　古峰从箱子上抬起头来，发现果然又亮起了一道光芒，也是银色的光芒，不过这次的箱子却是古铜色的边线，箱子上的形象，也是野蛮粗鲁的蛮牛。

　　“哈哈，这个是我的！”古峰把怀中的飞羚一丢，老古连忙走上前一步，把那箱子抱住了，古峰已经扑到了那箱子上，抱在怀里，乐得呵呵大笑。

　　对别人来说，一个一米见方的箱子，可以说是非常巨大的，但是对铜族人来说，却好像是在怀里抱了一个足球，笑完了，古峰上下左右打量着那箱子，疑惑道：“怎么这么小？能装进去吗？”

　　其实古帆也有这种疑惑，他现在还不知道这箱子的特异之处，还没说话，那边古峰已经打开了箱子。

　　“哦！”古峰惊叫起来，然后就看到他把整个脑袋都探到了箱子里面，古帆讶然到：“阿峰，你搞什么鬼！”

　　“你快来看啊啊啊啊……”还没说完，古峰就惨叫一声，整个人被箱子吸了进去。

　　箱子的盖子又合了起来，静静停在原地，似乎从来没有改变过。

　　“这是……”铁堂杰对古帆做了一个手势，让他停在原地，自己小心翼翼靠近了箱子，掀开盖子一看，就听到里面传来了古峰的呐喊：“快看，快看啊！”

　　铁堂杰揉揉眼睛，确认自己没看错，立刻对古帆叫了起来：“阿帆，你来看！”

　　古帆低头看去，也差点以为自己出现了幻觉。

　　从这里看过去，古峰只有一个火柴大小，正兴奋地在箱子里蹦来蹦去，而箱子里面，是一个类似装备库的地方，一个巨大的战甲立在最中央的位置，四面的墙壁上悬挂着各种各样的配件和武器。那些配件，从巨大的蝙蝠翅膀形状的助推翼，到各种手持火炮、肩扛式武器、裆部、胸口替换护甲、各色近战、远程武器应有尽有。

　　“这……”古帆完全愣住了，他本以为所谓的战甲，就是一个战甲，此外一无所有，顶多他的战甲还能够再多上一个披风，谁知道其实根本就不是如此。

　　其实也不奇怪，一具战甲开发出来之后，如果是制式战甲，则会搭配几十几百种配件，让不同的人根据自己的喜好选用，如果是热门的战甲，这种配件的数量还会持续增加。有些厂商会开放自己的战甲接口，任由各种用户自己DIY配件，这样其配件的数量，则会更多。

　　而且，这个世界上也有战甲格斗大赛，和飞船的对抗赛很相似，只是人类应用战甲的历史没有飞船那么久远，而且战甲格斗大赛大多并不对外公开转播，属于收费频道——能够穿上战甲的，甚至能够参加大赛的，大多都是高手，他们也有自己的骄傲与尊严，不会轻易让自己成为大众的娱乐工具。而根据不同的目标，不同的喜好，选择不同的配装，也是这种大赛的看点之一，据传佣兵们偏好飞船对抗赛，而猎人们则更喜欢战甲格斗大赛，古帆甚少出现在猎人公会，所以还不曾领教过。

　　眼下，这蛮牛战甲，其实就是附带赠送了所有的配件，而且每种配件也不是一个，而是至少两件替换，其实也不奇怪，这战甲是奖励品，也就是一锤子买卖，如果不随机附送各种配件，只是一具战甲的话，战斗力也不见得有多强大，至少和其他配件齐全的高端战甲相比，没啥优势。

　　古峰这里碰碰，那里摸摸，兴奋地好像一只乱蹦的跳蚤。看到古帆也过来了，他兴奋地招招手，道：“阿帆，过来，快过来看！”

　　“现在不是时候，阿帆。”铁堂杰对古帆道，古帆强自按捺住心中的冲动，点点头。他们的生活刀光剑影，任何时候都不能由着自己的性子来，小天真和冲动派，早就已经被自己的天真冲动害死了，此时的古帆虽然有了自负的毛病，可却不傻。

　　“穿上战甲，出来。”古帆对古峰道，古峰哦了一声，走到了战甲的旁边，战甲是自己站在那里的，完全没有丝毫的支撑，当古峰走到了它的跟前时，它也转动了一下目光，看向了古峰。

　　“阿帆，这种战甲不是那么快就能够穿上的……”铁堂杰低声道，他还记得自己第一次穿上战甲的时候，费了多大力气。

　　高等级的战甲，都有自己的智能，也有自己所使用的频率，甚至有些战甲，还有自己的小脾气。军队里可不会根据你的特点为你分配战甲，而你身上的战甲，也不见得是全新的，很可能之前已经有了好几任的主人，这种战甲一个个都被打上了很多别人的烙印，就像是阅尽风月的少妇，想要满足他们，可不仅仅是蛮力就行的。即便是想要战甲动起来，就必须把自己的思维波和战甲同频，若是想要形成有效的战力，则必须经过无数次的磨合，直到彼此都习惯了对方。而眼前的战甲比他的战甲不知道高端了多少，这种高端的战甲，怕是更麻烦吧。

　　胜利军刀这种隐约拥有自己智力的属性武器，都有自己的小脾气，都会认主，更遑论战甲了。除非是完全量身定做的战甲，否则拿到战甲也穿不上的情况，一点也不稀奇。

　　蛮牛战甲箱里，一人一战甲目光相对，古峰伸出手去，按在战甲胸口的圆球上，这些裸露在战甲表面的水晶一样的晶体，是这些战甲的能量节点，同时也是信息节点，古峰已经不是第一次穿战甲了，他知道，想要穿上战甲，必须让自己的思维波和战甲同调。

　　古峰不会使用思维波外放能力，但是那仅仅是因为他本身的种族限制，铜族人本就比别人更不容易释放出思维波，但是若是说到思维波的强度，他的思维波却并不逊于古帆。而且他的思维波拥有极端强大的变频能力，多年以来，不论古帆的思维波如同提升，是激烈是平静是尖锐是和缓，他的思维波都可以和古帆的思维波完美配合，这就是他独特的天赋。

　　那原本是银色的圆球瞬间如同火焰一般燃起，然后迅速变换色彩，每一种色彩，就是一种不同的能量频率。

　　“这战甲还在抵抗……”铁堂杰张大嘴巴，对古帆道：“阿帆，快点让阿峰出来，我们回到飞船再试验……”

　　“徒劳罢了。”古帆微微一扬嘴角，后退一步，转过身去，就听到铁堂杰惊呼一声，那战甲已经从箱子里直接跳了出来。

　　“走吧。”古峰对铁堂杰嗤牙一笑，用战甲做出来，这动作看起来有点狰狞。对铁堂杰来说尤其如此，此时的战甲身上，散发出来的气息，几乎和那强大的蛮牛怪一模一样，当初他和古帆可是费劲了千辛万苦，才干掉了那只已经被球进了几千年，早就实力大减的蛮牛怪，而且最终使用的方式，还是类似作弊的灵魂天赋。铁堂杰下意识地后退了几步，伸手摸到了背部的武器，才意识到自己实在是反应过度了。

　　“穿……穿上了……”铁堂杰回头看了看箱子，又看了看战甲，似乎打算揭开他的面皮看看下面是不是真有人。

　　“唰”一声，战甲的面甲打开，露出了下面古峰憨厚的大脸，他对铁堂杰扬了扬眉毛，难掩得意。

　　对他来说，战甲的这种瞬间改变很多频率的抵抗只是徒劳罢了，他的思维波和普通人有所不同，从小就饱受古帆的思维波摧残，和古帆保持思维共享，一向都是古帆向外发射思维波，而他默默接受和配合，古帆的思维波从弱小到强大一步步成长起来，战斗中忽而高昂，忽而低沉，忽而涌动，忽而平静的思维波，把他的思维波也锻炼的几乎如同水流一般变幻莫测。不论战甲如何改变自己的频率，他都随时保持和战甲的思维波同一频率，瞬间就进入了战甲的识别模块核心，直接把自己的信息烙印在了战甲之上。


第423章：圣字与彼岸

　　而接下来，想要和这战甲进行灵魂契合，则必须和战甲再进行更深层次的磨合，暂时古峰却是没办法再对战甲进行灵魂契合了。

　　“阿帆，该你了。”古峰对古帆道，古帆看了看门口，还是没有动静，然后轻轻点了点头。

　　等待这一天，他已经等待太久了。

　　飞羚战甲，我的第一个战甲，我来了。

　　古帆打开了飞羚战甲箱的盖子，跳了进去。

　　圣字船长和彼岸船长是钟王星和战争之镰齐名的两艘飞船——圣字号和彼岸号的船长，一名船长的地位，取决于自己飞船的强弱，他们的在钟王星上，属于别人必须瞻仰的人物，几乎整个钟王星上的任何事物，都绕不开他们。

　　在很多钟王星普通的冒险者眼中，圣字和彼岸就是金字招牌，是令人仰视的强大存在，但是此时此刻，即便是他们都为之心动的奖励出现之后，他们的行动，就和那些见钱眼开的小冒险者们没什么不同了。

　　圣字是一个总是阴沉着脸的中年鹰钩鼻男人，他身穿一身白色的战斗服，头发也打理得一丝不苟，披着一件白色镶有金边的披风，在他的胸口，别着六星猎人的徽章，同时还有一个奇特的圣字符号，这个符号，看起来就像是一个又字，其实是一个抽象的，只有一边封闭的沙漏符号，这是失衡之神诺他那的符号，圣字是一个信徒，至少他自称是一名失衡教徒。

　　人类的科技发展，一度把宗教压迫得没有了生存空间，但是在那疯狂的，人类被捕杀的年代，无数人为了寻求心灵的慰藉，再度投向了神的怀抱，再加上人类发现了灵魂的存在，若是灵魂存在，那么神毕然是存在的，有人这样想，但既然神是存在的，为什么还不来拯救他的子民呢？

　　而就在很多人如此祈祷的时候，自称花先生的强大生物降临，对人类来说，无所不能的他就是现实存在的神，而信奉“庇佑之神”花先生的信徒，曾经一度达到了人类总数的百分之八十之上，但是花先生对这种信仰却并不是特别感兴趣，尔后的几千年里，各种教派如雨后春笋一般呈现出来，失衡之神就是其中之一。

　　这其中很多的所谓神祗，其实都是强大生物的化身，是真实存在的，但是同样的，也有很多都只是人类幻想出来的产物，甚至是谎言与野心的具现化。时间再度推移，随着人类的科技再度发展，以及光石研究所的陨落，秋罗星的崛起，庇佑之神的信徒再度增多了，不过这次他们信奉的，不再是花先生，而是秋罗王。即便如此，各种信仰依然只是人类的日常生活之下的调剂，绝大部分是泛信徒，并非真正的虔诚信徒。反而是很多的小教派，拥有相对更多的虔诚甚至狂热的信徒。

　　圣字整天神神叨叨，就像是一个神棍一般，还自我感觉良好，所以一向不为人所喜，所有人都对其敬而远之，不愿意得罪他们。在很多没有信仰的人心中，信徒似乎就是邪教徒，得罪了他们很麻烦。而且他们的生活有很多的禁忌，说错一句话都会招来记恨。

　　而相比圣字，彼岸则是一名看起来很平和的中年人，他年龄比之圣字还大点，头发已经有些花白，脑门上有深深的皱纹，似乎总是有些愁苦，他的名字听起来很有宗教意味，其实是一个坚定的无神论者，他认为，与其去崇拜神，不如让自己变得更强大，他本身的实力，也是整个钟王星最强大的，已经达到了超越者的边缘，就要越过那一条界线，到达彼岸了。

　　人的目标与期望，化作了他们的飞船名字，而飞船的名字，又反过来重新投射到他们自己的身上，甚至潜移默化地改变他们的行事方式，直到他们现在的飞船已经无法适应他们的实力，更换一艘飞船，换一个名字，再从另外一个地方重新开始。

　　此时的圣字和彼岸，就和其他七名猎人一起，出现在了钟王星的猎人公会里。

　　他们彼此都在钟王星生活了很多年，他们也都了解，任何一个人都别想单独吞下白帆号，单独占据所有的利益，所以利益均沾是最好的选择，而具体的分配方式，猎人自然有自己的分配方式。

　　猎人公会里，有很多地方是近似于绝对的“安全区”，这种安全区来源于超过人类本身科技的特殊设计，那些房间本身坚固异常，甚至本身就在另外一个空间里，奖品传送所使用的房间，就是这样一个地方。

　　在那种地方抢夺，是不明智的。

　　九名猎人，两名六星，一名五星，四名四星，两名三星，在远志星和舵缘星只能被人仰视的猎人，在这里却是司空见惯，而现在，他们甚至要亲自出手，去联合起来对付一艘飞船。

　　彼岸的眉头微微皱着，似乎对现在的境况有点不满，但是和他站在一起的圣字，却知道这个老狐狸只是表现出一副悲天悯人的样子罢了，若是他真的不想要出手，那又何必出现在这里呢？彼岸这老家伙看起来慈眉善目，但事实上每一个猎人手中都站满了鲜血。

　　“出来了。”最前方，一名身穿战甲的船员沉声报告说，大厅里除了这九名猎人之外，还有三十多名身穿战甲的冒险者，他们是整个钟王星上最精锐的一批船员，此时都被派了上来，不过他们能够发挥的作用有限，顶多起到牵制作用。

　　在猎人公会的对面，佣兵公会里还有这更多的人在埋伏，他们随时可以过来增援，但是在这些人中，还有几个身穿制式战甲的青年在低声嘀咕。

　　“这群人聚在这里，到底发生什么事情了？”一个肩膀上带着上尉标志的青年趴在玻璃上，向外看去，超薄高透的玻璃不会阻挡视线，“你们刚才说看到了铁老大？”

　　“我真的看到了，那战甲是他的没错，除了他谁还会背那么夸张的大炮。”另外一个青年道。

　　“靠，这群家伙难道打算伏击我们开拓军？就算他们是猎人，也太嚣张了吧。”猎人很强大不错，但是军人也不见得就弱小，铁堂杰在开拓军中算是英雄式的人物，崇拜者众多。

　　“铁老大是不是被驱逐了……”一个女性军官有些忧虑地说道。

　　“谁说的？昨天的福利发放表上还有铁老大的名字呢，上尉道，他是铁堂杰的铁杆崇拜者之一，铁堂杰为人正直，战斗力强大，又勇猛无畏，在军中很有声望。再加上身为攻坚手，不知道多少人被他救过性命，眼前这名上尉军官就是其中之一，甚至他的战甲，都是铁堂杰手把手教他穿上的。”

　　“这群猎人也太嚣张了，太嚣张了。”说话的是一个黑大个子，他站在那里比别人搞出来两个头，虽然没有铜族人高大，但是在人群中也是罕见的高海拔了，他握紧了拳头，似乎下一秒就要跳出去。

　　“先别急，看看铁老大怎么处理，他的同伴似乎都不是弱者。”上尉道，他的军衔虽然不是这些人中最高的，但是他却最有发言权，众人都服从了命令。

　　“铁老大出来了！”女军官顿时瞪大了眼睛，整张脸都贴了上去，一眨不眨地看着对面。

　　房门打开，铁堂杰当先从里面走了出来。

　　他的肩膀上扛着一个造型夸张的巨炮，那巨炮堪比古峰的火神炮，和他的战甲比起来，大到了夸张。有一个武器设计师的女友，铁堂杰的装备向来都是整个开拓军中最好的，他退役下来的武器，都武装了至少三十多架战甲。

　　巨炮闪烁着光芒，显然已经充能完毕，只等指哪打哪了。

　　猎人公会里的气氛一时间就紧张了起来，不过大家都还隐忍不发，因为还没看到那招牌式的大箱子。

　　铁堂杰出现在门口之后，向旁边一闪，做了一个掩护的动作，一个巨大的人影从中走了出来。

　　那是老古，他的背上背着一个一米见方的箱子，箱子上有着一只奇特羚羊一样动物图案。看到那箱子，所有人都激动了起来，他们下意识地站直了身子，做好了出手的准备。

　　老古出来之后，也是侧身让开，又一个庞大的身影出现在了他们的身后。

　　那是一个狰狞如同蛮牛一般的古怪战甲，弯曲的牛角向前伸展，然后低垂下来，尾端又稍稍翘起，那巨大的尖角之上，缭绕着闪电一般的光芒，银色的面甲之上，是猩红的双眼，如同已经被激怒了的公牛。而他的背上，却也背着一个巨大的箱子，那箱子上也是蛮牛的形状。

　　两个箱子？三个人？

　　这一瞬间，众人都有些疑惑，他们下意识地又等待了片刻，却再也没人走出来，三人已经抬步向前走去，铁堂杰走在侧前方，老古居中，古峰殿后。

　　“是战甲……”战甲大多是量身定做的，而且想要夺取并不容易，其价值并不是特别高，但是两个箱子……

　　“任何人挡路，格杀勿论。”铁堂杰沉声道，老古双拳握紧，灵魂澎溢，淡淡的光影从背后映射出来。


第424章：战甲争夺战

　　以灵魂驱动战甲，是比灵魂契合模式更加高端的技巧，真正强大的战甲，才能够以信息为燃料，以灵魂为驱动，这种战甲即便是在猎人公会里，也是稀缺货，因为绝大部分人的灵魂，根本就不足以驱动战甲，否则一场战斗还没结束，整个人的灵魂就已经燃尽了。

　　但是在长久的缺少能源的战斗中，那被困在光石研究所里的一支铜族人，却已经习惯了用灵魂驱动所有的战斗，他们的灵魂强大程度，恢复速度，都比其他人强大太多。

　　强大的灵魂，所带来的不只是实力上的差距，更是信念上的升华，是一种无法对抗，甚至无法平等对战的压迫感。

　　老古虽然不懂的，还没有诞生自己的灵魂天赋，但是他只是摆出了战斗的架势，来自灵魂的威压，就已经笼罩了附近的空间，那些灵魂稍弱的人，甚至连站立的力量都没有。

　　“啪……”一个身穿战甲，站在左近的船员手中的武器地垂下来，下意识地后退了一步，却是一个踉跄，不知道怎么踩空了，若非战甲的自动平衡装置，差点直接倒在地上，即便是如此，手中的武器还是在不知不觉中，掉在了地上，发出了清晰的落地碰撞声。

　　就像是发出了战斗的讯号，那些站在前方的船员们，手中各自的武器，下意识地抬高，对准了前方的三人，冒出了各色的火光。

　　战甲所搭载的武器，至少在20能级以上，多则上百甚至数百能级，而且武器的形式也各种各样，有高能射电枪，有粒子炮，有激光炮，甚至还有人抬出了小型的虚空射线枪，不过毕竟他们还有所收敛，没有使用虚空射线枪，即便如此，那纷乱的射击，却依然交织成了一片死亡的光影，猎人公会的内壁被打得千孔百疮，甚至有很多射线波及到了对面的佣兵公会，乃至更远处的建筑，对这种在宇宙中战斗使用的武器来说，地面的距离实在是太近了，一旦开始战斗，就很难控制波及范围，这场战斗之后，怕是整个空港，都要面临大修了。

　　对面的佣兵公会，也是一片鸡飞狗跳，几个倒霉的家伙被直接洞穿了要害，死于非命，他们敢怒不敢言，佣兵和猎人的差距，向来是天差地远，难以通过数量来弥补的，但是有人却已经怒了，几个军官士兵已经穿上了各自的战甲，开始召唤战机。

　　“这群人是在扰乱空港的秩序，是我们介入的时候了，兄弟们。”上尉军官沉声道，他的目光刚才一直盯在整个队伍最前方负责策应保护的铁堂杰身上，直到确实确认了对方的身份——冒险者之间的冲突，几乎每时每刻都有，造成破坏的也不知道有多少次，但是驻军却很少参与进去，是否参与，作为指挥官的上尉军官确实是有自己的判断方式，也有他的权力，而现在，他显然已经决定参与到这场冲突之中了，如果不是接下来的战斗走向太过让人震惊的话。

　　“毫无新意！”老古嗤笑一声，这种战斗模式，早在几千年前的光网研究所的护卫队训练手册里，就已经写得清清楚楚了，老古上前一步，交叉双臂，战甲的防护模式瞬间提升，老古是一个连舰队的巨炮都能够挡下来的男人，仅仅是这种级别的武器，对他来说，还是小菜一碟，即便是不用燃烧灵魂，都能够轻而易举的做到。

　　闪身缩到了老古的背后，铁堂杰的右肩巨炮亮起了光芒，然后他一侧身，直接从老古抬起的双臂之下射出了一炮。

　　“轰”一声巨响，一道光束冲天而起，贴着地面，直射远方的宇宙，那巨大的光束，就像是发出了某种信号，船坞里的飞船瞬间如同飞虫一般飞起，一起向这边飞来。

　　只需要几秒钟，飞船就会到来，而战斗，就会结束，或者步入完全不同的阶段。

　　“等等……”上尉军官拉住了自己的同伴，他面色数度改变，终于变成了苍白的颜色：“不能进去，不行……立刻报告基地，这边需要飞船来镇压！”

　　如果真正的爆发飞船大战，整个钟王星都可能因此毁于一旦，这对人类来说，损失实在是太大了。

　　不论人类的飞船再如何强大，也很难替代一颗可以让人类生存的星球的重要性，星球的存在，对人类而言，是一种国土的扩张，但是飞船却不过是使国土扩张的工具了。再好的人造基地，对人类来说，也不如一颗星球来得更有安全感，这是一种心理上的不同，难以言喻。

　　而钟王星是附近极大一片空间的人类桥头堡，若是被毁灭了，带来的损失是不可估量的，在此之前的几十乃至几百年的无数人的开拓，顿时变得没有了意义，想要重新建设和聚集一个开拓星，却又不知道多久了。

　　这些冒险者们为了利益而无所畏惧，但是他们是军人，他们不但要开拓，还要守土。

　　他们现在要做的，是尽量阻止这场战斗，而不是推波助澜，让这场战斗变得更混乱。

　　女军官联络基地，而上尉却在思索着，到底要怎么做。从基地那边，以最快的速度飞来，怕是也要几个小时的时间，他们驻扎在这里的飞船数量极少，根本就不足以镇压这场骚乱。

　　“先把我们的飞船调来。”两艘驱逐舰，也足以改变一些境况了吧。

　　“你看！”一个黑大个的军人却是猛然叫起来，指向了对面。

　　此时，老古依然牢牢守在最前方，不论是肩扛还是手持的各种武器，打在他的身边，都被战甲释放出来的隔离罩完全挡住，而他身上的隔离罩，却是连晃动都没晃动一下。

　　而在老古的掩护之下，铁堂杰肩膀上的巨炮却不停地收割着生命，一炮，两炮，三炮……

　　挡在他们前方的敌人，在瞬间被轰出了几个缺口，没有人妄图打算用自己的战甲去抵抗，他们在看到这巨炮的时候，就已经认出了眼前这个人的身份。

　　铁堂杰在整个开拓军中都是名人，同时在钟王星也是名人，他身上的制式战甲很有伪装性，但是他肩膀上的巨炮，却是没有人能够冒充的。

　　即便是在猎人中，他的巨炮也是鼎鼎有名，那和其他战甲的手持和肩扛的武器不可同日而语，是完全不同的概念。有倒霉的直接被轰成渣，运气不好的缺胳膊少腿，但是绝大部分人还是四散开来，暂避锋芒。

　　三道光束先后相隔不过半秒钟，在天空中划出了三道电离的痕迹，蓝白色的痕迹随风飘散，铁堂杰把那巨炮向身后一挂，一抬手，一把军刀已经落入手中。

　　胜利军刀NO.037！

　　这是古帆赠与他的军刀，也是他现在真正的主力武器。

　　巨炮只有三发炮弹的能源，往日里，不知道多少次，他三炮定江山，但是这次，眼前的敌人，却已经不是热兵器可以取胜的了。

　　而且，他手中的这把小小的胜利军刀，其威力，并不在他手中的巨炮之下。

　　龙口咆哮！

　　握紧手中的胜利军刀，铁堂杰觉得自己似乎又回到了黑冰监牢，面对巨大而且强大的蛮牛怪，古帆手中绽放出银色的线条，然后勾勒出了巨大的龙口藤，一口吞下了蛮牛怪。

　　眼前和回忆似乎交叠了起来，铁堂杰从小就对武器有着过人的敏感，只要看过一次，似乎不论什么样的招式，都可以使用出来，即便是属性武器的特殊技能。

　　“他没有武器了，快上！”那些船员们对他非常了解，看到他挂起了巨炮，立刻蜂拥冲上来，他们手中的远程武器对老古的防御无效，所以他们也放弃了远程攻击，直接扑了上来。

　　铁堂杰一手握鞘，一手握着胜利军刀的刀柄，心中默默计算着距离，不过是零点几秒种，对方就已经全数扑上。

　　“去吧，龙口咆哮！”内心的呐喊化作了无穷的杀意，而那杀意又绽放出了名为龙口藤的恐怖食人花。

　　两个巨大的龙口藤带着无数细小的龙口藤，从他的刀刃之上飞出，那一瞬间，铁堂杰就像是驾驭着地狱恶鬼的恐怖魔王，无数狰狞的利口咬上了那些船员的战甲，那些人连惨叫都没来得及发出，就被那恐怖的龙口藤直接吞噬掉了。

　　龙口藤只是存在了一瞬间，就化作了半透明的虚影，但是这一瞬间之后，那些胆敢扑上来的船员就已经完全消失了，他们都已经被龙口藤吞噬掉，抽取了灵魂与信息，失去了信息的支撑，就连物质的形态都无法保持，天空中隐约还看得见一个个半透明的身体虚影，就像是灵魂在消散，在空中挣扎着，拼命挥舞着手臂，却无法阻挡自己消失的命运。

　　收刀归鞘，第二次使用这种恐怖大招的铁堂杰已经有些习惯了，又或许是因为他的灵魂比之前强大了许多，在黑冰监牢的磨砺，给了他的灵魂极大的成长，至少没有像上次那样虚弱到几乎无法站立。

　　但是他一时间，也没有办法再发出另外一击，不过他也不用再发一击，有些时候，想要让敌人知难而退，只需要一招就够了。


第425章：空间之力

　　“那是铁老大？”上尉军官几乎不敢相信自己的眼睛，即便是以往，那经过高度压缩简直可以和小型飞船主炮相媲美的巨炮，给他闯下了诺大的名头，但是和现在这大招相比，那看似华丽恐怖的主炮，不论是攻击范围还是攻击效果上来看，都是弱爆了。

　　三十多个身穿战甲的船员，在他的这一招之下，能够逃得性命的，最终只有八个，这八个人算是比较聪明的人，他们故意没有冲太靠前，在关键时刻才能够逃得性命，而同样的，这八个人现在也是吓破了胆，逡巡着，不敢上前。

　　老古抬脚向前走去，对面还有九名猎人，但是这边的战斗还没开始，另外一边的战斗，却已经打响了。

　　蜂拥飞来的飞船，此时已经飞到了猎人公会的外围，因为各自的船长都不在飞船上，所以他们没有选择在外面战斗，彼此井水不犯河水，保持着井然的秩序，如果可以的话，他们也不想让战斗蔓延到飞船之上。

　　只是这其中的默契，显然没有传达给一个人。

　　老爵爷，或者说，白帆号。

　　在大气层内，低速运行时，白帆号不像是一艘飞船，反而像是一个生物，此时的白帆号，靠近了一艘飞船，蛰伏在飞船上的龙口藤突然弹出，一口咬住了那艘飞船，只是轻轻一挣，飞船的外壳就已经被撕裂，一个小小的龙口藤脑袋一晃，一个散发着蒙蒙紫色光芒的星光果就被丢了进去。

　　做完这一切之后，龙口藤就松开了巨口，白帆号轻轻一晃，大气层内部的超低速飞行情况下，白帆号这种身材细小的飞船占了极大的便宜，白帆号斜斜掠过一艘飞船，飞船一侧伸出了一只虚空排桨，排桨锋利无比的边缘划过了这艘飞船，直接把它如同剖鱼一般剖开，然后直接横向撞在它的腹部，把它撞飞出去，又一口撕开了另外一艘飞船的外壳，照样丢进去一个虚空星光果。

　　白帆号如同幽灵一般翻身离开了，而那三艘被它攻击了的飞船，在它离开之后几秒钟内，化作了三团爆发的火光。

　　而其他的飞船，此时却都还没有反应过来，在飞船的记录帮助下，才知道了刚刚发生了什么事。

　　“大家联手对付白帆号！”停留在飞船里的，大多是各自飞船的大副，他们都一窝蜂飞向猎人公会，却忘记了在路上是可以狙击白帆号的，而让白帆号无法前往救援的更好方式，是在路上就直接打爆白帆号。

　　天空中，飞船云集，在这密集的飞船之中，白帆号就像是一只银灰色的鲤鱼，而它的身边，却是一群体型比它大得多的凶猛鲨鱼，但是白帆号却丝毫不惧，龙口藤张开巨口，发出了无声的嘶吼，白帆号灵活得不像是一艘飞船，反而像是活物一般，在诸多的飞船之间盘旋躲避，凶猛的龙口藤就是最有效率的攻击武器，不论是近战还是远攻，都是如此的游刃有余。

　　就在此时，两艘巨大的战舰飞临了空港的上空，一个巨大的声音响彻整个空港：“所有飞船，立刻降落，否则立刻轰杀勿论！”

　　巨大的飞船阴影笼罩空港的上空，而两艘飞船的主炮与副炮，都已经充能完毕，斜斜对准了飞船对抗的方向。

　　“下方就是船坞，他们不敢攻击我们。”一名大副心存侥幸，对自己的主驾师道，“趁这个机会，干掉白帆号！”

　　在白帆号停滞的刹那，那艘飞船也锁定了白帆号，主炮发出了刺眼的光芒，开始了充能。

　　“找死！”在两艘战舰里，一名中年军人气急败坏道：“给我轰！一切责任我来承担！”钟王星是他们黑菱舰队护卫的地方，这是一个有秩序的地方，不允许这些人胡作非为。

　　一道耀眼的光束从天而降，直接击中了那艘飞船，飞船瞬间化作了一团火光，爆炸的冲击波，波及了附近数艘飞船，把那些飞船吹得上下飘飞，主炮溢出的能量落在了船坞之中，引起了一连串的爆炸。

　　但是战舰的决心却已经毋庸置疑，任何人，只要胆敢移动，就会遭到两艘战舰的正面轰杀，而两艘战舰为了增加威慑力，此时不但主炮开始了充能，就连虚空主炮，都开始发出紫色的光芒。

　　在这种速度极低，又被众多飞船挤在中间的情况下，即便是白帆号，也不可能躲过战舰的锁定，而若是战舰打算攻击，白帆号也必须开启隔离罩硬抗，老爵爷果断地做出了决定，白帆号上蛰伏的龙口藤再次安静下来，静静盘绕在白帆号上不动，白帆号也慢慢关闭了引擎，向下降去。

　　“所有飞船，立刻降落，任何飞船都不允许在空港的范围内进行战斗，违者将会遭到黑菱舰队的驱逐，这是黑菱大人的命令，任何人都不要尝试挑战我们的忍耐极限。”

　　两艘战舰居高临下，占据了地利，主炮已经充能完毕，随时可发射，而之前更是发射了一发主炮以证明自己的决心，此时再也没有人胆敢再造次，一艘艘飞船都慢慢降落了回去。

　　指挥塔里的指挥官和指挥员两个人汗流浃背地开始指挥飞船降落，同时还要指挥着空港的消防机器人扑灭火焰，一时间手忙脚乱。

　　在猎人公会里，一名猎人皱起眉头，叹了一口气。

　　“不需担心，情势对我们有利。”圣字道，“没有了白帆号的接应，他们走不出猎人公会。”

　　古帆等人一贯是以白帆号闻名的，没了白帆号，他们就算是战斗力再强大，又能强大到什么程度？他们可都是职业猎人，若说战斗力，怕是谁都不会输给对方。

　　九名猎人面对三名敌人，而其中还有彼岸这种已经快要成为超越者的存在，从表面上来看，确实是他们占据优势。

　　不用圣字和彼岸吩咐，就有四个猎人向前走去，迎向了正在向前快速冲来的三人。

　　“小心他手中的武器。”圣字提醒道，侧前方的一人轻轻点了点头，他虽然也是一名船长，但是向来和圣字交好，甚至可以说唯圣字马首是瞻。

　　四名猎人还没靠近，其中三人手中的武器，就已经射出了各种光芒。

　　老古张开双手，再次张开了战甲的护罩，不过他们向前冲锋的速度，也慢了下来。

　　三人以武器牵制老古，最后一人却是端着手中的武器，一直没有攻击，而是悄悄酝酿着什么。

　　“小心那个人！”铁堂杰几乎是下意识地感受到了威胁，就在他提醒的同时，那人手中枪口一抬，一道墨绿色的光芒直射老古的左胸。

　　只是一瞬间，墨绿色的光芒已经射到了老古胸前，老古躲闪不及，格挡也来不及，张开的护罩被瞬间洞穿，惨白的光芒从他胸口迸发出来，胸前顿时一片焦黑。

　　老古闷哼一声，一个踉跄，他的战甲燃烧灵魂而凝聚起来的护罩，也唯有灵魂的攻击才能够洞穿，毫无疑问，对方是一个可以和自己的武器灵魂契合，以自己的灵魂为燃料，利用射电枪发出攻击的人，灵魂契合模式可以大幅度提升武器的威力，即便是一把普通的射电枪，其威力也远比刚刚那些人的攻击强得多。

　　不过，老古只是闷哼一声，立刻又站稳了身子，他的战甲迸发出了如同太阳般的炙烈光芒，背后，一对如同翅膀一般的灵魂之翼伸展开来。

　　“冲！”老古一声大喝，在战甲的推进装置和背后奇特双翼的共同推动之下，突然加速，瞬间就冲到了那人的面前，一双巨拳双雷轰顶，砸向了猎人的脑袋。

　　拳头未到，拳风已经快要把猎人的脑袋压扁，他下意识地一个矮身，却看到一道闪电划过眼帘。

　　猎人看到一个巨大的拳头打穿了自己的额头，甚至能够看到那巨大拳头后的手肘，但是他并没有感觉到疼痛，也没有发现自己已经死亡，他甚至还在思考……

　　“啪”一声，猎人的脑袋瞬间四分五裂，就像是被无数的利刃直接切开了一般，每一个剖面都是如此的光滑，脑浆还在蠕动着，似乎还拥有生命，还在运转，许久之后，四下飞出的切碎的脑袋，才慢慢渗出血来。

　　站在那猎人身边的另外一人，却是看的清清楚楚，从老古和铁堂杰的身后，那如同蛮牛一般的战甲猛然跳出，一双缭绕着闪电的拳头直接打穿了猎人的面门，然后又抽回，诡异的是，当他的拳头抽回时，猎人的面门依然完好无损，在零点几秒种之后，一道奇特的电芒从猎人的脑袋里爆出，每一道都如利刃一般锋利，把猎人的脑袋切得稀烂。

　　“哦！”古峰半是惊讶半是兴奋，难以置信地看着自己的双手，这具战甲拥有蛮牛双角那独特的切割空间的能力，他一拳打出，本就扭曲了空间，而把空间的力量植入对手的体内，在攻击结束的瞬间，爆发出巨大的威力来。

　　不论是什么样的防御和武器，在这样蕴含着空间力量的攻击面前，似乎都不堪一击。


第426章：这才是战甲

　　这是一种古峰本来所没有接触过的力量，几乎颠覆了他对空间的认识。在他看来，这世界上能够影响空间的东西极少，其中最常见的影响空间的方式就是重力，而对于用重力影响空间，恰巧是他最擅长的，他所做到的，已经超越了人类所能探索到的极限。

　　但是眼下这种方式却完全不同，他没有感受到战甲启用了重力，如果不是使用了重力，那么……就是信息了？

　　如果有什么是无所不能的，那么一定就是信息。

　　世间万物的改变，归根结底都是信息的改变，而通常来说，信息都需要不同的载体，电波、思维波、重力波、声波、重力、攻击、挪动，等等一切和物质世界密切相关的存在。可古峰却发现，虽然看起来是他的攻击扭曲了空间，事实上他的攻击只是表象，在他的攻击之外，有什么东西改变了空间的性质。人类目前为止，所能够不用载体直接操纵信息的方式，就只有一种，那就是使用灵魂。

　　可古峰非常清楚，身为人类，他的灵魂是没可能控制空间的，除非他觉醒了所谓的灵魂天赋，而且是空间控制的灵魂天赋。

　　可是他没有，他的灵魂虽然已经足够强大了，但是和觉醒灵魂天赋，还有一定的差距，对铜族人来说，他的年龄还是太小了，灵魂还完全没有成熟。

　　“蛮牛，这是什么？”战甲之中，古峰的视野里，四周的一切和往日都完全不同了。

　　古峰已经不是第一次穿战甲了，但是此时却觉得自己根本就没有穿过战甲。

　　他之前的战甲只是制式战甲，虽然有着“火神咆哮”这个名字，但是怎么也该表不了其本身不过是低端的制式战甲的本质，而且最近古峰的身体发育极快，这战甲已经跟不上他的成长速度了。

　　除了当初穿上战甲时稍稍新鲜了一些，之后这具战甲不过是被当做拥有基本防护作用和战斗力的战斗服来穿，并没有给古峰带来太大的惊喜。

　　但是穿上蛮牛战甲，却给了他完全不同的感受。

　　火神咆哮就像是穿上了一个有很多指令，很多复杂操纵界面的外装甲，无法完全和他结合在一起。能量槽、蓄力槽、温度、压力、受损度、续航能力……各种各样的数据在他的视野之中显示着，一切的一切都冰冷而且生硬。

　　但是穿上蛮牛之后，蛮牛的所有系统都好像是直接和他结合在一起的，整个战甲就像是完全长在他的身上，似乎他从出生就有，根本就不需要多思考怎么用，只是自然而然地就激发了出来。

　　就像刚才他不知不觉之中打出来的一拳，直接爆掉了一名战斗力绝对在他之上的猎人的脑袋，而之后，面对那三名猎人攻击时，战甲其实也已经自发启动了防御能力，就像是人类在面对危险时会本能地防御一样。

　　感官也是如此，他的听力敏锐无比，四周近千米的声音，只要他想要去聆听某个角落，都能够听得一清二楚，视力也是如此，他刚刚站在老古的背后，却完全可以层层透视老古的身躯，再向前推进一下，就可以透过老古的身躯看到老古的身前，似乎老古就是一个透明的人形，而非实质的存在。随着注意力的改变，从他的眼前到近距离的星空，都一目了然。

　　而除此之外，还有另外数种人类所不具备，甚至很难描述的特殊感官，其中一种非常类似思维波，那是一种全向而且无限制无死角的辐射性感应能力，整个空间无论前后还是上下左右，所有的一切，都在他的感官之中，古峰本就有非凡的空间记忆和想象能力，这些复杂的感官集合在一起，在他的大脑之中，完全复制了一个立体的四周模型，只要他注意力集中到哪一点，立刻就能够把哪一点的详细信息完全呈现出来。而此外，还有类似能量感应，波谱分析等种种能力，完全叠加在这个空间中，现在的古峰觉得自己不像是置身在战斗之中，反而像是在战斗之外，或者从自己身躯的后上方，以旁观者的角度，操纵着自己的身躯，如同置身神之视角。

　　只是这些还不是全部，那刚刚激发出来的特殊力量，就让古峰很是惊讶，他不知道如何使用这种力量——但是也不用去知道，那就是他的本能，只要去使用就够了。

　　“阿峰，回来！”看古峰一拳打出，就站在原地开始发呆，老古连忙呼唤道，不过他不呼唤还好，一呼唤，那些刚刚被古峰震惊呆掉的人都纷纷反应过来，原来古峰不是攻击完之后，站在那里耍帅，而是在攻击完之后，就呆掉了。这种呆掉很可能是因为刚才那种攻击方式的耗能巨大，必须进行充能。

　　“干掉他！”强迫自己把目光从地上还在蠕动的脑浆上转回来，另外三名猎人几乎同时扣动了扳机，手中的武器射出了各色的光线，如此近距离的攻击之下，古峰仓促之下根本就躲避不及，甚至连护罩都来不及打开。

　　“先干掉一个！”三名猎人兴奋地大叫一声，却不想，他们手中威力巨大的手持武器，却打在了古峰的身上，竟然如同打在了水面上一般，只是引起了战甲外壳的一阵水纹一样的波动，就消失不见了。

　　古峰慢慢转过身来，战甲双肩、胸口的毛发如同火焰一般漂浮舞动起来，他微微歪了歪脑袋，一只手抬了起来。

　　闪电在他的手中聚集，如果北芸等人在这里的话，就会发现，这闪电的形状，和当初他们跟随掠食凶暴鲸穿过空间通道时所遇到的那些空间裂缝非常相似，只是这裂缝此时完全被压缩在了古峰的手中。

　　闪电在掌心之中，如同龙卷风一般盘旋，营造出如梦似幻的闪电风暴奇景，虽然在古峰的手掌心，看起来并不大，但事实上这闪电却如同普通人类脑袋大小。

　　他一抬手，手中的闪电已经从他的手中消失，化作了一人多高的风暴，出现在一名猎人身边，那猎人反应不可谓不迅速，在那风暴临身时，就下意识地开启了隔离罩，一个侧身后退，但是风暴出现时，就已经包裹了他的全身，这一后退，却是正好撞到了风暴之上。

　　就像是被触发了引线的地雷，风暴瞬间爆发开来，化作了绞肉刀一般的恐怖旋风，隔离罩本身拥有一定的空间防护性，但是却无法和这种未知的空间力量抗衡，只是支持了几秒钟，闪电的风暴就像是收紧了的绳子一般勒入了那猎人的身体里。

　　“嘭！”就像是被绳子勒爆了的西瓜，猎人的身躯瞬间爆炸开来，化作了漫天的血光，古峰抬起手来，蓝色的弧光一闪，喷溅向他的方向的血光都消失不见，似乎被什么东西吞噬了。

　　“蛮牛？”看蛮牛没有回答，古峰又问了一声。

　　蛮牛似乎是个不怎么喜欢说话的性格，或者是对古峰那么快就取得了自己的控制权还有些抵触，他的声音浑厚低沉，带点憨憨的味道，只是瓮声瓮气道：“是空间裂隙。”

　　“我当然知道这是空间裂隙，不过这些空间裂隙是怎么来的？”古峰打破沙锅问到底。

　　“我不知道。”蛮牛的回答却是让古峰满脑门汗。

　　“这种攻击消耗什么能量，有能量槽吗？”古峰问道，他已经喜欢上了这种攻击方式，但是这种攻击方式又未免太过强大霸道了，让他很担心自己战甲的续航能力，“还有，我也没看到战甲的能量槽，蓄力槽和基本信息监测。”

　　“我不明白那是什么。”蛮牛道，古峰又忍不住愣神了。

　　不过这次老古都不打算再叫他了，其他人也都不敢向前，古峰抬手之间就干掉了两名猎人，剩下的两名再也没有信心了，悄悄后退，不敢再对古峰出手。

　　“那战甲……果然就是奖励！”圣字的目光却亮了起来，古峰的攻击力确实很犀利，就连开启隔离罩都无法抵抗，但是在他看来，这种战甲也并非是无敌的，古峰的两次攻击之后，都有着短暂的沉默与停滞，显然是在对战甲进行充能。

　　“如果仅仅是那种战甲的话，我们该改变目标了。”彼岸道。

　　战甲虽然有根据体型自我收缩和调整的能力，但是这种能力极为有限，铜族人的战甲，他们是无论如何也穿不上的，而且铜族人天性使然，绝不会来和猎人们交易赃物的，即便是他们得到了古峰的战甲，也无法和人进行交易。他们的目标应该是蛮牛战甲的箱子和另外一个箱子。

　　彼岸没有说话，他可不这样想，即便是无法卖给铜族人，但是这世界上绝对不乏愿意出高价收购那种传说中的“卡片”所换取的战甲的人，即便仅仅是研究和收藏，它也已经堪称无价之宝。

　　不过他还没有说话，彼岸就向前走了一步，沉声道：“我是彼岸号船长，我不会夺取你的战甲，把两个箱子留下，我不会难为你们。”

　　即便是面对古峰诡异的战斗力和奇特的战甲，他却依然对自身拥有巨大的信心。


第427章：中断的通讯

　　蜂拥而起的飞船让拖着战争之镰号的拖船暂时停止了前行，拖船的驾师显得有些不知所措，而后来出现在天空中的两艘军舰剧烈的反应，更是让它进退失据。但是战争之镰号并没有催促他，因为现在的战争之镰也并不想加入到这种他们不想要加入的骚乱中去。

　　白帆号的反扑并没有出乎战争之镰的预料，虽然他们没有直接和白帆号战斗，但是他们却已经感受到了白帆号绝对不肯屈服的心，不论是什么样的敌人，什么样的困境，都不可能让白帆号妥协。而后，军方的加入，也并未出乎战争之镰的预料，以战镰对黒菱的了解，在白帆号离开之后，他们毕然会选择追踪白帆号的踪迹，白帆号到达了钟王星之后，他们一定也已经做出了应对，现在说不定已经有一批舰队正在赶过来。

　　而后，在猎人公会中的战斗，战争之镰并不知情，战争之镰受损严重，现在能够勉力支持，已经是极限了。但是他却也有一种感觉，此时似乎并不是降落的好时机，降落容易，想要再起飞恐怕就难了。

　　战镰一直很相信自己的直觉，这种直觉不知道救了他多少次，但是他不知道这种奇特的危机感来自哪里，不知道从什么时候开始，他的心中有一种难言的恐惧感，这种恐惧感曾经被他和无法回到星球的恐惧感混淆起来，现在星球已经在望，他却发现自己的不安更深了。

　　是什么？

　　“指挥官，白帆号到钟王星多久了？”战镰联络上了指挥塔的指挥官，问道。

　　指挥官不敢怠慢，连忙回答道：“到现在为止，已经五个小时了。”

　　五个小时……和战镰所想的差不多。

　　“现在钟王星上有多少艘来自舰队的飞船？”

　　“两艘，每天不都是有轮值的两艘飞船驻扎在钟王星吗？”指挥官有些疑惑，这不是惯例吗？为什么战镰要问这个简单的问题？

　　这说不通啊，为什么黑菱舰队没有派军队来？难道他们不怕白帆号把钟王星搅得天翻地覆吗？在这片星域里，白帆号的一举一动，不可能逃过遍布各处的黑菱舰队的侦测装置的耳目。

　　军方主力舰队的速度战镰非常清楚，他们已经不知道合作了多少次了，即便是在确定白帆号的航向之后再行动，也至少已经在三个小时之前到达了。

　　而后，让战镰目瞪口呆的一幕出现了，为了阻止钟王星的冒险者飞船混战，舰队竟然直接启用了主炮，钟王星空港在附近的星域，已经可以说是最繁华的闹市区了，在这种星域，是严禁使用任何大规模杀伤性武器的，而这两艘战舰的主炮，甚至有毁灭星球的能力。

　　身在局中的战斗双方都没有意识到这种不同寻常的坚定态度，但是战镰却意识到了。

　　“有什么事情发生了……不对……不对……”战镰船长皱起了眉头，脑袋高速运转着，在这一瞬间，他已经模拟了很多的情况。

　　“立刻降落！快！”战镰突然道。

　　“你疯了！”主驾师立刻提出了相反的意见，“现在下面在混战，我们下去做什么？等他们打完再降落。”

　　“少废话！”一向爱妻爱子的好男人战镰甚少如此语气严厉地呵斥自己的妻子，妻子瞪大了眼睛，有些难以理解，却被战镰的目光瞪了回去，顿时有些委屈地说道：“好嘛……降落就降落嘛！”

　　“一定有什么事情发生了……我们要去阻止他们起冲突！”战镰解释道，“你不用问我理由，我现在也说不出来，但是……”

　　战镰已经不需要解释了，长久的冒险生涯，已经证明了他的决断绝大部分是正确的，一个经常犯错的船长，不会活到现在，他早就已经为自己的错误买单了。现在的这次失利并不能动摇战镰在主驾师心目中的位置，更何况这个人还是她信赖的丈夫。

　　“你要阻止他们起冲突？圣字是个草包，估计还好说服一点，彼岸那老家伙可不容易改变主意。”

　　战镰不说话，他也知道这几乎是不可能的任务，他们虽然彼此熟识，但是彼此之间并不是朋友，而是竞争对手，偶尔的合作不能掩盖彼此之间其实是对立的事实，战镰、圣字和彼岸是钟王星的三巨头，战争之镰的综合实力是最强的，但是战镰习惯独来独往，而圣字和彼岸各自有一帮拥趸，在钟王星上，三者互相抢任务已经不是一次两次了，有几次差点起了冲突，若非知道真起了冲突彼此谁都不好，恐怕早就一山不容二虎了，遑论现在是三虎。

　　但是，心头的危机感，却是一直压在身上，若是处理不好，恐怕这次他们就没有机会再次死里逃生了，因为他们已经没有了逃生的资本。

　　“必须阻止他们起冲突！”战镰如同在宣告什么，又好像是在说服自己，只是他的语气不是太坚决：“希望……还来得及！”

　　在战镰的强烈要求之下，在纷乱的飞船之中，指挥官还是为了战争之镰号疏通了一条降落通道，并告知了天空中正虎视眈眈的两艘军舰。

　　在拖船的拖拽之下，残破的战争之镰从天而降，不知道让多少人张口结舌，从他们来到钟王星时起，看到的战争之镰无一不是威风凛凛，几乎从未有败绩，即便是面对再强大的敌人，就算是暂时无法取胜，至少也能够全身而退，战争之镰的主驾师，也堪称是钟王星的第一驾师，几乎没人能够动摇她的地位，在她的操纵之下，战争之镰无往不利，战功彪炳。

　　但是现在，战争之镰竟然只剩下半个船身，能够用这样的飞船飞回钟王星，这种操纵技术，已经足以让任何一个驾师自傲了。

　　目送着战争之镰降落，战舰之中，几名沉稳的军人，也都唏嘘不已，曾几何时，战争之镰就是他们心目中最强大的飞船的代名词，而现在他们已经知道了，这艘飞船，是损毁在白帆号之手。

　　不过，现在不是为这种小事感慨的时候，中年军人略有些焦躁地问道：“公网的基站还没有恢复？”

　　“是的，目前来看，应该是已经损毁了。”一名通讯兵一手捂着耳边的接收装置，努力倾听着任何一丝信号的杂音，一边操纵着手边的各种仪表，巨大的投影之殇，是一道笔直的直线，偶尔有一点波动出现，也很快就会被认定为是背景辐射带来的杂波。

　　“基站怎么会损毁……不是有两艘飞船看守吗？”作为前方开拓基地的两个桥头堡，黑菱舰队的基地和钟王星都有公网的覆盖，两者之间有两个基站作为中继，此外还有几个基站扩大覆盖面积，以增强飞船的即时通讯、协同作战和舰队的指挥能力，在此前，不论是多么激烈的战况，都不曾有通讯中断的情况。

　　而作为维系黑菱舰队和外界联络的最重要的中枢，在钟王星和舰队驻地之间的那个基站，更是有重兵把守。在钟王星驻守对舰队的飞船来说，是一种类似休息和奖励的轮值，但是在中继站那里却完全不同，这是一片没有完全开拓完成的星域，中继站附近几乎每天都有大小不同的战斗，算是一项苦差，每次轮值到都会叫苦不迭，但是却没人胆敢掉以轻心。

　　一旦中继站被毁，黑菱舰队和外界的联络就会完全中断，只能通过排遣小飞船和无人飞行器的方式传递讯息。

　　“会不会和白帆号有关系？”现在白帆号就是钟王星的动荡之源，所以定然有人会这样想。

　　“不会，白帆号来到钟王星之后，联络才中断的……”中年军人突然一展眉毛，问道：“联络战争之镰，问问他们是不是知道什么。”

　　很快通讯就连接上了，战镰船长的面色不太好，就像是不小心吃下了半条青虫一般，他只是对中年军人点了点头，这样一艘飞船的船长，他还不怎么放在眼中，平日里，他是和黑菱平起平坐的人物，现在飞船损毁，依然不减他的威风。

　　“我也不知道发生了什么事情……但是我确实觉得有什么不妥……怕是有些灾难要发生了……”

　　“会是什么呢？”中年军人迫不及待地问道，和他们比起来，这些资深的猎人会注意到更多的讯息，做出更多的判断。

　　“即便是遭遇到了攻击，他们也会发出警报，而一旦发出警报，所有在范围内的飞船都会接获通知，这点没错吧。”战镰问道，他对军队的制度还是很清楚的，“既然你们没有接到警报，那就只有两种可能，一种是来不及发出警报，一种是无法发出警报……”

　　前一种可能性不大，因为这种警报是自动发送的，几乎不需要时间，那么就只能是后面一种了。

　　“希望不要是最坏的那种可能。”听到战镰这样说，中年军人的面色顿时变了。

　　“蝠潮……”战镰主驾师喃喃低语，面色瞬间变得煞白。

　　她曾经亲眼看到过蝠潮，那时候她还没有认识战镰，还是一名副驾师，在另外一艘名不见经传的飞船上服务，他们的飞船就是在蝠潮之中遭受了严重的破坏，在侥幸逃得性命之后，飞船完全解散，众人各奔东西，才遇到了战镰。

　　宇宙中，有各种潮，有重力异常引起的重力潮汐，有暗物质和物质彼此之间冲突产生的暗物质潮汐，有迁徙性生物带来的生物潮汐，而前两者大多有各种征兆，只有后者往往是突如其来的。生物潮汐之中，最常见的是诺拉德鸟潮，而还有另外一种人人闻之色变的生物潮汐在人类之中被频繁提及。

　　蝠潮。

　　蝠是蝙蝠，潮是潮水。

　　宇宙中当然不会有蝙蝠，这里所说的蝠，是一种和蝙蝠非常类似的生物。

　　它们通常被称作浮空蝙蝠，是一种浮生生物，在宇宙中出生，宇宙中成长，不需要大气环境和星球，因为外观和生理特征上有一定的相似性，曾经有人把它们认定为是浮生龙的一种，但是浮生龙最少也是D级以上生物，这种绝大多数停留在E级的生物还达不到标准，不过毫无疑问，它们和浮生龙有一定的进化上的相似性，可以看做是富翁的穷亲戚。

　　它们的长相就像是长着巨大蝠翼、尖锐四肢和血盆大口的巨大眼球，外观上和蝙蝠有一定的相似性，不过要大上很多倍，体长通常在五到六米之间，翼展则可以达到十米，比蓝诺还要大，已经接近小型浮生龙的体型。不只是外观上和蝙蝠相似，他们还有类似的习性，他们使用一种和人类近场通讯非常类似的波段彼此通讯，而这种波段产生的杂波，会对人类的设备和飞船产生极大的破坏与干扰作用，面对他们时，人类几乎所有侦测设备都会失灵，飞船的主控系统也会受到致命的打击。

　　虽然数量和普及程度远不及诺拉德，但是它们造成的破坏，却一点也不比诺拉德鸟潮少，即便是仅仅从某个星域附近掠过，突然充盈在空间中的杂波，也会把一颗星球瞬间拉回到史前。

　　这种生物还有一个特殊的地方，就是单个的浮空蝙蝠虽然弱小，不具备进入超光世界飞行的能力，但是以族群为单位的蝠群，却可以进入超光世界，进行短距离的迁移。

　　如果它们突然从超光世界中来到亚光世界，正好把中继站笼罩在它们之中……

　　如果它们的飞行方向是钟王星的方向，或者是黑菱舰队的方向……那就意味着，钟王星或者黑菱舰队的全灭。

　　人类的科技发展方向决定了人类几乎没有办法对付这种生物，它们经过的地方，人类只能退避三舍。

　　“希望只是猜测。”中年军人低声呢喃着。

　　“希望如此。”战镰以同样低沉的声音说道，“但无论如何，现在不是内杠的时候……希望损失不要太大……”


第428章：箱子被夺

　　战镰赶到猎人公会时，就看到猎人公会已经满地狼藉。

　　圣字断了一条胳膊，满身的血痕，战甲上满是伤痕，彼岸的情况还好一些，但是他却是拼命喘息着，紧紧护在圣字的面前，他们的身后是两口箱子，而他们的对面，三个人的情况虽然不见得怎么好，但是至少肢体是完整的。

　　走在最前面的是一个身穿如同蛮牛一般粗犷战甲的巨大人影，他两手沾满了血污，身上也带着几道伤痕，但是透过战甲，双眼之中却满是杀意，正一步步逼近彼岸和圣字。

　　战镰目光扫过，看到地面上横七竖八躺着的尸体，但是更多的，是四面爆发的碎肉块和满地的血污。

　　天哪……这何止是损失惨重，这根本就是全军覆没！整个钟王星的高端战力，在白帆号面前，折戟沉沙！

　　“都住手！住手！”战镰冲出去，挥舞着双手，大叫道，“快住手！不要打了！”

　　“老战，你来得更好，看到这两个箱子没，到时候咱们三个分掉！”二对三，彼岸已经没有什么信心了，对方的三个人一个比一个难对付，铁堂杰在钟王星是小有名气的，他的实力众人早有耳闻，但是现在比之他当初离开时，却更加的难缠。而两个铜族人，却是一个比一个难缠，彼岸自以为自己的战斗力已经算是强悍了，只要再跨越一步，就可以成为超越者，但是面对那名战斗技巧格外老辣的铜族人，却依然无法占据上风。

　　他只能感慨，铜族人果然是为战斗而生的，战斗的本能和天生的力量，可以弥补很多方面的差距。

　　而古峰的战斗力和破坏力，却更是惊人，战斗开始之前，那些在别的地方，都可以看做是独当一方的高手的拥有战甲的船员们都已经被杀戮一空，几名低级的猎人也没能够抵挡多久，很快就变成了圣字独挡古峰，而彼岸一对二，战老古和铁堂杰的局面。

　　彼岸这边还能够支撑甚至一堵占据了上风，但是圣字这边却是节节败退，古峰战斗起来不要命的风格，以及刚刚得到战甲的那股悍勇之气，让圣字难以抵挡。

　　战斗中，两个箱子数度易手，而之后圣字拼着失去一条手臂的代价，古峰背上的箱子也夺了过来，最终变成了他们拥有箱子，却难以离开的局面。

　　而正是此时此刻，战镰到了，圣字和彼岸顿时喜出望外，战镰既然被白帆号损毁了飞船，那么他定然对白帆号恨之入骨，有了战镰的加入，天平将会继续倾斜。

　　看到两个箱子，战镰心中的诸多担忧和各种大道理瞬间就被卡在了喉咙里，一句话也说不出来。

　　“一个是装那套战甲的箱子，另外一个不知道装的什么。”看战镰在动摇，圣字立刻加筹码，“我们拿到手之后，均分三份，由你先挑，怎么样？”

　　彼岸哼了一声，却没有提出反对的意见，现在形势严峻，先搞定眼下的状况再说。

　　战镰真的是心动了，钟王星的危机还只是猜测，尚未证实，但是眼下的利益，却是摆在面前，似乎是唾手可得的。

　　“老公，白帆船长不在。”好在战镰并不是一个人，在他就要被欲望冲昏头脑时，就听到主驾师在他的耳边低声点出了一个问题。

　　白帆号的船长，那个传说中的少年船长，古帆，此时并不在这里。

　　那么他在哪里？他是不是在准备什么翻盘的筹码？是不是……陷阱？

　　战镰又向前走了两步，大声道：“各位暂且停手，请听我说！钟王星就要陷入大麻烦了！”

　　圣字和彼岸对望一眼，都看到了对反眼中的迷惑，但是几秒钟之后，他们就坚定了起来。

　　这一定是战镰在麻痹敌人，他一向诡计多端，从来不会轻易吃亏。

　　“我不是开玩笑，现在情况虽然不明，但是钟王星和黑菱舰队之间的中继站已经被毁了，危险正在逼近……”

　　战镰的声音噎住了，因为古峰已经站在他的面前，口中发出了低沉沙哑的声音：“让开，或者死！”

　　没有人能抢了他们的东西还活着离开！

　　“就这样，战镰，动手！”圣字突然大叫一声，战镰愣了一下，就感觉到有人在自己背后推了自己一下，他不由自主地向前扑去，古峰怒喝一声，双拳爆出了一团蓝色的电光，向他的面门打来。

　　战镰固然不知道古峰的战甲拥有特殊的攻击，但是看着地上那些狼藉的尸体，他也知道面前的铜族少年绝对不好惹，他匆忙躲避，拼命摇晃着双手，道：“等等！我不是你们的敌人！等等！”

　　“这两个混蛋！”身后传来了主驾师的怒骂声，战镰忙里偷闲向后看了一眼，就看到圣字和彼岸两个人跑的人都没影了。

　　“住手！住手！住手！”看到箱子被人夺走，古峰的双眼顿时如同亮起了两盏红灯，狂暴的杀意肆意喷发，战镰被他双拳缭绕的蓝紫色闪电刮了一下，战甲竟然没有起到丝毫防御作用，就像是被猛兽咬到一般，带走了一片血肉，留下了一个巨大的伤口，他口中拼命大喊，却是完全脱不开身。

　　圣字和彼岸两个混蛋，竟然利用他来脱身！

　　“阿峰，住手！”铁堂杰从后面冲上来，一把抱住了古峰，古峰怒吼一声，一拳打出，直捣铁堂杰的面门，铁堂杰拼命大喊道：“阿峰，是我！”

　　“你也叛变了吗？”古峰怒吼。

　　“现在重要的不是杀死他们，重要的是追回箱子！”狂暴的铜族人几乎无可理喻，若不是老古伸手按住了古峰的肩膀，怕是古峰真的会一拳打爆铁堂杰的脑袋。

　　只有他们知道，他们所抢走的，并不仅仅是箱子和战甲，在其中一个箱子里，还有古帆！

　　古峰非常顺利地就穿上了战甲，古帆本以为自己也会非常容易，因为他是使用思维波的高手，对思维波的频段变幻非常擅长，众人本也是如此想的，但是谁想到古帆进入战甲之后，却好像是突然沉睡过去一般，一直保持着原来的姿势，一动不动，古峰等人等了许久也没见他出来，不得不先离开这里，打算先回去飞船上再做讨论。

　　他们本就想过回去的路上不太平，但是却没想到，事到临头，竟然还少了古帆这个核心人物和强大战斗力，面对钟王星全部精锐的攻击，他们使尽全身解数，依然没能够抱住两只箱子。

　　“追！绝对不能让他们跑掉！”老古双眼之中怒火只比古峰更多，而不会更少，他身为古帆的追随者，唯一的任务也就是保护古帆的安全罢了，若是古帆真有什么三长两短，他就真的不用再活在世上了，他之所以还能够保持冷静，不过是因为他比古峰年长，火气没有那么旺罢了。

　　“等……等……”战镰本想让他们等他把话说完，谁知道一个字还没说完，古峰三人就已经消失了，他呆呆地张口结舌，却也知道，此时让古峰他们停下来，根本就不现实。

　　“怎么办？”主驾师也愣住了，眼下这情况发展的太出意料，完全超出了他们的掌握。

　　“追！”战镰只能追上去，因为如果真的是蝠潮，只有最高端的战斗力才能够派的上用场。

　　蝠潮对人类的各种设备拥有极大的破坏力，但是也并不是说人类对其都束手无策，猎人们所面临的战斗环境复杂多变，对于宇宙中其实已经算是极为常见的蝠潮，也专门做出了针对性的改造和防范，让猎人们的飞船可以少受甚至免受蝠潮的杂波干扰，但是现在……整个钟王星还会喘气的猎人，怕是就他们五六个人了。如果真的是蝠潮，他们这些人还必须集结起来，保护钟王星。

　　当然，也是为了自救，如果不能联合起来，一艘飞船在那浩如烟海的汹涌蝙蝠潮汐的冲击之下，活下来的希望也极为渺茫。

　　只是眼下的情况，怕是双方联合已经渺茫，现在的战争之镰号已经损毁，想要在接下来的危机之中存活下来，战镰必须完全加入一方，以取得登船的权力。

　　而现在，是加入圣字彼岸一方，还是加入白帆号一方，他已经无需选择。先不说圣字彼岸两个人都不怎么可靠，而白帆号则是一言九鼎的铜族人，单说目前的实力判断，白帆号占据了优势，如果他加入了白帆号，将会成为天平上最重要的砝码，加大双方的实力差距，速战速决，以减少时间的消耗。

　　圣字和彼岸两个人刚刚冲出了猎人公会，就听到背后传来了一声爆响，脚下剧烈震动，本就失去了一臂，难以保持平衡的圣字顿时摔倒在地上。

　　彼岸头也不回，背着身上的飞羚箱子狂奔而去，两人的战甲都已经成为失去了能量和动力，只能凭借自身的肉体奔行，在这方面，圣字本就完全落在下风，只能拼命咒骂着，挣扎着爬起来。

　　跑出了很远，彼岸才凑空回头看了一眼，这一眼顿时让他目瞪口呆。


第429章：钟王星疏散

　　刚刚还高耸入云的猎人公会此时已经完全倒塌，和它连体的佣兵公会也倾覆在一旁。一艘巨大的飞船就一头扎入刚刚猎人公会所在的地方，被支撑整个城市的各种金属缠住，冒着熊熊的烈火，发出了一声声的爆炸。

　　这艘飞船的船首位置，还有一个黑菱的标志，正是黑菱舰队的一艘军舰。

　　军舰的船身裂开，流淌出的能量液蜿蜒而下，灼烧着钟王星的冰层和苔藓，冒出了一阵阵的青白色烟雾，在这样的背景中，圣字甩着一条胳膊，狂奔着，或许还咒骂着什么，但是此时的彼岸奔跑速度已经超越了音速，也看不清他的口型。圣字的奔跑速度很快，但是依然很快就被后面的人追上，古峰一拳打中了他的脑袋，他的脑袋在青白色的烟雾中，爆发如同烟花，身体还惯性地向前狂奔了几步，才踉跄倒下去，背上的箱子滚出去几米远，躺在地上。

　　但是古峰却根本就没有管地上的箱子，而是继续向这边狂奔而来，他的战甲经过了连次大战，能量竟然没有衰减，一直保持着旺盛的火力，飞船坠落溅起的各种杂物在空中乱飞，却无法阻拦他分毫，烟尘渐渐弥漫出来，在一追一逃的两拨人身后变成了巨大的蘑菇云。

　　“快！”趁所有人的目光都被那突然坠落的飞船所惊呆，彼岸号从空中降下，彼岸一步登上飞船，看到古峰狂怒地冲了上来。

　　彼岸把手中的箱子交给了大副，转过身去，嘴角露出了狰狞的笑容，彼岸号的副炮旋转过来，对准了古峰的方向。

　　老古向前冲了一步，挡在了古峰的面前，张开了防护罩，挡住了这一击，彼岸号已经升空而起，向天空飞去。

　　“快，回白帆号！”看古峰愤怒到几乎发狂，老古连忙抱住他，大声道：“他们逃不掉的，没有人能在白帆号面前逃跑！”

　　这一句话，激起了古峰的理智和自信，是的，他的白帆号是最强大的，没有人能够在白帆号面前逃走！

　　“白帆号！”古峰的战甲发出了呼唤，白帆号里的老爵爷立刻就回应了他的呼唤。在军舰坠落，引起剧变的那一瞬间，所有的飞船都各自展开了行动，其中有不知所措而惊慌乱飞的，也有目的非常明确的，彼岸号和白帆号就是其中两艘。

　　“你们的箱子！”战镰从后面的烟尘中狂奔出来，手中抱着那战甲的箱子，古峰根本都没管，直接狂飞而去，老古也是呼啸而过，只有铁堂杰略略停了停，战镰却是把箱子向后一收，道：“我们也跟着去！现在的情况不对！”

　　如果说白帆号现在的三个人中，还有谁对钟王星的境况有所担忧的话，那就一定是铁堂杰了。

　　“铁老大！”烟尘之中，又奔出了几个人，一个个灰头土脸，其中一个人身上还背着一名女性军官，铁堂杰一愣，道：“是你们？”

　　“铁老大，维希受伤了！”黑大个大叫道，但是那名上尉军官却是非常冷静地说道：“铁老大，现在情况不对，有什么事情发生了。”

　　“是的，有什么事情发生了……跟我来！”白帆号已经降下，铁堂杰不想耽搁时间，一抬手，招呼众人跟上，众人的战甲加大马力，向天空飞去，而战镰夫妇则是非常厚脸皮地直接跟上，完全不顾这个跟我来是不是对他说的。

　　铁堂杰看了他们一眼，微微摇了摇头，如果他们是来抢箱子的，刚才就不会再把箱子送回来，看来他们真的是有什么事情，而且似乎他们知道一些什么。

　　白帆号在空中掉转了船头，投放舱打开，古峰一头冲了进去，直冲驾驶舱，好在他没有失去理智，在空中略一停留，等众人都进入了飞船，这才关闭了投放舱，白帆号冲天而起。

　　“船长，白帆号和彼岸号起飞了。”两艘军舰里，一名士兵大声报告道，其实两艘飞船刚刚不遵守禁令时，他们就该直接击毁两艘飞船，但是船长并没有下命令。

　　船长的面色差得好像是上吐下泻了一宿，咬牙道：“不要管他们……立刻启动屏蔽装置，命令所有人员，不论是战斗人员还是维修人员，立刻检修所有设备，加装屏蔽装置……”军舰大多是大型舰艇，整个飞船完全加装屏蔽杂波的装置是不现实的，只有某些主力舰和旗舰上有这些设备，而他们两艘不过是普通的军舰，面对接下来的危机，怕是已经无力再保护钟王星，更别说维持秩序了。

　　“船长，对下方飞船的救援……”大副问道。

　　“暂时不展开救援，希望他们全力自救吧。”船长道，他心中很清楚，现在的时间绝对不能浪费在救援上，而且那艘飞船显然是前来示警的，一定是在所有仪器失灵之前，校准了飞船的方向，然后拼命加速，直到飞船完全失去动力，这才会直接撞上了钟王星。

　　如果钟王星的猎人们没有利令智昏，出手抢夺白帆号的战利品，被白帆号屠戮一空，彼此联合起来，说不定还能够保护钟王星，而现在就连圣字都挂掉了，战镰船长失去了飞船，只剩下彼岸和彼岸号。

　　猎人们是非常骄傲的人，他们的船员也是如此，轻易不会接受别人的指挥，在危急时刻都会做出自己的判断，他们的船长都死了，精锐也尽失，此时能够整合他们的力量的人似乎就剩下一个彼岸了。

　　船长命令联络彼岸号，但是彼岸号却完全没有回应，只是加速狂飞。

　　“没办法，联络白帆号吧……”船长只能死马当作活马医了。

　　就在此时，一名通讯兵却突然叫起来：“船长，白帆号请求通讯！”

　　通讯立刻接通了，出现在投影里的，是一名身穿制式战甲的上尉军官，他对船长敬了一礼，道：“报告船长，我们在已经坠毁的马西16号的飞船上发现了一个信息黑匣子，经过读取，信息如下……”

　　听着上尉军官的报告，船长的面色渐渐变了，情况和他们所猜测的差不多，突如其来的蝠潮席卷了中转站及附近的星域，在飞船还没完全失灵之前，在中转站驻守的马西15号和马西16号飞船分别调转船头，向黑菱舰队和钟王星的两个方向冲出，他们按照惯例把讯息寄存在黑匣子里，一旦军舰坠毁，按照惯例，搜寻黑匣子将会是第一顺位的，上尉军官几名军人被卷入了坠毁造成的爆炸之中，却下意识地进行了搜寻，并带回了确定的资料。

　　“果然是蝠潮……我请求和白帆号的船长通话。”

　　“船长暂时不在，所以由铁堂杰队长和您对话。”那名上尉军官让开位置，铁堂杰出现在了船长的视野里。

　　“现在白帆号由你负责？”看到铁堂杰，船长并不意外，因为铁堂杰刚刚到达的时候，他就已经得到汇报了。

　　“不，只是现在恐怕只有我还能理智。”铁堂杰苦笑一声，道。

　　“发生什么事情了？”听到这句话，船长顿感不妙，“白帆船长呢？”

　　“白帆船长在彼岸号上。”铁堂杰笑容更苦了，刚刚黑匣子里的讯息是云听微解读出来的，而得到那个消息之后，他就了解了情况的严重性。

　　“那么我和主驾师古峰对话。”船长道。

　　“没用的，现在任何人都不可能改变他的主意。”铁堂杰苦笑道，“无论如何，请你们保住钟王星，现在钟王星的民众是无辜的。”

　　“导致钟王星的悲剧的，是他们的贪婪。”铁堂杰轻轻摇头，这些猎人就是钟王星的代表，其他很多人都是依附在他们身边存在的，不论是钟王星的猎人公会，还是钟王星的猎人们，面对利益时，所表现出来的可耻行为，才是导致钟王星的罪魁祸首，“抱歉，我无法说服，也不能说服古峰放弃追杀彼岸号。”

　　“难道你忍心看着钟王星毁于一旦吗？你也是曾经为了保护钟王星而浴血奋战的战士！”船长怒喝道。

　　铁堂杰的目光低垂下来，道：“现在只能寄望于蝠潮不会波及到这里了。”

　　“这是刚刚我们绘制的一张图。”船长道，他传送了一幅图像给铁堂杰，“钟王星外围的探测器和感应器正在逐渐消失，这说明了什么？”

　　说明蝠潮正在逼近。

　　图像上，明亮的区域正在减少，黑色的区域就像是一个黑色的漩涡，正在逐渐扩大。

　　“而且就算是白帆号加入，凭借一艘白帆号也不可能阻止蝠潮，我建议你们现在就疏散钟王星的人，这才是现在最好的解决方案。”

　　面对铁堂杰的答复，船长不知道该如何回答。

　　是的，即便是集合了众多的猎人，也不见得能够保护钟王星，蝠潮是铺天盖地无孔不入的浪潮，不是几艘飞船就能够保护得了的。正如同奔腾的水流，不可能被几个桥墩拦住去路。

　　“现在你是钟王星的战时指挥官。”铁堂杰道，“你有权力做出这个决断。”

　　“命令所有居民疏散！”船长沉默了片刻，才下令道。

　　留在钟王星不见得安全，但是疏散更不一定能够安全，蝠潮扩大的速度几乎就是光速，在这种境况下，有多少人能够逃得了呢？

　　“马西3号、4号，准备升空，尽可能拖延时间！”


第430章：蝠潮净世

　　在开拓星球上，即便是妓女，都拥有如同军人般的行动力，在疏散命令下达之后，整个钟王星早就行动了起来——其实早在军舰坠毁时，钟王星的居民们大多就都已经准备好了。

　　各种大大小小的飞船，在装载了撤退的居民之后，依次起飞，在空港击毁了两艘打算趁乱逃走的飞船之后，这个过程还算是有秩序。

　　钟王星是一个有驻军的城市，除了飞船上的船员之外，在空港里还有一小支部队以及数量不多的执法人员，现在这些人都动员了起来，维持秩序，还有一支小队自发地去救援之前坠毁的飞船。

　　而两艘军舰则离开了钟王星，向蝠潮的方向飞去，纵然只是飞蛾扑火，他们也只能奋勇向前，这就是他们的责任，也是他们存在的意义。

　　生存，或者死亡，现在都不在他们的考虑之中了。

　　船长抬起头，看向了前方的星域，钟王星域的两颗恒星一前一后映照在飞船的甲板上，反射出幽兰色的光芒，两颗不同光谱的恒星光芒透过了钟王星富含硫磺的大气，昏黄的光芒如同一盏即将熄灭的孤灯。

　　星光稀疏，两颗恒星的星域吸引了诸多的灰尘在星系的周围，光芒稍暗的星光都无法透过，浓厚的灰尘是保护这个星系的屏障，阻挡了宇宙植物的进入和生长，同时也阻止了更多的危险生物侵入，所以才会把基地设置在这里。

　　但是这宇宙中，没有永远安全的地方，任何时候，都不能掉以轻心，否则就将会付出代价。

　　在两艘军舰的前方，彼岸号和白帆号一前一后，正在向前加速。

　　古峰把操纵杆推到了极致，已经升级之后的白帆号动力十足，但是彼岸号显然也是猎人公会所提供的高端飞船，又比白帆号起飞更早，顷刻之间，怎么可能追的上。

　　“追上去！”看两艘飞船所飞行的方向，正是蝠潮的方向，马西3号的船长一声令下，两艘飞船也开始加速。

　　彼岸号，彼岸身上受损严重的战甲已经脱了下来，两名专职的战甲维修人员正在对战甲进行修补和调试，彼岸昂起头，灌了一大杯的水，这才有时间去打量这次的战利品，那只银色的箱子。

　　他伸出手去，抚摸着箱子那简洁有力的浮雕，以及严丝合缝的边缘，心中充满了一样的满足感和期待，就像是以往每次执行完任务，拿到战利品一样。

　　而这次，他的心情却和之前又有所不同，这个箱子来自那传说中的奇特卡片，其中的东西，很可能会帮助他一举跨越现在他所不能跨越的鸿沟，正式超越E级的极限，进入D级生物的行列。

　　超越者，这是最强大的人类才能拥有的称呼，超越天性，超越本能，超越一切可以超越的东西，进入另外一个完全不同的世界。

　　每个人都有不同的追求，有人追求财富，有人追求知识，而他所追求的，就是强大无匹的力量。

　　顺着箱子边缘摸过的右手摸到了一个隐藏的卡扣，他伸手轻轻一按，卡扣发出了一声轻响，箱子却纹丝不动。

　　“锁住了？”彼岸有些扫兴，但是这箱子已经到了他的手中，里面的东西，终归是属于他的，眼下的挫折，不过是一点点的前戏罢了。

　　“船长！”大副的声音从前方传来，显然有什么需要他去定夺的事情，彼岸嗯了一声，伸手拍了拍那箱子，交代船员看好它，不要乱动，这才踌躇满志地大步走进了驾驶舱。

　　早在彼岸登上飞船开始，就已经交代了不要接受任何人的通讯，这种时候所有人都是敌非友，多说无益，不过此时呈现在他面前的，却是远远超出他的想想的景象。

　　彼岸号的投影之上，无数的光点正在飞速接近，那密集的程度，就像是一场盛夏午后的豪雨，数百年的冒险生涯，让彼岸立刻就判断出了这种豪雨的真实身份，那是“潮”！不论是什么潮，绝对都是让人头痛的事件，一艘飞船，被卷入了“潮”中，将会承受难以计数的冲击，不论多强大的飞船，若是不能正确应对，都会被“潮”冲垮。

　　“张开隔离罩！立刻！”彼岸失态地大叫起来，随着彼岸号的隔离罩嗡一声张开，飞船遽然如同遭受地震一般震动起来。

　　浩瀚的宇宙之中，无数拥有巨大的眼球，锋利的巨口和尖锐的四肢，长的一对巨大蝠翼的生物惊慌失措地飞行着，不断有不同方向的生物撞在一起，运气差的，就变成两摊肉糜，运气好的，拖着受伤的身躯，继续向前狂飞。而在这些蝠潮前进路线上的彼岸号，一瞬间被打懵了。无数的蝠怪撞在隔离罩上，化作了扁扁的肉泥或者四溅的残肢，然后毫不着力地滑开去，给后来者挪开地方，等不了一毫秒，就会又有一只蝠怪贴在原来的地方。

　　从无穷的远方，以超越光速的视角看过去，能看到蝠潮就像是一波波向外扩散的水波，有一个清晰的中心点，这个中心点里，蝠潮不断从超光世界中涌出，然后惊慌失措地逃到了亚光世界之中，再四下散去。而这个节点还在不断的移动，移动的方向偏向钟王星，但是并不在钟王星所在的方向。

　　因为中心源不断的移动，所以蝠潮就像是水中飘动的木盆，激起的水波，也是一个个偏心圆。

　　而在这波纹中的彼岸号，就是在水波中随波逐流的气泡，随时可能破灭。

　　吞没了彼岸号的蝠潮迅速逼近在后面的白帆号。

　　“阿峰！”看到飞船投影装置上呈现出来的蝠怪的数量，飞船上所有人的脸都绿了，“立刻避开！快，避开！”

　　“阿帆在那里！”古峰怒喝一声，道，飞船丝毫不转向，迎面冲向了无尽的蝠潮。

　　“你这是在找死！”老古伸手就要去抓古峰的肩膀，但是古峰却是沉声道：“古叔，您相信我，我能做到！如果让他们逃掉，说不定就再也找不到阿帆了！”

　　他已经失去过一次亲人了，他绝对不允许第二次！

　　而且，还是以同样的方式！

　　看着古峰坚定的侧脸，老古慢慢松开了手臂。

　　在超光世界里，他曾经有一次不相信古峰，而他也为自己的不信任付出了代价。

　　作为白帆号的一名船员，这种时候，他所能做的，就是相信白帆号的主驾师，相信古峰！

　　白帆号的侧舷，几只虚空排桨伸出，在正面形成了如同尖锥的隔离罩，然后开足了马力，迎面冲进了蝠潮之中。

　　在白帆号后方，两艘军舰徒劳地开了几炮，然后无奈地张开了隔离罩，无助地被卷入了蝠潮之中。

　　蝠潮如同潮水一般地蔓延，漫过视野的边界，吞噬了飞船，吞噬了星球，吞噬了一切可以吞噬的东西……

　　蝠潮过后，就像是什么都没有存在过，钟王星，还有曾经发生在钟王星上的罪恶，在那一瞬间，都淹没无踪，只有几艘零星的飞船运气好，从蝠潮之中脱身，惊慌地飞向了远方的宇宙。

　　若是有人能够用目光穿透光速障壁，就会看到在那个节点的位置，在超越光速的另外一个世界，超光世界里，有两只生物正在战斗。

　　两只生物，一只全身淡紫色，拥有无数的管状触须，就像是一只巨大的海葵，正是紫罗。而另外一只，没有固定的形态，全身闪烁着星光，忽而化作一条狭长的光带，忽而变成一团朦胧的光球，忽而又伸出一个尖锐的分支，就像是锋利的剃刀，和紫罗的触须冲撞在一起。

　　两只生物的战斗，在超光世界中引起了轩然大波，剧烈的重力波动远远扩散出去，搅动了空间，把一支正在迁徙的蝠翼巨眼怪族群冲了一个七零八落，被从迁徙的队伍里冲散的蝠怪回到了亚光世界，形成了恐怖的蝠潮，而超光世界中，那些被重力波击中的蝠怪则瞬间被紊乱的重力撕扯成了碎片，随后湮灭成了一个个奇点，消失不见。

　　两只生物的大战，同时还引来了许多超光世界中的生物，这些生物大多无法插手进入两只生物的战斗之中，却对这被冲散了的蝠潮非常感兴趣，对这些蝠潮展开了猎杀，这更是雪上加霜，让蝠潮更加混乱不堪。

　　即便是在平均等级之后E8的蝠群里，也有等级超越E级，达到D级的存在，它们集结起来，想要保护蝠群，但是面对汹汹而来的掠食者们，最终却只能徒劳地收缩防线。它们甚至还想要集合起来，把两只正在战斗的生物驱逐离开蝠群，却只是更加激怒了这两只生物，把多余的怒火倾泻到了蝠潮身上。

　　在这骚乱的战斗中，有一艘小型的飞船突然从超光世界中出现，在蝠潮之中艰难躲避着。

　　穿上自己的备用战甲，彼岸坐在飞船的指挥座上，透过灵魂契合模式，感官被战甲所扩展，他还来不及适应超光视觉，就突然看到一道闪着星光的光带撞了过来，狠狠地撞在了彼岸号上。

　　“操！”只来得及骂一句，彼岸号就在一阵吱吱嘎嘎的撕扯声中，打着旋儿，以惊人的速度飞向了远方。


第431章：洞若秋毫

　　几乎同一时间，白帆号也跳入了超光空间，和亚光世界中完全不同的空间属性，让亚光世界中无边无际的蝠潮，化作了一个在重力波的感知之中，横亘整个视野的漫长迁徙队伍，迁徙的队伍如同一条在空间中流动的长河，而战斗在一起的紫罗和穹光，则是在河中兴风作浪的龙神水妖，他们每一次行动带动的重力波，都掀起滔天巨浪，被从迁徙队伍中抛出的蝠潮，运气好的就进入了亚光世界，若是运气差的，立刻就被重力波撕扯开，然后化作一个个奇点。

　　追到这里，白帆号已经竭尽全力，但是刚刚彼岸号不幸被卷入了两只生物的战斗之中，此时已经不知道飞到哪里去了，混乱的蝠群掩盖了一切可以用来追踪的踪迹，即便是古峰可怕的直觉，也完全感觉不到古帆的所在。

　　古峰握着操纵杆，发出了一声如同受伤野兽一般的怒吼，古帆消失无踪，给了他巨大的打击，让他的理智已经游离在崩溃的边缘，愤怒却如同熊熊的烈火，灼烧着他的心灵。

　　当铁堂杰从近乎梦魇的痛苦中挣扎出来时，“看”到的就是这样的一幕。

　　上次和四翼浮生龙战斗时，铁堂杰被古帆拉入了自己的“回忆”里，然后在古帆退出后，被卡了许久不能动弹，在灵魂的感知里，那就像是一个世纪。这固然带给了铁堂杰巨大的痛苦和不安，但是同样也让他好好体会了一把灵魂被冻结的感觉。

　　而这次进入超光世界之后，他的灵魂再次进入了类似的状态，不过这次不是被冻结在古帆的回忆里，而是被冻结在他自己的身体里。

　　他知道，这就是众人经常说的在超光世界里“灵魂破冰”的迹象。当灵魂没有意识到超光世界可以活动时，只是陷入永恒的沉寂里，而一旦灵魂觉察到超光世界也是一种可以活动的世界，它就会拼命挣扎着想要动起来，而这就是灵活破冰的必须过程，一旦进入了这个过程，灵魂破冰就不远了。

　　灵魂破冰本应该是一种非常漫长的过程，需要经过长期的训练和挣扎，这个过程其实非常痛苦，就像是陷入无尽的梦魇。人们经常会感觉到的梦魇，拼命挣扎想要醒过来却醒不过来的情况，其实只是短短的一瞬，而这种过程，却会在超光世界中一直持续，若是长途飞行，很可能会持续一年两年的时间，对冻结的灵魂来说，漫长如同宇宙本身一般的漫长。

　　在这个过程中，人们会变得痛苦不堪，情绪不稳，被戏称为“痛苦的成年礼”。但因为有古帆的“回忆”的存在，古峰和古帆在这个过程中，可以彼此之间进行交流互动，完全不曾感受到了痛苦，这一方面缓解了他们在破冰过程中的痛苦，但是因为没有痛苦的“冻结”的压迫，他们也没有了迫切想要破冰的动力，所以以他们的灵魂强度和天赋，直到现在才真正完成了灵魂破冰。

　　铁堂杰则不然，他的灵魂被古帆所激活，然后又被冻结，可以说是绕了一个捷径，在这次进入超光世界之后，他终于完成了这个“痛苦的成年礼”，真正成为了一名拥有灵魂契合能力，在超光世界中拥有行动力和战斗力的船员。

　　刚刚破冰的时候，他的动作还是迟缓而无法自由控制的，他能够感受到古峰的痛苦，却又无法安慰他。

　　其实，此时此刻，白帆号的所有人都感受到了莫名的彷徨。

　　一直以来，古帆都是这艘飞船的主心骨，从未有一刻离开。

　　如果白帆号是一个大家庭，那么古帆就是这个家庭的家长，没了古帆，白帆号似乎瞬间就失去了战斗力，失去了主心骨，失去了一切的动力。

　　老古想要说些什么，他觉得这种时候，他必须担当起自己的责任来，作为白帆号上年龄最大的人，他必须在这种时候，保证飞船不失控。

　　但是在他没有行动之前，就感受到了一种异样的威胁感，他一侧身，就看到战镰走入了白帆号的驾驶舱。

　　“我没有恶意。”看到老古警惕的样子，战镰轻轻抬起手来，这个动作现在并不能表示什么，但至少表明了他没有敌意。

　　“离开这里！”铁堂杰站了起来，动作还有些迟缓，声音也有些生涩，却坚定不移。他是武器官，守护飞船的内部是他的职责。

　　“抱歉，我无意冒犯各位，不过我只想知道，各位现在打算怎么做？”如果这不是超光世界，如果战镰的肉体正在陷入沉睡，别人一定会从他的眼中看到窃喜。

　　但是现在他的灵魂所掌控的，只是他的战甲，而战甲其实是没有表情的，自然也不会把他的窃喜表露出来。

　　白帆号毁灭了他的飞船，而现在的白帆号，却失去了自己的船长。

　　这不得不说是一个机会。

　　白帆号的强大，他虽然没有亲眼目睹，但是在投放舱里看到那被当做俘虏关押起来的小四翼浮生龙时，他就意识到了白帆号的强大，与白帆号相比，他之前所自傲的战镰号，真的是丝毫没有足以自傲的本钱，他甚至为自己当初选择对付白帆号的判断力而感到羞愧。

　　战镰号别说是俘虏一只四翼浮生龙了，即便是想要从小型浮生龙的追猎中逃脱都是不怎么现实的，他只在超光世界中和四翼浮生龙战斗过四次，其中三次都是运气好遇到了只有三只浮生龙的小队伍，最后一次则是牺牲了同伴才勉强逃脱。

　　“如果各位不介意的话……我想……我是一名船长……”战镰斟酌着词句，“而我的妻子，她是一名优秀的驾师，我们都有着足够的战斗经验，我们既然在船上，至少……可以发挥一些作用。”

　　“不必了。”老古一抬下巴，战镰和他的妻子两个人虽然是资深的猎人，但是他们是长于指挥和驾驶的专业人才，在本身的战斗力上并不强，这点早就是公认了的，所以当初铁堂杰才会让他进入飞船，无论何时，白帆号总有老古这个本身战斗力强大的保护者存在的。

　　“那好吧……我希望你们不要冲动……”战镰抬起下巴，指向了战斗中的紫罗和穹光，“你们不会想要卷入那种生物的战斗吧……你我都是成年人，我们必须保持足够的冷静，我希望你能劝住他……”

　　“冲动？”老古冷笑一声，“阿峰是最优秀的驾师，只要坐在驾驶座前，他所作出的判断，就是白帆号的意志，或者，战镰号的遭遇还不能让你体会到这点？”

　　对老古毫不留情的讽刺，战镰只能报以苦笑，只能再摊摊手表示自己无意冒犯，这才转身离开了驾驶舱。

　　但是战镰离开之后，老古却是忧虑地皱起了眉头，战镰不愧是老辣的船长和猎人，他所暗示的，正是老古所担心的，没有了古帆，白帆号还能够发挥出多大的实力？他一无所知。

　　“阿峰……你打算做什么……”老古问古峰，白帆号一直保持着同样的姿势，船首对着正在战斗中的紫罗和穹光，老古真担心古峰一冲动冲上去。

　　古峰就像是一头发怒的公牛，头顶的两只牛角颤抖着，似乎随时可能射出闪电来。

　　“这就是罪魁祸首了。”古峰看着那战斗中的紫罗和穹光，如果不是这两只生物的大战引起的蝠潮，他绝对不会追丢彼岸号，这一点他有绝对的自信。

　　在彼岸号不见踪影的现在，必须有人承接他的怒火。

　　铜族人向来不擅长压抑自己的怒火，他们的怒火必须释放出来，才能够让大脑清醒一下。

　　“阿峰，紫罗是D9级生物，这家伙虽然并非是成年体，但是绝对不是我们关押的那些被封禁了几万年的生物可比拟的。”

　　D9级生物，是站在D级的顶端的存在，而人类最强大的超越者，也大多破坏在D1、D2等级。D9级杀死一只D1级的生物，就和踩死一只蚂蚁一般简单。

　　“另外那只是什么？”古峰问道。

　　“那是穹光，D8级生物。”老古道，“我提醒你，四翼浮生龙不过是D2级的生物而已，即便是有白帆号，我们和他们之间的实力对比也没有可比性。”

　　古峰的目光依然紧紧盯着眼前的紫罗和穹光。

　　因为超光世界中肉体沉睡，以战甲为主体活动，所以更换了不同的战甲之后，古峰的性格和在超光世界中所能发挥出的实力，也有了根本性的不同。

　　在老古看不到的视野里，在古峰的战甲的视野里，古峰惊讶的发现，在他眼前呈现出的超光世界，和亚光世界竟然没什么不同。

　　他的感官不再是无色而混沌的重力波，不再一切模糊如同隔了一层厚布，所有的东西都只有轮廓。

　　之前古峰所穿的火神咆哮，在超光世界中几乎只有有限的感知“超光”的视力，绝大多数侦测都要通过战甲的重力波探测器来完成。而现在他在超光世界之中，有着几乎和亚光世界中相同的视力，有色彩，有层次，有景深，而对重力波的感知，也如同他自身的听觉一般敏锐无比，任何一丝的变动都洞若秋毫。


第432章：猩红的白帆号

　　以前古峰在超光世界驾驶飞船就像是开潜艇，而现在，他才是在开飞船。

　　轻轻操纵着飞船，做了几个动作，重力波荡漾开去，操纵杆回馈回来的感觉，和亚光世界中几乎完全相同，他的战甲甚至完全模拟出了他的肌肉和身体的反应。

　　就像是在超光世界中，他的身体也依然在完美运转一样！就像他突然突破了所有人梦寐以求的那个境界，真正成为了超越者一样！

　　因为，只有超越者才能够在超光世界中以自己的肉体为基础清醒过来，而现在，他的战甲已经把他带到了这个高度。他的战甲和他的灵魂之间的契合程度，和他的身体几乎没什么不同。

　　B级生物所奖励的战甲，即便只是灿银卡，也依然是如此不凡！

　　但也并不奇怪，如若人类对D级生物来说，只是蝼蚁，那么D级生物对B级生物来说，只是微尘！通过一个战甲，让E级生物达到D级生物的程度，对B级生物来说，根本就不算什么难题。

　　此时的古峰终于明白为什么那么多的猎人可以不顾一切，甚至罔顾生死一定要夺取他们的奖励了，若是他的话，恐怕也会动心。

　　低下头，摊开手掌，看着自己战甲掌心的纹路，清晰而凌乱，如同他现在的心绪。

　　失望、愤怒、憎恨，还有兴奋。他想要找人分享一下自己现在的感受，但是最该和他分享的人，现在却不在，其他的一切，都在他渐渐握紧的拳头中，被化作了虚无，唯有熊熊的怒火和冲天的战意在胸中缭绕，无论如何排遣，都无法散去。

　　紊乱的重力波动突然传来，白帆号的侧后方不远处，空间似乎生出了一团白色的云雾，云雾翻腾着，然后两个黑色的影子破雾冲出，带着四散的重力波。

　　黑色的影子渐渐亮起，那是超光世界的能量不断流入了飞船之中，给这个来自亚光世界的存在注入了超光能量，然后飞船就从一个影子显现出了棱角和轮廓。

　　“黑菱号！”即便是没有古峰这样清晰的视力，在从飞船的侦测装置上看到了黑菱号的刹那，铁堂杰依然认出了它，那艘飞船对他来说，实在是太熟悉了。

　　而黑菱号的旁边，那艘和它同样型号的飞船，则是黑菱舰队的副舰长的座驾，黑角号，这两艘飞船是整个黑菱舰队中最强大的存在，同时也是完全在飞船上布设了杂波防御装置的飞船。

　　而现在两艘飞船出现在这里，目的尚未明确，大概是为了来探查蝠潮的根源，又或者……只是狼狈逃跑，而逃到了这里。

　　两艘飞船上伤痕斑驳，显然经历了连番大战，黑角号的侧舷副炮甚至已经受损，那弯曲损毁的样子，显然是发生了炸膛事故，只有一种情况会引起副炮的炸膛，那就是副炮连续开火，超过了负荷。

　　两艘飞船在飞入了超光世界之后，迅速找到了自己的目标，那就是在前方大战的紫罗和穹光，两艘飞船一前一后地排好阵型，一秒钟时间也没有耽搁，对着紫罗和穹光的方向，开始了加速。

　　“他们在做什么……”老古愣神，这两艘飞船虽然看起来强大，但是老古并不认为对方的战斗力足以战胜紫罗和穹光，他虽然在光石研究所里被关押了五千年，但是这些生物的战斗力和各种飞船的战斗力，在他们的培训手册上写得清清楚楚，目测一下，就可以看出其中的差距。

　　“他们在想办法阻止蝠潮。”铁堂杰沉声道，钟王星既然已经面临蝠潮，那么临近的黑菱舰队的基地，怕是也已经面临蝠潮的冲击。钟王星及附近星域的开拓事宜拥有两个重要的节点，钟王星是其一，黑菱舰队的基地是其二，这两个节点就是人类的桥头堡，一旦这两个节点全部被毁，这片星域很可能会被判断为不适合进行开拓，之前黑菱舰队几十年乃至上百年的奋斗，无数士兵和冒险者的牺牲都变得毫无意义。

　　所以，即便是牺牲全部的飞船，他们也必须保住黑菱舰队的基地。

　　有这个基地在，就会有军队再来驻扎，就会有冒险者愿意再来这里。

　　两艘飞船显然也已经发现了悬浮在空中的白帆号，不过它们却丝毫没有停留，甚至没有发出一个讯息，它们只是坚决地发起了冲锋，就像是勇猛无畏的骑士。

　　铁堂杰握紧了座位的扶手，心中复杂难言。

　　他曾经也是这支战队的一员，如果不是他被人出卖了，现在他应该也在那两艘船上，唱着嘹亮的军歌，就那样义无反顾地冲上去。

　　不，或者还像以前那样，在进入超光世界的瞬间，就失去了意识，然后在懵懂未知之中，失去了自己的生命，甚至不知道自己所面对的敌人是什么。

　　这是何其可悲的事情。

　　就在此时，又是一个黑色的影子出现在了白帆号的左近，古峰回过头去，看到那飞船上残破的“马西三号”字样。

　　这是和白帆号一起冲过来的那两艘飞船之一，不知道是不是因为白帆号为后方开辟了一个安全的角落，这艘飞船竟然没有在蝠潮的冲击之中坠毁，而是坚持加速到了超光世界。

　　古峰站起来，目光透过了白帆号的舷窗，看向了马西三号的方向。

　　在超光世界中，千米长的巨型军舰，看起来也是那么的渺小，他看到一名中年军人双手杵着指挥刀，站在舷窗前，身上的战甲包覆着他的面孔，看不到表情，更看不到眼神，他只是抬起手，指向了前方。

　　马西三号残破不堪，外壳已经剥落了百分之八十，武器更是没有丝毫的完好，它现在唯一的武器，就是它自身。

　　就算是撞，也要撞他娘的！

　　这就是人类第一帝国龙澜帝国最精锐的开拓部队，这就是他们为自己的尊严和自己的努力所作出的选择。

　　“上吧。”老古突然道。

　　古峰回过头来，看着老古。

　　“上吧，我们是铜族人！”

　　铜族人本就是为了守护而生的，他们守护人类，守护同伴，守护所有人，不论这些人是什么人，只要有危险在他们面前，他们就会挺身而出。

　　这是铜族人的本性。

　　只要铜族人还活着，就不会允许他们的同类死在他们面前。

　　固然铜族人会被燃烧的怒火驱使，但是促使铜族人一步步成长为现在的人类守护神的，不是怒火，而是责任。

　　站在驾驶舱外的战镰叹了一口气，超光世界之中，一门之隔根本就无法阻挡里面的交流被他听到，他和自己的妻子对望了一眼，轻轻叹了一口气。

　　在他看来，白帆号的举动实属不智，白帆号的实力毋庸置疑，如果对面的是浮生龙——甚至是浮生龙中最强大的爆裂浮生龙，他们都会对白帆号有信心。

　　但是对面的是紫罗和穹光。

　　“大叔，这两种生物有什么弱点？”古峰问道，他手中的操纵杆向前一推，和经过连番大战，消耗颇巨的其他三艘军舰不同，白帆号体积小巧，能量充足，在超光世界之中，加速也远比军舰要快。

　　很快，白帆号已经越过了三艘军舰，三艘漆黑庞大的军舰一旁，白帆号银灰色的船身被映衬得格外显眼，在三艘军舰一旁略略停留，古帆抬手做了一个致敬的手势，然后白帆号猛然加速，向前冲去。

　　古峰闭上眼睛，开始回忆。

　　上一次，当古帆醒过来时，当古帆的灵魂和整个飞船合二为一，和他的灵魂彼此融合，把整个白帆号融为一体，化作了活生生的杀戮机器……

　　一个呼吸之间，白帆号已经越过了三艘军舰，就要冲进紫罗和穹光战斗的圈子。

　　银白色的光芒从古峰的身上亮起，和古帆的灵魂拥有一样的颜色，但是下一秒，那银白色的光芒渐渐变成了银红，然后是桃红，最终化作了如同炽烈火焰和鲜血一般的猩红。

　　古峰身上的蛮牛战甲，这一刻也化作了烈焰一般的红色，如同发狂的公牛。

　　一直以来，古峰都是在被动地承接着古帆的思维波，被动地改变自己的频段，不论是思维波还是灵魂。这个铜族的大男孩有着其温柔细腻的一面，一直默默包容着自己的兄弟，克制自己的本性，和古帆配合如一。铜族人的天性之中，本就有纪律和配合的本能。而现在，古帆不在，古峰的灵魂再也无须迎合什么，没有船长的命令，他只需要依靠自己船长的本能。

　　手握操纵杆，灵魂、思维与感知一瞬间蔓延了出去，操纵杆、控制台、老爵爷、传导轴、能量管路、主引擎、星光藤……随着古峰的感知向外蔓延，一切的一切，似乎都被染上了一层猩红的颜色。

　　那一瞬间，星光藤不再是闪烁着星光的银绿色，龙口藤也不再是银灰色的，猩红的色彩漫过白帆号，似乎时间回到了数天之前，回到了战殒白帆诞生的那一瞬间，燃烧着熊熊的大火，而后浴火重生！


第433章：三方混战

　　老爵爷从古峰的头顶缓缓降下，巨大的眼眸闭上，再张开，化作了癫狂而血腥的猩红色，再次拥有了灵魂的注入，它体内属于萨弗拉的基因被激活，并被放大，不同于古帆的冷静决然，古峰的狂野愤怒更符合在超光世界中它的口味。

　　“上吧，阿峰，让这两只渺小的虫豸知道惹怒白帆号的后果！让他们再也不敢轻易进入你的猎场！”老爵爷怒吼着，猩红的眼球几乎要瞪出眼屎来，怒吼的时候很有萨弗拉老爷子的风采。

　　“嗷！”古峰跟狼崽子一般怒吼一声，手中的操纵杆瞬间压下。

　　燃烧着熊熊灵魂之炎的白帆号，突然超前，冲向了紫罗和穹光的战场。

　　“加速！”看到白帆号加速冲上，黑菱号、黑角号、马西三号都加快了速度，虽然在他们看来，白帆号有些不自量力，但是现在他们的目标是一致的。

　　不论付出多大的代价，都要赶走这两只正在战斗的生物。

　　紫罗和穹光的战斗，是纯粹肉体的对抗。

　　虚空能量在亚光世界中无往不利，但是在超光世界却是极为低级的攻击手段，紫罗的虚空泡泡不过是捕猎低级生物的手段，对付穹光这种和它同一级别的生物，根本就毫无作用，所以完全弃之不用。

　　即便是询问了老古这两种生物的弱点，古峰却没有得到回答。

　　“进化到了D级的生物，身上已经不会再有明显的弱点，他们的强大在于全面的强大，想要通过找到他们的弱点来击败他们，只能说是本末倒置。”站在古峰的身后，老古沉声说道，“特别是紫罗，它已经快要进化到C级了，如果真的说它的弱点的话，那就是它的触须。”

　　紫罗的触须如同一道道的管子，当初在光石网络里时，紫罗的主要战斗方式就是从管子里喷出一个个气泡状的虚空炸弹，而现在虚空炸弹无效化，它依然是紫罗的主要武器，从它海葵状的躯体里，无数的管子伸出，和穹光纠缠在一起，若非穹光的身躯能够千变万化，早就被它如同蛇一般缠死了。

　　不过穹光的触须并不是快速再生的，在和穹光的交锋之中，被切断、炸裂的触须就收回体内，于是数量越打越少。

　　而且这只紫罗的身侧一只眼睛的下方，还有一个巨大的伤口，不知道是否是在之前的战斗中受的伤。而穹光的身躯虽然千变万化，但是每次攻击都会有一部分个体被剥离，化作了超光世界中的点点光芒，最终消失不见。

　　同样的一个物种，彼此之间的实力差距也是极大的，紫罗的平均等级是E9级，而穹光的平均等级是E8级，这并不代表紫罗就一定很强大，在紫罗中也有等级只有E4E5的废材，穹光中也有进化到C级的个体，这些都很难说。但是对人类来说，即便是对曾经看守了这些怪物很多年的老古来说，这些生物也没有一个确切的侦测与界定标准，反正对人类来说，这些生物都是格外强大的存在。

　　短暂的观察之后，白帆号就确认这两只生物之间占据上风的，确实是本应该落在下风的穹光，这只穹光非常有针对性地攻击紫罗侧面受伤的部分，想要伤上加伤，以此牵制住了紫罗的大部分触手，并对很多的触手造成了决定性的打击，使得这些触手不得不退出了战斗。

　　“谁说没有弱点？”古峰嘿嘿一笑，他狰狞的蛮牛战甲甚至露出了尖锐的犬齿，就像是野兽一般的凶蛮。

　　古峰手中的操纵杆一压，白帆号斜斜从侧面飞过去，加入了两只生物的战场，不过他的目标并不是紫罗，而是千变万化，看似没有固定形体的穹光。

　　古峰和黑菱舰队却又有着不同的目的，如果说黑菱舰队目的是快点结束这场战斗，快点结束蝠潮，那么白帆号还有另外一个目的，那就是古峰要把这两只生物，全部猎杀在此！

　　“吼！”两只龙口藤张开了巨口，穿过了紫罗的触须，狠狠一口咬住了穹光的一侧。

　　不只是头是尾，龙口藤咬下的同时，看似虚无光芒的穹光确实是被咬到了躯体，两只龙口藤向内一拽，数十个小的龙口藤就一窝蜂地钻了上去，撕扯着穹光的那一段躯体，穹光吃痛，身体狂乱地变换着，带动着重力波疯狂震动，如同在愤怒狂吼，它躲开了紫罗的一截触须攻击，身体变幻，瞬间化作了细长的光带，直接向白帆号缠了过去。

　　紫罗的体型巨大无匹，直径有一公里有余，但是和当初古帆他们所对抗的紫罗相比，体型却小了很多，所以老古判断这只紫罗应该是幼年体，而穹光的身躯，忽而巨大无比，忽而纤细不可见，当它的攻击目标变成了白帆号时，就变成了和星光藤差不多粗细的细长绳索。

　　白帆号在空中诡异变向，重力波涌动，把白帆号侧向推动，两只龙口藤猛然一扯，一甩，穹光就像鞭子一样被绷直了，直接抽打在了紫罗的身上。

　　“嗷！”两只生物同时发出了剧痛的怒吼，正在迅速赶往战场的黑菱号三艘战舰中的人此时都呆住了，他们做梦也没想到，白帆号看似飞蛾扑火的攻击，竟然会如此有效。

　　其实就连古峰都愣住了，他刚才只是下意识地做出了一个操作，这操作并不是来自他的本能，也不是来自他的灵魂，而是通过龙口藤反馈的信息，由战甲做出的判断。

　　战镰停住了打算破门而入的动作，难以置信地看着舷窗外，超光世界的战斗，就像是在深海湖底的近身厮杀，对他们来说，一切昏暗未明，只能通过重力波的变动和其他有限的超光感知来判断外面的战况，在这方面，他的妻子比他更擅长，毕竟是要在超光世界中驾驶飞船的驾师，对细节的判断更加精确。

　　“是龙口藤……龙口藤的牙齿中好像有什么毒素。”他的妻子解释道，“穹光被咬到的时候，身体产生了僵直，好像无法改变形状。”

　　“吼！”穹光挣扎着从紫罗缠上的众多的触须中脱身，身体的光芒突然膨大，化作了比紫罗还要大的巨大光幕，反向向白帆号笼罩了过来。

　　白帆号侧身疾飞，两只龙口藤却依然是死死咬住了穹光不放口——这是龙口藤的习性之一，这种宇宙植物，不能移动追击敌人，一旦咬住了敌人，就绝对不会轻易放口，身为植物，它有着比动物更强悍的生命力和恢复能力。

　　古峰显然也没有让龙口藤放口的意思，白帆号动力全开，侧向绕起了圈子，穹光的下半边身体被拧了半圈，上半部扩张开变成了光幕的部分扭转速度并不快，竟然被白帆号险而又险地贴着光幕脱身。

　　而紫罗也不会放过这个机会，趁着穹光的身体薄弱，两根最粗大的管状触手直射过来，一左一右穿透了穹光的薄膜，在上面开出了两个大窟窿。

　　穹光的身体迅速缩回，光膜向内卷曲重新变回了长蛇形状，然后这长蛇再次内向卷曲，化作了球状，竟然以卷曲的方式向白帆号撞了过来。

　　现在的穹光就像是一团被猛然拽回来的毛线，打着滚儿，又或者是滚雪球，越滚越大，越滚越快，竟然把自己的身体当做了多米诺骨牌，聚集起的巨大动能带起了呼啸的重力波，穹光还没击中白帆号，那重力波就已经压得白帆号发出了咯吱咯吱的声响。

　　此时的白帆号就只有两种选择，被撞或者松口，两种结果无序考虑，只能选择后者。

　　白帆号再次转向，然后龙口藤终于松开了巨口，侧向翻身，巨大的光团紧贴着白帆号飞了过去，在白帆号的腹部留下了一道深深的伤痕，被划伤的位置，留下了七彩的光芒，还在不停侵蚀着白帆号的船身，白帆号身上红色的光芒更加炽烈，但是在红光之中，却又有点点的绿色光芒亮起，那是星光藤，被誉为生命之母的生物，在被灵魂契合之后，拥有了灵魂的星光藤，拥有无与伦比的自愈能力，很快就把那彩色的光芒压缩到一点。

　　虽然穹光终于脱身，但是却同样因为白帆号的侧向转向而改变了方向，再次被白帆号当做了武器，嘭一声撞在了紫罗身上，如此全力的一击，比之前连番大战之中穹光对紫罗造成的伤害还高。这一刻穹光都有点迷茫了，这团自己会飞的宇宙植物到底是站在哪方的。

　　但D级生物毕竟是D级生物，虽然不明白背景和来历，但是紫罗和穹光很快就明白，这新加入的第三方，对他们双方都没有好感，它是双方共同的敌人。

　　但同样的，他们彼此也不可能同仇敌忾，三方顿时陷入了混战之中。

　　白帆号和两只恐怖生物之间的战斗，竟然丝毫不落下风，黑菱号上众人惊讶莫名，不过他们也没有闲着，这么好的机会，他们绝对不会放过。


第434章：超光主炮

　　“黑菱号、黑角号准备，超光主炮！”黑菱一声令下，作为黑菱舰队唯二，而整个龙澜帝国不超过千艘装载了超光主炮的飞船，他们必须把握这个机会！

　　超光武器正如亚光世界的激光武器，是聚拢超光世界的物理法则标的物——超光的能量，发出超强的攻击，这并不是一种非常强大的攻击方式，其地位正如同亚光世界的激光一般，亚光世界里，激光是人类文明早期经常使用的攻击方式，但是这种攻击并不像人类所想象的那样绝对有效，因为现在的人类可以用各种简单的方法把这种攻击反射、偏折。

　　但是超光主炮已经可以说是人类普通的战舰所能搭载的最强武器，已经是人类文明的极限，甚至人类绝大多数的帝国，都没有在军舰上搭载超光武器的技术，这种技术只掌握在几个最强大的帝国手中。

　　而且超光主炮有着极大的局限性，人类的飞船使用的引擎，大多是用亚光世界的材料制造，在超光世界里的性能本就不足，制造超光主炮的材料，是极为特殊的，来自超光世界的特殊材料，拥有卓越的物理特性，这种材料本身已经是天价，但是人类所能利用的超光世界的材料，都只是低级的材料，每次开炮造成的损耗，都是难以计数的，一次炮击就要进行长时间的修复。

　　这些都还不是最主要的问题，最主要的问题是，人类没有能力把超光世界的能量带回到亚光世界，所以超光主炮发射所需要消耗的能量，必须在超光世界中充能。

　　飞船由亚光世界进入超光世界之后，因为本身属于低能级，所以高能级的能量会自发涌入，但这仅限于饱和前，当飞船的能量和外界能量相同时，能量就会停止涌入，但是这种能量水平远远达不到发射超光主炮的水平，所以超光主炮还需要一个能够聚集超光能量的装置。

　　“超光聚能装置……”看着两艘飞船先后开启了主炮，主炮两侧的几个菱形晶体渐渐亮起，战镰不无羡慕地叹息着，这种装置是军舰不能被冒险者们的小型飞船取代的原因之一，在很多战斗之中，他们猎人们所能做的，也只是牵制住对手，让军舰有开启超光主炮的时间，而后就是一炮定乾坤。

　　因为有且仅有一炮的能力，所以是生是死，是成功是失败，都是这一炮决定的。

　　“但是，超光主炮对这两种生物有用吗？”他的妻子却表现出了疑惑与担忧。

　　即便是他们，和最强大的帝国的最好的开拓军团合作的最顶级的猎人们，也从未对付过紫罗和穹光这种生物，之前他们确实是遇到过这一等级的对手，不过他们非常明智地避让开来了。

　　是否有用，不试试，谁知道呢？

　　他们现在所要做的，不是超光主炮能否起效果，他们应该担心的，反而是自身。

　　看似旁观者的角度，却无法改变他们现在身在局中的事实，战镰的战甲只有简单的超光视力，却依然能够发现超光主炮正在充能，更何况两只正在战斗中的强大生物？紫罗的一只出手晃过战镰的眼帘，在他所在的舷窗外近距离与一只龙口藤展开了交锋，龙口藤亮出了尖锐的獠牙，就在白帆号的舷窗外一口咬穿了紫罗的触手，把这触手化作了片片碎片，然后撕扯着残余的部分，不允许它缩回紫罗的体内去。

　　战镰两只手贴在白帆号的舷窗上，脑袋几乎贴在上面，紫色的紫罗、火红的白帆号、炫白的穹光，三种生物所发出来的光线，在他那简单的超光视野里投射出了如同抽象画派的色块般的战斗残影，他只能通过自己的经验和想象去补全战斗的场面。

　　固然没有太深的代入感，紊乱的重力波也使得身体无法准确判断自己的位置，却也足以让他想象出“唰”、“嘭”、“咚”之类的象声词，在脑补之后，战镰把自己想象成了身在一出定格动画之中，在如同罗盘一般盘旋的线条之中，无助地随波逐流。

　　没有自己的飞船的感觉，实在是太痛苦了，如果拥有自己的飞船的话，即便是无法在这样的战斗中真正起到决定性的作用，但是至少可以手持画笔，在这定格动画上，画上属于自己的线条。

　　白帆号……真希望你是我的啊。

　　战镰回过头去，看向了自己的妻子，她和战镰一样，几乎是紧贴在舷窗上，此时的她，并没有想那么多，她只是在想自己如果坐在白帆号主驾师的位置上，能够坚持多久。

　　半秒钟也不行。

　　这是她给自己下的判断。

　　她身上的战甲拥有更好的超光视力，拥有更敏锐的重力波检测与反馈系统，她比战镰看得更清楚，更能够了解这两种生物的强悍。

　　紫罗拥有数不清的触手，攻击角度几乎毫无死角，而它的触手即便是被击溃了，却依然能够恢复，虽然恢复速度很缓慢，却依然不断有新的触角伸出来，重新加入战斗，面对无数触手，她甚至无法做出准确的判断。

　　而穹光虽然只有一个单独的形体，但是那千变万化的身体，只会比紫罗更棘手，而若是夹在两种生物之间。

　　差距实在是太大了。

　　她实在是无法想象，上次和古峰战斗时，古峰的表现还是那么的拙劣迟缓。

　　这是什么样的成长速度？这到底是什么样的驾驶天才，难道这世界上真的有生而知之的事情吗？

　　在白帆号的面前，她所引以为傲的战镰号根本什么都不是……若是上次对上的不是红门号，而是白帆号……

　　她甚至已经不敢想下去。

　　“这两只生物最高不超过E6级。”战镰突然道。

　　他不认为白帆号真的那么强大，唯一的可能，就是这两只生物本身都不是最强大的存在。

　　“嗯？”他的妻子没有这种判断力，但是她对自己丈夫的判断一向信服，她轻轻抿了抿嘴，并没有发表意见。

　　E6又如何？难道他们就能够战胜对方了吗？

　　“运气真好啊……”战镰轻轻嘀咕着，不知道是说古峰鲁莽地发起了挑战，最终对手却不像想象中那么强大，又或者是说，在面对真正强悍的敌人之前，有这么一个被削弱了的敌人练练手。

　　战镰自然不知道，其实古峰对紫罗的了解比他想象的还多，他曾经和一只饿得奄奄一息的紫罗进行过肉搏战，而这让他积累了大量的经验和足够的心理优势，所以面对紫罗时，真的可以很得心应手。

　　对穹光则不然了。

　　当穹光挣脱了龙口藤的钳制之后，就再也没让龙口藤有机会咬中它。在三方混战之中，即便是同时面对紫罗和龙口藤的攻击，它也会选择躲避后者。

　　几次攻击之后，白帆号终于被击中了，穹光的身躯之中，伸出一道细若游丝的白色丝线，如同鞭子一般甩下，直接切在了一只龙口藤的颈侧。

　　“嗷”一声，龙口藤的痛苦怒吼让整个白帆号都震颤了一下，就在战镰的面前，龙口藤的侧面裂开了一道深深的伤口，甚至一片皮肉被带走，绿色的体液瞬间就涌出来，在超光世界中化作了一个个菱形的结晶，撞击在了白帆号的窗口之上。

　　战镰慌忙后退了两步，看到那体液在白帆号窗口上撞得粉碎，化成了更细碎的结晶，穹光得势不饶人，变幻莫测的身躯伸缩着，向龙口藤缠了过来。

　　就在此时，一道银色的光芒从白帆号上射出，在猩红的白帆号中，这一道银色的光芒是如此的醒目，数量庞大的信息所构筑出来的巨大龙口藤一口咬在了穹光身上，从穹光身上撕下了数量惊人的星辰光点，穹光剧烈挣扎着，那巨大的龙口藤并没有坚持多久，就化作了漫天的光点。

　　战镰身边的驾驶舱舱门突然打开，铁堂杰双手拄着胜利军刀NO.037，虚弱地站在门后，看到战镰夫妇两人正在这里看戏，他毫不客气地命令道：“不要在这里看戏，至少去做点什么！”

　　然后他向前跑去，只是踉跄了两步，就恢复了正常的步伐，直奔投放舱。

　　被一名小小的士兵这样呵斥，战镰颇感新鲜，但是他又想到刚才幻想着自己成为白帆号的新主人——至少必须做些什么，否则如果在这里死了，就再也没有机会了。

　　而且，他可不想死在这里。

　　“你留在这里，我去后面。”战镰对妻子说道，然后他追在铁堂杰的身后，狂奔向投放舱。

　　他的妻子想要说什么，却又转头看向了驾驶舱的方向，就看到驾驶舱里老古双手抱胸，虎视眈眈地看着她。

　　投放舱里，铁堂杰直冲到了被诸多的小龙口藤固定在甲板上的那只小四翼浮生龙面前，一把揪住了四翼浮生龙脑袋上的尖角，惶惑不安的四翼浮生龙抬起头，看着铁堂杰。

　　“给你一个机会，如果你现在愿意为了我们战斗，在战斗结束之后，我就放你离开！”铁堂杰把手中的胜利军刀插在了浮生龙的面前，“或者，我现在就杀了你。”


第435章：嘎嘣脆

　　战镰冲到这里时，就看到身穿战甲的铁堂杰站在小四翼浮生龙的背上，冲出了投放舱，紫罗的触手从舱门外掠过，一只黑色的巨狼和一只体型巨大的诺拉德正撕咬着那只触手。

　　“该死的，竟然连架战机都没有吗？”看除此之外，白帆号的投放舱里就空空如也，战镰即便是再想要帮忙，也是无能为力。

　　想要在超光世界中战斗，凭借他的战甲是不可能的，至少有一架可以在超光世界中敏捷行动的战机。

　　看那黑狼和蓝诺在超光世界中腾挪转折，灵活非常，再想到刚刚四翼浮生龙载着铁堂杰飞了出去，战镰心中突然有了想法，他快走两步，大叫道：“你们两个，谁能载我一程。”

　　他战镰虽然近身战斗能力不是特别强大，但至少不会比铁堂杰弱吧，无论如何也是一名六星猎人啊。

　　狼毒猛然回头，毫无感情的眸子瞪了过来，幽绿的眸子就像是一对飘忽的鬼火，黑色的毛发在宇宙之中起伏如同火焰，四脚上反重力核同样也冒着幽绿色的火焰，就像是踏着来自地狱的魔焰在飞行。它猛然张口，数十根触须从他的喉咙中冒了出来，直插战镰的脑袋。

　　“哇！”战镰惊叫一声，向后狂退，摆出了防御的姿势，谁知道那些触须却是在距离他鼻尖几公分的距离停住了，喷出了绿色的粘液，糊在了他的面门上。

　　等战镰一边尖叫一边把脸上的粘液抹去时，就看到黑狼和蓝诺已经飞远了，两个家伙还回过头来，看着这边，发出了一阵阵诡异的笑声。

　　“这是什么怪物……”发现自己的战甲竟然有些被腐蚀的痕迹，战镰连忙开启了战甲的护罩，随着一声声吱吱的轻响，战甲把那些粘稠的液体蒸发殆尽。

　　狼毒和蓝七两个生物严格来说，还没有达到D级的水平，但是诺拉德本就有在超光世界中飞行的能力，蓝七又是诺拉德中的佼佼者，在超光世界中也是拥有战斗力的，而狼毒则是吞噬了太多的强大生物，外表虽然依然还是原来的样子，却早就产生了未知的进化。

　　两者从白帆号中飞出，就向前方的铁堂杰追去。

　　铁堂杰一手紧紧抓住四翼浮生龙身上的尖角，一手紧紧握住出鞘的胜利军刀NO.037，淡淡的银色光芒在胜利军刀上流转，这是胜利军刀固有的技能，他估计自己最多还能够发出一击，但是这一击必须用在最有用的地方。

　　他也是一名军人，是一名曾经在黑菱舰队中服役的军人，他有守护这片星域的责任，不论他曾经为之尽忠的国家，他曾经守护的人对他做了什么。

　　看到白帆号和紫罗、穹光战斗在一起，对黑菱号等三艘飞船带来的冲击力，却远远没有看到铁堂杰骑着四翼浮生龙出现更加震惊。

　　白帆号在他们心目中只是一个符号，与各种传说联系在一起，白帆号的强大，他们不会有直观的感受，但是当铁堂杰骑着四翼浮生龙出现时，却是让他们中的很多人都震惊了。

　　能够在超光世界中使用灵魂契合能力的人，大多数比当初的铁堂杰更强大，他们看到铁堂杰连个战机都没有，就直接冲了出去，也受到了鼓舞，黑菱号和黑角号固然还在原地储能准备发射超光主炮，飞船上却飞出了十多艘战机，向三方大战的方向飞来。

　　铁堂杰就像是传说中斩龙屠魔的英雄一般，骑着四翼浮生龙在紫罗的触须之中穿行。

　　他的战甲只是军方的制式战甲，迟滞的超光画面，比之定格动画还不如，这是卡帧了的定格动画。他只能凭借自己的本能，还有身下四翼浮生龙的反应去判断。

　　不行，还是不行，还不到他必须发挥作用的时候……

　　马西三号沉默地飞行。

　　它没有超光主炮，装甲几乎全毁，推进器也几乎全毁，只余下几个转向用的小型推进器，飞船之上能够在超光世界中活动的不超过五个人，也分不出人手去驾驶战机，它只是坚定地向前飞，如同一只漆黑的攻城锤，沉默却恒定地撞向了三方大战的方向。

　　黑菱号发出了命令，命令他们设定好飞船自动飞行，然后尽可能撤离，但是马西三号的指挥官却是坚定地拒绝了。

　　撤离？马西三号上有船员一千多名，其中只有五个人可以在超光世界中自由行动，无论如何他们都不可能自己撤离，但是他们却也没有能力把这些人从各自的岗位上撤离出去。

　　兄弟一世，同生共死，死得其所，死又何惧？

　　主驾师双手紧紧地握着操纵杆，而在他的身后，站着一个、两个、三个、四个人影，他们挺直了身躯，看着三方大战的方向。

　　“白帆号，我们将会在五秒钟之后自爆。”马西三号的船长非常冷静地和白帆号通话，他相信白帆号会借用这个机会，做到一些什么。

　　“向你们致敬。”白帆号回复的声音是如此沉闷，就像是带着鼻音。

　　“敬礼！”

　　“敬礼！”

　　“敬礼！”

　　连绵不断的声音在通讯频道里响起，那一瞬间，就连战斗似乎都停滞了。

　　紫罗的一根触须切过了马西三号的侧舷，但是却无法阻止马西三号坚定的前进，它沉默地撞向了紫罗，就像是凝结着无尽的意志，必中的意志。

　　“轰！”剧烈的白色光芒，碎片纷飞，如同超新星爆发，即便是在超光世界之中，一艘超过千米长的战舰的爆炸，所站房出来的花火依然是如此的美丽。

　　剧烈的冲击波扰乱了四周的重力波，重力波向外疯狂扩张，但是零点几秒之后，重力波就开始了回卷，最终涌向一点。

　　就像是爆炸过程的反演，炽烈的光芒向内收敛，然后化作了一团光芒，光芒急速缩小，最终化作了一个发光的点，然后消失不见。

　　马西三号湮灭造成的巨大重力波动，把体型巨大的紫罗和穹光紧紧扯住，紫罗的数个触手和穹光的小半截身躯，都像是被凹透镜照过一般，变成了诡异的纤细锥状，尾端被那飞船湮灭的奇点撕扯着，两只生物挣扎着，发出了一声声愤怒的嘶吼。

　　“就是现在，超光主炮，发射！”黑菱发出了一声怒吼，超光主炮还没有充能到最大威力，但是他认为已经不会有比现在更好的机会了。

　　“超光主炮，发射！”黑角的声音同时响起，两艘飞船同时喷出了一道炫目的光芒。

　　那是光芒，那又不是光芒。

　　就像是无数菱形晶体凝结而成的瀑布，又像是九天倒悬的星河，那不是连贯的光束，而是无数的光点，但是若是真正看去，却又密不透风，毫无空隙。

　　两发主炮，一左一右，分别轰在了紫罗和穹光的身上。

　　世界似乎被光芒吞噬了，即便是重力波都被暂时抑制了下来，两艘飞船反演了从亚光世界进入超光世界的过程，从立体变成了一团阴影，几乎所有的超光能量都被超光主炮射了出去，两艘飞船在那一瞬间几乎被从超光世界弹出去，所有的侦测装置在那一瞬间都失灵了，直到几秒钟之后才慢慢恢复。

　　“汇报战果。”黑菱下令道。

　　“黑菱号，战果汇报，命中紫罗，造成非致命性损伤。”

　　在黑菱号的探测装置上，紫罗海葵状的身体靠近一侧的地方，被穿了一个巨大的洞，从那洞中，可以看到无数蠕动的触须。

　　紫罗痛苦地嘶吼着，拼命地用触须去弥补身体上的破洞，触须不断同化成了身体的一部分，那破洞以肉眼可见的速度缩小，但是白帆号却不会放过这个机会，白帆号直接穿入了紫罗的伤口之中，两只龙口藤拼命撕扯，把紫罗的身体当做了战场。

　　“黑角号，汇报战果，命中穹光，目标……目标消失了。”

　　是的，穹光消失了，在被命中之后，就爆发成了一团炫目的光芒，消失在了众人的视野之中。

　　“能否确认已经消灭？”黑菱虽然在询问，但是他的语气已经说明他是这么想的。

　　“不……不能确定，未见身体残骸。”黑角号的回答却是让他面色一沉。

　　他了解黑角，了解自己这个副手，他是格外严谨的人，不见到最终的结果绝对不肯轻易下结论，不过从黑角的回报之中，他却感受到了一种异样的诡异感。

　　“收回超光主炮，前方单位，回报战况。”

　　刚刚从两艘飞船上飞出去的战甲，此时已经接近了战斗地带。

　　“汇报，白帆号正在对紫罗展开攻击，紫罗无法反击，它的伤口越来越大……它放弃反抗了，紫罗已经被白帆号消灭，确认，紫罗已经被白帆号消灭。”

　　其实不用前方汇报，黑菱已经看到了战况。

　　超光主炮对紫罗造成的伤害，不能算是致命伤，只要给它时间，它就可以轻易修复，但是白帆号不会给它时间，两只龙口藤拼命吞噬着紫罗的伤口，这种贪婪的宇宙植物，拥有无尽的好胃口，紫罗的身体构造极为奇特，看起来很大，其实不论是身体还是触须，都是薄薄的管状物，龙口藤吃起来简直就像是吃薄饼干一般，嘎嘣脆。


第436章：束手无策

　　紫罗奋力反击，同时拼命修复，但是战场是它的身躯，它本身就落了下风，它越来越虚弱，就在达到某个临界点时，身上的紫色光芒突然黯淡了下来。

　　固然触须还在反击，但是黑菱知道，紫罗死了。

　　拥有灵魂的生物就是如此，一旦身体受损超过一定程度，和灵魂就会失去信息上的契合，这生物就会失去灵魂。

　　对拥有灵魂的生物来说，失去灵魂，就等于死亡，而没有灵魂的生物，再强大也不过是“野兽”而已，如果是面对低级的生物，肉体的力量还可以让它略作挣扎，但是他现在所面对的是一个本身实力就不在它之下的敌人。

　　纤小的白帆号从内部一口一口把紫罗吞噬殆尽，这种感觉就像是传说中的蛇吞象一般，充满了奇异的违和感。

　　那一刻，即便是神经百战的军人，也情不自禁地热泪盈眶，特别是那些已经做好了牺牲的心理准备，驾驶着各自的战机义无反顾地冲上去的军人们，他们呆呆地看着前方渐渐消失的紫色光芒，一时间难以置信，这样……就结束了？

　　被阻断了的蝠怪重新回归了各自的迁徙线路，几只体型硕大的蝙蝠从队伍中飞出，远远地悬浮在另外一边，它们是蝠群中的守护者，也是实力最强大的蝠怪，丑陋狰狞的面孔之中，闪烁着异样的神色，看起来似乎并无敌意，同样是智慧生物，而且是集群和社会性的智慧生物，他们自然懂得感激。

　　更深处的空间之中，一些暗中窥探，觊觎的生物略显无奈地纷纷退避，他们既然无法在刚才的战斗之中加入其中，现在自然也没有分一杯羹的实力。

　　紫罗和穹光，本就是这片星域的霸主，而现在，这片星域已经有了一个新的霸主。

　　白帆号！

　　没有人三呼万岁，也没有四方来朝，只有龙口藤张开了嘴巴，对着无尽的虚空发出了无声的咆哮。

　　这不是在炫耀武力，也不是在警告什么人，它只是在警惕，因为只有白帆号才知道，真正的威胁并没有消失。

　　“轰！”凶猛的重力波和炫目的光芒同时出现，就像是又有一艘飞船发射了超光主炮，一道耀眼的光芒从虚空之中出现，猛然扑向了白帆号。

　　穹光！

　　现在的穹光，似乎完全没有受伤，不但如此，似乎变得更加强大了。

　　两发主炮，一发灭掉了紫罗，但是另外一发，却硬生生把受伤虚弱的穹光填成了生猛的小强。

　　“糟糕！”看到这一幕，黑菱立刻意识到了不对，穹光本就是一团变幻莫测的光芒，它的本体或许就是由超光构成的，这种特殊的生命人类知之甚少，黑菱自然也不太可能知道穹光会对超光主炮做出什么样的反应，对穹光来说，超光主炮不但不是致命武器，反而是大补丹。

　　超光主炮聚集的超光虽然不至于让它变强，却基本上补充了它所消耗的能量，让它恢复了近乎巅峰的状态。

　　刚刚的穹光不知道用什么方式潜藏了起来，不见丝毫痕迹，这本就是穹光一族的特殊能力，它们本就是无所不在的光。

　　古峰虽然意识到了穹光不会如此简单就死去，却不曾想穹光竟然在如此近的地方发动攻击，穹光扑上，把白帆号包裹在其中，如同在白帆号外围包裹了一个光茧，流光四溢，一对龙口藤在其中拼命挣扎，把光茧撕扯成了各种模样，却无法挣脱出来，光茧不断收缩，那种感觉，就像是水母包裹住了猎物，打算把猎物就这样直接消化掉。

　　“糟糕！”黑菱面色一变，立刻发出命令飞船向前，刚刚停下来的军人们此时也各自驾驶着战机向前飞去。

　　谁知道就在此时，包裹住了白帆号的光茧突然爆发出了一团光芒，光芒带起了剧烈的冲击波，两艘飞船，诸多蝠怪和潜藏的生物都被吹得七零八落，光芒过后，不论是白帆号还是穹光，都已经消失不见。

　　两艘战舰在蝠怪的帮助之下，足足花了两个多小时才把人找到了七八成，最后不得不留下黑角号在这片星域继续搜索，而黑菱号回到亚光世界，去处理基地的事务去了。

　　而白帆号、铁堂杰、狼毒、蓝七都已经消失不见，一点痕迹也没有留下。

　　彼岸呻吟了一声，从昏迷中清醒了过来。

　　眼前一片迷蒙，伸手一摸，一手如同沙尘般的粗涩感，这种感觉彼岸太熟悉了，在超光世界中，人的体液会因为失去活性而变成这个样子。

　　在进入超光世界之前，彼岸是站着的，进入超光世界之后，彼岸号被未知的东西撞击，直接飞了出去。

　　彼岸只觉得自己能够活着，都实在是太好了，实在是不敢奢望自己毫发无伤，他挣扎着站了起来，发现自己胳膊腿都还在，战甲的受损也不如自己想象中那么严重。

　　彼岸号本身拥有极强的防护能力，而且它的陀螺仪也是最好的，在刚刚的冲击中，陀螺仪瞬间满载抵消了部分冲力，不过那巨大的冲力已经超出了彼岸号的防护能力，现在彼岸号内的陀螺仪早就停止了运转，超光世界中紊乱的重力把彼岸在船舱中抛来抛去。

　　彼岸抹去了面上的血沙，左右看去，主驾师的战甲已经完全嵌入了操纵台，彼岸走上前去，伸手扳回了他的身体，看到战甲已经停止了运转，从战甲巨大的裂缝里，如同风化千年的细沙飘飞而出。

　　仔细看去，整个船舱中都漂浮着浑浊的细沙，武器官的战甲已经断裂成了两截，内部早就已经空空如也。

　　在那样的冲级中，除非实力已经像彼岸这样，到达了超越E级生物的极限，否则不可能有生还的机会。

　　彼岸的战甲能够运转已经是极限，在他醒来之后，就一直发出警报，彼岸快步走回到了自己的战甲仓，身上的战甲已经是强弩之末，之前受损的战甲还没有修复完毕。彼岸虽然已经快要超越了，但是还未超越，在超光世界中，他不可能脱下战甲来，即便是现在有一百个战甲，他也不能脱下来自己更换，因为一旦他脱下来战甲，就会立刻失去活动的能力。

　　好在在他的战甲仓里，有着一些战甲的配件，可以对战甲进行简单的修复。

　　来到战甲仓，看到那箱子的一瞬间，彼岸才轻轻吁了口气，至少……没有赔了夫人又折兵。

　　他转身开始修补自己的战甲，完全没有意识到，在他的背后，箱子正在慢慢打开，一个银色的影子从打开的箱子中缓缓浮起。

　　战甲受损削弱了他的感知能力，但是没有削弱他的直觉，他猛然转身，看向了箱子的方向，发现箱子依然是关着的，他疑惑地左右摇头看了看，却没有发现任何异常，更没有发现，在他的背后悄悄悬浮着的银色的战甲。

　　古帆有些疑惑，在他看来，刚刚只是过了一瞬，他只是让战甲认同了自己——身为思维波的高手，他认为自己不会比古峰更慢。

　　他确实是让战甲认同了他，但是他却不知道，飞羚战甲并不仅仅是一具战甲，还有这更多的秘密，想要使用飞羚战甲，除了得到战甲的认同之外，还需要另外一个步骤。

　　这个步骤，让他陷入了沉睡，也使得古峰等人不知道发生了什么，只能暂时离开房间，打算回到白帆号。

　　所以，完全没有意识到时间流逝的古帆从箱子里面出来时，发现自己来到了完全不同的地方，顿时疑惑起来。

　　他没有急于行动，而是谨慎而仔细地观察着。

　　他伸出手，把飞羚战甲的披风上自带的兜帽带到了头上，飞羚战甲顿时消失不见，进入了近乎完全潜行的状态。

　　虽然总感觉有人在看着自己，但是搜寻了几番都没有找到目标，彼岸就放弃了搜寻，他找了一个带子，把战甲的箱子绑了起来，挂在了背上，然后向投放舱的方向走去。

　　飞船的通道已经扭曲的不成样子，很多地方舱门都已经完全变形了，彼岸甚至不得不用脚踹开，通过了一个逼仄的通道之后，彼岸来到了投放舱，然后情不自禁地叫了一声：“操！”

　　投放舱里一片狼藉，各种武器散落一地，在角落里本来固定着几架战机的地方，现在只剩下一堆的废铁，整个投放舱体积比之前足足少了二分之一，因为被穹光击中的地方，就是飞船的投放舱。

　　飞船受损，战机损坏，彼岸一时间也束手无策。

　　人类凭借自己的力量，是无法进入超光世界的，因为人类没有高速移动的能力，而同样的，人类凭借自己的力量，也无法离开超光世界——加速和减速都需要足够的加速度，仅仅凭借战甲，是不可能做到的。

　　若是被困在超光世界里，即便是肉体沉睡，不需要进食，战甲的能量总也有限，再说彼岸的战甲受损严重，能支持多久都很难说。


第437章：超光星体

　　彼岸有些颓然地在原地坐了下来，他的战甲感应器有些受损，视野模糊如同眼球冲血，单调的色彩和在耳膜内澎湃的重力波，让人压抑而不安。

　　对任何一个猎人来说，飞船损毁，人员全亡都已经是难以承受的打击，在几个小时之前，他还曾经嘲笑战镰，但是现在他却面临比战镰更凄惨的境遇——至少战镰不会被困在超光世界中不能离开。

　　被困在超光世界中，是一件非常恐怖的事情，如果不遇到意外的话，人类不会死，会永无止尽地漂流下去，就像是太空中的一粒尘埃，存在却已经和所有事情都变得毫无关联。

　　但是这还不是最恐怖的，最恐怖的是，在超光世界中，随时可能遇到什么危险，而若是人类陷入了沉睡，则毫无反抗之力，甚至不知道自己是怎么死的。对猎人来说，未知是最大的敌人和最难以忍受的状态。不过，猎人从来都不是易于打倒的，意志不坚定的人，不但成不了猎人，更不可能成为只需一步，就可以成为超越者。

　　古帆在他的身后静静站立着，没有说话，现在的状况，他大概也已经了解了，彼岸所面临的困境，同时也是他所面临的困境，对超光世界，他的经验并不多，所以他在等，等彼岸做出选择和判断。

　　虽然不怎么愿意承认，但是现在他们其实是一根弦上的蚂蚱，被绑在了一起。

　　彼岸坐在地上，略作喘息，平定心绪，其实在超光世界中，站或者坐都毫无意义，但是坐下这个动作，却给了他心理上的慰藉，让他的思路变得清晰了一些。

　　然后，他走到了被完全压扁的投放舱的边缘，几脚踹出去，一个小的应急舱门被他踹开，彼岸弯身钻了出去。

　　古帆悄然跟在彼岸的身后，也飘飞出了飞船，他伸出手去，抓住了飞船一处翘曲的支架，抬首看去。

　　就像是古峰第一次穿上蛮牛战甲一样，飞羚战甲呈现在古帆面前的景色，是如此的瑰丽而远超想象。而这还是他第一次穿上战甲，所感受到的惊奇只会比古峰更强烈。

　　眼前的超光世界，和他之前所感受到的完全不同。

　　对绝大多数飞船来说，超光世界就是晦暗黑白而没有层次的各色剪影和无尽与紊乱的重力波，人类在超光世界之中，就像是在无尽深海之中，几乎无法感知外界的事物。

　　而现在，飞羚战甲呈现在古帆面前的，是一个瑰丽而充满了色彩的世界。

　　古帆曾经看到过很多关于超光世界的资料，早在当初用飞船模拟器练习驾驶技巧时，就曾经听到过相关的讲解。

　　超光世界和亚光世界最大的不同就是超光世界不再是星球和虚空构造而成，而是各种各样的能量和奇特的漂流物。

　　站在残破的彼岸号上看过去，距离飞船最近的是一个满是生机的绿色大陆——从这里极目远眺，能看到山川河流，能看到云卷云舒，甚至能够看到草原上奔腾的各种生物——这是一个充满了生机的星球，但是古帆却知道，所看到的这一切，都不过是假象。

　　彼岸号依靠惯性向前飞行着，那大陆慢慢缩小，变成了扁扁的，从这个角度看过去，那大陆就不再像是真实的，而像是在虚空中悬浮的一个页面窗口，一个显示器，一个广告牌。随着观看角度的改变，那瑰丽的大陆变成了一个没有丝毫厚度的薄片，那就是超光世界中的陨石——镜面碎片，透过那镜面碎片，可以短暂地看到其他空间的投影。这投影或许是近距离的，或许是遥远的宇宙边缘，或许是过去，或许是未来，它就像是时光长河中的剪影，是超光世界的海市蜃楼，投射在了超光世界中，那由能量凝结而成，格外敏感的镜面碎片上。以往，只有人类最敏感的科研机器才能够清晰地呈现出这种画面，而现在古帆却用自己的双眼清晰地看到了。

　　好美丽……古帆呆呆地看着那碎片，彼岸在他的身边上蹿下跳，他完全没有欣赏美景的念头，因为他根本就看不到，在他的视野之中，那镜面碎片其实是一团间歇式释放出不规律超光的辐射源，就像是自己发光的星体一样。

　　古帆恋恋不舍地收回视线，向飞船前进的方向看去，就看到前方出现了一颗超光世界的“星球”。那超光星体看起来就像是近在咫尺，伸手可触，像是一个巨大的热气球一般巨大，但是飞船飞行了足足数个小时，它也没有变大一点。它并不是巨大的发热发光的球体，而是由无数面镜面碎片拼接而成的巨大闪光球体，就像是迪厅的闪光球，那些球体的无数面上，偶尔会亮起一道光芒，闪过另外一个空间的某些画面，然后再归于沉寂，变成黑黢黢并闪烁红光的多面体。

　　在那超光星体的后方，是一条横亘宇宙的能量河，如同在夏夜仰望银河，那星星点点不断变幻的奇特河流让人充满遐想。

　　弯弯曲曲，横亘整个宇宙，那流动而不断变幻的奇特河流，看起来真的如同流水一般，清澈而散发着奇特的光芒，在那水中，还有奇特的生物生存着，看起来美丽而无害。

　　看似伸手可触，实际上却遥远无比，有人曾经测算过，一个镜面碎片所蕴含的能量，大概等同于一颗恒星，而这样一个由无数镜面拼接而成的星体，几乎就等同于数亿恒星聚集成的星团乃至巨大星系，而能量河则是连接不同的巨大星系的通道。

　　整个超光世界，被三种形态的存在所填充。

　　类似固态的镜面碎片、类似液态的空间能量河和类似气态的充斥整个超光世界的能量。

　　有人说，其实这三种存在，是能量的三种表现形式，和亚光世界的气态、液态和固态相对应的三种存在。

　　正如同亚光世界里的所有物质都可以分解成能量一般，超光世界的基础也是能量，不过和亚光世界里能量稳定地形成物质不同，超光世界里的能量激荡不已，从不肯停歇下来，所以在超光世界里没有真正意义上的物质可言，因为这个世界的能量太活跃，无法形成真正的物质。

　　唯有生命，可以稳定下如此激荡的能量，不过超光世界中的原生生命，大多也像是紫罗和穹光一样，呈现出能量的性质，像浮生龙、虚空龙口藤这种生物，则大多是从亚光世界中进化到一定程度，才进入了超光世界的。

　　在超光星体和能量河的附近，总是栖息着大量的生物，其实和亚光世界的星球生态圈没有太大的不同，对这些超光生物来说，这就是他们的星球。

　　唯一不同的是，这些超光生物栖息的距离超光星体和能量河越近就越强大，而其他的则相反。人类所开拓的星系，大多都在一个星系的偏远外围，就是因为距离星系中心近的超光世界中，所存在的生物太大了，远远超出了他们能够开拓的能力。而偏远的地方，则是生活在外围的一些D级的低级超光生物，譬如种类繁多的浮生龙、低级的火鸟、凶暴鲸，这些人类视如大敌的存在，在超光世界中，不过是食物链最底端的存在。

　　在这样的超光世界中，彼岸号是如此的微小渺茫，它现在以足足十多倍的光速在飞行，但是在超光世界中，却像是蜗牛以十多厘米的时速在狂飙，又滑稽，又可笑。

　　站在彼岸号的飞船之上，古帆再一次萌生了宇宙是如此巨大，而人类却是如此渺小的感觉，他突然想起了，不知道哪个哲人说过，目光越远大，就越感受到自己的渺小。

　　就像现在的古帆和彼岸，古帆能够看到超光世界中的诸多细节，而彼岸却仅仅能够看到自己身边不过数百米的距离，其他的一切，都笼罩在无尽的雾霭之中。

　　但总是把目光盯着无尽的星空，往往会忽略了脚下，现在的古帆就是如此，就在他感慨时，却看到彼岸猛然转身，向他冲了过来，彼岸手中的指挥刀显然也不是凡品，一刀划出，炫目的光芒飞射。

　　彼岸早就觉得不对了，他总是感觉有人在盯着自己，但他却找不到敌人，而他受了伤，身上的战甲更是破损严重，所以故意装作不曾发觉敌人的样子，而他刚刚从船舱里出来时，就看到身后一个支架突然动了动，而刚刚，就在古帆被四周的美景震慑时，他看到那支架被什么东西握出了一个印记。

　　彼岸很有耐心，他在飞船上检查来检查去，一方面是查看飞船还能不能修复，另外一方面，却是在想办法判断对方的准确位置与实力，足足过去了一个多小时，他才悄无声息地发难。

　　刀光闪过，船舱门口的支架被一刀两断，但是没有任何人回答，也没有任何人血迹出现，就像是这一切都是他的错觉一般，但是他却已经确认飞船上有其他人，这绝对不是错觉！


第438章：思维波升级

　　收刀回鞘，他摆出了防御的姿势，彼岸一直对自己的身手有着足够的信心，只需要一步，他就可以跨入超越者的殿堂，在人类之中，他已经是顶尖的高手。

　　但是这里是超光世界，太多的未知让他有些犹疑不定，脚下缓缓划着圈子，灵魂的力量却已经扩散开去。

　　古帆丝毫不奇怪彼岸拥有灵魂天赋，若非灵魂强大，否则不可能达到彼岸现在的成就。只是身为黄白二族混血儿的彼岸，受限于自身的血脉，本不可能成长到近乎超越者的地步的，他的强大几乎全来自自身灵魂的强化，而彼岸的全部信念几乎也都投入到了强化自己的肉体中去，灵魂与身体的关系，有点像是古老的“用进废退”学说，彼岸的灵魂天赋几乎全部都转化成了身体的强大，而并没有觉醒出真正的“能力”，所以他的灵魂也只是用来增幅本身的攻防、反应与感知的能力。

　　彼岸虽然肉体力量强大，但是他是真正的草根出身，所有的进步都是自己摸索而来，没有流派，没有人指导，他的灵魂蔓延开来，形成了初步的灵魂领域，笼罩四周的同时，古帆也下意识地张开了自己的灵魂领域。

　　经过了无数次的使用，这种本是来自手中“胜利军刀NO.000”的特殊能力，现在已然变成了他身体的一部分，即便是手中没有胜利军刀，也可以简单地施展出来，而且还发生了非常奇特的融合趋势。

　　特别是这次，不只是因为身在超光世界，还是因为穿上了飞羚战甲，又或者是其他的原因，古帆明显感觉到了不同。

　　这种奇特的感觉，不是张开了灵魂领域，而是……思维波外放！

　　似乎那独特的灵魂领域，已经和思维波完全结合在了一起，不论是使用方式，还是控制上的随心所欲，都和伴随他成长的思维波外放完全相同。

　　理论上来说，在超光世界，人的身体陷入沉睡，是不能使用思维波的，但是古帆却记得，当初夜辉教授他灵魂天赋的使用方法时，曾经说过，思维波就是灵魂的辐射，是一种综合型的信息载体，而在超光世界中，摒弃了其他的各种杂波，思维波便只剩下了一种展现方式。

　　灵魂领域！

　　但是无论是从夜辉的话语中，还是古帆自己的意识中，灵魂领域怎么也不会和思维波等同起来，前者无疑要更加高级。古帆只能认为，自己之前的灵魂领域，并非自己真正的灵魂领域，只是一种来自胜利军刀的技能，而后被自己的思维波所模拟出来，所以才会如此。

　　灵魂本就难寻解释，古帆也不会在这方面钻牛角尖，穿上飞羚战甲，进入了超光世界，然后又被困在了一艘失事的飞船上，眼下的麻烦已经够多了，其他的事情完全可以押后，现在先要做的，就是解决自己的问题。

　　彼岸平心静气，战甲所反馈回来的世界几乎已经完全被他隔绝在外，这是彼岸无数次战斗所找到的一个最适合自己的方式，隔绝所有的感官，在内心勾勒出四周世界的残影，而四周的一举一动，都会被他的灵魂所反映出来，洞若观火，明察秋毫。

　　但是，从来未让他失望的灵魂领域，却没有给他带来应有的那种安全感。

　　已经完全异化成了古帆的思维波的灵魂领域使用起来更加得心应手，似乎只是意动，就可以完全控制，而很多来自夜族人的特殊使用技巧，竟然都可以在这种情况下使用。夜族人的思维波使用技巧并不简单，他们虽然不是强力种族，却有着数量庞大的人会在巅峰状态达到超越者的境地——这就是文明、流派、知识、传承的力量，没有文明或者失去了自己的文明的生物，在这点上是完全不占优势的。

　　所以弱小的人类，可以在宇宙中占据一席之地，所以才会有人如此担忧于人类失去自己的文明。

　　他悄无声息的在彼岸的灵魂领域之中穿行，不论是视觉上还是灵魂中，他都是完全潜行的，而他也并不是在无聊的闲逛，他在检查彼岸号的损伤程度。

　　这艘高级的猎人飞船拥有流畅的水滴形外观，船首方向是水滴的浑圆，而船尾则是水滴的尖端。被穹光居中一击，水滴整个几乎折成了九十度角，龙骨已然全部断裂，几乎所有的能量管路都被撕裂了，主引擎也几乎被压成了一团铁饼，得亏这是在超光世界，亚光世界的能量完全被冻结，而被击中的时候，彼岸号也只是刚刚进入了超光世界，还没有积蓄到足够的超光能量，否则彼岸号早就已经爆炸了。

　　龙骨折断，能量管路撕裂，主引擎损毁，这飞船几乎已经没有了修复的可能。即便是古帆身为圣服学院飞船设计系的高材生，却也是毫无办法。

　　古帆倒是发现飞船的粒子喷塑机还没有损毁，可惜的是，在超光世界中，粒子喷塑机也根本就没办法运转。

　　彼岸一直在摆出各种各样的防御姿势，他的战甲紧紧抓住脚下的飞船外壳，一刻不停地移动着，扩大自己的搜索范围。

　　但是绕着整个飞船走了几圈之后，他就疑惑地停下了脚步。

　　没有，没有，什么都没有。

　　莫非是错觉？只是如此持久，如此清晰的错觉？彼岸从未遇到过。

　　不是错觉的话，那又是什么？

　　站在彼岸的身后，古帆打算做一个试验，他摘下了自己的兜帽，遮蔽彼岸战甲探测系统的隐身装置失去了作用，古帆银白色的战甲完全暴露在了超光世界之中，彼岸的战甲几乎是同时就发出了警报。

　　即便是隔绝了战甲的感知，如此急促的警报也让彼岸立刻觉察到了不对，他猛然回头，看向了古帆的方向。

　　“你看不到我。”古帆的思维波释放出了这样一个信号，彼岸略有些迷茫，战甲的警报依旧，甚至已经勾勒出了古帆的轮廓，但是那里没人。

　　隐身装置？彼岸的身体已经自发产生了动作，一拳向古帆的身上打去。

　　就在那一瞬间，古帆开启了思维波的思维屏蔽，那是一种非常简单的思维波使用技巧，让别人主动忽略他的存在，这种技巧当初青矅在远志星就曾经使用过，而古帆就是唯一曾经看到他的人。

　　彼岸的拳头停住了，他一时间甚至有些疑惑，自己为什么会攻击空无一物的前方。

　　明明什么都没有啊，还有自己在做什么？现在应该做的，不应该是把飞船修好吗？

　　虽然彼岸并不擅长修理飞船，但是现在这已经是他唯一能够做的事情了。

　　古帆在彼岸的身后如同幽灵一般漂浮，他的身影明明就在，但是彼岸却根本就看不到他的存在，彼岸的智力虽然已经达到了E9级别，就要突破E级的限制，但是他的智力却只有E6左右，若是没有穿上战甲，E6的智力对古帆来说还有点麻烦，但是现在他身上的战甲，却已经把他的智力提升到了他自己都无法判断出级别的程度。

　　彼岸的思想，在他的思维波面前，就像是完全暴露的，是一本摊开的书，随意他涂写，彼岸完全没有意识到有一只手正在轻轻拨动自己的意识，他回到了船舱里，开始寻找一些有用的零件，然后把这些零件拆卸下来。

　　古帆转过头去，看到了彼岸的那一套主力战甲。

　　彼岸身上的战甲已经损坏严重，那一套主力战甲，经过了简单的修复，而且有着诸多的替换套件。彼岸转身走向了战甲，开始把所有能用的套件都组装到了战甲之上，然后他开始脱自己身上的战甲。

　　先是双脚，然后是腰部，胸部，左臂……

　　彼岸有些疑惑，他分明很了解，如果他脱下战甲，立刻就会失去意识，变成一座在超光世界中完全不能动弹的石像，但是他却无法阻止和改变自己的想法，直到他把自己的头盔摘了下来，一切就陷入了沉寂。

　　古帆抬起手，思维波包裹着彼岸仅剩的手臂上的战甲，然后战甲被剥离，接着他一挥手，那耸立在原地的主力战甲分解开来，然后聚合在一起。

　　彼岸打了一个寒战，猛然清醒过来，他看着散落一地的替换战甲，然后再看看自己身上的战甲，心中充满了疑惑，然后他露出了狂喜的表情：“我……我突破了！我突破了！”

　　若非自己突破了，怎么可能脱下战甲之后，依然可以活动呢？能够在超光世界中活动，对人类来说，唯有达到D级这一途。

　　彼岸有点疑惑，他不知道自己在做什么，他一刻不停地拆解着飞船，即便是身穿战甲，连续不停的工作，也让他的心灵上感受到了难言的疲乏，但是他却无法停下来，他的心中有一种难言的紧迫感，逼迫着他如此做。

　　然后，他把那些拆卸下来的零件都堆到了投放舱，他转身，那只装着飞羚战甲的箱子就在他身后悄然摆放。


第439章：惊起夜鸟无数

　　这箱子是他曾经出生入死才抢到手的，而他费劲了千辛万苦，也没有打开它，而现在，他伸出手去，打开了箱子，把那些拆下来的，还算是完好的零件都装了进去，甚至看都没向里面多看一眼，就盖上了盖子，把那箱子背在了自己背上。

　　回到了驾驶舱里，彼岸默默伫立了片刻，他的心中有一种难言的不舍，但是现在唯有这么做了。

　　他轻轻叹了一口气，掀开了船长指挥座扶手上的一个隐藏盖子，按下了下面的一个开关。

　　“飞船自毁系统已经启动，飞船将在三分钟内自毁，如需取消自毁，请在三十秒内输入取消指令，重复，飞船自毁系统已经启动……”

　　彼岸绝对不曾想过，到最后，竟然是他亲自送彼岸号一程，他目光扫过了驾驶舱，断裂的战甲，沙化的船员都被他牢牢刻在脑海之中，然后他转过身，义无反顾地直奔投放舱。

　　背着箱子走出了投放舱，彼岸回头看了一眼，然后抬起头。

　　不知道什么时候，超光世界在他的面前呈现出了瑰丽的色彩，那深邃的宇宙空间，是他仅仅从教科书上看到，却从未亲自体验过的，他不知道这种变化是从何开始，但是一切似乎自然而然，并无追究的必要，他只要接受这个结果就可以了。

　　拥有无数个镜面的超光星体，以及如同漂浮在空中的河流一般，浸没超光星体的能量河就那么呈现在他的面前，震慑得他几乎无法思考。

　　无数的镜面碎片排列成了细碎的镜面带，忽而亮起，忽而熄灭，如同破碎却依然在运作的LED显示屏，彼岸号正在穿过这样一个密集的镜面带，无数的镜面在虚空中缓缓旋转着，有的平整巨大，有的狭若一线。

　　看准了一个镜面的方向，彼岸猛然一蹬双脚，战甲的推进装置启动，他的身躯离开了飞船，向正在接近的一个镜面碎片飞去。

　　超光世界中，世界并不是四维的，而是五维，除了上下左右前后以及时间之外，还有另外一个维度，这个维度的表象之一就是速度。

　　这时相对论的另一种延伸，处在不同的速度，就可以看到不同的景象。

　　通常来说，人类的飞船在飞行时所使用的速度，是一倍到十倍光速，在这种速度之下，超光空间仅仅是一个巨大的混沌空间，没有镜面碎片，没有超光星体，没有能量河，有的仅仅是无尽的混沌，不黑不白，永无止境。严格来说，这并不能算是真正的超光世界，顶多只能算是超光世界的“底层”，或者说超光世界和亚光世界的夹层，在这里生存的，大多是一些并非真正拥有超光生存能力的生物，譬如诺拉德，譬如蝠翼巨眼怪，而人们经常会把这里叫做虚空——虚空能量的虚空。

　　在人类进入超光世界的初期，因为限于飞船的性能，飞船最多只能维持在超越光速的一个极小数值，那时候人类认为超光世界就是这样的存在——虚空，无尽的虚空。所以人类开始利用虚空能量，把虚空武器作为最高级的存在。

　　而后，人类的科技继续发展，理论上探知了超光世界的真实景象，但是人类真正进入超光世界——镜面世界，已经是六千多年前的事情了，那时候的人类，才把自己的拓展脚步延伸到了真正的超光镜面世界，进入了十倍光速时代，也就进入了超光镜面世界的时代。

　　第一艘进入十倍光速的飞船叫做小风神号，它攀登上十倍光速的某个临界值时，探测到了第一面镜面碎片，一个小小的，在视野之中只有指甲盖大小的镜面碎片。

　　小风神号继续加速，直到加速到了接近十二倍光速，在加速的过程中，小风神号验证了一个理论，那就是在超光世界中，速度和空间两个坐标是相反的，速度越快，空间越小。

　　随着速度的提升，相邻的两个镜面碎片会距离越来越近，直到拼接在一起，形成超光星体。而且，随着速度提升，那个指甲盖大小的镜面也变得越来越大。

　　如果速度能够无限快，那么超光世界的所有镜面碎片，都会拼接在一起，形成一个充满了无数镜面的镜面世界，而这些镜面与镜面之间，填充着的就是能量河，届时这种能量河将会被称为能量海。

　　于是在超光世界中，有一个近似的等式——越接近超光星体的存在，能级越高；速度越快的存在，能级越高。速度越快=越接近超光星体。

　　人类无法验证这种理论，不知道这种理论是否正确，同时，人类也无法确定，超光世界是否就是世界的最顶端，人类知识在摸索着，在未知的道路上，奋力一跃，就如同现在一样，义无反顾地离开了那安全的岛屿，冲向了无尽的未知。

　　感官之中，十多倍光速就像是十多米秒速的冲刺，镜面碎片迅速接近，也迅速在视野之中变大，彼岸伸出手去，一把按在了那镜面之上。

　　奇特的感觉，能够感受到压力，却没有摩擦力，彼岸的身体沿着镜面向斜向滑去，这镜面光滑到没有丝毫摩擦力，自然也不会提供阻力——镜面纹丝不动，似乎这根本没有厚度的镜面，其实有着巨大无比的质量，双方之间的动能，完全不具可比性。

　　真正的阻力来自从镜面之中散发出来的重力波——那重力波就像是无数只小手，又或者像是磁感线，产生了微不足道的阻力，但是无数的重力线叠加起来，让彼岸冲出去几秒钟，就被重力波紧紧抓住，悬浮在了镜面的上方。

　　深深吸了一口气，赶走和亚光世界中完全不同的感觉带来的不适感与不安感，彼岸抬起头看向了彼岸号的方向。

　　他的心中一直在倒计时，默默计算着这曾经和自己一起出生入死的飞船的末日。

　　直到彼岸号猛然一震，然后迅速内向塌陷，就像是被挤扁了的盒子一般，被捏成了一团，然后消失不见。

　　彼岸号消失了，但是彼岸号自我湮灭所造成的重力波动，却远远地发散了出去，就像是投在水面的石子所激起的波纹，波纹过处，一阵骚动传来，数量众多的生物追索着重力波的波动飞了过来。

　　这是十多倍光速的世界，彼岸站在镜面上，看似静止不动，其实却是和整个世界一起运转，十多倍光速所赋予他的能级依然没有改变，在通过飞船的引擎或者其他方式改变自身的能级之前，他将会一直停留在十多倍光速的世界里，在这里，速度和空间拥有了同样的属性，这种感觉，像极了站立在地面上，虽巍然不动，却追随者星球、星系、宇宙的运转，而人类他无须去管这些，只需看着天空的气球啪一声炸裂，惊起了无数的野鸟。

　　最先飞过来的，是铺天盖地的小型浮空生物，这些生物是超光世界中的最底层，他们中有进化到D级的诺拉德和蝠怪，也有一些幼年生却失去了群体的小型浮生龙，还有一些浮生豚、浮生鲸之类的中型与大型的浮生生物。

　　理所当然，这些生物一无所获，它们自己反而展开了一场厮杀，弱者被吞噬，强者也很难笑到最后，这些每一个在亚光世界里都能够掀起腥风血雨的强大存在，在超光世界里，卑微地寻觅，卑微地死亡。

　　人类和他们相比，却是更加的渺小。

　　终于，在骚动渐渐结束，众多的浮生生物渐渐散去，消失在各自来的方向时，彼岸终于找到了自己的目标。

　　那是几只巨大的黑白相间的巨鸟，它们看起来有些像是鹤，却没有那比例夸张的长脖子，彼岸记得这种生物叫做浮生鹬，它们的等级大概在D1级别，可以说是最低级的超光世界生物之一，这几只巨鸟在刚才的战斗中，减员了两只，本身实力并不强，而彼岸所瞄准的，是其中体型最大的那只——那显然是这一群浮生鹬的首领。

　　在那群巨鸟飞过彼岸的上方时，彼岸启动了战甲，向浮生鹬的方向飞去，战甲搅动着重力波，浮生鹬立刻敏感地发现了下方的潜在食物，几只浮生鹬发现彼岸只是孤单的一个人，而且体型非常小，立刻挥舞着翼展十多米的巨大羽翼，向下飞扑了过来。

　　彼岸蹲下身子，心中难言紧张，他不知道自己到底是中了什么邪了，眼前的生物，是D1级的生物，不要说这是一群四只，即便是一只，他也很难对付得了，若是在飞船里，他自然不惧，但是就在刚刚，他才亲手炸掉了自己的飞船。

　　不过他已经没有后悔的时间，也不曾有后悔的想法，他的心中无比坚定，无论如何，必须抓到一只浮生鹬，这种可以在超光世界中自由飞行的生物，是他回到亚光世界的唯一希望！

　　在彼岸的身后，古帆也抬起头来，彼岸不知道自己的一举一动，其实都是古帆在操纵，在古帆的思维波之下，其实现在他和彼岸实现了有限的思维共享，他可以借用彼岸的知识与计算能力，却几乎完全取代了彼岸的判断能力与自主意识，这是一种完全由他主导的思维共享，彼岸就像是他身体的一部分，而他就是彼岸。

　　而他，也要对这只浮生鹬做同样的事情。

　　面对D级生物，彼岸的紧张同时也影响到了他，或者说，他也在紧张，只是现在必须孤注一掷，他现在最大的依仗，就只有这双拳头和手中的胜利军刀了。

　　铜族人，从来不害怕战斗，不论敌人是谁，紧张只是为了让身体更加兴奋，让思维更加活跃罢了。

　　他微微蹲身，在彼岸的身后摆出了战斗的姿势，手中紧握着胜利军刀NO.000。曾经伴随他走南闯北的双刀，此时只剩下NO.000还跟着他，NO.037已然被他赠与了铁堂杰。

　　想到了铁堂杰和胜利军刀NO.037，古帆顿时心中略定，这已经不是他们第一次对付D级生物了，蛮牛怪虽然不知道是多少级的生物，但是绝非是D1级，面对那样的敌人，几乎没有什么装备的他们，都能够取胜，那么几只浮生鹬，应该不在话下吧。

　　彼岸也抽出了自己的指挥刀，船长们总有自己的佩刀，而彼岸的这把刀显然也非凡品，浮生鹬还未飞到，彼岸就已经把手中的武器举起，划出。

　　刀名，千年。

　　技能，千年碎月。

　　彼岸手中的这把武器的制作者早就已经湮灭在历史长河之中，但是这把刀却已经在诸多的猎人手中流转了近千年的时间，是一把历史悠久的长刀。刀柄和刀鞘都已经更换了无数次，唯有刀身依旧。碎月是被它的第一任主人开发出来的技能，自此之后，这把刀就成了千年碎月。充满诗意的名字，却是人类数万年文明与智慧的浓缩，是人类最高科技的代表。

　　简简单单的一刀月牙形状的冲击波，这是非常实用而且消耗非常少的武器技能，来自于灵魂的少量信息透过武器的压缩，在刀剑构筑出了可以切割一切事物，把“割裂”这个信息注入到目标之中的冲击波，远没有古帆的龙口藤华丽和强大，但是胜在简单实用消耗少。

　　力场金属所构造的属性武器和更高级的技能武器是人类最擅长的科技，这种特殊的科技很多文明远超人类的种族都不曾完全掌握，更不曾发展到如许高度——就连紫罗和穹光这种生物，都不曾完全凭借信息进行战斗，在超光世界中，都只能凭借肉体战斗，在这点上，拥有文明的人类，和没有文明的生物有着最根本的区别——但最根本的，还是因为人类前有花先生，后有秋罗王两大超级生物的扶持。

　　力场金属最简单也是最有效的直接利用信息的方式，人类成为最具扩张性的种族，这技术功不可没。而力场金属的最高结晶，就是技能武器。

　　所以武器大师在人类世界中，才是如此的受人尊敬。

　　浮生鹬显然不曾见到过这种武器，它并不曾把那飞射的冲击波看在眼中，它没有重力波动，没有能量波动，就像是一道虚影。

　　信息流动比光还要迅捷，而不论是什么样的防御方式，最终也是信息与信息的对抗，其根本不是能量多少，而是信息多少。

　　冲击波毫无阻碍地击中了最前方的一只浮生鹬，浮生鹬的身上亮起了蒙蒙的光亮——浮生鹬的羽毛对各种攻击都有防御作用，它所呈现出的信息就是“防御”，和冲击波携带的信息对撞，就像是能量的对轰，信息与信息碰撞，然后散失，最终却是冲击波占据了上风，在最前方的浮生鹬身上割出了一道炫目的伤口。

　　伤口处如同霓虹闪亮，彩色的鲜血洒出，浮生鹬受惊，空中一个翻身，改变了扑击的方向，躲过了彼岸接下来的一击。

　　彼岸已经E9级别，加上身上的战甲与手中的武器，对付一只D1级的浮生鹬并不困难。

　　彼岸心中一喜，战斗比他想象中简单许多，毕竟这不是驾驶着飞船，而是手持武器近身肉搏。一击成功之后，他的心中涌上了无尽的自信，面对D1级的生物，都可以造成如许战果，是否说明他已经距离超越E级不远了？

　　彼岸当然不知道，这种来自内心深处的自信，其实是古帆所给他的，古帆希望他自信，所以他自信，而人类的灵魂对人类的状态和情绪非常敏感，灵魂的状态又影响到了人对外辐射出的信息，换言之，这种自信让彼岸的战斗力瞬间又提升了几个档次，在浮生鹬转向躲避的时候，他又挥手，连续数刀划出，在空中交织成了半月的盛宴。

　　四肢浮生鹬狼狈地躲避着，他们立刻判断出这个敌人不好对付，不过能够在超光世界中生存的生物，并无弱者，更无懦夫，更强大的敌人，代表着危险的同时，也代表着更优质的食物。

　　浮生鹬的身上，淡淡的光芒越来越亮，这是一种不同于隔离罩的防护罩，姑且称只为超光护罩，只有超光世界生存的生物才能够使用，淡淡的一层覆盖在身上，竟然无法阻挡碎月的攻击，浮生鹬就加大了能量的输出，同时它们的双翼猛然拍动，镶嵌在双翼之中的反重力核带起了如同海啸一般的重力波，撕扯着四周的空间，冲向了彼岸。

　　彼岸启动了战甲的推进系统，在紊乱的重力波之中横向飞行，躲开了浮生鹬的攻击，古帆如同影子一般紧紧贴在彼岸的身后，手中的胜利军刀始终没有出手。

　　他们的目标不是杀死这些浮生鹬，而是抓到它们，所以现在的古帆在寻找机会。

　　他不敢直接释放出自己的灵魂领域，四周还有无数的生物在盘旋在战斗，他不曾忘记，当初在燕鳐号上释放出了灵魂领域，从而引起了掠食凶暴鲸的追击，强大的生物，会下意识地被强大的灵魂吸引，他若是释放出灵魂领域，怕是会遭到所有的生物的围攻。

　　所以只能用笨办法，想办法用思维波控制这些生物。


第440章：再见浮生龙

　　现在古帆的思维波和灵魂领域已经开始了融合，但是还有某些功能上的差异，并没有完全完成融合，古帆使用思维波的方式早就已经炉火纯青，把思维波收束起来，集中向一个方向发射，不让任何不想觉察到的人觉察，这本就是思维波使用中的基本，如若不然，思维波就像是黑暗中的灯火，会成为所有人攻击的靶标。

　　古帆上一次测试自己的智力等级，还是在蓝魅星。蓝魅星之后，他的智力达到了E5级，事实上，在那次测试之中，古帆还有着很大的潜力可挖。从那天开始，限制古帆的就不再是他的智力等级，而是他缺少一个可以增幅智力的战甲。

　　相比增幅力量的战甲，增幅智力的战甲实在是太稀少，而且每一个都必须量身定做。

　　实在是这世界上没有两个一样的思维波，更没有两个一样的思维方式。和力量强大的人不同，智力强大的人其实更难伺候，他们不喜欢和别人一样，不喜欢使用和别人一样的技巧，一样的方式，更不喜欢和别人一样的战甲。

　　普通的战甲往往可以增幅三个等级的智力或者体力，而若是来自B级生物的奖励，来自迷卡的战甲呢？古帆不知道，他也无从估算。和蛮牛战甲一样，他的飞羚战甲也一样摒弃了充满各种数字的界面。

　　不像是人类的战甲，越把细节细化、量化，飞羚战甲反而开始大而化之了，他不会告诉你，你的智力增幅了多少，你还有多少剩余的能量，你的战甲损耗了多少。

　　不得不说，这不利于心思细腻的人细化自己的战斗阶段，但是却给了人一种强烈的暗示。

　　别管能量剩余多少，别管战甲损耗了多少，别管那些数字的上限，别让任何东西限制你，别给你自己的心灵套上枷锁。

　　只要你觉得可以，那你便可以！

　　这世界，无需畏惧。

　　你，便是无敌，便是王！

　　就是现在了！

　　古帆的思维波如同银色的潮水，在他的眼前拓开了一条完全不同的空间。

　　思维波本就是信息的载体，而现在，它的思维波更是纯粹到了几乎只剩下信息！

　　就像是古帆的灵魂自己在动，这是直接在灵魂上的交锋！

　　D级生物又怎么样？

　　不过是蝼蚁罢了！

　　银色的思维波，在那一瞬间化作了咆哮的怒涛，把四只浮生鹬包裹在其中，浮生鹬就像是溺水的鸟一般挣扎着，被那思维波的漩涡拖着向古帆的方向飞坠。

　　彼岸抬起手中的指挥刀，炫目的白色月牙从天边升起，蕴含着数量庞大的信息飞射，无尽的熵在燃烧，就像是月色的火苗在跳动，四只浮生鹬就像是被丢尽了搅拌机一般，逃也逃不了，躲也躲不掉，只能拼命张开身上的防护罩，被动地抵抗着，那狼狈的样子，似乎它们面对的不是还没有达到D级的生物，而是比它们更强大的捕食者。

　　但这毫不奇怪，D1级的生物罢了，彼岸再前进一步，就可以达到D1级，若是人类的科技都无法弥补这短短一级的差距，那人类也就不必再开拓了，直接集体撞豆腐自杀就好了。

　　不过，彼岸的心中依然充盈着异样的兴奋，能够对付一个D1级的生物并不奇怪，但是现在却是四个D1级的生物，他觉得自己的力量从未如此得心应手过，就像是有什么东西把他的力量都梳理了一遍，用和以前不同，但是更有效率，更精准更强大的方式施展了出来。

　　他自然不知道，现在的他不过是古帆的傀儡，但若是他知道了，说不定也会沉迷在这种强大的感觉之中。

　　一个人，对付四个D1级的生物，这世界上，谁能办到？

　　他彼岸办到了！

　　那一瞬间，从彼岸心中涌现出来的强大的自信让他觉得自己甚至已经触摸到了那曾经不可超越的界限，只需要临门一步，只需要一瞬间！

　　但是仅仅一步，却如同天堑，彼岸愤怒地嘶吼着，把自己内心的愤怒和不满发泄在了四只浮生鹬身上，手中的指挥刀上下翻飞，在那四只浮生鹬身上留下了一道道的伤痕。

　　唳！

　　一只浮生鹬痛苦地嘶鸣了一声，被彼岸一刀破开了胸腔，蒙蒙的光亮从它的胸口透过，击碎了它体内形如心脏的核。

　　半透明的液体涌出，一半是能量，一半是鲜血，浮生鹬挣扎了一下，就失去了行动的力量，被古帆脚下的镜面碎片拉扯着堕落，然后嘭一声撞在了那镜面之上。

　　而另外三只浮生鹬眼看不妙，再也不敢纠缠，勇气并不能改变实力的差距，而眼前的敌人非常诡异，和他们之前对付过的生物完全不同——它们这种等级的生物，却还从未对付过直接使用信息作战的敌人。

　　三只浮生鹬向三个方向分头逃跑，彼岸却使出了浑身解数，不让它们离开，彼此之间陷入了僵持。

　　在一只浮生鹬死亡的刹那，古帆的目光就已经离开了眼前的战场，投向了更深的宇宙之中。这边的战斗进行得如火如荼，终于还是惊动了其他的生物，已经有生物把目标转向了这边来。

　　遥远的超光世界之中，又有生物飞了过来，这些生物却不是被重力波所吸引，而是被这边聚集的生物所吸引，前来猎食了。而其他的生物四散逃跑的时候，这里的战斗就吸引了它们的注意力。

　　看到那X形状的身体，古帆的心中泛起了隐隐的不安，四翼浮生龙，这种生物非常强大，当初古帆等人凭借着白帆号，才把一群四翼浮生龙击退，而现在他们只有两个人，没有飞船。

　　不过古帆不可能逃避，现在他要做的，就是速战速决。

　　古帆张开右手，虽然胜利军刀早就已经不在手中，但是古帆的灵魂却早就已经记住了它的技能。思维波和灵魂领域的结合给古帆带来了巨大的便利，就像是使用一个简单的思维波技巧一般，古帆的手中亮起了银色的影子，然后瞬间喷发而出，化作了拥有数个巨头的龙口藤，而这龙口藤又不像是仅仅从胜利军刀中召唤出来，而更像是古帆从自己的“回忆”之中召唤出了这样一个影子。

　　巨大的龙口藤猛然张开巨口，几乎同时把残余的三只浮生鹬咬在口中，然后龙口藤正中，一只巨大的龙首抬起来，看向了那正在接近的浮生龙。

　　那是四只浮生龙，一只体型最大，另外三只浮生龙的体型稍小。

　　它们本来是俯冲而来，似乎下一秒就打算发起攻击，但是在古帆召唤出了龙口藤的那一瞬间，它们诡异地停了下来，就停在了龙口藤的攻击范围之外。

　　银白色的龙口藤在古帆的手掌之中翻滚着，此时的古帆就像是地狱的神魔，半透明的龙口藤并不能掩盖他的身躯，隔着半透明的龙口藤，古帆和浮生龙群对视着。

　　在古帆的身边，彼岸摆出了防御的姿态，警惕地盯着天空中的四翼浮生龙。理论上来说，被一群四翼浮生龙包围，他应该惊惧不堪才对，但是他发现自己此时竟然并没有多少的紧张。

　　难道自己已经吓傻了？

　　“原来是您，尊敬的强者。”体型最大的那只浮生龙低下了自己和身体相比，特别尖锐小巧，如同锥子一般的头颅，表达了对古帆的尊敬，“无意冒犯，我们这就离开。”

　　“是你？你怎么也在这里？”古帆愣了一下，觉得世界真小，超光世界也真小。

　　“当然，这里依然是我们的捕猎范围。”对人类来说，这片星域无限广阔，但是这片星域其实只是这群四翼浮生龙掠食生物的后花园罢了，他们就是这片超光世界食物链的最顶端之一了。

　　这几只浮生龙正是曾经和白帆号发生冲突，并和白帆号定下了协议的那些，就像是古帆完全没有看出来他们的长相的差别一般，他们自然也认不出古帆来，但是古帆却能够分辨出它灵魂的波动，而它却认出了古帆的龙口藤。

　　能够使用这种特殊的龙口藤生物，它这辈子仅仅见到了一只，它不觉得会在短时间内看到第二只。

　　“按照约定，我们应当退避三舍。”四翼浮生龙道，它微微后退了一段距离，就打算离开，却又回过头来告诫道：“对了，尊敬的强者，现在在这片星域里，有一只穹光出没，惹怒了这片星域的领主紫罗，您最好小心一些，不要碰到它们。”

　　“穹光？紫罗？”古帆的脑海里盘旋着这两个生物，紫罗他是知道的，但是穹光是什么生物？不过他立刻就从彼岸的思维之中找到了答案，在进入超光世界之后，被波及之前，虽然只是惊鸿一瞥，而且只是朦胧的图像，但是彼岸确实是看到了穹光和紫罗的大战。

　　“正是如此。”

　　“我们就是被卷入了这两只生物的战斗，所以才会出现在这里。”古帆轻轻叹了一口气，倒是不怕示弱，倒是现在是难得的机会可以问清楚，可以找到回去的道路，“你们现在去什么地方？”


第441章：与浮生龙同行

　　“我们打算赶到战斗现场去。”浮生龙道，它并没有掩藏自己的意图，不过看起来它并不着急，超光生物生命力强悍，速度极快，彼此之间的战斗，往往旷日持久，越强大就越是如此。

　　越是高等生物的数量越少，若是高等生物之间的猎食与被猎食就像是吃小菜一般简单的话，说不定很快就没有高等生物存在了。特别是彼此战斗力相差不远的两种生物，若是没有杀手锏，恐怕会打长期持久战。

　　浮生龙并不知道，其实在两只生物的战斗之中，有一个不速之客插手，打破了两只生物之间的平衡，而这个不速之客，就是眼前这个人曾经的座驾。

　　“你想要当这片星域的领主？”古帆突然抬头，问道。

　　“不……当然不！”浮生龙连忙否认，似乎有点心有余悸地左右看了看，确认附近没有人听到，他的声音有点苦涩，“这片星域的领主是那只紫罗，而穹光就是想要把这里当做自己的猎场，所以才会和紫罗冲突起来……”

　　四翼浮生龙的平均等级不过是E2等级，不过是比E1等级的浮生鹬高那么一点点而已，当然，在四翼浮生龙中也有强有弱，譬如身为头领的这只浮生龙的等级就达到了E3级，几乎要达到E4级了，可即便如此，距离那只幼年的紫罗本身E5级别的等级，还是差了甚远。

　　“紫罗和穹光什么的，杀掉就好了。”古帆冷冷一笑，又不是没有杀过。

　　当然，当时杀死紫罗，是在光石研究所里，不过，只要能够回到白帆号，所谓的紫罗和穹光，他并不怎么放在眼中，白帆号的强大，是没有极限的。

　　似乎被古帆的大话惊到了，四翼浮生龙半天没有反应过来。

　　“尊敬的强者，您的飞船呢？”似乎打算点醒他，浮生龙道，古帆耸耸肩，道：“发生了一点小问题，我现在正在想办法回去。”

　　那在找到飞船之前，咱能不说大话吗？浮生龙腹诽。

　　古帆却没在意那些，此时他的思维波此时已经完全压制住了浮生鹬的思维，正在强制对浮生鹬建立和彼岸同一种形式的思维共享。

　　浮生鹬虽然是D1级别的生物，但是它们的智力却并没有达到D级，最多是在E8的范畴，没有足够的社会活动，是会让智力退化的。对古帆来说，E8级别的智力，在飞羚战甲的增幅之下，想要压制下来，实在是太简单了。

　　大概十多秒钟之后，古帆右手收回，半透明的浮生龙消失，三只浮生鹬乖乖地落下去，在古帆的面前低下了细长的脖颈，古帆跨步坐了上去，而在他的身后，彼岸也沉默地爬上了一只浮生鹬的背部。

　　看到古帆竟然如此轻易就驯化了一只拥有灵魂的生物，浮生龙一家四口都非常忌惮地后退了一些距离。四翼浮生龙的智力和体力相对均衡，平均都在E2级，但正因为如此，他们能够感受到古帆身上释放出来的，来自思维波的强大压力。

　　古帆轻轻一笑，拍了拍胯下的浮生鹬的脖子，浮生鹬轻轻拍打了一下翅膀，镶嵌在翅膀中的重力核搅动着重力波，就像是划桨推动水流，慢慢浮了起来。

　　“去不去？”古帆回过头来看了浮生龙一眼。

　　浮生龙首领犹豫了那么一瞬间，然后点头，道：“去！”

　　只是并不是所有人都像它一样的肯定，它的妻子表现出了明显的不同感受，发出了如同争吵一般的尖鸣，两只浮生龙彼此嘶吼着，古帆能够看到那只母浮生龙的眼神之中，有着无尽的愤怒和憎恨，这世界上唯有母亲会为自己的儿子，而去不顾性命地憎恨一名强者。

　　古帆沉默不语，他虽然没有什么家庭经验，但是他知道，无论如何浮生龙首领都不会让那只自己前任的浮生龙回来的，这是生物对自己的基因延续的执念。

　　争吵只是持续了片刻，就在浮生龙首领一口咬住了母浮生龙的脖子而告终，在它充满了威胁的警告之下，母浮生龙退缩了，不过她的眼神却依然极为不善，似乎下一秒就会扑上来。

　　“只是野兽罢了。”看到它们争执，古帆却心中松了一口气，没有自己文明的生物就是如此可悲，即便是智力和体力上都占据优势，但是行事却摆脱不了野兽的天性，他们的智力和体力，都是为了战斗而准备的，除此之外，他们的智商似乎比之人类高不到哪里去。

　　人类因为必须在社会中生存，处理各种各样的事情，所以才会进化出复杂的大脑，而这些战斗生物的绝大部分生活都是战斗，相对来说并没有那么复杂的事务需要处理。

　　智力只是表现在运算速度上，但是真正处理复杂的事务，人类这种社会生物，就会表现出自己独特的优势来。

　　彼岸同样也在关注着，他的思维和古帆的思维联通，虽然被压制了某些思维，但是却改变不了他的判断力，只是古帆让他认为古帆所做的事情，其实是他自己所做的，而且硬塞给了他一些记忆罢了。

　　这种同步异位的思维共享，本身极为神奇，是古帆之前从来没有做到过，甚至在夜族人的典籍里都不曾见到过的技巧。

　　彼岸沉默地爬上了浮生鹬，单纯从速度上来讲，浮生鹬并不比不浮生龙慢，他们就像是羚羊和狮子，所差的只是是否有尖锐的牙齿和爪子罢了，有就是猎食者，没有就只能拼命逃跑了。

　　彼岸伏在浮生鹬的背部，平静波动的重力波动，就像是微风，一阵阵吹来，带来了一种难言的感觉，身下的浮生鹬沉默地飞行，在几只体型硕大的浮生龙的阴影之下，浮生鹬的体型显得格外渺小。

　　古帆抱着肩膀站在浮生鹬的背上，身后的斗篷被重力波扯起，如同在风中一般搅动重力波，猎猎作响。浮生龙首领飞在他的侧前方，而母浮生龙飞在它的身边，似乎浮生龙首领也知道母浮生龙对古帆很是不爽，所以不时用严厉的眼神和它交流。

　　浮生龙首领不想和古帆起冲突，一来是因为刚刚古帆干脆利落搞定浮生鹬所展现出来的实力，并不在它之下，另外一方面，则是因为浮生龙也是信守承诺的种族，它们既然已经失败过一次了，不会再食言而肥。

　　母浮生龙大概也是知道没有机会了，过了不多久就不再频繁回头看古帆了，它转回粗短的脖子，轻轻挠着自己背部的鳞片，那鳞片慢慢张开，露出了一个空隙，然后一个乳白色的尖脑袋从里面露了出来。

　　“我的孩子。”浮生龙首领介绍道，他看着那只小浮生龙的眼神充满了慈爱，完全没有当初放弃另外一只小浮生龙时的决绝。

　　果然自己的种就是不一样啊。古帆心中腹诽，不过这是人之常情，浮生龙也不例外。难怪上次宁愿放弃那么多的东西，他也要把母浮生龙换回去。

　　小小的浮生龙从母亲背部爬出来，四只还没硬起来的X型翼轻轻抖动着，在母亲的背上做着短距离的飞行，它的两只翼的下方伸出了小小的勾爪，勾住了母亲背上的鳞片，转动着白色的尖脑袋，四下张望着。

　　说浮生龙小，其实也不贴切，只是和浮生龙的体型比起来。这只浮生龙的体长不过两米，全身粉嫩细白，古帆看了一眼浮生龙首领，心想这浮生龙小时候原来也挺可爱的。

　　然后小浮生龙就开始把注意力放在了古帆的身上，他从未见到过古帆这样的存在。

　　小浮生龙张开了四翼，似乎打算飞过来，却被自己母亲一口咬住，重新塞进了背上的鳞片里，鳞片大部分关注，只留了一个空隙让小浮生龙把自己的脑袋伸出来。

　　浮生龙首领对它又吼了几声，它才不乐意地重新打开了鳞片。

　　小浮生龙跌跌撞撞地飞过来，落在古帆的面前，伸出脑袋顶向古帆的胸口，古帆伸出手摸了摸它，心想古峰不在这里，否则非把你抓去当宠物不可，算你运气好。

　　“尊敬的强者，可以借用一下你的猎物吗？”浮生龙首领问道，它的目光看向了跟在队伍最后的那只浮生鹬，古帆抓到了三只浮生鹬，骑在了相对强壮的两只身上，却只剩下了最后的那只没有骑。

　　古帆疑惑了一下，就点了点头。

　　死只浮生龙瞬间分开，变成了一千三后的阵型，彼此之间距离千米，然后一道蒙蒙的光亮从四只浮生龙的身上亮起，把古帆、彼岸、小浮生龙和三只浮生鹬包围在其中。

　　看到这蒙蒙的光亮，小浮生龙欢叫一声，张开了翅膀，欢快地飞了起来。

　　古帆立刻感受到了不同。

　　充斥在整个超光世界中的紊乱的重力波不见了，四周的重力波平稳如同静置的鱼缸，没有了乱流的干扰，这只幼年的浮生龙也能够飞得很稳。而这个四面体的空间虽然不大，却已经可以进行一场模拟的厮杀，这是浮生龙训练自己后代的方式。

　　“真的没问题？”古帆问道。在浮生龙首领点头之后，他释放了自己对浮生鹬的思维波控制。


第442章：浮生龙的进化

　　幼年的浮生龙和体型比它大上一倍的浮生鹬就这样在并不狭小，但是也绝对不宽敞的空间里对望着。

　　对浮生鹬和浮生龙来说，这么点的距离，都不够他们飞行，这是一个狭小的圈子，就像是把两只斗鸡放到了一个笼子里，让两只鸡彼此对望，战斗。

　　古帆带着自己的两只浮生鹬退到了角落里，静静地看着。

　　浮生鹬从古帆的思维波钳制里脱离出来，一瞬间就明白了到底发生了什么事。

　　古帆的同步异位思维共享极为神奇，它可以控制别人，但是却不会让别人产生抵抗，是因为他让别人代入了自己。在这只浮生鹬的思维中，是它和浮生龙进行了谈判，然后彼此约下了同行的约定，但是在古帆释放了自己的思维控制后，这只浮生鹬的本我意识瞬间就会把一切修正过来，之前的一切都变得非常清楚，就像是从一场大梦之中醒来的一瞬间，梦中的一切却依然记得清清楚楚，却早就已经变得面目全非。

　　浮生鹬惊慌地四顾着，它对四周笼罩着的隔离罩充满了恐惧感，努力想要从中间挣脱出去，但是小浮生龙却如同被抢了糖果的小孩子一般冲了上来，一口咬向了浮生鹬的后背。

　　浮生鹬尖叫着躲开，身上亮起了护罩，小浮生鹬冲过了线，一头撞在了它的父母们所制造的隔离罩上，昏头昏脑地回过头来，就看到浮生鹬已经冲了过来。

　　只是一瞬间，浮生鹬就已经判断出了自己的处境，它知道自己已经成了浮生龙用来训练自己幼崽战斗力的工具，而不论是抗争还是束手就擒，等待它的都将是死亡，唯一的差别就是，如果它努力抗争，说不定能够提前替自己报仇，在这几只浮生龙都反应不过来的瞬间，直接杀死这只小浮生龙。

　　浮生鹬虽然是超光世界中食物链的底端，但是在超光世界中，绝对没有任何单纯的被猎食者存在，猎食与被猎食者，总是不断改变的。

　　全身乳白色的小浮生龙，就像是一只刚刚从壳里面脱身出来的小蟑螂一般脆弱，但是身为掠食者的天性，让它在看到浮生鹬的时候，就已经疯狂地扑了上去，和浮生鹬死缠烂打在一起。

　　这真是一场难看的战斗。

　　浮生鹬和小浮生龙之间的战斗，很多次都差点危及到了小浮生龙的生命，浮生龙首领的脑袋都已经折成了一百八十度，几乎全程都在看着后方的战斗，但是不论是小浮生龙受伤时，还是小浮生龙占优势时，它都一声不吭，只是默默注视着。

　　古帆很认真地看着，战斗持续了足足几个小时，小浮生龙的身上满是伤痕，而浮生鹬却在这种惨烈的战斗中，渐渐变得虚弱了下来，当小浮生龙最终一口咬在了浮生鹬的脖子上，把它的脑袋从脖子上扯下来，发出了稚嫩但是霸气的嘶吼时，其他四只浮生龙也都发出了欢乐的鸣叫。

　　小浮生龙撕扯着浮生鹬的尸体，把浮生鹬的肉撕成了一片片的碎条，浮生龙没有储存食物的习惯，它们杀戮之后就是进食，进食之后，则会把浮生鹬的尸体毫不可惜地丢到宇宙之中。

　　小浮生龙吃完之后，缩起了脖子，趴在了这个空间的中央，似乎开始打盹了，它身上的伤痕开始迅速愈合，刚刚吃进肚子里的食物已经化作了能量和营养，瞬间流遍全身，它白色的皮肤上，渐渐呈现出了细密的鳞片，鳞片的厚度越来越厚，此时的它，长的越来越像自己的父母。鳞片的颜色渐渐转深，从起初的白色，慢慢变成了黄色、浅灰色。它如同打摆子一般全身颤抖着，身体下面就像是有什么东西在挣扎着，想要脱困出来。

　　四只浮生龙都发出了又惊又喜的鸣叫声，似乎有什么事情要发生了，而这种变化，看来是一件好事。小浮生龙的嘶鸣着，似乎想要从自己的躯壳中挣扎出来，释放出一个更强大的自己，但是这嘶鸣声却渐渐变得凄厉起来，似乎它在承受莫大的痛苦。

　　而小浮生龙的挣扎也渐渐变得没有了力气，就像是失去了能量的发动机，发出了有气无力的轰鸣，时转时停。

　　几只浮生龙也都担忧地嘶吼起来，浮生龙首领是在大声地咆哮，似乎是在责令小浮生龙更加坚强，更加勇敢。而浮生龙的母亲则是在低声的呢喃，似乎是在安慰和鼓励小浮生龙。其他两只浮生龙情绪则少得多，似乎并不是特别的担心。

　　但是在这种咆哮声中，小浮生龙的声音却是越来越低沉了，身上的鳞片由浅灰色变成了灰白色，然后渐渐又向苍白色转变，似乎瞬间失去了活性一般。

　　虽然古帆不知道它到底是在做什么，但是他知道，这只浮生龙似乎正到了关键的时刻，而且临门一脚总是进不去，以至于卡在了某个关卡的前方。

　　古帆的思维波如同潮水一般蔓延了出去，他无法抑制自己的好奇：“我来看看它的情况。”

　　毫无疑问，这几只浮生龙是没有能力侦测小浮生龙的变化的，所以他们并没有阻止古帆这么做。

　　古帆的思维波无孔不入，虽然遇到了小浮生龙的抵抗，但是抵抗却并不强烈，古帆的思维波进入了小浮生龙的体内之后，就感受到了小浮生龙的内部，正在产生翻天覆地的变化。

　　在表皮下的小浮生龙所有的细胞都在剧烈分裂，同时又不断再生，不断死亡。这种分裂与死亡的速度，已经远远超过了普通的生长和新陈代谢。而小浮生龙的身体结构，就像是被打乱了一般，扭曲变动着。

　　这种感觉，不像是正常的发育成长，而像是蜕变——就像是昆虫生长过程中的变态发育，正在朝向不同方向生长。

　　浮生龙竟然可以蜕变？如果蜕变之后，会变成什么呢？

　　四翼浮生龙是浮生龙之中几乎最弱小的，虽然它们也是掠食者，但是和更强大的其他浮生龙种类相比，譬如浮生龙中的霸主爆裂浮生龙相比，绝对是天差地远，之间的实力差距，就像是精锐的战士和手无寸铁的平民一般。

　　在浮生龙的身体结构上，古帆并不能看到什么端倪，所以他的思维波变得更加细腻起来，开始深入每一个单独的细胞。

　　拥有灵魂的生物，身体的一切改变都源自两个极点，灵魂和基因。

　　不论灵魂还是基因，其根本都是信息的载体，而且是有序的信息载体。曾经有一段时间，人类只知道基因的存在，却不知道灵魂的存在，更不曾知道，这两者之间可以相互影响。

　　自从数万年前，达尔文乘坐小猎犬号环游了世界开始，就无法阻止人类摆脱物种不变的思维，投入到“物竞天择，适者生存”的进化理念之中。

　　但是无论是什么样的进化，其前提似乎都是无序的改变和竞争的选择，具体到个体，“进化”这个词就变得是如此的残酷，每一个个体都不会进化，他们所进行的不过是异变而已，是进化还是退化，要等自然来验证。

　　人类和自然抗争的过程，就是在谋求掌控自己命运的过程，他们开始改造自己的基因，发展生化科技，把自己和机械相结合……人们自以为自己掌控了自己的命运，达到了上帝的禁区，但是他们错了，上帝依然有他更高的禁区，那就是灵魂。

　　当人类终于从F级生物进入到E级生物的行列时，人类的身体产生了一次突破性的进化，那就是人类的基因从双螺旋结构变成了网状结构，更复杂的基因，承载更多的信息，更容易产生异变，但是更稳固。当时就有人迫不及待地宣扬，人类自主进化的时代已经到来。

　　但是没有。

　　人类依然还是人类，人类的进化依然只是异变，依然要十代百代之后，才能看到进化的轨迹。

　　只是变的没有当初那么尴尬罢了，人类的潜力在增加。如果说人类的基因是一个设计蓝图，那么之前的人类，都只是按照这个蓝图偷工减料制造出来的半成品，现在终于给了每一个人达到完美的可能道路。

　　达到E级的极限，超越E级，成为超越者。

　　古帆并不是基因学家，他的专业是飞船设计，专长是驾师和飞船指挥，干的事杀人越货的活计——这样一个和基因和进化没有任何关系的人，本来不会去考虑眼前的生物产生的蜕变和人类之间有什么深层次的联系，有什么更高深的意义。

　　但是古帆他同时还是一对宇宙植物学家的孩子，古帆曾经在各种情况的逼迫之下，熟读他的父母或者说养父母们所写下的所有的研究笔记，那些笔记教会了他如何用人类的方式，科学而细致地观察一次基因的突变。

　　所以古帆被这异变所吸引了，他的思维波比任何人类的观测工具都更加直观，更加细致，更加精确。此时的古帆，就像是在笑浮生龙的基因之中畅游，和其他的高等生物一样，浮生龙的基因同样也是网状结构的，虽然在构成上有所不同，来自于不同的进化体系，但是承载信息的原理是相同的。


第443章：彼岸的超越

　　此时，在小浮生龙的体内，有一部分的网络断开了，然后重新开始接驳，这个接驳的过程中，有些基因在自我复制之中产生了差错，出现了失误。细胞在拼命地分裂，有缺陷的基因和细胞在分裂，没有缺陷的也一样在分裂，彼此之间争夺着养分，互相挤占着对方的生存空间。

　　但是无论是有缺陷的细胞，还是重新组合之后没有缺陷的细胞，相对于之前的细胞都更加强势，就像是基因入侵，强势的基因，在不断把弱势的基因化作自己的养料，在不断同化那些弱势的细胞。

　　这种感觉，就像是在浮生龙的体内，有两种不同的癌细胞在扩散，一种癌细胞扩散之后，带来的是死亡，而另外一种，则是新生。这两种细胞在不断对拼，渐渐达成了平衡——而这种平衡，就是在胶着，持续消耗着体内的能量，残害着身体中的各种器官，削减着小浮生龙的生命力。

　　因为信息总是倾向于无序，所以这世界上，破坏总比建设容易。所以在两种基因的争夺中，倾向于无序和破坏的混乱基因是占据了优势的，但是这两种基因却实实在在在胶着着，古帆很是疑惑，是什么在改变这种毕然的趋势？

　　如果古帆没有能够侦测灵魂活动的灵魂领域，他一定不会发现，在其中起到了决定性作用的，就是灵魂。

　　信息倾向于无序，但是灵魂却努力使信息变得有序，灵魂似乎并没有办法直接干涉物质，但是基因本就是信息的承载体，拥有敏感而脆弱的结构，在这种微观的结构上，改变了信息，就改变了物质。

　　这种完全逆反了信息与物质的关系的过程，是如此的神奇，而这神奇，就发生在浮生龙的体内，说不定也发生在古帆和其他人的体内，不过是没人能够真正观测到罢了。

　　现在的小浮生龙体内，有三种基因。

　　四翼浮生龙原始的基因、发生了异变但是有缺陷的基因和已经异变完成的基因。

　　异变完成的基因并不只有一种，无数的变异在同时发生，但是浮生龙的灵魂却选定了一种形态的基因，不断推动其他基因向这个方向发展。

　　这就是……真正正确的进化方向？为什么浮生龙的灵魂会知道？灵魂是比潜意识更深的潜在信息，它的选择无法以普通的思维方式去判断。

　　但是古帆很好奇，到底那种基因能够缔造出什么样的生物来。

　　于是古帆决定帮它一把。

　　古帆的思维波如同最细微的探针，把那些有缺陷的细胞一个个消灭掉，就像是用手指把泡泡纸上的泡泡一个个捏破，只是古帆的效率却高得多。

　　他的灵魂如同咆哮的大海，掀起了无尽的信息之浪，这些浪潮化作了汹涌的灵魂的辐射——思维波一波波扑向了小浮生龙的身躯，甄别、判断是否、消灭或者放过。这种过程就像是精致的程序，急速而精确。

　　而一旦古帆的思维波加入其中，就像是打破了一种平衡，将本来平衡的天平上一个筹码拿了下来，另外一边顿时开始下沉，而这种过程不需要太久，很快古帆就不必再帮助小浮生龙，因为小浮生龙的平衡打破之后，它自己就掌控了一切。

　　古帆停止了主动帮助，继续观测小浮生龙，平衡一旦打破，优势就像是滚雪球一般越滚越大，小浮生龙的体内渐渐变得平静下来，体表的鳞片却变成了石灰岩一般的毫无生气，如同一张破布一般，在那表皮的下方，似乎有什么狰狞的猛兽，小浮生龙的脑袋位置瘪了下去，有东西在里面撕扯着，终于，一道尖锐的刺状物刺破了灰白暗淡的鳞片，尖锐的刺洁白而半透明，尖端近乎纯净无暇。

　　然后更多的刺从中刺出，沿着脊椎的方向向后延伸，这尖锐的刺完全撕裂了小浮生龙的表皮，然后从浮生龙的表皮之内，一道修长的脖颈伸出来，这脖颈回过头去，撕裂了其他的表皮，枯瘦的小浮生龙从中钻出来，甩着修长的尾巴扑向了地上的浮生鹬的尸体。

　　它就像是传说中的冰霜巨龙，全身上下雪白无瑕，如同冰棱的尖刺从头部一直延伸到了修长的尾部，从外表上来看，除了狰狞的头部和依然存在的四翼之外，它和其他的浮生龙已经完全不同，就像是一个全新的物种。

　　不，它就是一个全新的物种。

　　新生的小浮生龙撕扯着浮生鹬的尸体，补充着刚刚消耗的能量和物质，它身上的粘液慢慢边干，鳞片不是紧紧贴在身上，而是竖立起来，如同尖锐的菱形冰棱，水晶一般透明，寒冰一般冷锐。

　　几只浮生龙都发出了欢呼之声，小浮生龙的进化成功了，但是不知道为什么，古帆却觉得有些轻微的失落。

　　这依然不是人类梦寐以求的完全自主进化，这虽然是在一代之内就改变了完全的形态，化作了另外一个物种，但是依然是以庞大的物种数量为基础的进化，他很清楚，如果不是他帮助这只浮生龙一步，等待它的命运，绝对是死亡。

　　但是，如果浮生龙就已经能够进行这种程度的自主进化，那么更高级的生物呢？

　　刚刚新生的小浮生龙吃完了浮生鹬之后，全身充盈着新生之后旺盛的攻击欲望，它看到了古帆的方向，顿时发出了一声悠长的鸣叫声。

　　这稚嫩的浮生龙还无法清晰地表达自己的意愿，但是它知道古帆是刚刚帮助它的人，同时它也希望古帆能够再给它一个浮生鹬练练手。

　　古帆还没有想好是不是要答应它，就看到彼岸向前走了一步。

　　古帆发现自己对彼岸的压制，正在迅速削弱，彼岸的灵魂在疯狂抵抗古帆的控制，拼命取回自己的本我意识。

　　古帆不再压制他，思维波虽然依然停留在他的身上，却不再进行同步异位思维共享。

　　如同笼罩思绪的一层黑纱被撤去，彼岸取回了自己的思维，这个过程非常平缓，他甚至没有意识到自己其实是刚刚从控制中被脱离出来，他依然以为是自己和浮生龙合作，是自己帮助了小浮生龙蜕变，是自己看到浮生龙进化，一时技痒，所以情不自禁打算出手。

　　他甚至没有回头去看上一眼，只是他有些疑惑，为什么小浮生龙看到他的表情是如此凶狠，完全不像是看到自己的恩人一般。

　　不过这样正好，他正希望这只小浮生龙全力出手。

　　在同步异位思维共享时，古帆能够感受到他的意识，能够利用他的记忆，但是同一时间，他也可以有限地感受到古帆的思维，古帆的感悟，古帆对人类自主进化的思考，他也感受到了。

　　同时，他也隐约寻到了自己的答案。

　　彼岸，正如同他的名字，他所追求的一切，都是为了到达彼岸，进化的彼岸。

　　这世界上，超越者是如此的稀少，而关于他们的资料，更是绝对的机密，是彼岸这样的人不可能接触到的，所以他从未想过，或许成为超越者并不是突破自己的极限，而是抛弃自身的极限。不是终点，而是全新的开始。

　　突破这个极限之后，他们就不再是原来的自己，而是成为了全新的生物。

　　到那时，能够决定他们成就的终点，不是他们原来的人类身份，而是新的极限在何处。

　　进化之后的身体能够达到什么高度，他的灵魂能够支撑他走到何处。

　　基因千变万化，拥有无数种可能，哪种是进化，哪种是癌变，没有人知道，小浮生龙的进化，是由灵魂在自己的所有基因异变之中找到一个正确的选择——这个过程不能模拟，不能控制，无法理解，虽然现在选择了，但是是否正确，谁都不知道。

　　而人类之中的超越者却并不相同。

　　人类每一次超越自己，向成功更进一步，都是在自己前进的道路上加上一条辅助线。

　　而最终，这些所有的辅助线延长起来，所交汇的那一点，就是他们所选择的进化方向。

　　进化没有绝对的正确方向，但是至少经过千锤百炼的超越者们所面临的进化，大方向是不会错的。

　　只是还需要一个契机，就像是刚刚古帆打破了小浮生龙体内的平衡，每一个进化者，都需要这样一个契机，摆脱旧的束缚，突破桎梏，化身全新的生物。

　　甚至不再是人类。

　　只要能够看到那一片希望，彼岸愿意为之付出一切，哪怕是自己的生命。

　　躬下身子，彼岸轻轻拔出了腰间的指挥刀，淡白色的光芒在刀尖汇聚，凝视着小浮生龙。

　　小浮生龙发出了一声怒吼，向彼岸冲了过来。

　　彼岸也怒喝一声，冲了上去，两只生物对撞在一起。

　　古帆突然觉得眼前一亮，就像是有一道火光亮了起来。

　　他突然发现，在彼岸的身体内，有光芒亮起来了，他那在超光世界中完全沉寂的身体之中，燃起了一个火星，就像是点燃了的引线，在蔓延……蔓延……


第444章：死或生

　　似乎随时会爆炸的火星，就在爆炸前的那一刻停了下来，火星闪烁着，渐渐熄灭了，如同被吹熄了的蜡烛，蛀芯一点点火光，慢慢熄灭，只剩下袅袅青烟。

　　彼岸拼命喘着气，挣扎着想要站起来，却根本就无法动弹，他的战甲已经多处破损，在超光世界中，仅仅凭借战甲，凭借灵魂和意志，想要对抗一只刚刚进化成功的浮生龙，几乎是不可能的事情。

　　人的根本，归根结底还是自己的肉体，而非是战甲，如果是在亚光世界，双方之间鹿死谁手，尚未可知。

　　但是现在，彼岸确实失败了，同时失去的，还有他超越的希望。

　　既然不能进化，那剩下的还有什么呢？自己所追求的一切，难道就到此为止，就此止步了吗？

　　多么不甘心啊……

　　那一刻，彼岸对自己的身体中一切的变化，都是如此的清楚，他清楚的看到，在自己的身体里，那已经产生了进化的细胞在一个个死去，只剩下一千个，一百个，十个，五个，两个，一个……

　　绝望，这就是绝望吗？谁能帮助我？谁能？

　　他绝望地看着那最后一个细胞也渐渐变得黯淡了下去，马上就要死去。

　　正如希望破灭，世界毁灭，人类绝灭。

　　再无希望，再无未来。

　　还有多久？一秒？零点五秒？

　　但是没有。

　　就像是有什么莫名的力量注入了她的体内，那最后的细胞，倔强地坚守住了，只是黯淡了一下，黯淡了一瞬间，就再次变得明亮了起来，然后，下一秒，那破灭的希望重新燃起，如同草原上星星之火。

　　终于，终于，我彼岸再次站起来了，站在了人类的最顶端，成为了那即将超越的一员。

　　彼岸站起了身体，他抬起头，看向了身前的那进化之后的小浮生龙。

　　小浮生龙的透明尖角映过了无尽的超光世界，透过那尖角，远方的超光星体扭曲成了尖锥的形状，那不断闪耀的银色光芒映入眼帘，就像是不断跳动的心脏。

　　彼岸回过头，四周破碎的碎片以他为中心旋转着，那一瞬间似乎整个世界都以他为中心作在运转。

　　咚，咚，他似乎听到了心跳的声音，如此清晰，就像是擂响了战鼓，那脉动和天边的星辰的脉动是如此相似。

　　彼岸缓缓地抬起头，伸出双手，他的右臂战甲已然破损到几乎无法运转，他他伸出左手，把右手的战甲直接撕裂开来，就像是脱下了手套，随手丢到了一边。

　　然后，他看到自己那几乎完全灰白的手臂上燃起了火焰，充满生机的火焰，火焰过后，灰白的身躯渐渐变得红润了起来，就像是失血过多的人被重新注入了鲜血，从上臂，到小臂，到手掌，到指尖。

　　他的手指轻轻抖动了一下，又抖动了一下，然后紧紧地握紧了拳头。

　　我的手……我的手能动了？

　　在没穿战甲的情况下？

　　彼岸狂喜地伸出手，一把拽下了左手的战甲，把两只手同时伸展在自己面前，仔细看着。那一双手是如此的熟悉，没有战甲，没有任何辅助移动的装置，它在自己动！

　　闭上眼睛，体内那沿着神经灼烧着的就是进化了之后的细胞，它已经在不知不觉中，扩散到了自己的全身，给了自己完全不同的生命。

　　缓缓摘下了头盔，彼岸慢慢转过头去，看向自己的背后。

　　他白发皓首，面上深深的皱纹每一道都像是无尽的沧桑，但是他的双眼之中，却射出了灼热的烈焰，烧红了静静站在远方的古帆的脸。

　　在他真正超越之后，身体重新被激活，头盔被摘下，重新让自己的大脑控制了自己的身体，他也慢慢回忆起了自己曾经的经历，每一个拥有自尊的人，都不会允许别人如此愚弄自己，更何况他还是一个特别骄傲的人，他怒吼一声，手中的指挥刀扬起，就向古帆的方向冲出去。

　　只是还没冲出几步，他就感到自己胸前一痛，他低下头去，一只粗大的水晶透体而过，穿透了他的胸膛。

　　然后下一秒，他被浮生龙粗大的尾巴直接甩了出去，在地上翻滚了几下，刚刚燃烧起来的细胞就又一个个黯淡了下去。

　　“我……我不要死……为……为什么……”

　　我才刚刚达到了进化的彼岸，我才刚刚站在人类的彼端，我应该是强大的，应该是无敌的，应该是不可战胜的啊。

　　为什么，为什么在我最强大的时候，却被人如此简单就击败了？

　　这不公平！

　　但是这个世界上没有公平可言，即便是超越了人类的极限，也不过是刚刚达到D级生物的范畴，而D级生物，在超光世界中，也不过是弱小的蝼蚁罢了。

　　看着渐渐陷入了沉寂的彼岸，刚刚进化完成的小浮生龙甩了甩自己尾巴上的鲜血，发出了一声有些遗憾的嘶吼：“不小心玩坏了。”

　　“是呀，真可惜呢。”古帆低头看着渐渐停止挣扎的彼岸，低声道。从彼岸挣脱了他的思维控制开始，古帆就知道，自己已经不能再留下他了。他和彼岸之间，注定了是敌对的关系。

　　但是彼岸对他来说，却也有着特殊的意义，是彼岸让他观察到了人类踏入超越者行列的变化细节，同样也让他对自己的未来，有了更多的了解。

　　进化，是每个强者所追寻的永久目标，不论是人类，还是其他的生物。

　　彼岸的鲜血顺着伤口汩汩流出，那已经进化完毕，已经拥有了在超光世界中生存的力量的血液，就这样在透明的光膜之上肆意横流，如同泼洒在地上的红酒。

　　古帆见证了浮生龙的进化，见证了彼岸的超越，同时也见证了彼岸的死亡。

　　如果他不那么快就想要对古帆出手的话，或许还能够活得更长久一点，因为古帆还有很多的细节想要了解，他想看看一个人是怎么决定了自己的进化方向，是怎么让那正确的基因燃遍全身，是怎么最终取代全身所有的旧细胞的。但现在，一切都已经变成不可能了，古帆略有些可惜地叹了一口气。

　　小浮生龙飞到了古帆的身边，对浮生龙低下头来，这是它在对古帆表示尊敬，它知道刚刚是谁帮它完成了进化。

　　同样，帮彼岸完成了超越的也是古帆，不过现在他已经变成了冰冷的尸体了。

　　轻轻摸着小浮生龙额头上尖锐的水晶之角，古帆道：“我们人类通常都有自己的名字，所以，我就叫你水晶吧。”

　　在古帆的见证之下，全新的浮生龙物种诞生。

　　水晶浮生龙。

　　只是，这个物种能不能延续下去，还要看水晶能不能一直活下去，能不能找到能够传递自己基因的配偶，能不能稳定遗传自己的基因。

　　水晶浮生龙的诞生，让四翼浮生龙的族群改变了，浮生龙首领转过头来，看着古帆，道：“你说能够帮我们成为这片星域的领主？”

　　古帆轻轻点了点头，只要能够找到白帆号。

　　浮生龙首领看向了水晶浮生龙，就像是每个父亲对自己的孩子充满了期待一般，他使劲点了点头。

　　四只浮生龙之间连接的薄膜破碎，小浮生龙不再躲在自己母亲的背部，而是自己伸展着翅膀，飞在四只浮生龙的中间，而已经冰冷了的彼岸，则随着那片片碎裂的碎片，化作了超光世界的一抹烟尘，最终消失不见了。

　　收回目光，古帆轻轻叹了一口气。

　　浮生龙的速度很快，大概在六个小时之后，浮生龙就到达了白帆号当初曾经和紫罗、穹光发生大战的地方，在这片星域还有很多的生物没有散去，在四周逡巡着，各种物种彼此保持着安全的距离，审视而警惕地进行交流。

　　这种交流并没有什么效率，他们只知道白帆号击败了穹光和紫罗，却没有得到具体的细节，而最后白帆号的下落，更是没人说得清楚。

　　这些生物，无一不是附近星域的猎食者，它们之间早就熟识，不过彼此之间很少冲突，因为大家都知道冲突起来，怕是谁都占不到便宜。

　　“紫罗死了，这片星域再无领主。”浮生龙的首领沉声道，他的目光转向了古帆：“尊敬的强者，我希望你能够信守承诺，帮助我们夺得领主的地位，占据这片猎场，这同样也是为了水晶。”

　　古帆回过头去，水晶已经把自己的脑袋挨了过来，在古帆的脸颊上摩挲着，似乎是在撒娇。

　　古帆点了点头，道：“那么我们现在就去寻找白帆号。”

　　“白帆号在什么地方？”附近的生物并无一人能够说出白帆号的行踪，古帆想了一下，道：“我先去找我的同类。”

　　古峰等人不论到哪里去，总是会回到亚光世界，通过公网给古帆留下讯息。

　　此时的古帆，还并不知道钟王星已经被蝠潮毁灭，当蝠潮到来时，他一直藏在自己的箱子里。

　　所以当他确定了钟王星的方位，从钟王星外围跳出超光世界，回到亚光世界时，看到的是一颗破碎的行星。


第445章：寻踪

　　钟王星域，一片狼藉。

　　从黑菱舰队基地到公网中继站，再到钟王星的一片星域，到处遍布着碎片和蝠怪的尸体，在这些蝠怪的尸体中，有一些幸存的蝠怪在其中艰难地飞行着，发出一声声凄婉的鸣叫声。

　　蝠怪的群落大多已经离开了，这里的都是不幸在逃亡之中，被自己的同类挤死撞死的。

　　在这些蝠怪之中，碎裂的小行星，爆炸之后的飞船尚未散去的辐射充斥其中，几只体型巨大，已经进化到了D级的蝠怪强者在其中穿梭逡巡，努力聚集起更多的蝠怪来。

　　在没有空气的宇宙中，这些蝠怪的尸体将会一直这样漂浮下去，直到这里的尸体吸引来无数的宇宙中的清道夫——类似食腐生物的小型浮生生物，以及它们携带来的大量宇宙植物种子，大概一万年之后，这里将会成为无数宇宙植物和小型浮生生物的乐园。

　　勃勃的生机，完全建立在它们的尸体之上。

　　宇宙中的生物们，几乎没有掩埋自己的同伴的习惯，而如此密集的蝠怪，也根本就没有处理掉的可能。

　　在这些蝠怪之中，还有几艘幸存的小飞船，谨慎而茫然地飞行着，这些小飞船里，有起初运气好躲过了蝠潮的正面冲击的佣兵和猎人飞船，也有黑菱舰队派出来寻找幸存者的救援队。当蝠潮不再以“潮”的形式出现时，那低沉斑驳的杂波已经不足以完全影响飞船上的系统，而蝠怪也保持了和人类的相安无事。

　　在这次蝠潮之中，人类固然损失惨重，但是损失最大的，其实还是蝠群。

　　看着渐渐趋向平静的蝠潮，负责救援的一名上尉军官深深吸了一口气，把刚刚找到的一具残缺的尸体搬到了小飞船里。

　　蝠群没有为同伴收尸的习惯，但是人类却习惯于将自己的同伴落土为安。虽然现在钟王星已经不存在了，化作了残破的碎片，但是在遥远的宇宙彼端，他们的家人还在翘首期待。

　　突然，又是一阵骚动传来，刚刚聚拢在一起的蝠怪的幸存者如同吹皱了的水面一般起了波澜，早就已经惊弓之鸟的蝠怪们发出了尖锐的嘶鸣，杂波辐射开来，让上尉军官又是一阵紧张，生怕蝠潮再起，自己的飞船也化作宇宙中的废铁。

　　“发生什么事了？”几个同伴一起看过去，已经做好了战斗的准备。

　　就像是一颗炮仗在广场鸽群里炸响，无数的蝠怪突然四下飞散开来，惊慌地鸣叫着，绕过了小飞船，四下飞散开去。

　　几只蝠怪中的强者还勉强保持镇定，看向那突然出现在亚光世界的强大生物。

　　上尉军官也转头看过去，然后就呆住了。

　　“我是不是出现幻觉了？”他隔着战甲揉了揉自己的眼睛，战甲菱形宝石一般的眼睛一尘不染，眼前的一切还丝毫未变。

　　他看到在前方不远的地方，几只巨大的浮生龙从超光世界中出现，对开拓军团来说，浮生龙几乎是他们所能见到的最难缠的敌人，只要出现一只，就必须求助于随军的强大猎人们，凭借他们自己的飞船，几乎没有可能对付这种高度灵活，而且破坏力惊人的强大生物。

　　而这次出现的，却远远不是一只浮生龙，而是一队五只，不，确切说是四只四翼浮生龙和一只看不出来种类的奇特生物。

　　不过这不是重点，重点是他看到，在最前方的那只浮生龙的脑袋上，有一个小小的身影抱肩站立着。

　　说是小小的人影，其实只是因为和巨大的浮生龙对比，站在四翼浮生龙相比身体小了很多的尖锐脑袋上，那人影的身高只是和浮生龙头部突起的尖角等高，他拥有和人类近似的形体，只是脑袋上长着尖锐的长角，通体银色，脑袋上有着类似银色火焰一般熊熊燃烧的毛发，他身体的其他部分都隐藏在一袭雪白的斗篷中，却能够看到斗篷下的曲线确实是人体无疑。

　　“那是什么？”强烈的好奇心盖过了对未知的恐惧，上尉军官微微眯起眼睛，战甲的双眼开始聚焦，瞬间拉近了视角，然后他就看到那冷峻的面甲和面甲之上如同两颗亮银色晶体的眼睛——

　　“别看过去！”他的同伴急忙提醒，但是已经晚了。

　　在拉近视角的刹那间，他看到那奇怪的生物也转过头来，就好像是对方也已经注意到了他。

　　对很多强大生物来说，视线也是一种挑衅，保持低调，低下头，假装自己不存在，是在高级生物面前保护自己的最好办法。这是在他们的手册上写得清清楚楚的。

　　不过这些开拓军的军人，都有着旺盛的好奇心，否则他们也不会加入九死一生的开拓军，来到人类的最前线了。

　　他们中的绝大部分人在退役之后，也会选择成为佣兵甚至成为猎人，把自己的一生投入到对未知的探索之中去。

　　“看过来了，看过来了……过来了……过来了！”他的同伴神经质地念叨着，而这名上尉军官却是一硬脖子，直接抬头看了过去。

　　既然已经过来了，伸头也是一刀，缩头也是一刀，何不表现的勇敢一点？

　　虽然如此，若不是身穿战甲，恐怕他此时已经全身颤抖到站立都站不住了。

　　浮生龙无声无息地在空中悬浮，和那浮生龙的巨大身躯比起来，他们的小飞船体型就显得格外小巧了，这是一艘体长才三十多米的任务用小飞船，修长的船身呈现出流线的形状，通体看上去就像是一只银色的梭子。

　　他们站在小飞船的外舱平台上，而那浮生龙一双充满了暴虐，猩红色的双眼，就在他们的正前方，让他们胆战心惊，一句话也不敢说。

　　站在浮生龙脑袋上的身影也低下头来，上尉军官呆呆的抬头看着他，连他的同伴在拉他的胳膊都没感觉到。

　　“这里发生了什么事？”一个声音从上尉军官的脑袋里直接响起来，上尉军官张口结舌忘记了回答。

　　似乎感受到了他的恐惧，那站在浮生龙脑袋上的身影嘴角勾起了一丝冷酷的笑容，然后面甲倏然分开，收入了头盔之中，露出了一张年轻而平静的脸来。

　　“啊……”上尉军官愣了半天，这才意识到自己面前竟然是一个人类！

　　骑着浮生龙的人类？而且……是一个少年？

　　从他光洁的下巴和少年人特有的线条上能够看出来这一点。

　　不是什么强大的生物伪装成人类的样子吧。

　　“这家伙吓傻了，我帮你把他吃掉吧。”一个低沉而充满了威慑感的声音响起来，这声音不知道是来自脑海还是来自耳膜，或者是来自灵魂的深处，所使用的也不是任何一种已知的语言，但是却可以清楚地表达出这种意思。

　　“他们是我的同伴，水藏。”站在他的脑袋之上的少年不满地喝道。

　　“抱歉……不过实在是看不出来有什么相似的地方。”浮生龙首领——自称藏，因为是水晶的父亲，而被古帆称呼为水藏的浮生龙发出了低沉的笑声——如果那算是笑声的话。

　　它巨大的双眸玩味地看着眼前几个瑟瑟发抖的渺小身影，同样的体型，自己脑袋上这位比眼前的这位实在是强大太多了，几乎无法想象。

　　如果眼前这种生物是他们族群之中普通的成员的话，那么自己头上这位，应该已经站在了人类这种生物的实力最顶端了。

　　“这里是怎么回事？”银色的人影再次问道，上尉军官连忙低下头，道：“尊敬的强者……”

　　“我是古帆，白帆号船长古帆。”古帆打断他，他对强者这个称呼并不感冒。

　　“古帆船长！”听到他的自称，上尉军官吓了一跳，他无论如何也不曾把眼前的人影和古帆这个名字画上等号，白帆号的强大他早有耳闻，但是和浮生龙同行……

　　“如您所见，这里发生了蝠潮，大人！”上尉军官连忙行礼，然后道，“钟王星已经毁灭了，只有极少部分人活了下来，中继站也已经被毁了，暂时联络不上基地，所以我们目前不知道基地的情况，不过我们出发时，基地还没有被蝠潮波及，此后不久蝠潮就已经结束了，我们现在正在按照国际公约，对遇难的同伴进行救助收容，大人！”

　　古帆问了几个问题，这名上尉军官也并不知道，特别是关于白帆号，这名军官一无所知，古帆有些无奈地摇了摇头，看来从这里是得不到什么线索了。

　　古帆问完自己的同类没有得到答案，不得不转过头去，看向了另外一边。

　　在那边，几只蝠怪中的强者，正虎视眈眈地看着这边，浮生龙水藏也转过头去，猩红的双眼带着一丝玩味的笑容，这些蝠怪中的强者也不过是浮生鹬的水平，对他们来说也不过是猎物，此时竟然没逃跑？

　　勇气可嘉啊。

　　看浮生龙转身离开，上尉军官使劲拍了拍自己的胸脯，安抚着差点从胸腔里面跳出来的心脏，他不知道蝠怪和古帆说了些什么，但是古帆和他们交谈完之后，回头看了一眼，对他点了点头，然后浮生龙就化作了天边的流光，随着一道扭曲的蓝色光芒，消失在了超光世界之中。


第446章：紫魔女

　　襄文烨双目赤红，就像是多年的老酒鬼一般，怒瞪着前方那一点淡紫色的光芒，那点小小的紫色光芒，旁边，就是那总也对不准的准星，四个辅助准星和两层辅助锁定光圈总是游离在那小小的光点之外，无论如何也不能把那光点完全套入进去。

　　怎么可能，那艘飞船明明只是在前面飞而已，没有复杂的技巧，没有飘忽的动作，没有特殊的设施，只是兴之所至地飞行而已。

　　耳边似乎又响起了少女那银铃一般的咯咯笑声，那笑声不论是从通讯里，还是从录音中已经听过了无数次，但是伴随着这声音响起的，如若不是临死的惨叫，就一定是惊恐到崩溃的哀嚎。

　　可恶，明明不过是一个还没成年的小女孩而已，为什么会那么难对付！

　　“不要小看我，我可不是襄文榭那个废物啊！”他在内心怒吼着，紧握着的双手发出了咯吱咯吱的声音，身上的战甲都在呻吟。

　　“给我瞄准！瞄准啊！”襄文烨怒吼着，他面前的主驾师满头大汗，双手紧紧握着操纵杆，努力挪动着，辅助瞄准系统已经运转到了极致，但是那小小的紫色光点却总是在游离，游离……

　　直到前方又是一道蓝色的光芒亮起，那代表着至少有一艘飞船被击毁，发生了爆炸。

　　如同孢子一般从飞船上四散开来的救生舱四下飞出，拖着蓝白色的尾迹，有些不幸卷入了爆炸之中，瞬间化作了一团团冰蓝色的烟花。

　　而刚刚就要锁定的准星，瞬间被剧烈的爆炸所干扰，又失去了目标。

　　“该死！”主驾师猛然一拳头打在了操纵台上，战甲和操纵台碰撞，发出了嘎巴一声的脆响，不知道是战甲裂了，还是指骨裂了。

　　他也不是和龙星舰队那些废物啊，他们是真正的野战军团，是开拓军团，若不是襄家长老们联名发调令，襄文烨怎么会收缩舰队，守在这里？他所驾驶的这艘矛尾号是龙澜帝国最新一代主力战舰的原型机，是不吝材料，不吝人工堆砌出来的最优秀的战舰，其性能比之其他正在服役的矛尾型飞船至少要高上百分之三十，而这艘飞船在人类开拓前沿已经战斗了数年，飞船各项参数都经过了最细致的调校，几乎已经达到了一艘飞船所能够达到的最巅峰状态。

　　和宽咽型飞船相比，矛尾型飞船的战斗力可以拉开两个档次，他很有信心，如果是在他的驾驶，在襄文烨的指挥之下，这艘矛尾号可以对付至少三艘以上的全副武装的宽咽飞船，而若是那种缺乏训练，保养不精，甚至还限制了武器使用的和龙星护卫队级别的飞船，他也可以轻松用一艘飞船消灭对方一个编队。

　　作为整个龙澜星军方都可以数得上号的驾师，他向来有自己的骄傲，自认为即便是和猎人中的高手相比，也可以说是不落下风，却不曾想，竟然有一天，会有人能够用这种方式鄙视自己！

　　这样一艘名不见经传的飞船，到底是从什么地方蹦出来的，为什么会突然横空出世，变成了他们的梦魇。

　　“紫魔女！”气急败坏的声音响起来，多次被挑衅，被人在自己的面前干掉自己的下属，即便是泥人也早就已经怒了，更何况襄文烨的脾气一向不好。

　　“还不认输吗？”少女的声音响起来，“我说过，只要你引颈自裁，我就会放过你的下属，记住，这些人是因为你而死的。”

　　“你痴心妄想！”回答少女的不是襄文烨，而是另外几十个咆哮的声音，这些声音大小不一，或高或低或粗或细，却化成了一句话，痴心妄想！

　　作为龙澜帝国最精锐的舰队之一，他们矛尾舰队所面临的强大生物不知凡几，多么强大的敌人没有碰到过？现在不要说是这个莫名其妙的不知道姓名，被称为紫魔女的女人在威胁他们，即便是真的被全消灭了，他们也绝对不能弱了矛尾舰队的名头。

　　“你们襄家人就是如此，总是死不悔改。”少女的声音瞬间变得冰冷了起来：“那我就送你们下地狱去吧，死仇宣言，不死不休！怪就怪你们是襄家的舰队吧！”

　　“死仇宣言！”听到这个名字，即便是襄文烨也情不自禁地打了一个寒战，这么多天来，他们的梦魇，终于来了吗？

　　但是……这不是白帆号啊！

　　“不过是一个无名小卒罢了，也有资格说什么死仇宣言？”襄文烨怒吼，“给我死来！”

　　“给我死！”在那紫色的飞船里，少女口中也喃喃念叨着这一句，“给我死来，全部去死，你们全都去死！去死！”

　　紫色的飞船，在宇宙之中如同鬼魅一般穿梭，飞船的侧翼，十二对紫色的长浆就像是在水中划动一般，灵动异常地抖动着，编织出一道道紫色的死亡之网，被这道网网罗住的人，无一逃过爆炸的命运，整个宇宙之中，就像是节日的夏夜一般。

　　襄文烨心如刀绞，他已经使出了全身解数，即便是他们是开拓军，应对超强的生物很有经验，但是眼前那艘小小的飞船，却似乎已经超出了极限，甚至几艘飞船舍命去限制它的移动路线，飞船明明已经锁定了它，却在开炮的瞬间，又失去了它的踪影，就像是它会瞬间移动一般。

　　“那是北芸！”当飞船伸展出了标志性的长桨，在空中以诡异的动作撕裂空间，忽左忽右地飞行时，主驾师突然叫了起来。

　　北芸，这个名字曾经只是某个小小星球上，稍有天赋的驾师学员，是某个星球上，不自量力打算挑战古峰，对自己过分自信的小小驾师，是圣服学院里的驾师系首席学员竞争者，但是不论哪种，都不能让她名闻天下。

　　但是在蓝魅星和降临号的一场大战之后，一切都变了。

　　北芸，白帆号副驾师，神乎其技的“死神斗篷”的创造者，传说中的女驾师。

　　为什么白帆号已经失踪了，她却在这里？她没和白帆号在一起？如果她出现了，那白帆号为什么没有出现？

　　自从白帆号化身战殒白帆，向襄家人宣读了死仇宣言之后，已经过去了两年了。

　　两年的时间，两次叶落，两次生日，两岁的成长，对成年人来说，两年时间似乎只是短短一瞬，但是对一名正在成长中的少女来说，两年时间，却像是两个世纪一般漫长。

　　对襄家人来说，也是如此。

　　自从古帆宣读了死仇宣言，他们的日子就过的格外艰难。不知道什么人把古帆其实是战纹族人的消息泄露了出去，而整个帝国都开始打压襄家人，当初占据了龙澜帝国军队半壁江山的权柄早就已经大幅度缩水，若不是族中还有一些年轻人凭借自己的实力在各大开拓军团站稳了脚跟，一时半会无法动摇，怕是襄家已经树倒猢狲散了。

　　这让他们对古帆的死仇宣言有了深深的认识，对他们这种身份的人来说，在龙澜帝国呼风唤雨一手遮天的襄家人来说，也不过是蝼蚁罢了，只要放出话来，就能够让一个欣欣向荣，繁华无比的家族，变成门可罗雀乃至人丁凋零。这两年的时间里，很多优秀的家族子弟被指派了各种危险的任务，很多人死在了任务之中，还有人在任务之中被莫名的废掉，战纹族人还没出手，落井下石的人就已经来了。他们硬生生挖出来了一个井，把襄家塞进去，压上了几百块石头，一时间，整个襄家几乎分崩离析，数个分支都宣布脱离本家，自立门户甚至易名改姓。

　　而两年的时间过去了……梦魇依旧还是梦魇，却仅仅只是梦魇罢了。

　　白帆号没有来，不但没有来，而且从那天开始，白帆号就再也没有出现过。

　　再后来，就有传言出现，白帆号遇到了蝠潮，被卷入了蝠潮之中，早就已经被毁，而白帆号上的众人也早就已经死了。

　　这消息不知道从哪里来的，但是着实让已经被压迫到了极点的襄家人得到了喘息之机。

　　休养生息，重新聚集力量，慢慢发展，只要有足够的时间，襄家早晚还能够回到当初的巅峰的。

　　但是就在这一切刚刚产生希望之时，他们发现，复仇的使者到来了。

　　不是白帆号，不是古峰和古帆，而是一艘紫色的，叫做紫菱号的飞船，一个叫做北芸的女驾师。

　　襄文烨的矛尾舰队不是紫菱号所找上的第一支舰队，但是他们是唯一在紫魔女的突袭之中存活下来，并支撑到弄清楚敌人底细的舰队。

　　从之前被击毁的飞船的黑匣子里，只能够看到紫色的影子，听到那少女的嗓音，所以这个少女，才被称为紫魔女。

　　带着复仇的怒火，来兑现死仇宣言的魔女。

　　北芸！

　　突然之间，襄文榭觉得自己不再怕了，当一切不再神秘的时候，再强大的敌人，他也有信心去对付。


第447章：望乡

　　信心或许可以给人以力量，但是却不能改变完全不在同一水平线上的力量。或许北芸无法对他的矛尾号造成直接的威胁，但是他们也完全无法对北芸造成伤害，而且不论是战术还是战略上，都是北芸占据了主动权，进可攻退可守，这就让他们难受了。

　　战斗，或者死亡？很多时候，这并非是不能选择的，当他们第一次遭遇北芸时，面对北芸提出的条件，他们可以毫无顾忌地怒吼回去，但是在北芸消灭了四分之一，二分之一，四分之三的舰队时，一切就都变得不一样了。

　　没有任何一个人能够完全控制一支舰队中的每一个人，让每一个人都没有二心，特别是当这种战斗并非是以民族和国家的大义来进行，而仅仅是因为私仇时。

　　当舰队内部的杂音越来越多，当舰队的士兵们开始以异样的目光看待襄文烨时，襄文烨猛然意识到，自己完蛋了。

　　一名军人，若是失去了下属的信任，剩下的还有什么呢？特别是一名战斗在最前线的军人，即便是他能够用命令去压制自己的下属，但在这之后呢？那些离心离德的下属们，怎么可能形成战斗力呢？一个没有战斗力的部队，在面对各种强大的生物时，又怎么能够胜利呢？

　　襄文烨最终是在自己的指挥座上自杀的，没人知道他是死的憋屈，还是死得英勇，他不是第一个这样憋屈死去的襄家人，也不会是最后一个。对襄家人来说，襄文烨的死去，是襄家现存力量的极大损失，但是对整个龙澜帝国来说，不过是一个已经失去势力的家族最后一次挣扎被人按下罢了。

　　对拥有强大力量的人来说，襄家的人不足为虑，紫魔女的报复甚至都不足以放在龙澜帝国最高层那几个人的案上，引起他们的关注，但是即便是已经失去了大部分权势的襄家，对某些人来说，却依然是不可抵御的庞然大物。

　　北芸是在回到猎人公会补充能量时，接到了秋望乡的求助的，这个讯息来自姐妹交流会的内部通讯，每次回到能够自由联通公网的地方，北芸都会把自己所能接受的所有讯息都认真检查一遍，即便是一些之前设置了过滤的，现在她也会认真看一遍，不漏过任何一个讯息，生怕其中有关于白帆号的讯息。

　　白帆号已经消失了两年了，不论是外界还是白帆号的盟友们，都没有关于白帆号的讯息。北芸也曾经在姐妹交流会里面发布了各种讯息，寻找白帆号的踪迹，但是到现在为止，都没有找到什么有用的讯息。

　　姐妹交流会是一个非常独特的交流机构，没有严苛的规则，也没有太紧密的要求，只是一个松散的论坛，唯一的要求就是，加入这里的所有人都必须是女性，而且绝对不允许把自己从这里听到的讯息，公开发表在任何地方，即便这个规则，似乎也不是那么严格。

　　女人们的八卦，大多是没什么营养的，而绝大多数加入姐妹交流会的女人们，都会有一个不怎么喜欢听她们唠叨的男友、老公、父亲或者兄弟，乃至儿子。但是在这里，不论讨论多么没有营养的话题，女人们都能够找到志同道合的人。这里的讯息交流之快，或许可以比得上某些大型的情报组织。

　　但是姐妹交流会依然不过是姐妹交流会，即便是难以掩盖背后有人控制和经营的迹象，却依然是所有女人都喜欢加入的地方。

　　北芸就是从姐妹交流会的内部通讯里，接到了秋望乡的求救的。

　　“北芸小姐，求求您！求求您帮我救救他！”在确认北芸接收到她的讯息之后，秋望乡几乎立刻就哭了出来。北芸顿时茫然了，她并不是太了解秋望乡，她的智能数据助理告诉她，这名女生曾经和她交流过，不过那已经是几年之前的事情了，最近这段时间，她总是关注着她，却从未和她进行过深入的交流。

　　“我叫做秋望乡，当初古帆船长来和龙星时，是我接待的他们，并且帮他们做了向导……”北芸哭诉着。

　　“我在路上。”北芸回头看了一眼水寒，关于白帆号的消息，当前是最重要的，但是因为白帆号而被迁怒的无故人群，也是他们的责任，所以水寒点了点头，北芸回答道：“我在路上。”

　　北芸到达和龙星已经是五天之后了，龙澜帝国实在是大得离谱，从龙澜帝国的一边飞到另外一边，即便是再次升级之后的紫菱号，也耗费了许多的时间。

　　降落在和龙星空港时，北芸并没有受到什么阻拦，现在的襄家人甚至连和龙星的海关都已经控制不了了，上次和龙星的护卫舰队被白帆号全部消灭之后，护卫舰队的指挥权就不再在襄家人的手中了。

　　秋望乡早就已经等待在和龙星的空港里，在这片距离地面数千公里的孤寂空港的某个停靠点里，抱着肩膀等待着。

　　和网络上的资料比起来，秋望乡真的是瘦了很多，也憔悴了很多，她总是亮晶晶的眼睛变得暗淡红肿，当日自告奋勇，敢于担当陌生人的向导，做事几乎不考虑后果的少女，此时看起来就像是惊弓之鸟，瑟缩着躲在和龙星空港的一角。在看到北芸时，她的眼神才亮了起来，似乎又重新燃起了希望。

　　“北芸小姐，北芸小姐……”她跳起来，挥舞着手臂，干瘦的手臂皮肤已经失去了光泽，逆境真的是很容易改变一个人。

　　北芸走了过去，对她点点头，道：“走吧，我们去救你的朋友。”

　　“是我丈夫。”秋望乡非常认真地纠正道。

　　“好的，你的丈夫。”北芸点了点头，向前走去，她的身边悬浮着一个巨大的箱子，秋望乡看了它一眼，然后疑惑问道：“就……只有你自己？”

　　“我们和龙澜帝国有基本上的约定。”北芸笑了笑，道，“虽然龙澜帝国并不干涉我们攻击某些舰队，但是他们也不会允许我们直接把飞船开到他们的星球上，和龙星虽然是襄家的势力范围，但是根本上还是龙澜帝国的领土。”

　　即便是紫菱号，也不愿意正面挑战一个庞大的帝国，特别是现在白帆号不见踪影，万一，真的只是万一，万一白帆号的失踪和龙澜帝国有关，或者他们知道白帆号的踪迹，而紫菱号惹怒了他们……

　　秋望乡的失望溢满眼帘，但是北芸却微微一笑道：“难道你担心我救不了你的朋友？”

　　“是丈夫。”秋望乡道，然后她快步跟上，道：“北芸小姐，请跟我来。”

　　不论北芸能不能救她的丈夫，现在北芸已经是她最后的希望了。

　　两年前，襄家和白帆号的冲突之后，云家就离开了和龙星，去了另外一个星系生活。而秋望乡，这个曾经见证了这一切，却又游离于一切之外的女生，却在这之后陷入了难言的惶惑和不安之中，没人能够了解她的感受，除了一个人，那个曾经和她一起经历这一切，而且曾经被她捉弄的小警察。

　　白帆号消失之后的一段时间里，襄家并不曾对他们做什么，但是白帆号就此销声匿迹，却让襄家的某些人开始腾出手来报复了。

　　和云家有关的人，和铁堂杰有关的人，曾经得罪他们的人——那是在紫菱号出现之前的事情了。

　　而秋望乡和她的丈夫，也是在这种时候受到了波及的，首先是她的丈夫被莫名的原因停职审查，然后是她也被自己工作的卖场所辞退，他们打算离开和龙星换一个地方去生活，但是在离开之前，他的丈夫却被以渎职的罪名逮捕，审判，监禁在了和龙星的一家监狱里。

　　北芸从空港租借了一艘小型飞船，把那巨大的箱子丢到了飞船上，转过头来看着秋望乡，问她道：“你是留在紫菱号上，还是跟我一起去救你的丈夫？”

　　“我跟你一起去。”秋望乡道，她的心中燃着一团汹汹的烈焰，在这之前，这团烈焰只能灼烧她自己的心，而现在，这团烈焰就要灼烧她所有的敌人了。

　　“救出了你的丈夫之后，你有什么打算？”北芸问道。

　　“我们想好了。”秋望乡回头看着北芸，看着少女依然年轻稚嫩，但是却非常坚毅的侧脸，回答道：“我们打算去边缘星球，去做冒险者，我丈夫懂得一些战斗技巧，而我有医师执照。”

　　和龙星这种繁华的星球，或许终究不是自己这种人应该呆的地方，循规蹈矩，一成不变的生活，也并不像自己所想的那么好。

　　她笑了笑，道：“我就出生在这样一个星球……”

　　是呀，秋望乡，望乡星，那里是一个距离人类的繁华之地极其遥远的地方，那是一片勇敢的开拓者们生活的地方，自己的父辈生活的地方……

　　北芸抿起了嘴，生活在繁华的星域不见得幸福，生活在贫瘠的边关也不见得清苦，每个人都有自己的道路，就算是需要很长的时间去寻找，但终究也会找到。

　　就像是自己一样。


第448章：剽窃者

　　目送着北芸离开，紫菱号留守的人员，也都忙碌起来。连续不断的战斗，虽然并没有造成紫菱号太大的损伤，却也让紫菱号的船体和外壳变得疲乏了，船员们都忙着重新调校飞船，释放疲劳。此时此刻，船长才有那么一点空闲时间，忙里偷闲一下。

　　水寒从自己的船长指挥座上站起来，活动了一下四肢，在他的腰间，一把漆黑的连鞘军刀轻轻拍打着胯部，军刀上NO.032的编号熠熠生辉。

　　这把胜利军刀是他以最优秀的成绩毕业并顺利成为猎人之后，石何悲大师奖励给他的，而这把军刀其实曾经奖励给一名东郡帝国的军官，只是这名军官战死之后，军刀又辗转回到了石何悲大师手中。指挥刀是船长的荣耀，也是船长的勋章，无论是更换、赠送还是损毁，对一名船长来说，都是影响一生的事情。而这样一把武器的传承和历史，也和飞船一样，是一名船长的资历的一部分，他的第一把正式的船长指挥刀，就是胜利军刀，这可谓是对其最高的褒奖。

　　毕业之后的水寒，经历了许多的冒险，也完成了许多的任务，面上已经不复当初的稚嫩，紧紧抿着的嘴角，冷冽的弧度昭显着主人强大的意志力与掌控力，整个紫菱号在他的掌控之下，张弛有度，秩序井然，往日里的同学们很多人加入了紫菱号，从昔日的同学到现在的上下级的转换，并没有需要太多的磨合，在水寒的掌控之下，紫菱号就迅速进入了正轨，并且在猎人公会里闯荡出了名声。

　　紫菱号的主驾师虽然依然是北芸，但是北芸却挑选了几个非常优秀的驾师同学作为自己的副驾师，并加以培养，即便是北芸不在，紫菱号依然保有大部分的战斗力。不论是水寒还是北芸，都知道总有一天，北芸会离开紫菱号，不论是响应白帆号的号召，还是自己出去闯荡一番，紫菱号这个舞台，对北芸来说，其实还是太少了。

　　这个世界上，确实是有着某方面的天才的，现在的北芸，在圣服学院驾师系的地位已经隐约赶上了当初的古峰。学无先后，达者为师。北芸现在就是驾师系的达者，刚刚毕业就已经兼任了驾师系的教官，即便是不亲自教授，把自己的各种战斗录像传递回去，供学院的同学们分析学习就已经足够。

　　相比之下，不论是水寒还是身为机械师的楚人志，都觉得自己已经渐渐跟不上北芸的脚步了，虽然他们也都是百里挑一乃至万里挑一的天才，但是和北芸比起来，依然有着不少的差距，这和起点和经历都有着关系，是很难通过努力去弥补的。

　　间歇期飞船的保养和补给是大副的工作，除了值班的副驾师，其他人也大多离开了驾驶室，趁这个机会去透透气，水寒扫视了一眼，却发现二副还在自己的位置上坐着，似乎在看着什么。

　　虽然紫菱号的人员增加了不少，但是主要位置上的人物还是原来那些，二副还是那位非常喜欢研究的同学，他每天大多的时间都用来关注各种科技方面的动向上。

　　见识决定了思维模式，在人类的历史上，在科学史上留下了浓重一笔的，特别是在生物学、地质学、海洋学、宇宙学、飞船学、力场金属设计学等方面，海军军官、开拓军军官、冒险者、海盗乃至星盗占据了极大的比例，更是很多学说的奠基人与开拓者。二副其实并不是立志成为二副，成为二副只是他的手段——作为一艘飞船上专门负责联络、侦测与信息整合判断的职业，他是一艘飞船上接触数据最多的人，成为一艘名飞船的二副，是他为自己选择的道路，而非是目的。他的目的最终是成为最优秀的学者，毕竟冒险和探索都只是青春饭。

　　但这并不妨碍他成为一名优秀的二副，甚至因为他属于科学家的缜密思维，让紫菱号在信息分析的方面总是先人一步。

　　二副在三个月前正式突破了E5级智力，穿上了学院为他量身定做的战甲，整个圣服学院，也就只有紫菱号等区区数艘飞船拥有全员量身定做战甲的权力——当初紫菱号从光石研究所里带回来的大量资料，此时已经转化成了圣服学院的科研力量，并开始产出了，他们不但是受益者，同时也是实验者。

　　战斗之外，二副总是争分夺秒地吸收所有的新知识，他面前的光幕似乎从来没有停止过，各种各样奇特的讯息，让驾驶舱里其他的船长系、驾师系、战斗系的学员们完全不感兴趣，几乎很少看过来。

　　但是很多改变是潜移默化的，在宇宙中经历的多了，看到了很多别人不曾见到过的景象，见到过许多别人不曾接触过的强大生物，经历了别人无法想象的战斗，无论任何人都会情不自禁地开始思考，开始总结规律，现在的水寒也经常把自己的经历和感悟记录下来，连同战斗中得到的战利品一起，共同形成了一个人独具魅力的思想体系，对很多科研者来说，这种经历和记录，就是最宝贵的数据了。

　　信息的获取者和信息的加工者之间并没有壁垒，而是彼此相通，从一个方向转化到另外一个方向，其实是很自然的事情，见多了自然会思考，思考多了自然会有结论，结论多了自然会有体系，自成体系就发展成一门学说。

　　走到二副的身边，扫了一眼那些投影，水寒就了解了他在看什么，讶然道：“库伯船长又有新的论文发表了？”

　　“是在秋罗学院的现场演讲，还是关于超光世界的一些人类未曾记录过的生物与生物进化、社会演进的，不过……没太多的新内容，大多是老生常谈，还有一部分根本就是臆测。”

　　宇宙中生物无数，任何一艘飞船的船长，都可能身负数种新生物发现与命名的荣誉，这对人类来说并非大事，但是超光世界中的强大生物又有不同，各种强大的生物，对人类来说不但是生物进化的方向，他们的社会演进更是人类关注的重点。

　　人类进化到现在，该何去何从，是所有人都关注的重点——正如人们所了解的这样，宇宙中所有D级生物，几乎都没有大规模的社会团体——没有哪片星域能够担负小范围内超密集的高能生物生存，资源决定了人类的社会形态。

　　而这位库伯船长一直是深入人类社会边境，专做偏远星球物资运输生意的贸易船长，之前一直籍籍无名，前段时间却突然在公网上发表了一篇论文，其中多种人类从未了解的强大生物，以及对人类对某些生物认识误区的纠正引起了轩然大波，特别是其对人类社会乃至未来发展的思考。

　　论文中有影像记录，有数据分析，有靠谱的结论，立刻将这位库伯船长推到了学术界的风口浪尖，支持者有之，反对者有之。而后库伯船长就频繁出没在各种学术聚会，俨然成了一方大腕，风头一时无两，这次竟然就连秋罗学院都邀请他去做演讲。

　　“秋罗学院啊……”水寒顿时有些羡慕，所有科班出身的人都知道秋罗学院意味着什么，那是人类首屈一指的学院，掌握着人类最高端的知识和科研力量，对很多人来说，秋罗星简直就是无所不知无所不晓的，他们的科技水平远远超过了平均水平，在各个学科上几乎都遥遥领先。

　　但是同时这个学院也有着非常好的兼容并蓄的传统，一旦有一种新的理论诞生，不论这种理论是否经过验证，只要经得起推敲，他们就可能邀请这位学者前去演讲，开拓他们学生的视野。圣服学院就有许多位大师级的人物被邀请去做过演讲。

　　而演讲之后，往往有两种结果，一种是奠定或者继续深化自己在学术界的地位，另外一种则是名誉扫地，打落神坛，从名教授瞬间变成凡人，再被踏上一万支脚。

　　圣服学院的学生们非常有质疑精神，任何的破绽都可能被他们发现，然后质疑到底。

　　可以说，秋罗学院的演讲，对导师们来说就是一种考试，考验他们的学术功底，任何一点不扎实，就可能被别人直接掀翻在地，秋罗学院的学员们，都是人类最顶尖的天才，任何一个人的成就都不可限量。

　　秋罗学院一间可以容纳数千人的教室里，稀稀拉拉坐着数百名学生，圣服学院的学生本就不多，而这种演讲几乎每天都有数个，同时进行也并不稀奇，所以人数并不是很多。但是公网的虚拟教室里，数以亿计的这方面的专家与数量更多的感兴趣的人，把虚拟空间挤得满满当当，只是这些人没有直接向演讲者提问的权利，提问的权力是直接归属于秋罗学院的学员们的。

　　站在台上的库伯船长有些亢奋，他结束了自己的演讲，环视着台下：“有人有什么疑问吗？”

　　“你是剽窃者！”一个尖锐的声音响起来。


第449章：潜藏在论文中的线索

　　许多听的昏昏欲睡的学员们顿时精神一振，双眼发亮，好戏来了！

　　虽然每个在这里演讲的人——即便是本学院的教授学者们都会经历暴风骤雨一般的质疑，但是一上来就直指核心，直接指控对方是剽窃者，这一刀插得实在是太猛了一些，这种指控不论是对什么人来说，都是太严厉了一些。

　　众人立刻顺着声音的方向看了过去，然后恍然大悟：“原来是他！”

　　发出声音的，是坐在前排的一名男生，他身材修长，白色的头发和苍白如纸的皮肤显得格外柔弱，有些像是女生，只是额前一对纤细的小角却表明了他的身份，白角族。

　　白角族算得上是无数少数种族中的一个，算不上稀有，但也不常见。人类最早的开拓者，暴露在宇宙辐射之中，产生了各种不同的变异。而那种时候，飞船的速度远远不如现在，开拓的补给也并不是那么容易得到的，一支开拓舰队或者一艘开拓飞船，本身就是一个自给自足的小生态圈，在茫茫宇宙之中飞行，往往要经历几代乃至几十代人的传承，才能够探索到一个人类新的生存领域。而这些人长期的变异积累，就形成了完全不同的人种，长的什么样的人类都有，只是这些人种确实是比较稀少，而他们的祖先长期面对严苛而危险的环境，在进化的道路之上，就比普通人前进的要更远一些，所以他们的体力和智力往往都比普通人更强一些，所以出现在高级学府的几率也就更高一些。

　　白角族的祖先都是探险家，他们自己的身体中也流淌着这种探险的因子，虽然他们并没有人马族那么强大那么有名气，但是却也是被人所称道的，加上他们本身数量稀少，所以在秋罗学院这种地方看到，堪称罕见。

　　正如同罕见姓氏的人喜欢别人称呼他们姓氏，稀少种族的人，也喜欢别人称呼他们种族的名字，所以这位少年经常就被同学们称呼为白角，反正整个学院也就他一个白角族人，再无分号。

　　众人心目中，这位白角同学与人为善，待人和气，几乎从来不会和人脸红，却没想到老实人说出话来，竟然那么的尖锐。

　　青矅坐在最后排的位置，看着站起来的白角少年和遽然面色通红的库伯船长，嘴角勾起了一丝弧度，不知道是嘲讽，还是好笑。

　　“这位同学，说话要有分寸。”库伯船长沉声道，他用尽了全身力气，才不让自己的声音颤抖，但是那恰如其分的高亢，却把他的愤怒表现得淋漓尽致，库伯船长已经参加过了很多次的辩论会，看到过无数的学者为了自己的理论而辩论得面红耳赤，毫无风度——他们的理论，可就是他们吃饭的家伙，如果被证明了理论错误，那就等于砸了他们自己的饭碗，那可是比杀人父母，辱人妻子还要严重的仇恨。

　　不过即便是如此，他也不敢开口大骂，因为所有的秋罗学院的毕业生，无一不是大人物，这数千年来，无一例外！

　　“我当然是有理由的。”白角苍白的皮肤变的殷红，白色的小角也被染成了红色，“请问库伯船长，你的论文中这一段这一行，所描述的被称为‘林神’的D级生物产生未知名的进化时，你是在什么样的情况下进行观测的？”

　　“当然是我们驾驶飞船飞行时，在飞船上观测到的？”库伯船长非常淡定地回答，“我们的飞船上有一套最先进的超光世界中的观测装置，是我们当初运送的货物，根据运送的规则，在运送过程中，我们要随机抽取三次机会进行装备的检测，我们就是在检测的时候，正好发现了这个过程，也因此让我对超光生物的进化产生了浓厚的兴趣。”

　　“你在撒谎。”白角伸手一指，人不大，指头却差点戳到了库伯船长的脑门上，“正如你论文前面所描述的，林神这种生物，是一种群居性的生物，而产生进化的生物，又被其他的生物保护了起来。你从外部根本就不可能观测到这种过程，即便是能够观测到，也不可能有那么详细，如果你不是对其中的过程进行了臆测，那么就一定是剽窃，因为这个过程，毕然是一名能够和林神和平共处的生物，在林神的群体中内部所观测到的。”

　　“怎么可能！”库伯船长差点笑出声来，在林神群体内部观测到的这种生物？这也太异想天开了吧，这世界上怎么可能有和林神和平共处的生物？

　　“为什么不可能？”白角一脸鄙视地看着他，“你没有见到过强大到能够威压超光生物的存在，便觉得这世界上不可能存在？”

　　身在秋罗学院，什么样的存在没见到过？别说能够威压D级生物了，就算是能够和C级生物平起平坐的人，他们也都见到过。人类的进化，其潜力无穷，而秋罗学院里，还有一些曾经和秋罗王相伴的前辈们生活着，他们的实力，是外界的人所不能想象的。

　　但是库伯船长只是笑，他摇头道：“你说我是在臆测，我觉得你其实才是在臆测，如果你想要推翻我的结论，或者指控我是剽窃者，你只要拿出来证据就好了，没有证据的话，那就只是诽谤。”

　　“我当然有证据。”白角摸了摸自己的白色小角，怒瞪着库伯船长说道：“我对你的论文里所附带的影像资料进行了结构，发现所有的关键性资料里，都有着一些隐藏的代码，这些代码如果按照一定的规律重新排列，就能够看到是一个特殊的标记。”白角抬起手，在虚空中投出了一个投影，那是一叶缠绕着龙口藤的白帆，标志虽然非常抽象，却依然清晰地表达出了自己的意愿来。

　　“请问库伯船长，这个是什么标志？”白角问道。

　　那一瞬间，库伯船长的面色就变了，他可从没发现这视频影像里面隐藏着这种标志，现在的视频资料可不是简单的视频而已，而是多种信息的综合体，其中的信息无数，智力稍低的人，甚至连全部看完都不可能。

　　看到那个标志的瞬间，青矅差点站了起来。

　　龙口藤、白帆！

　　“白帆号！”而远在龙澜帝国和龙星的紫菱号众人，却是下意识地跳了起来。

　　白帆与龙口藤，这两个元素对他们来说实在是太熟悉了。

　　而熟悉白帆号和龙口藤的人，显然不只是这几个人，就算是在秋罗学院，基本上也听说过他们的大名，毕竟青矅就算是在秋罗学院里也属于最顶尖的那一批学员，而白帆号和青矅之间的恩怨，也早就有所流传。

　　“白帆号！”

　　“竟然是失踪了的白帆号！”

　　“难怪他们不见了，原来是去探索宇宙去了！”

　　“哈，竟然记录了这么不得了的资料，他们到底去了什么地方？”

　　“好羡慕，我也想要去宇宙的最深处去探险……”

　　“这个库伯船长是怎么得到的这些资料呢？”

　　一时间，各种议论声响起，库伯船长的胡子都在抖，他强笑道：“好吧，其实这个是我年轻的时候自己设计来的标志……”

　　他的话已经没人去听了，除了白角还在怒瞪着他，其他人都已经开始争论了。

　　事实上白角所说的一切，证明不了什么，但是一旦这种疑惑被传出去，恐怕越来越多的疑点，会被越来越多的人揭露出来，他所做的一切，都会被曝光，然后他就一无所有了。

　　该怎么办？库伯不知道，他甚至不知道自己是怎么从讲台上离开的，而此时此刻，整个公网之上已经吵翻了天，库伯所发表的论文，被更多的人拿去分析其影像资料，发现果然在所有关键性的资料之中，都有这个标志，虽然隐藏在代码之中，却并不是太隐秘，显然这位留下标志的人，并不是想要把它隐藏起来，而是防止它显示出来影响资料的准确性，这种属于防伪标签的标志，已经通用很久了。

　　库伯船长发布了很多次消息，澄清此事，但是对有心人来说，这种事情已经无需关注了，他们已经得到了他们想要的信息。

　　紫菱号的诸位几乎立刻就想要去寻找白帆号，但是很快水寒就压制下了自己的冲动，因为白帆号不在人类的世界，白帆号在遥远的宇宙彼岸！想要找到白帆号，几乎是不可能的，现在他们必须等待白帆号自己回来！

　　“快，快分析一下，看看里面还有没有其他的讯息。”水寒突然想，如果这里面潜藏着白帆号的标志，那是不是也会潜藏着其他的讯息？一走了之而不留任何的信息，确实不是白帆号的风格，虽然他们也曾经走访过黑角舰队，也知道白帆号是去寻找古帆，他们从不认为古帆会遇到不测，而从现在所看的情况，说不定白帆号已经找到古帆，说不定不久之后就要回来了。


第450章：出发，秋罗星！

　　就在紫菱号众人为白帆号的行踪而穷尽心智，而其他人为了库伯船长的剽窃事件议论纷纷时，宇宙深处的一颗荒芜的星球之上，一大一小两个身影，正挥拳战斗在一起。两人的战斗风格极其硬朗，拳如山，腿似峰，速度极快，却偏又不带丝毫的劲风，似乎四周的空气根本就来不及流动，就被那沉重的拳头和踢腿完全击碎，化作虚无。当两人的拳头腿脚碰撞在一处，便发出一阵阵如同闷雷的声音，如同大地在轰鸣，即便这颗星球拥有超高的密度，即便是比之普通的力场金属也毫不逊色，却依然在两人的脚下片片碎裂。

　　战斗并非是势均力敌的，虽然两人有着体型上的差距，却是体型较小的一方，完全压制住了体型较大的一方，双方与其说是在战斗，不如说是在喂招，看体型较小的一方那闲庭信步的样子，便知道这位本身拥有何等可怕的实力。

　　战斗酣畅淋漓，从日升到日落，直到等在一旁的随从忍不住开口打断，正在挥拳战斗的两个人才遽然分开，分站两端。

　　两个人影，一个身高接近四米，裸露的上身肌肉如同岩石堆砌一般的恐怖，全身上下遍布青紫伤痕，退出战斗之后，他就双手按住了膝盖，拼命喘息。如同电流一般游动在体内的思维波慢慢退去，被麻痹和压抑的痛楚一起涌上来，让高大的人影发出了一声压抑的闷哼，战斗中被思维波强化的肌肉慢慢消散，狰狞的表情慢慢退去，显露出原本略带稚气的本来面目，这是一个极为年轻的铜族人，上唇还只有纤细的柔软绒毛。大口呼吸了几下之后，紧绷的肌肉慢慢松弛下来，全身肌肉顿时变成了流线的线条，如同蛰伏起来的巨蟒，潜藏在了闪着古铜色光泽的皮肤之下。

　　“纪大哥你好厉害！”铜族少年深深吸了一口气，身上的伤痕以肉眼可见的速度迅速消散，他却是一脸希冀地看着眼前的青年，道：“真想亲手打败你啊！”

　　被称为纪大哥的青年却是赞叹地看着铜族少年身上的伤痕迅速消失，揉了揉自己依然酸痛的拳头，羡慕道：“阿峰你才是真厉害，真不知道为什么会有你这样的铜族人。”

　　会使用思维波的铜族人，这还能算铜族人吗？铜族人是绝对不可能觉醒思维波的，这是铁律，已经几万年不曾有任何人打破这个界限了。铜族人本就拥有最具潜质的战斗本能，而若是再加上了思维波的增幅，其恐怖值足以爆表。

　　铜族少年，当然就是白帆号的主驾师古峰，却是摸头嘿嘿一笑，道：“还不算是完全觉醒，只能用在我自己身上，外放出去连个石头都举不起来。”

　　青年无奈地摇摇头，那是你试验的地方不怎么对，这颗星球的物质的密度是普通星球的万倍，体力E5以下的人，在这里根本连站立都站不起来，想要用思维波举起来石头，则更加困难。

　　青年身穿一身合身而没有丝毫装饰的黑色战斗服，合体的战斗服不知道是用什么材质做成的，在刚才的战斗中，古峰的身上几乎全裸，而他的战斗服竟然连划痕都没有一个。他的面容似乎是黄族人，皮肤呈现出健康的古铜色，和铜族人却有些相似，身上肌肉线条流畅而极具爆发力，刚毅的面容带着一抹略带玩世不恭的笑容，拥有一种奇特的反差的魅力。

　　“怒叔，什么事？”略微整理了一下自己丝毫不乱的衣服，青年转头看向旁边已经等待了许久的中年铜族人。

　　在两人战斗的地方站立了那么久，他甚至一动也没动，身上的战斗服和短短的头发，都落满了黑色的烟尘碎片，就像是一个抽象的黑曜石雕像，听到青年的问话，中年铜族人才动了一下，身上的各种碎屑就纷纷掉落，看这个架势，似乎如果青年不说话，他就会一直这么站下去，直到天荒地老。

　　“船长大人，我们刚刚得到了关于古帆的消息。”被称为怒叔的中年铜族人对青年行了一礼道。

　　“阿帆！”古峰顿时叫了起来，一把抓住了铜族中年男人，大声问道：“怒叔，什么消息？从哪里得来的？阿帆现在怎么样？”

　　怒叔苦笑着摇摇头，道：“你先别激动，我们得到的信息暂时还很有限，不过估计很快就会有后续的消息的。”

　　古峰哪里肯听，拼命摇晃着中年铜族人，似乎想要从这个不喜欢说话的男人摇出自己想要听的话来。中年男人只能苦笑着，向自己的船长大人求助，谁知道那无良的船长大人不过是露出了一个爱莫能助的表情，就吹着口哨走了。

　　“好了，阿峰，不要太激动了。”还是另外一位铜族人帮这位沉闷的铜族男人解了围，老古拿着一身新的战斗服走了过来，对古峰说道：“你自己去看看就知道了。”

　　“哪里？哪里？快！快！”古峰连自己几乎赤身裸体都顾不上了，转身就跑。

　　“穿上衣服啊，臭小子！”老古只能摇头了。

　　不过他倒是能够理解古峰的这种急切的心情，他们是去古帆的消息已经太久了，这几年的艰苦寻找，虽然因为有了同伴的陪伴，而并没有想象中的那么枯燥，但是正因为如此，他们却更担心如果古帆出了问题该怎么办。

　　白帆号的驾驶舱里，束翮正神情振奋地看着眼前的画面，那上面，属于古帆的独特标志正在旋转，几乎不用判断，他就肯定这确实是古帆所留下的讯息无疑。

　　古峰一阵风一般冲进来，看到云听微捂住了小嘴，别过头去，这才意识到自己现在很是不雅，嘿嘿摸了摸自己的脑袋，伸手拽了几根星光藤的藤条遮住自己的春光，跳到了驾驶座前，大声问道：“到底是什么消息？”

　　云听微看着古峰的背影，轻轻摇了摇头，轻声把事情的经过解释了一遍，虽然她强颜欢笑，却依然掩饰不住自己的落寞，古帆已经有消息了，但是当初和他们走失了的同伴们，特别是铁堂杰，却依然不见踪影，不曾有丝毫的消息留下。在那样的剧烈爆炸致中，他们怎么能够活下来？

　　事实上，古峰他们也曾经想过，古帆等人有可能已经死了的可能，但是她扪心自问，即便是有人告诉他，铁堂杰已经死了，不看到铁堂杰的尸体，她也绝对不会停止寻找。

　　三年的时间能够改变很多事情，这个当初柔弱的女技师，现在也已经成了一名强悍的女战士，她早已经卸下了柔弱大小姐的外表，披上了一层属于女冒险者的外衣，在历次的战斗之中，有几次她甚至都亲自上阵，扛着自己亲自制作的巨炮，做一个人形的炮台。

　　无论如何，她也想要为寻找铁堂杰来出一份力，不找到，就绝对不罢休。

　　三年的时间，在现代人身上甚至很难留下岁月的痕迹，只是她的眼中，却已经出现了原本绝对不会有的沧桑。

　　“这个家伙现在在哪里？这个库伯船长？”古峰大声问道。

　　“现在应该还是在秋罗星没有离开。”束翮道，其实刚刚他也在调查库伯船长的行踪。

　　其实正在寻找古帆行踪的人远不止古峰等人，就在库伯船长知道古帆的下落的消息披露之后，他就被卷入了各种危机之中，所以现在他还留在秋罗星，因为秋罗星毫无疑问是整个宇宙对他来说最安全的地方。

　　人是他们请来的，自然也要保护他的安全，秋罗星倒是没有推脱的意思，一直让他住在秋罗星的宾馆之中。

　　“那我们现在就出发，去秋罗星！”古峰嘿一声，道。

　　“你打算怎么做？”温和的声音响起来，云听微转过头去，就看到圣纹号的船长纪纹站在门口，面上带着温和的微笑。

　　“当然是去找那个叫做库伯的家伙。”

　　“他可是在秋罗星。”纪纹道，“你打算去秋罗星？如果没有邀请，秋罗星可是进不去的。”

　　秋罗星虽然也对旅客开放，但是这旅客的审核可是很严密，而且不知道要排多久的队。

　　“那就闯进去好了。”古峰露出了狰狞的笑容，又不是没人做到过！

　　“那我可不能陪你了。”自从两年多前两艘飞船遇到之后，圣纹号几乎就一直陪在白帆号的身边，而对古峰，纪纹就像是一个宠溺的大哥哥，不论他做什么，不论他去多么危险的地方，都陪着他，几乎从未拒绝过他。

　　“为什么？”古峰转过头来，“纪大哥你难道怕了吗？秋罗星有那么可怕吗？”

　　“那倒不是，只是那里老朋友太多了，抹不开面子。”纪纹的嘴角勾起，深深看了古峰一眼，道：“如果你想要去闯闯看，那就去吧。”

　　他不会去劝古峰，因为他比古峰更知道这个铜族少年有多么的固执，这世界上如果还有人能够改变他的想法，那就只有一个人，而这个人正是他打算去寻找的人。

　　“没有那位大人在的秋罗星，也不见得是龙潭虎穴，去闯闯也好。”纪纹对自己说。


第451章：白角的理想

　　“青矅同学，青矅同学，请等一下！”当青矅走出大厅时，就听到了背后传来的呼声，白角气喘吁吁地追上来，在走廊里拦住了他，他洁白的额头上汗珠晶莹，尖尖的小角愈发透明了。

　　青矅停下脚步，看着这个柔弱的少年，白角族人身体发育得比较晚，比之他们发达的智力，他们的身体往往要到二十多岁时才能够开始发育，所以现在的白角，真说得上是弱不禁风。不过他身上的汗，恐怕并不是因为跑步，而是因为刚刚太过兴奋和紧张。

　　从大厅里面出来，被冷风一吹，白角这才发现自己竟然水淋淋的，如同被从水里捞出来一般，他面颊一红，匆忙拢了拢自己散乱的头发和衣服，这才对青矅轻轻一鞠躬道：“青矅同学，你好。”

　　青矅还是在看着他，并没有说话。青矅并非是一直在温室里成长的花朵，比白角多得多的阅历，让他看起来有一种超越年龄的沉稳和严肃，面对着青矅，白角竟然有些说不出话来，就像是面对年长的师长一般。他又深吸了一口气，才道：“青矅同学，我有一件事情想要请求您！”

　　“说吧。”青矅道。

　　“我……我希望青矅同学您能够带我一起去探索宇宙！”白角大声道，一脸希冀地看着青矅，仿佛说的不是什么惊天动地的大事，而仅仅是“晚上一起吃饭”这种小事一般。

　　青矅顿时无语，半晌才翻了翻白眼，青金色的双瞳几乎全翻到了眼皮后面去，然后他无奈地耸耸肩，转身就打算离开。

　　“我是说真的，我请求您！”白角大声道。

　　“为什么？”青矅问道，这个少年确实不是在说假话，这种图样图森破的人他看多了，他之前也是其中一个。

　　“因为我想要揭开这宇宙最深的秘密！”白角大声说，他挺起了自己的胸膛，似乎在向全世界宣告，“就像是白帆号的古帆船长那样，得到从未有人得到过的资料，成为最伟大的宇宙生物学家！”

　　那一瞬间，青矅觉得自己的白眼都要翻到脑袋后面去了，他轻轻摇头，道：“如果没事的话我就先走了，我还有事情做。”

　　“为什么，难道青矅同学你没有理想吗？”听到青矅这么说，白角涨红了脸，大声问道，“为什么你要嘲笑我的理想？”

　　“我当然有理想。”青矅点了点头，“所以你自己的理想，应该你自己去实现。”

　　白角有些茫然不解，他歪着脑袋，看着青矅。

　　秋罗学院的学员，其实年龄大多都已经三四十岁了，不论是他还是青矅，却都仅仅是尚未成年的人，这也代表了他们拥有着更强的天分，以及更广阔的发展前途。只是也正因为如此，让他们生活在被导师和四周的人细心呵护的环境里。但这并不是重点，重点是身为未成年人，考虑问题总是简单粗暴，现在的白角就是如此。

　　“给你三个建议。”青矅伸出手去，道：“第一个建议，去找白帆号；第二个建议，自己组织一艘飞船；第三个建议，去佣兵公会或者猎人公会雇佣一艘飞船。”

　　对白角说完之后，青矅点点头，转身离去了。

　　白角眨巴了一下眼睛，在原地思考起来。过了一会，他突然转身，狂奔而去。

　　青矅也加快了脚下的速度。

　　秋罗学院坐落在整个世界最发达的星球秋罗星上，但是所有的一切，却都是仿古的，青矅也没有使用什么交通工具，只是迈开脚步急追，一会就看到在前方走着的一行人。

　　库伯船长走在最中间，有些神不思属，而在他的身边，则是他的几个助理，也都是神情古怪，就像是被人抽去了魂儿一般。而在更外围，则是秋罗学院的几个警卫，他们穿着战甲，步履整齐，不时打量着四周。

　　“库伯船长，请停步。”青矅开口道，他声音不大，库伯船长却如同惊弓之鸟一般打了一个寒战，转过身来。

　　“是……是青矅同学……”库伯船长对青矅并不陌生，虽然不知道他怎么认识的自己，青矅却是点点头，既然认识自己，那就好办一些。

　　“我有一些问题想要问库伯船长，不知道库伯船长有时间吗？”库伯船长咧了咧嘴，他想要拒绝，却又不敢，只能问道：“是关于哪方面的问题？”

　　“我听闻库伯船长是极少数敢于穿越人类边缘地带，向最遥远的地方输送物质的船长，一直非常敬佩，而我本人也是一位船长，所以我想要和库伯船长交流一下在宇宙深处冒险的心得。”

　　听到他这样说，库伯船长虽然依然惊疑不定，却还是放松了一些，他答应了青矅的请求，青矅就不由分说地跟了上去。

　　当把库伯船长安排在宾馆里，撤去了一半的警卫之后，库伯船长送走了警卫负责人和自己的助理，就听到青矅问道：“库伯船长，你们是在什么地方遇到的白帆号？”

　　“啊……”库伯船长一下子就愣住了。

　　青矅坐在沙发上，却如同居高临下一般，那青金色的眼眸，散发着丝丝逼人的威势，让库伯船长几乎无法思考，他下意识地回答道：“我们没有见到白帆号。”

　　“没有？”青矅显然对这个回答很不满意，他换了一个更舒服的姿势，“库伯船长，你似乎忘记了，我们青睐族人每一个都是最好的思维波外放能力者，你难道想要让我从你的脑海里自己寻找答案？”

　　库伯船长几乎快要哭出来了：“我们真的没有见到白帆号，如果有的话，我是不会撒谎的，更不敢撒谎……”

　　给他一百个胆子，他也不敢剽窃白帆号的成果，虽然他一直游走在人类世界的边缘地带，却依然听过白帆号的大名。

　　事实上，库伯船长并不是一名脓包，他行走在最危险的界域，为深入到最一线的猎人们补充物质，他本身也有六星猎人的成就，在猎人中，也属于强大的那一支，但是关于白帆号的传说实在是太多了，他的长项又不是战斗，而是探测和航线规划，以躲过危险的敌人，所以极少正面战斗，也没有任何和人正面战斗的想法。

　　“那么，你所发布的影像资料是从何而来？”青矅微微闭上了眼睛，再张开时，他双眼之中的光芒，已经平静下来，如同暗夜的大海。

　　“其实是一个不认识的旅人给我的，那是我这辈子最危险的一天……”库伯船长轻轻叹了一口气，陷入到了回忆之中。

　　如果为人类划分一下实力的话，库伯船长显然是属于那百分之零点零零几的强大人物，他从小就天赋异禀，虽然只是普通的白族人，在成年时，智力和体力却都已经达到了E5以上，他也曾经想过考取秋罗学院，却一直没有成功，就死了这个心思。库伯船长从小拥有着旺盛的好奇心，既然不能通过学习来满足自己的好奇心和求知欲，他就选择了成为一名冒险者。

　　拥有强大的体力与智力的他，在冒险者的旅途之中算是顺风顺水，很快就有了自己的飞船，并成为了一名远近闻名的船长，这并不是事情的结束，而是事情的开始，他骨子里并不喜欢战斗，渐渐就做起了为自己的其他同伴输送物质的生意，并把其他猎人得到的战利品运送回猎人公会，或者从一个猎人公会运往另外一个猎人公会，在宇宙深处，这样的船长有很多。

　　而库伯船长一直认为，他是这些船长中最优秀的一个，因为在他近百年的职业生涯之中，从未遇到过一次危险，他所规划的线路，拥有着近乎绝对的安全性。这种能力来自他的灵魂天赋——安全航线。而在运送的途中，如果遇到了机会，他也会深入到宇宙深处，去观测、去搜寻更多的讯息，而不需要战斗，以极快的速度退回来。

　　同样面对未知的宇宙，同样是进行探索，有人是冲破一切阻碍，以力破巧，而库伯船长则显得更加游刃有余，他在危险与危险的边缘如同游鱼一般穿过，同样是在宇宙的边缘飞行，他所使用的航线，总是最短最安全的，这让他能够比别人更快一倍地在宇宙中飞行，更快一倍地完成任务。但也正因为如此，他虽然可以见识到很多，却一直没有办法得到更进一步的资料，趋吉避凶，已经成了他的本能，几乎无法打破。

　　又是一次运送任务，他穿过茫茫的人类未知星域，这一次，他的能力却出错了，他被卷入到了战斗之中。

　　来自灵魂天赋的测算，本就是灵魂自发接收整个宇宙中的讯息，而反馈回一个结果。如果遇到更强大的灵魂突然产生了变化，其产生的讯息，定然会搅乱这个结果，库伯船长曾经想到过这种可能，却没有真的见到过。

　　“那是不该出现的事情。”库伯船长回答道，“是一个人类……或者说，一个长得和人类很相似的生物，在和几只长的很像是甲虫的生物战斗。”


第452章：库伯的回忆

　　“魔甲虫？”青矅问道。

　　“是的，魔甲虫。”库伯船长说，这种生物在他之前发表的论文之中出现过，他将之称为魔甲虫，而除了录下了影像的资料之外，对这种生物也有着详细的描述。

　　魔甲虫是一种平均等级在D2级左右的生物，多以三十只左右的数量为一个群体。这种生物的外观看起来就像是覆盖着一半装甲的隐翅虫，伸出装甲之外的尾部是它们强有力的武器，肥厚而力量十足。同样是超光生物，但是这种生物和浮生龙是完全不同的进化方向和不同的祖先，虽然本身力量很强大，但是智力相对低下，有着非常明显的群体性智慧。

　　“不过当时的数量只有七八只，应该是离开族群出来寻找食物的猎杀小队。”库伯船长道，他抬起头，又陷入了回忆之中。

　　遇到魔甲虫是意料之外的事情，按照库伯船长的规划，这条航线上不可能遇到任何的强力生物才对，他虽然之前不曾见到过魔甲虫——宇宙中的生物何其多，而超光世界中的生物则更多，但是超光世界中的掠食者，任何一种都不是他所能对付的。

　　但是他却看到，那群生物所围猎的，是一个人。

　　或者说，人型生物，燃烧着熊熊的银色火焰的人型生物。

　　微光流转的超光世界里，七只魔甲虫围困住了那人形的生物，它们把尾部翘起，向上翻转，对准了前方，而尖锐的口器轻轻扣动着，缓缓向中央的那人逼近。

　　银色的人影在虚空中站立着，峙如山岳，四周慢慢逼近的敌人，甚至没有让他多转一下头。

　　即便是从库伯船长这个位置，也能够感受到他身上传来的那磅礴的压力，那压力不知道是来自灵魂，还是来自其他。

　　那是什么生物？人类？其他类人种族？更高等的存在？库伯船长打量着那个身影，越看越觉得那其实是一套银灰色的战甲，而那四肢的比例和五官，和人类实在是非常相似。他身上银色的披风已经有些破损了，在身后缓缓飘浮，明明只是轻飘飘的披风，却带动了重力风云骤变。以他为中心，如同旋涡状的重力波在疯狂卷动，就像是身处在黑洞的领域，看起来那些魔甲虫不是在缓缓向他逼近，反而是被那恐怖的重力波所牵引捕捉，不得不靠近他一般。

　　在他的身边，悬浮着一只一米见方的银色箱子，箱子上有着简洁有力的羚羊花纹，看到那个箱子，库伯船长更加确信，这应该是一个人类……

　　只是，这世界上，哪里有那么强大的人类？只身在虚空之中，对付就连一整支舰队都无法对付的强大敌人？

　　D2级的生物，对很多人来说，已经是不可想象的强敌了。

　　站在中间的银色人影慢慢抬起头，他的双目是两团流动的银色，冰冷无情，不带丝毫的情绪波动，头盔之下，漆黑的长发如同在水中一般飘了起来，发丝之间似乎有闪电在闪烁，和双肩燃烧着的银色光焰汇聚在一起，似乎他整个人都化身成了一团银黑相间的火焰，而这火焰似乎下一秒，就要灼烧整个世界。

　　一边是一群D2级的生物，一边是一名孤立无援的人类，无论如何，都应该担心那人类才对，但是此时此刻，库伯船长却有一种强烈的感觉。

　　那些魔甲虫完蛋了。

　　银色的身影抬起手，把一只手臂横在眼前，低头看了一眼。

　　似乎不过是在低头看了一下腕表，那代表的意思很明显，这位敢于独立面对魔甲虫的人类在赶时间。

　　下一秒，就像是突然出现了奇怪的幻觉，他的身后扭曲如同选我一般的重力波，突然化作了狰狞的龙口藤，同时咬向了那些魔甲虫。

　　战斗似乎在一瞬间就结束了，狰狞的龙口藤撕咬着那些魔甲虫的躯体，比飞船的外壳更加坚硬的甲壳根本就无法阻挡龙口藤的恐怖咬合力，就像是被压扁了的罐头一般爆裂开来，蓝绿色的体液四下喷溅，一波波重力波扩散开来，那是魔甲虫在哀嚎，同时也是它们在召唤同伴。

　　但是这位银色的先生似乎没什么耐性，也不打算和其他的魔甲虫打交道，所以他只是挥了挥手，那些龙口藤就把这些魔甲虫整个吞了下去，魔甲虫在龙口藤鼓胀如同袋子的身躯内挣扎着，但是龙口藤却慢慢虚化起来，最终消失在了虚空之中，包括那些魔甲虫在内，全都不见了。

　　库伯船长完全呆住了，眼前的一切已经颠覆了他的常识，也让他完全放弃了对方其实是人类的想法。

　　这世界上，怎么可能会有那么强大的人类？

　　“是古帆。”青矅有些嘶哑的开口，就算仅仅是听库伯船长讲述，他也能够感受到那种无言的威压，面对几只D2级别的敌人，就算只是智力低下的魔甲虫，但是他能够轻易搞定吗？能吗？

　　如果是驾驶着黑月号，C级生物也不在话下，但是，如果是只身在宇宙中呢？他会怎么做？

　　古帆得到了一具飞羚战甲，这个他是知道的，但是身为青睐族人，他们和各种强大势力都有着联系，他的战甲九曜一直在持续地进化着，也绝对不比飞羚战甲差，如果是他，穿着九曜在超光世界中闯荡，他能够幸存下来吗？

　　而且古帆所使用的战斗方式，到底是武器的技能还是灵魂天赋呢？

　　“当时古帆出手的时候，你看到他拿着武器了吗？”青矅问道。

　　“武器……”库伯船长回忆了一下，摇了摇头，道：“他的身上没带武器。”

　　那么，就是灵魂天赋？他的灵魂天赋已经完全可以用来实战了吗？

　　更遑论是如此奇特的灵魂天赋，这属于哪一个分支，哪一个流派呢？

　　这世界上，知道白帆号船长古帆的人很多，但是他们大多都只是看到过白帆号战斗的视频，又有几个人看到过白帆号的船长古帆出手呢？毫无疑问，青矅就是极少数中的一个，当他听到库伯船长提到龙口藤时，就已经完全确认了古帆的身份。

　　宇宙中生物千千万万，唯独对龙口藤拥有别样感情的，却也只有他了吧。

　　现在的自己，再和古帆见面时，到底是谁强，谁弱呢？

　　谁强谁弱又有什么意义呢？很快青矅就拜托了这种不切实际的幻想，对库伯船长道：“继续。”

　　库伯船长抿了抿嘴，再度沉浸在了回忆之中。

　　战斗来得突然，结束的也很快，库伯船长的“风平浪静”号飞船在超光世界中缓缓向前飞行，就像是一只在树枝上爬行的蜗牛，战斗从开始到结束，也不过是爬出了一步之遥的距离。

　　驾驶舱里平静而晦暗，风平浪静号并不是一艘长于探险的飞船，能够在超光世界中自由活动的船员，就只有主驾师和身为船长的库伯船长两人罢了，主驾师在聚精会神地驾驶飞船，库伯船长的航线精密而细致，随时都要调整航线，避开危机，他也观测到了重力的异常波动，却只是熟稔地处理着，并未意识到窗外是一场多么不同寻常的大战。风平浪静号的配置非常奇特，真正需要最良好的视野的主驾师，在超光世界中却只是按照规程盲目地操纵着，因为库伯船长的特殊能力，他所规划的线路并不是一般意义上的平静航线。正如“风平浪静”这四个字所预示的那般，宇宙中永远不可能风平浪静，之所以一路无惊无险，是因为他们穿越的并非平静的洋面，而是飓风的风眼。

　　两只强大生物的战斗边缘、两队生物对峙的空场，这样一只蜗牛缓缓爬过，并不会引起太多的注意，战斗不打响，也就不会被波及，但对主驾师的心理素质的要求，却不是一般的坚韧，这样的主驾师可不好找。

　　绝大部分情况下，库伯船长都会尽量躲得远远的，只有极端的情况下，才会距离如此近。

　　能够看到如此精彩的对决。

　　而后，库伯船长就看到，站在虚空之中的银色身影——也就是古帆，慢慢转过头来，看向了他的方向。

　　他发现我了！这是库伯船长的第一个念头，而他所规划的航线，是绝对不可能被强大生物发现或者注意到的。

　　“减速，立刻减速，回到亚光世界！”库伯船长大叫起来，他可不想和眼前这强大的家伙叙叙同类之情，谁知道对方会怎么他们。

　　视野之中，那银色的身影瞬间被拉长成了一道银色的光幕，然后消失在了视野之中，飞船回到了低速状态，然后以最快的速度回到了亚光世界。

　　船员们纷纷醒了过来，茫然问到：“到了？到哪里了？”

　　窗外是一片漆黑，没有丝毫星球的影子，也不见需要补给的飞船。库伯船长铁青着脸道：“飞船重新确认航向，在重新计算航向之前，进行亚光飞行。”

　　这种事情虽然不多，可毕竟也发生过，船员们并没有意外，他们熟练地开始了各自的工作。


第453章：后知后觉的真相

　　库伯船长心有余悸地看向窗外，不知道为什么，那种被盯着的感觉并没有消失，很长时间之后，才渐渐消失掉。

　　“就是在那时候，我们船上的一个旅客下船了，他离开之前，把一些东西遗留在了他的舱室里，其中就有一张信息卡。”库伯船长道，他拿出了一张信息卡，轻轻扬了扬。

　　“旅人？”青矅皱了皱眉头，“你们的船还搭在旅人么？”

　　“有时候是搭载的。”库伯船长摸了摸脑袋，道。

　　“你们不是说是在中途回到了亚光世界吗？那里是什么地方？怎么会让旅客下船？”

　　库伯船长皱起了眉头，道：“当时似乎是在一个荒芜的星球，是旅客自己要求下船的。”

　　旅客自己下船？在超光旅行到一半的时候，自己下船到一颗荒芜的星球上去？这是典型的自我放逐，怎么会有这种事情？

　　“确实是这样，是了，是一颗很荒芜的星球。”库伯船长回忆着说道，他似乎也记不太清楚了，但是一名船长，怎么会连自己经过什么样的星球，在什么地方放下了旅客都记不清楚？这是很典型的被思维干涉了的迹象。

　　此时此刻，青矅似乎已经可以确信，那人确实是古帆，因为古帆确实是一名思维波的高手，而他之所以接触库伯船长，并留下了这张信息卡，其实就是为了传递一个讯息，向自己的朋友报个平安，而他定然还有什么原因，暂时不能回来。

　　“不过我们后来又……”库伯船长还想说什么，房门突然被人敲响了，一名安保人员走了进来，道：“库伯先生，还有一些后续的手续需要您办理。”

　　“好的，我一会就来。”库伯船长道，他转过头来，就看到青矅青光闪闪的双眸。

　　“把那张信息卡给我，然后忘记关于信息卡和你见过我的事情。”青矅沉声道，他的声音低沉而拥有一种诡异的魅惑力，库伯船长几乎没有丝毫挣扎，就接受了这种讯息。思维波很难控制一个拥有灵魂的人，但是想要删除一个人的某一段记忆却很容易——人类的记忆，也不过是一种数据罢了，固然因为灵魂存在的缘故无法彻底删除，但至少许多年内库伯船长不可能记起来。

　　接过了那张卡片，青矅拿在手中翻看了一眼，卡片很普通，没有丝毫的标记，看不出产地，也无法确认所有者的身份，他的思维波探入了那卡片的内部，发现确实有很多的资料，大多是库伯船长引用过的，其他的则是彼此没什么关联的信息片段。

　　一张卡片，根本就无法推测出什么，青矅估计古帆当初使用思维干涉库伯船长时，曾经留下过让他把里面的讯息以最快的速度扩散出去的指令，所以库伯船长才会如此做，从这点上来说，库伯船长所谓的剽窃成果，只是顺水推舟罢了。

　　不过，库伯船长现在的境遇也是咎由自取，相信不多久和白帆号相关的其他势力也会来找库伯船长的，其他人会不会和自己一般温和就不知道了，特别是……他们从库伯船长的手中什么也得不到的情况下。

　　青矅如同幽灵一般离开了库伯船长的房间，库伯船长完全没有意识到，在青矅出神入化的思维屏障之下，陪在他身边的警卫和随从，其实完全不曾意识到青矅跟随他走进了房间，和他交谈并取走了关键性的证据。

　　对青矅来说，库伯船长这种级别的人，和当初远志星上的佣兵们也没什么不同，想要躲入他们的盲区是轻而易举的事情。

　　回到自己的居所，青矅躺在床上，把玩着手中的信息卡。

　　信息卡的内容一目了然，所记载的讯息并不多，但读取了这讯息之后，青矅闭上眼睛，陷入半梦半醒之中。

　　在他的手中所持有的那张卡，似乎放射出了丝丝的银色光芒，光芒如同丝线，延伸向了无穷的远方。

　　游离在宇宙背后的讯息世界里，一切的信息如同混沌一般不断演变，信息起伏如同波涛，而真相就是在水下游动的鱼儿，本来难以寻觅，此时却有了一个道标，标出了真相的所在。

　　轻轻晃动手中的卡片，银色的丝线搅动着信息的涌流，信息的演变似乎是在退回，然后回到了某个特定的地点，特定的时刻。

　　时空本就是一个大数据库，所有的数据都存储其中，只是没人能够调用它罢了。

　　而以这张记载着点滴讯息的信息卡为道标，以青矅的灵魂天赋为探针，青矅似乎又回到了这卡片被录入信息的那一刻。

　　灵魂天赋，感同身受，后知后觉！

　　从出生开始，青矅就被认为是青睐族中难寻的天才，即便每一个青睐族人都是天才，但绝大部分也不过是专精于一项，而且青睐族人身为强力种族，自然拥有更长的生命周期，在十多岁时，比之普通的人类并无太大的优势。

　　但是青矅却不同，他从出生开始，就一直在拼命吸收着各种知识与经验，不论什么样的学科，只要是他想要学，便没有学不会的。这种近乎生而知之的特殊能力，来自他的灵魂天赋，而正是这种得天独厚的条件，让他的成长速度无人可及，很快就超越了前人。只要是这个世界上有的知识，有人懂得的东西，他就可以用极短的速度弄清楚。

　　甚至他的父母都不得不承认，之所以这一代只有他一个青睐族人降生，是因为实在是不可能有和他匹敌的存在。

　　只是，即便是用灵魂天赋学到的知识和经验，和真正自己体验到的，还是不同的。这点是在他遇到古峰和古帆两个人，遇到白帆号之后，才真正明白的。他或许能够学会所有的知识，但是有人却在不断创造新的知识，为此，他只能不断学习更加多的知识，来与之平衡，这是他最拿手的方式，如果采用和白帆号相同的方式，那才是以己之短，击敌之长。

　　知识他也调整了策略，不再完全依赖自己的灵魂天赋去学习，而是把灵魂天赋当做一种辅助措施，正譬如现在，他要寻找真相。

　　思维波在蔓延，灵魂在延伸，手中的信息卡化作了漫天的白色光芒，无形的力量把他扯回到了卡片第一次被从卡套中抽出，握在了手中。一丝丝的思维波刻入其中，把信息留存了下来。

　　青矅抬起头来，四下看去，他发现自己身在一片虚无的星域之中，四周影影憧憧，慢慢清晰起来，然后青矅就再也分不清自己到底是古帆，还是青矅了。

　　这正如当初古帆使用不对等的思维共享控制彼岸一般，他的思维和古帆的思维，在此时已经完全融合了。

　　林神要进化了，在几次战斗之后，古帆和林神保持了基本的你不犯我，我不犯你的关系，彼此说不上融洽，但是却也不再是敌人，彼此都奈何不了彼此，聪明的生物就不会再互相敌对。

　　不是这里，青矅深吸一口气，那进化的林神在眼前渐渐模糊，然后他的思维重新沉浸进去时，发现自己身在一处船舱之中。

　　风平浪静号。

　　四周的船舱简洁而狭窄，苍白的墙壁和略显昏黄的灯光，显然这是一个普通的船员舱室。

　　一个柔弱的声音从他的背后响起：“辛苦你了，你也稍稍休息一下吧。”

　　声音温婉而略带虚弱，却很是好听，青矅一愣，船上竟然还有其他乘客！

　　他很想回过头去，但是当初的古帆却根本就没有回头，他只看到身前墙壁上，有一个柔弱的影子从一个方形的影子中探出……

　　箱子！飞羚战甲的箱子！

　　“这箱子应该能够隔绝大部分的波动，等到我离开之后，你就躲在箱子里不要再出来了，我已经为你在箱子里准备了足够的食物，应该足以支撑到你回到人类社会了。”

　　“嗯。”柔弱的声音轻轻回答。

　　“这艘飞船叫做风平浪静号，它的船长是附近星域最安全的运送人，如果安全到家的话，给我留一个信，你知道怎么联络我的。”

　　“嗯。”依然是柔柔的声音，青矅心中怒吼：“回头啊，回头啊，快点回头啊！”

　　“那么我就走了，飞船已经降落了。”古帆却是起身向外走去，“我走后你立刻进入箱子里，关上盖子，千万不要出来，如果让那些生物感受到你身上的波动，可就在也没有人救你了。”

　　“我知道了。”依然是温婉的声音，“阿帆，谢谢你。”

　　正要离开的古帆顿了顿脚步，终于回过头来，认真地回答道：“不用谢，这是我应该做的。”

　　我靠这是什么，这是什么对话啊，活雷锋吗？青矅心中吐槽，他实在是好奇死了，这个和古帆在一起的女人到底是谁，为什么会有一个女人和古帆在一起，而古帆却又要保护他？

　　终于，青矅看到了那个女人的样子。

　　但是，他好像被雷劈中了一般，一瞬间失去了所有的思想。

　　只有一句话在脑海中回荡：“这怎么可能！”


第454章：朋友和敌人

　　柔柔的身躯，高高鼓起的小腹，这是一个柔弱的怀孕女子，在这样危险的深空航线之中，本来不可能会有这种怀孕的女子的。因为人类发育的特殊性，人类的法律明文规定，严禁孕期女子暴露在宇宙环境中，更是禁止进入超光世界，因为那会造成胎儿的变异甚至畸形，虽然这种法律并没有得到百分百的施行，甚至有人呼吁废止，但是这已经成为一种常识了，除非危急时刻，否则任何一艘飞船都应该拒载这样一名孕期的女子。

　　但是这不是重点，真正让他感到惊讶的，却是这个女子的双眼。

　　那是一双青金色的，和他一模一样的眼眸。

　　这个女人，她竟然是一名青睐族人！

　　画面在那一瞬间定格，讯息化作了一张清晰的图像，然后青矅翻身坐起，连上了公网，瞬间连接上了青睐族人的网络。

　　青睐族人虽然很少，但是绝大多数都在自己的领域奋斗着，所以他所见过的青睐族人不到他们族人的十分之一，其中有大部分都不曾认识。

　　数据库的检索一瞬间就完成了，青矅看着那资料，情不自禁地咬住了下唇。

　　“青蓉阿姨……”按照辈分，这个年轻的女子应该是他的阿姨，也是他的母亲曾经数次提过的，她的好姐妹，更是他的母亲的竞争对手——而事实上，如果一切正常的话，青蓉阿姨应该和他的母亲相继生下一名新的青睐族人，而那个人，本应当是他命中注定的对手。

　　只是，不知道为什么，在他诞生之后，青蓉阿姨一直没有生产，然后她就离开了青睐族人的聚集地，和她的丈夫一起远赴他乡。

　　这一走就是十多年，而现在，她……又怀孕了？

　　青睐族人的孕期长达三年左右，虽然青矅只是一个毛头小伙子，但是怀孕的女人还是见到过的，这……青蓉阿姨是快要生了？

　　古帆……他在保护青睐族人的下一代！

　　不知道为什么，青矅的心中突然有些难言，他和古帆之间的恩怨来自于一次错误，但是他毕竟还是做了对不起古帆的事情，这算是以德报怨吗？

　　但是现在这个不是重点，重点是青蓉阿姨在什么地方！她遇到了什么危险，为什么会被追杀？为什么需要保护？

　　他虽然可以通过自己的灵魂天赋推演出当初发生了什么，却只能通过一个固定的视角去看，而不能更真切地体会。

　　青矅觉得自己一刻也呆不住了，他没有收到任何青蓉阿姨回到家族的消息，现在青蓉阿姨在什么地方？为什么没有任何的讯息传出来？

　　不行，必须再去找一次库伯船长！

　　不弄清楚这件事情，他是不可能想要睡着了。

　　青矅如同一只发狂的狮子一般冲到了空港里，直奔库伯船长的座驾风平浪静号，风平浪静号的船员们甚至没有发现他的存在，一间间的舱门被青矅一把推开，终于，青矅找到了他通过灵魂力量看到的那个舱室，一个巨大的箱子耸立在角落里，四四方方的箱子被固定在墙角的一个固定装置上，从外表看，似乎只是普通的货物包装箱，他一把拽开了固定箱子的固定装置，力场金属的搭扣被他狂暴的力量一把拽断，青矅使劲喘着气，探头向里面看去，却又完全呆住了。

　　没有！没有！竟然没有！

　　没有箱子，没有青蓉阿姨，甚至没有任何东西，里面空空如也，连一点灰尘都没有，似乎是一个生产出来之后，从未使用过的箱子！

　　青矅拼命喘着气，他抓住了那箱子的边缘，发动了自己的灵魂能力。

　　银色的丝线向无限的远方延伸，这箱子的每一个原子似乎都解离开来，化作了无数的轨迹，但是这一切却表明，这箱子确实是从生产出来，就没有使用过，而且这箱子放在这里的时间，不超过两个星期。

　　但是……这里应该是那个属于飞羚战甲的箱子啊，里面应该有青蓉阿姨啊！

　　为什么，为什么没有？后来到底发生了什么事情了？

　　青矅猛然把手中的箱子丢了出去，箱子撞在舱门上，摔得粉碎，散落一地。

　　“谁在那里！”外面传来了一声惊呼，是风平浪静号上的船员听到了这里的动静，冲了过来，青矅猛然转身，盯住了门口出现的那个男人，他双目的青金色光芒几乎形成实质，映入了那船员的眼帘。

　　“这里的那箱子呢？”他指着舱室的中央问。

　　船员茫然地看着地面上散落的地面。

　　“不是这个箱子，另外一个！”青矅粗暴地进入了船员的大脑，开始寻找任何关于飞羚战甲箱子的讯息，却完全没有找到。

　　没有？没有？

　　青矅咬了咬牙，猛然坐倒在地上，一只手按在了风平浪静号的地板之上，发动了自己的灵魂天赋。

　　这已经是他第三次使用自己的灵魂天赋，而且使用的对象，却还是这么一艘飞船。

　　讯息从四面八方而来，然后又循着四面八方而去，无尽的讯息在船舱里交织，眼前看到的景象和信息所描述的景象交叉，变成了重叠在眼前的无数画面与声音。船员们在船舱里进进出出，物品从船舱里搬进搬出，从库伯船长回到人类世界发表论文到现在，已经过去了至少三个月了，在这段时间里，风平浪静号到达过很多的地方，和它有互动的讯息，实在是太多了，即便是把范围限制在这个狭小的舱室里，也依然有太多杂乱的信息。和舱室相比，那张信息卡则一直被库伯船长很好的保存着，没有让任何人接触到，所以其讯息简单而直白。

　　青矅的眼球颤动着，思维波紊乱如同潮汐，和古帆一样，他的思维波和灵魂能力也已经结合在了一起，思维波是灵魂的辐射，而这辐射此时形成了惊人的力场，整个风平浪静号的内部如同被注入了青金色的胶质一般，被封禁了起来。

　　我需要一个时间，一个地点！

　　给我！

　　就像是在拷问自己的灵魂，青矅的怒吼回荡在整个飞船里，恍惚之间，青矅突然发现，自己的强烈欲望突然联通了什么人，一个遥远的讯息回应了他，然后眼前的一切似乎都变了。

　　青矅看到一个银白色的身影打开门走了进来，低头盯着他。

　　“跟我走。”然后他就感觉自己站了起来，跟在那银白的身影走了出去。

　　一切都那么的模糊，他的能力已经是强弩之末，他想要确认那走进来的银白色的身影是不是古帆，却已经看不清。

　　他只是觉得这个人是如此的值得信任，似乎可以全身心去托付。

　　这不是自己的想法……是青蓉阿姨的想法？

　　或许是因为同为青睐族人，所以相比从古帆那里推测出讯息，似乎灵魂天赋寻找了另外一条捷径，那就是去寻找青蓉阿姨的讯息，把这讯息重新构筑出来，还原当初的真相。

　　意识到这一点之后，漫无目的使用自己力量的压力遽然消失，眼前的一切突然变得清晰了起来，甚至就连青蓉的心情和想法，似乎隐约都能够感觉到。

　　“原来你没有离开。”青蓉道，她看向了前方的银色身影，“我还以为你早就已经离开了。”

　　“我有些担心这箱子不能完全隔绝你们的讯息。”古帆道，他转过头来，飞羚战甲的面甲已经放下，露出了少年漆黑的眼眸，而非是超光世界中的那种灰白色，这让青矅突然意识到，古帆他超越了。

　　超越了D级生物的门槛，成为了一名货真价实的D级生物，他的身体构成，他的体力和智力，都超越了人类的极限。

　　“你超越了？”青蓉惊喜地问道。

　　“是的，所以我发现，箱子并不一定能隔绝我的思维波探测，所以我就又回来了。”古帆叹息道，“你该早点告诉我的，不过我好像还带来了一些麻烦。”

　　古帆走到了舱门前，打开了舱门，走了出去，而青蓉犹豫了一下，也走了出去。

　　青蓉的战甲和青矅的九曜战甲是同一级别，青睐为每个族人量身定做的战甲，它拥有自动进化的功能，此时青蓉把大部分的防御都放在了自己的小腹之上，战甲的其他部分就变得更加薄了，她双手扶着突起的小腹，站在超光飞行的风平浪静号的甲板上。

　　古帆回过头去，就看到青蓉的小腹恰好挡在了一颗超光星体的前方，他微微勾起了嘴角，这个青睐族人的女子，她的肚子里所怀的，是一个了不起的生命，是一个全新的希望，同时也是一种让人无法抵御的诱惑。

　　但是青蓉却是看向了古帆的背后，飞船的后方，那渐渐逼近的，是一群恐怖的生物，至少都在D4级以上，而且各种生物都有。

　　“那是什么？”青蓉问道。

　　“朋友和敌人。”古帆的嘴角勾起了一丝弧度，眼中却泛起了杀意。

　　青蓉不明白。

　　“超光世界的生物，或者说我目前所接触到的D级生物，都是以进化为最终目的的。”


第455章：叛逆的水晶

　　“他们追寻更强大的基因，并且在不同程度上拥有把吞噬掉的生物的基因中的讯息转录到自己的基因中的能力，虽然这些讯息大多在基因中沉睡，并不一定会遗传回自己的下一代，就算是会遗传下去，也不见得会被激活，成为显性基因，但是这种积累终有一天会量变产生质变，诞生全新的物种……这个过程，我叫它吞噬进化。”

　　“并不一定通过生殖来进化，只要不断地吞噬强大的生物，自己就会产生进化？”青蓉讶然，“这理论我倒是听过，但是不只是一种猜测吗？人类的进化理论是网状进化论，当人类的基因由双螺旋结构变成网状结构之后，就已经拥有自主进化的能力了。”

　　虽然青蓉并不是进化学家，但是她身为青睐族人，博学几乎是必然的。

　　“这并不矛盾，不过我还在找这两种进化方式的差异……”古帆轻轻摇头，他并不是一名学者，他所得到的各种理论，都只是在战斗闲暇思考的结果，而且吞噬进化这种事情，他在黑狼狼毒的身上见到过，所以更容易想到，“反正我已经大体验证了很多生物可以通过捕猎更高等级的生物来进化，所以超光世界中的某些生物猎食分为两种情况，一种是为了填饱肚子，获得足够的能量，这种情况下，往往会猎捕弱小的生物。而另外一种则是为了进化而猎食，这种情况下，则是猎食比自己强大的生物。而D级生物，几乎可以本能地辨别自己的猎物是否有对自己有用的基因，就像是辨别自己是不是肚子饿了一样简单。”

　　“这个机制目前适用于几乎所有D级生物，但是C级生物我还没有验证……或许D级生物和C级生物的分界线，就是对进化的需求不同吧。”古帆道，因为这个分级法其实并不是人类提出来的，人类并不清楚D级生物和C级生物的界限，因为人类距离触摸到那个界限，还实在是太遥远。

　　“这个想法也很有意思。”青蓉撩了撩自己额前的发丝，她也已经超越了D级的界限——这对成年的青睐族人来说，几乎是毕然的，不过她并不曾尝试过通过吞噬去进化。

　　或者人类这种后天进入到D级生物范畴的生物，不具备这种能力吧。

　　“而某些在幼年期就产生了进化的个体，本身拥有全新的基因，能力又不强，才会吸引很多的生物来……”古帆看向了青蓉的小腹。

　　青蓉轻轻抚摸着自己的小腹，露出了一丝苦涩的笑容，她明白古帆的意思了。

　　她的肚子里怀着的小家伙，就是拥有其他生物所需要的基因，却又没有自保能力的存在了。虽然她也有一定的战斗力，但是在超光世界中，单独面对哪怕是一只最低级的D级生物，她也没有胜算，因为她并不是战士。

　　所以她很庆幸，能够在被追杀的时候，遇到古帆，就像是上天降下的救世主一样，把她从一群猎食者口中拯救了出来。

　　不论是浮生龙，是林神，是魔甲虫还是其他的生物，无一例外在他的面前铩羽而归。

　　但是他不可能一直保护着他，因为他也有自己的目标，所以他才会把青蓉安置在箱子里，送上了风平浪静号。

　　只是库伯船长的灵魂天赋再强大，也不能在本身自带辐射源的情况下，隔绝其他生物的追踪，这些天库伯船长不论改变什么样的航线，都会被一些生物追上，好在风平浪静号也不是完全没有战斗力，严格来说，库伯船长作为一名资深船长，指挥的风平浪静号，战斗力还超过了当初的战镰号，几次小麻烦都被他自己摆脱了。

　　但是接下来的麻烦，实在是太大了。

　　那些追在后面的生物，就像是大海之中嗅到了血液味道的鲨鱼，在飞船的后面拼命追逐着，不时在彼此之间发生争执和战斗，就像是一团翻滚着的漩涡，把重力波搅动得混乱不堪。

　　一只长着水晶一般透明的狰狞尖角的生物是暂时的胜利者，它和另外一只巨大的鱼状生物的战斗取得了胜利，把那只怪鱼的脑袋撕扯下来吃掉，然后又从那只怪鱼的身上撕下来其他几个部位，就把剩下的躯体丢掉了，转身看向了飞船的方向。

　　被那狰狞怪物丢掉的生物顿时引起了一阵混乱，无数的生物争抢着剩余的躯体，几乎是瞬间，那怪鱼就被吞噬一空，而长着水晶尖角的狰狞生物已经向风平浪静号的方向飞了过来。

　　风平浪静号显然也发现了后方的危险逼近，它开始左右摇摆打算摆脱，古帆的思维波蔓延出去，飞船顿时就稳定了下来。

　　“呀，小心！”看到那狰狞的生物伸出了巨大的脑袋一口咬向了古帆的方向，青蓉尖叫起来。

　　谁知道古帆却躲也不躲，而是伸出了手，水晶尖角的怪物把他的一只胳膊咬在口中，然后歪过头来，巨大而狰狞的龙头看向了青蓉的方向。

　　青蓉花容失色，差点坐倒在甲板上。

　　“不用担心，这是水晶。”古帆抽出手来，轻轻拍了拍水晶的脑袋，道：“这是我刚才说的朋友。”

　　“那么那些……”青蓉深吸一口气，看向了后方凶猛追上的生物。

　　“敌人。”古帆转过头去，看着青蓉，道：“带武器了吗？”

　　“啊……带了。”青蓉从腰间抽出了一把不怎么长的匕首。

　　“保护好自己，尽量不要进入船舱里。”古帆怕这些生物破坏飞船，所以干脆让青蓉呆在这里当活靶子。青蓉并不和他一样，她现在不适合长时间生活在宇宙之中。

　　而他却伸出手去，双手握拳对在一起，然后慢慢拉开，一道雪亮的刀芒从虚空之中拔出，一把军刀出现在了他的手中。

　　胜利军刀NO.000！

　　这还是青蓉第一次看到古帆使用武器，之前的战斗不论再危险，他似乎都不曾用过武器。

　　看来眼下的这场战斗，真的是很艰难。

　　握刀在手，古帆却是转身看向了水晶的方向，道：“你到底还是跑来了，你的父母同意了吗？”

　　水晶大脑袋连摇，晃得脑袋上的水晶尖角跟迪斯科球灯一般闪耀。

　　“你应该留下来当领主的，这是我当初答应了你的父母的。”古帆道。

　　青蓉暗暗咋舌，她是知道领主的，这代表着它是某个区域的霸主级生物，完全霸占某个区域的资源和信息，把这个区域化作他的猎场。

　　我不想当领主。水晶同时用肢体动作和语言表达了这个意思。

　　“为什么，当领主你可以得到更多的资源，可以更快的进化。”古帆道。

　　就是不想当。

　　“哈……”古帆不知道是叹气还是好笑，“所以我讨厌叛逆的小孩，你的父母他们怎么可能放你离开？”

　　他们没放我离开。

　　水晶说话的时候，很喜欢加上很多的肢体语言——它刚刚进化完，还没有办法完全驾驭语言时，就是这么和古帆交流的，它的大身躯扭来扭去，身上水晶晶簇一般的突起与鳞片闪烁着光芒，狰狞而美丽。

　　“那你是逃出来的？”

　　这次水晶不扭来扭曲了，它大脑袋轻轻点了点，一脸无辜地看着古帆。

　　“外面很危险的……”古帆以手加额。

　　所以我来保护你嘛！

　　水晶卖萌。

　　保护我？你是来寻求我的保护的吧，古帆知道自己当初闲着无聊研究生物的吞噬进化，喂了水晶不少好东西，结果一不小心就成了它的饲主了……

　　“你父母怎么可能答应！”

　　水晶眨着眼睛，装没听懂。

　　“不会吧……他们就在后面追你？”古帆却懂了。

　　水晶开始绕着圈子追自己短小的尾巴了。

　　“你难道希望我能说服他们？”古帆张口结舌。

　　水晶在飞船上蹭痒痒。

　　“看来不得不速战速决了……”古帆可悲地摇头，他看向了后面那渐渐逼近的一群各色的猎食者，露出了狰狞的笑容，“毕竟他们是我不愿意面对的敌人，而你们不是……”

　　古帆深吸一口气，抬起手，无数的银色细线从他的背后浮现，交织，巨龙的虚影浮现……

　　“啊……”青矅突然惨叫起来，一瞬间爆炸一般的信息，已经完全超出了他的灵魂天赋所能够观测和模拟到的极限，而这已经是他第三次使用这灵魂天赋，瞬间就被打回了原形，他惨叫着，在地板上滚来滚去，眼前的讯息瞬间消退，等到他从剧痛之中清醒过来，发现自己已经回到了舱室之中，四周的墙壁凹凸不平，全是思维波肆虐之后的景象，几个人横七竖八地倒在角落里，而一名船员双手颤抖着，握着一把射电枪指着他，颤声道：“你……你到底是什么人？你怎么到我们船上来的？”

　　“你已经超负荷了，剩下的事情交给我吧。”九曜的声音响起来，这从他出生起就一直陪着他成长的人工智能道。

　　“交给你了，谢谢你，九曜。”青矅闭上眼睛，疲惫地说道。

　　青矅长袍一般的秋罗星校服之下，突然弹出了一块块的鳞甲，瞬间把他的身躯覆盖起来，把他包覆在了战甲之下。

　　青金色的双眸盯着那握着射电枪的船员，战甲发出低沉的声音：“我是谁？我是九曜。”


第456章：白帆号再现

　　古帆是在遇到水晶的一个月后，离开的风平浪静号，虽然他和青蓉在风平浪静号上呆了那么久，风平浪静号上却没有一个人曾经和他正式照面，更不要说记住他的长相了。

　　青矅通过调取风平浪静号的飞行记录，知道了他们的行驶路线，用灵魂天赋探测到了他们离开飞船的时间，但是之后的一切，似乎都被掩埋在了迷雾之中，古帆离开了飞船，离开了这个场景，不论是通过手中的卡片，还是通过风平浪静号本身检索信息，都不再可能追踪到古帆和青蓉的讯息。

　　之后，青矅利用自己所能动用的一切手段去探索青蓉的去向，却都渺无音讯。

　　他只知道最终的一个线索，古帆和青蓉所到达的最后一个地点，是一个属于人马族人的营地。

　　人马族人是流浪之族，他们离群索居，经常居住在对普通人来说，实在是太危险的星域里，和其他的冒险者们不同，他们是以整个部族为单位在宇宙中探索，总是不断向最遥远的宇宙迁徙，而一些敢于在危险的星域之中穿行的商船，给他们带来最急需的，自己不能生产的物资，风平浪静号就是这样一艘商船。

　　就在青矅打算亲自动身去那处营地去看看时，却听到了一个消息，白帆号出现了。

　　隐匿了三年的时间，没人知道白帆号的去向，没人知道他们在何方，去何处，甚至有人怀疑他们已经无声无息地消失在宇宙之中——这种事情实在是太多了，宇宙中有一大半的探索者们，最终的归宿都是在宇宙中无声无息的死去。

　　而白帆号出现的消息，最初只是在公网上和佣兵公会中流传——有一艘飞船自称在一次迷途时，看到了全身缠绕着龙口藤的白色飞船，这白帆号外观上和当初有所不同，但是其标志性的龙口藤和飞船顶部标志性的白帆却依然存在。

　　这艘飞船还记录下了一段影像，但是这段影像并不能鉴别真假，即便是鉴别出来影像是真的，这一段视频也不能说什么，就算是有这样一艘飞船出现，也不算什么。

　　过了这么长时间，终于有厂家培育出了一种可以安全种植在飞船上的龙口藤，现在各种仿白帆号的飞船如同雨后春笋，足足有几百款不同的型号，从初阶白帆号、古典白帆号到战殒白帆号，无一不有。

　　或许只是哪个假冒者罢了。

　　白帆号出现的消息，让青矅陷入了纠结之中，他到底是去寻找白帆号，还是去寻找那最终的人马营地？

　　但是他并没有纠结太久，因为白帆号真的出现了，而它的出场实在是太惊人了，这个出场秀让所有人明白，这就是白帆号，如假包换。

　　就在库伯船长在秋罗星进行演讲之后的第五天，一个消息突然传遍了整个宇宙。

　　有一艘飞船闯入了秋罗星，绑走了库伯船长。

　　闯入了秋罗星？

　　秋罗星一如既往，没有戒严，没有巡逻的舰队，似乎被闯入的事情从未发生过，但是网络上却已经掀起了轩然大波，就像是上次被闯入一样，秋罗星依然是主动在公网上公布了这件事情，而和上次不同的是，这次秋罗星还公布了一段视频资料。

　　视频之上，一艘飞船幽灵一般飞行，无视秋罗星的舰队、炮火、甚至无视无数自己搭成人墙，希望能够阻止对方的飞船，直接从这些飞船的船体之中一穿而过，就像是他们不存在在这个空间里。

　　从白帆号名声鹊起的那一刻，就有无数的人猜测，号称三大不可破解的飞行技术，白帆号到底会几个。特别是随着白帆号展露出来远超过三个不可能的飞行技术的时候，这种猜测更加流行起来。而现在，白帆号展现出来了自己的实力。

　　三大不可能之中，最不可能破解，堪称无解的飞行技术。

　　超光弹跳复变。

　　影像资料里，这艘飞船直接冲到了停靠在空港里的风平浪静号附近，龙口藤直接一口咬开了风平浪静号的指挥舱甲板，把在船长室里的库伯船长抓到了飞船的舱室里，然后再次进入了那种奇特的临界状态里，直接就那么穿过了重重的封堵，毫发无伤地离开了秋罗星。

　　果然是白帆号，再无怀疑。

　　而古帆，毫无疑问就在这里！

　　看到这视频时，青矅立刻这样断定，他对白帆号的了解，是别人不能及的，世人皆知白帆号的主驾师是古峰，但是他却知道，若是没了古帆，没了能够和他配合的副驾师，古峰的实力顶多发挥出来八成，即便是有副驾师北芸和他配合，也不可能百分百发挥出来。

　　几乎是第一时间，青矅的黑月号离开了空港，直追白帆号而去，此时消息还没有完全传出，白帆号离开还不到二十分钟。

　　当纪纹追着白帆号的屁股来到秋罗星时，面对的就是这样一个境况。当圣纹号从超光世界中跳出来时，看到的是依然风平浪静的秋罗星，他还以为古峰这家伙终于知道鲁莽不能解决任何事情了，谁知道立刻飞船上的大副就大叫起来：“船长大人，大事不妙了！白帆号已经闯入了秋罗星，把库伯船长就劫走了！”

　　纪纹就觉得自己眼前一黑，差点直接晕过去。

　　古峰这家伙胆大包天，不知道秋罗星意味着什么，他怎么可能不知道？秋罗星上不但有最先进的科技和最强大的武力，同时也有各大种族最老的一批长老们存在着，他不知道长老们是否知道他曾经和古峰在一起，但是若是让长老们知道了，恐怕就不是一番训诫的问题了，说不定会被从此剥夺联络人和保护者的身份，永久禁足。

　　让他和其他的那些战纹族人一样安安生生呆在一个地方，还不如杀了他！

　　只能想办法补救了。

　　别人联络不上白帆号，纪纹却是可以，通讯刚刚通的一刹那，纪纹就怒吼起来：“阿峰，你疯了！”

　　“没有啊。”古峰抓抓脑袋，很疑惑。

　　顿时，千言万语化作了一声叹息，纪纹再也说不出话来。

　　“你不是要找库伯船长问话么？问完了就赶快放了他，让他回去秋罗星。”咬了半晌牙，最终纪纹也只能说出来这么一句话。

　　“我刚刚把他放走了。”古峰一脸无辜道，“他也不记得到底有没有看到阿帆了，我的思维波也探不到什么东西，留着也没什么用，就把他放走了。”

　　真迅速！

　　纪纹只能以手加额。

　　整个过程中，除了风平浪静号之外，没有任何一艘飞船受损，而风平浪静号的库伯船长，也在三个小时之后被人放了回来，显然对方完全没有伤害他的意思。

　　这件事情之中，自始自终，受伤害的只有风平浪静号和秋罗星的权威，但是秋罗星似乎对此完全不介意。

　　所有人都知道，秋罗星并没有展开真正的防御，秋罗星真正的防御来自于他们的光石网络，但是秋罗星的光石网络已经很多年不曾对外开放过了，那才是真正的秋罗星核心所在，秋罗星的光石网络只为整个人类存在，其他的任何理由都不能改变它的宗旨，即便是秋罗星本身被入侵都一样。

　　即便是如此，还是有无数的人蠢蠢欲动，想要试试自己的水平，开始向秋罗星发起冲击，打算也尝试一下号称世界上最强大的防御力量。

　　这些飞船无一例外被秋罗星那看似数量稀少，船型古老的护卫舰队抓个正着，而且面临非常严厉的处罚。

　　秋罗星一个字都没说，但是似乎又表明了自己的立场：“如果你有能耐闯入秋罗星，秋罗星屁话都不会说，任你出入。如果你没那能耐，就乖乖为自己的做法付出代价吧。”

　　“不过，我刚刚得到了一个新的消息，所以我要走了。”看纪纹的脸臭得像大便一般，古峰有点茫然不解，指望他成为善解风情的人，那还不如杀了他。他抓抓脑袋，道：“谢谢你，纪大哥，等我找到了阿帆，就带他来见你。”

　　这是他们约定好的，纪纹当初之所以和古峰相处那么久，就是为了见到古帆，但是相处过程中，他渐渐喜欢上了这个铜族少年，这才加以培养。

　　“去吧……”纪纹无奈地摇摇头，纪纹的圣纹号虽然也是传说级的飞船，但是主驾师在驾驶技术上差的太远，想追也追不上白帆号，之前他都已经验证过了。

　　“那，再见。”古峰嘿嘿一笑，伸手敬了一礼。

　　“一定要小心啊……”纪纹在心中默默低语。

　　关闭了和纪纹的通讯，古峰转头看向了另外一个通讯，对青矅道：“走吧，你带路。”

　　黑月号漆黑如墨，白帆号清冷似霜，两艘飞船一前一后加速，消失在了超光世界之中。

　　至于白帆号出现之后所引起的轩然大波，对他们来说，都只是插曲，无所谓了。

　　白帆号出现的消息，一瞬间成为公网上最热门的话题，掩盖了其他所有的话题。而龙澜帝国一个中型家族襄家的覆灭，就像是一个小小的水花，在这信息的汹涌洪流之中轻轻翻了一下，就消失不见。


第457章：北芸的抉择

　　又是一年一度的圣服学院毕业季，圣服学院的学子们此时此刻就要褪去自己的学士服，换上各色的衣装，走向各自的未来了。

　　慷慨激昂的仪式无法掩盖将要分离的落寞，宇宙是如此广袤，今日一别，相见无期。

　　两名毕业生站在角落里，久久不愿意脱下自己身上的学士服。

　　“你真的打算加入反抗军了？”高个的男生问道，语气中有着难言的滋味。

　　“是的……任君意学长待我不薄，我早就已经答应了任君意学长了。”矮个男生低声回答，“你也跟我一起来吧，我们一起搭档，做出一番事业来。”

　　“你知道的，我父亲是政府军的军官。”高个子男生低声道，“他希望我能够到他的船上任职，他们还缺少一个大副。”

　　两个人默默无言，志趣相投，深交十年的挚友，此时一别，日后怕是就是敌人了，这种感觉，年轻人怎么能够轻易排遣？

　　“这战争，到底还要打多久啊……为什么还没结束……”高个男生突然狠狠一拳打在了旁边的墙壁上，把墙壁打出了一圈圈龟裂的纹路，“我们曾经约好，一起泡妞，一起结婚，一起驾驶飞船闯荡宇宙的，我们约好了的……”

　　清澈的泪水从双眼之中流下，流过鼻翼和脸颊，落在上唇毛茸茸的胡须之上，再流进嘴里，酸酸的，苦苦的，涩涩的。这些即将离开象牙塔，由少年变成青年，由理想走进现实的毕业生们，在还没有离开学校的时候，就已经饱受折磨。

　　“我也想要结束这场战争啊！”矮个子低下头去，“我的家乡已经被卷入战火了，我的父母都成了难民，若不是学院收容他们……”

　　“但是学院现在也无法明哲保身了。”东郡帝国固然只是边陲小国，但是被战争拖累了太久，已经开始影响整个星系的发展了，而战争造成的难民，更是让圣服学院人满为患，圣服学院的高层已经开始考虑插手东郡帝国的战争，但是到底要支援哪边却难以决定。圣服学院毕竟和东郡帝国有着千丝万缕的关系，有人希望能够帮助政府军，而又有人希望帮助反抗军，导致整个圣服帝国的环境也变得紊乱起来。

　　大环境尚且如此，学生们就更不用说了，一时间人心惶惶，虽然学院为了让学员们安心，允许他们把自己的家人接来避难，甚至派遣了学院的守护舰队出发接人，却依然只能治标不治本，各种难题积累起来，让这曾经世外桃源一般的圣服学院，变得乌烟瘴气起来。

　　像这两位挚友一般的分离，在整个校区里到处都在上演着。兄弟、朋友、恋人、师生都在面临着抉择。

　　一场战争，一场旷日持久的战争可以改变很多人，也可以改变很多事。

　　红莲感慨地站在角落里，看着这一切。越来越多的人逃离了战火纷飞的家园，前往宇宙的边缘去开拓自己的家园，红莲的父亲木莲就扶持了一批又一批的朋友，朋友的朋友，朋友的朋友的朋友……

　　当人类的家园让人类失去了安全感时，反而是空旷而充满未知的宇宙，对人类更有吸引力。所谓故土难离，所谓落叶归根，都不过是浮云，现实摆在面前，一切都已经回不去了。

　　而且东郡帝国的战争并不是孤立的，四周的国家也或多或少参与进来，整个战火都有扩大的趋势。而且这种趋势并不是只有圣服学院附近的星域才有，似乎在很多的宇宙边陲地界，都发生了这种类似的战争。

　　经济体是这个世界上最敏感的标杆，红莲拥有红云族的血脉，天生就对这些商业体系敏感，这段时间他观测着整个宇宙的中小型飞船的价格，发现已经呈现出了明显的涨幅，而佣兵公会和猎人公会中关于战争的任务数量也明显增多。

　　到处都在打仗，都在发生战争，就像是有一只看不见的手在推动着一切，以这些无辜者的生命来勾画着什么。

　　但是他红莲也不能改变什么，他身在局中，也身不由己。

　　谁能改变呢？

　　谁能给他答案？

　　尽管是被作为毕业式的嘉宾而被邀请来这里，红莲却和刚刚毕业的学弟们一样迷惘。

　　听到白帆号再次出现的消息，也只是让他小激动了一下，他一直相信白帆号和古帆不可能就那么消失，只是什么时候出现在别人的面前而已。而至于闯入秋罗星……秋罗星虽然很强大，虽然是人类的核心，但是它也不过是一个精神领袖罢了，那些超级强者们已经许多年不曾露面，或许早就和花先生一样，弃人类而去了，人类的兴盛或许是因为秋罗星，但是却不会永远因为秋罗星。

　　北芸是在前往秋罗星的路途上，接到了来自家乡的求援信的。

　　看到通讯上父亲那略显消瘦，满是疲惫的脸，北芸的眼眶情不自禁地红了。

　　虽然是一名优秀驾师的儿子，但是北芸的父亲却并不喜欢冒险的生活，他无法忘记从小父亲就离开自己和母亲，让自己和母亲因此而承受了怎么样的痛苦，他认为自己的父亲并没有尽到一名父亲的责任，甚至拒绝叫他父亲。

　　长大后，这位性格略显孤僻的男人选择了成为一名工程师，在东郡帝国的一个还算繁华的星球定居下来，成了一名工程师，娶了妻子，而后有了一个名为北芸的女儿。这个安分守己的男人永远无法理解为什么会有人放着温馨幸福的家庭不管不顾，反而愿意去外面过朝不保夕的生活，难道他们心中没有责任，没有义务，没有亲情吗？

　　这个女儿的出生，给这个家庭带来了异样的幸福，同时也给他带来了无尽的麻烦。

　　或许是热血与渴望冒险的因子生来就在他们的血液之中翻滚，他的这个女儿比别人十个孩子都不让人省心，她不喜欢毛绒玩具，不喜欢精致饰品，不喜欢漂亮衣服，反而喜欢各种危险的活动，喜欢武器，喜欢打架，就连比她大十多岁的男孩儿都要看她的脸色。六岁的时候就曾经偷偷半夜把家里的通勤车开出去兜风，而到了十多岁的时候，俨然已经成了附近飞车党的大头目。

　　这位可怜的父亲为自己的女儿伤透了心，甚至一度禁止她和祖父见面，希望能够让她重新变成一位普通的女孩儿，即便是普普通通的过上一生，那也比在外面颠沛流离要好。

　　但是这世界上没有什么能够改变一个孩子的梦想，父与女之间总是要有一个人屈服，这个人注定是父亲。送她去学飞船驾驶，她考上了专业的驾师学校，她拿到了第一名，她被称为天才的驾师，她梦想着能够成为藏红号的主驾师……

　　直到有一年夏天，她软磨硬泡终于说动了自己的父亲，答应她可以去藏红号上玩一个暑假，她做了一百个保证，保证暑假一结束，一定会回来，但是她再也没有回来。

　　就像是她的爷爷一样，她成了一名真正的冒险者，在枪林弹雨之中，在无尽危险之中，在战斗，在杀戮，从那一天开始，她再也没有回过家，就像她的爷爷。

　　这是一个伤透了心，操碎了心的可怜父亲，他最担心的事情，就是有一天噩耗传来，她再也不会回来……甚至连噩耗都没有，她再也没有回来。

　　通讯接通的时候，这个男人只是蠕动了一下嘴角，却什么也没有说出来，只是说：“有时间就回家来看看吧，再晚了怕是就没有家了。”

　　然后他就转过头去，遮住了自己的双眼，尽量平静地说道：“就这样吧，没别的事情。”

　　没别的事情？怎么可能？谁能相信？二副立刻就开始检索讯息，很快各种讯息就反馈了回来。

　　北芸抬起头，看向了眼前投射的那东郡帝国反抗军与政府军的示例图，北芸的家乡秀滕星就在那代表正在交火的红色线上。

　　一边是很可能就此失去讯息的古帆，一方面是马上就要卷入战火的家乡，这一切到底要怎么抉择？

　　如果这是别人的事情，或许北芸还好抉择一切，但是这件事是关于她的，她就是当事人，该如何是好？

　　“重新制定航线，去东郡帝国。”坐在驾驶座上的水寒突然发话道。

　　北芸猛然转头看向了水寒，她想要说什么，但是却不知道该说什么好。

　　“你们看这个消息。”水寒露出了笑容，把一个消息投射到了眼前的光幕之上，“白帆号出现了，刚刚抓走了库伯船长，而且是直接从秋罗星抓走的。”

　　“哈哈哈，是白帆号！”听到这个消息，众人顿时喧哗起来，眼前的一切似乎都迎刃而解。

　　“所以，我们留下讯息，去东郡帝国就好，能够闯入秋罗星，肯定是船长大人回来了！”水寒对北芸点点头。

　　北芸低下头，轻轻抹了抹眼角，抬头看向了父亲的方向。

　　她对父亲露出了一个灿烂的笑容，道：“等我，我很快就到。”

　　“我让你妈妈做好饭等你。”北芸的父亲露出了笑脸，似乎其他的一切都不重要了。


第458章：强制征兵

　　即便是经过多次升级的紫菱号，即便是选择最快捷的方式，也不可能立刻到达秀滕星。因为铜先生和秋罗学院的关系，所以圣服学院直接建立了一个从秋罗星附近跳跃到圣服学院的恒星之门，再通过圣服学院的恒星之门到达东郡帝国的腹地，然后再直飞秀滕星，这一条路线已经是最快的了，但即便是这样的路线，所花费的时间也在十天以上。

　　这还是中间不会有一点的耽搁的情况下，但事实上，不论是申请恒星之门跳跃，还是通过几个特殊的通关口径，都需要花费不菲的时间，只要是在亚光世界中，只要是能够连接到公网，水寒等人就立刻连接上网络，关注东郡帝国的战事，他们看着那红色的线在波动着前进，反抗军节节胜利，政府军不断溃败，不知道多少人被卷入了极少数人的利益纠葛里，成了一场无谓战争的炮灰。

　　每次北芸都联络上自己的父亲，她多次劝说父亲离开秀滕星，去找一个更加安全的地方，但是在这种战乱之中，又哪里有安全的地方？所以北先生只能苦笑，宽慰她说战火还没有燃到。

　　水寒曾经提议让自己还留在圣服学院的同学前往救援，不过战争之中不论是对谁来说，都实在是太危险了，而秀滕星又在双方交战的中心，这种不负责任的做法，是让他们卷入到战争之中。

　　水寒又提出建议，在佣兵或者猎人公会发布任务去救援她的父母，但是佣兵和猎人毕竟不是信得过的人，任务成功还好，一旦任务失败呢？

　　不到最后一刻，没有人知道事情会怎么发展，所以在这种情况下，反而是什么都不做为好，此时此刻，也只能祈求战争的双方顾虑一下战争中的平民，不把战火燃烧到秀滕星了。只是战争已经进行了数年，从一开始的双方各有节制到现在的双方已经打急了眼，不论是什么阴谋诡计都摸着就上，完全没有底限了，很多时候战争过后，他们所争夺的星球都被破坏，即便是星球还能够残存，也像是被星盗劫掠过一般，那些壮年的男子大多被强制征调到了飞船之上，民用的飞船也大多被强制征收，变成了炮灰飞船，每一场战争都有无数无辜者的鲜血横流。

　　越过了秋罗星的恒星之门，又穿过了圣服学院的恒星之门，连续十多天的时间，北芸的双手从未曾有片刻离开过紫菱号的操纵杆，即便是任何一个可以让速度提高的微小操作，她都不会放过，即便是仅仅缩短零点几秒的航程，她也绝对不会放弃。这种迫切的心情，紫菱号上的所有人都感同身受，他们中的很多人也接到了家中的讯息，虽然形势还不如秀滕星那般的危机，却也不见得乐观，而且长久发展下去，是越来越不容乐观。

　　而经过了长途跋涉，紫菱号的前方，已经可以看到秀滕星的恒星了，这颗巨大的火球在宇宙中闪耀着光芒，四周笼罩着太空灰尘、蒸汽、冰块、宇宙植物所构成的太空云层，若隐若现，就像是此刻难明的局势。

　　紫菱号超远距离的探测器上，一道道橘红色的光芒亮起，那是来自飞船的能量反应，其中包含了粗大的飞行轨迹和纤细的武器攻击线路，一道道的光线交织在一起，把整个秀滕星及附近的星域完全笼罩起来，就像是一张巨大的网。

　　“他们正在交火。”负责侦测和分析情势的二副沉声道，北芸一语不发，握住操纵杆的双手已经变得苍白起来。

　　“侦测秀滕星的情况。”水寒命令道。

　　二副低下头去，双手在面前的投影上操作着，此地已经可以连接上秀滕星附近的公共网络，虽然信号并不是太好，但是公网的信息传输能力非常强，速度也非常快，只要有瞬间的稳定连接，就可以做到很多事情，一条条讯息汇聚到了紫菱号的主控系统上，然后又被分拣出来，传送到二副的个人终端上进行二次分解，很快眼前的局势就变得清晰起来。

　　投影上，橘红色的线条渐渐变成了红蓝二色，散布在公网范围内的大量探测器可以提供大量的讯息，但是想要把这些讯息都结合起来，整理出一个可用的实时动态图，并不是普通的飞船主控系统所能做到的。紫菱号的主控系统中相当一部分都来自光石研究所的研究成果，再加上圣服学院结合现代的科技进行改良，其计算能力极强，再加上二副本身拥有极强的情报分析能力，甚至连双方的指挥官都不一定能够掌握的战场实时动态图在极短的时间内被描绘了出来。

　　“我要秀滕星上的情况。”从现场标注的情况来看，此时的秀滕星依然在政府军的手中，反抗军刚刚从政府军的防线上撕开了一条裂口，正在继续扩大战果，理论上来说，正面战场暂时波及不到秀滕星。

　　水寒是学飞船指挥学的，各种战例是他们的必修课，眼下的情况不需要太专业的判断就知道，在双方的实力相当的情况下，最经常但是也最惨烈的战争形式就是大规模的飞船消耗战。守卫一颗行星不是守卫一个城池，除非在行星上安装有行星轨道炮一类的超大规模杀伤性武器，否则防守方并不占据优势，战争的形式更像是古代的战阵——双方摆开阵势，相对冲锋，彼此消耗对方的飞船，消耗对方的弹药，直到双方的实力对比变成绝对劣势，一方的军队才会被允许撤退——但也有可能被要求死战不退，拼光自己的飞船或者对方的弹药。

　　但是他们也曾经学到过，如果劣势的一方想要扳回局势，怕是会无所不用其极，譬如强制平民参战。

　　现在落在下风的是政府军，而政府军掌控星球，强制征召平民这也是守城方的唯一优势了。

　　秀滕星连接在公网之上，同时也依托公网发展出了自己的网络，这些自己发展出来的网络可不像公网那般严密和难以攻破，在接到船长的命令之后，二副就开始通过公网入侵秀滕星的网络，很快他就进入了秀滕星的市政系统，透过秀滕星的监控系统，看到了秀滕星上发生的一切。

　　一队队身穿黑色制服的宪兵和身穿战斗服的战斗人员驾驶着小型地面战斗运兵车在稀疏的城市上空飞行，到达合适的地点就会降落下去，然后踢开门冲进去，不多时，就抓着男人女人，驾驶着一辆辆的通勤车从房间里冲出来。

　　“他们在强制征兵！”水寒大声叫了起来。

　　二副面色铁青，他切换到了北芸家附近的监控装置，就看到有一艘黑色的军船正在缓缓降落。

　　紫菱号的主控系统透过公网，如同蜘蛛一般把自己的触觉延伸到了秀滕星网络之上，信息以比光速还要快的速度在传播，遍历近期秀滕星所有的记录，再进行逻辑分析和对比，主控系统很快就给了二副一个答案。

　　“他们在寻找能够参战的驾师，所有被强制征兵的家庭，都是拥有注册职业驾师。”二副调出了一份名单，一条条的讯息在投影上刷过，“秀滕星驾师学校注册驾师资格通过名单”的字样在最上端闪烁，闪烁的名单停了下来，一条讯息被高亮标示了出来。

　　北芸，注册职业驾师，住址，秀滕星8号城星源区#323。

　　军船降落，几名身穿黑色衣服的士兵从飞船上跳下来，其中一人手中拿着一张名单，他低头看了一眼，然后抬头看向了眼前的地址，道：“星源区#323，没错，就是这里。这个北芸虽然年纪比较小，但是成绩很好，稍加训练，当个辅助驾师应该没问题。”

　　“他们在找你，北芸。”那一瞬间，水寒有一种哭笑不得的感觉，而且这位还打算让北芸去当辅助驾师……他以为他是白帆号船长吗？

　　因为反感自己的父亲抛妻弃子，所以北先生仅仅有基本的驾驶技能，驾驶自家的通勤车都要借助辅助驾驶系统，但是北芸却不同，她在秀滕星驾师学校时，就已经是远近闻名的天才驾师了。

　　北芸其实早就已经是最有名的驾师之一，但是人类世界的人类何其多，北芸的名字又是如此的普通，谁能想到此北芸，就是彼北芸呢？

　　听到这句话时，北芸的眼睛就红了。

　　谁都不是冷血无情的人，不能在自己的父母膝下尽孝，即便是向往渴望冒险的北芸，心中依然充满了自责，若是因为自己的缘故，反而让自己的父母遭受到了委屈乃至危险，那就更不可原谅了。

　　“前方就要进入双方战斗的区域了。”二副沉声汇报道，“有一条警告讯息，要不要接入进来？”

　　“接入。”水寒沉声道，他坐直了身躯，双目平视前方，稚气未脱的面孔，此时说不出的严肃。


第459章：沉寂如冰

　　“警告，前方为东郡帝国平叛军团划定的军事禁区，任何人不得接近，否则格杀勿论！”一个面容严肃的年轻军官出现在投影之上，“此外，根据特殊征兵令第三条，平叛军团将征用你们的飞船，飞船紫菱号，立刻到坐标###处的空港报到……”

　　那军官平板地宣读完征用令之后，目视着水寒，道：“紫菱号，请去空港报到吧，否则我军将会将紫菱号视同间谍进行攻击。”

　　那一瞬间，水寒真的有一种哭笑不得的感觉。

　　所谓的平叛军团就是反抗军对自己的称呼，政府军自称为护卫军，而反抗军则自称是平叛军，双方都号称自己占据了正义和真理，但真正的正义和真理，又在哪里呢？

　　而且，他们竟然打算攻击紫菱号？

　　紫菱号毕竟不像是白帆号那般声震四野，虽然最近紫菱号已经名声鹊起，但是那名声大多在猎人和佣兵之间流传，和正规军是两个系统。这些人就算是曾经听过紫菱号的名字，也和北芸的名字一样——这世界上，重名的飞船和重名的人一样多。

　　水寒刚想回答，却看到前方北芸抬起了手，这是她有话要说的意思。

　　水寒靠回了靠背，让北芸接管了通讯，立刻，北芸的面孔出现在了年轻军官的面前。

　　这个外表纤弱，似乎是一个小女生，却身穿驾师服的女生出现，让那年轻军官愣了一下，但是下一秒，从这女生口中吐出的话，却让他差点晕过去。

　　“平叛军团，我是紫菱号主驾师北芸，现在我代表紫菱号对你们作出最后通牒，立刻撤出秀滕星系，否则格杀勿论。”

　　听到紫菱号的通牒，那年轻军官还想要说什么，北芸却已经切断了通讯。

　　在宇宙间行走的冒险者们，没有一个人是心慈手软的，不管对方是什么人，只要胆敢挡在北芸回家的路上，那就一定要承接北芸的怒火。

　　双方对话的那半分钟，紫菱号已经飞进了双方的战圈。

　　政府军和反抗军的实力对比中，是反抗军占据了优势，而紫菱号所来的方向，恰好是反抗军所在的方向，很快就进入了反抗军的势力范围，眼看这艘飞船冲进来，反抗军自然不可能熟视无睹，很快就有几艘飞船调转了船头，对准了前方的紫菱号。

　　“我们的飞船被锁定了。”二副汇报道，他的语气很轻松，似乎不是被对方的主炮锁定，而是被几根牙签指着。

　　“北芸，交给你了。”水寒轻轻向靠背一靠，伸出一只手支在了下巴上，这动作，十足的古帆范儿。

　　是杀是闯，由北芸去掌握吧，毕竟北芸才是当事人。

　　浩瀚的宇宙星空，除了偶尔划过天际的主炮之光和突然出现的爆炸的火花，一切依然如此的平静，而那些飞射的火光与爆炸的火花，也是转瞬即逝，消失的无影无踪。

　　在那烟尘氤氲，光怪陆离的背景之上，一艘通体紫色，形如菱角的飞船划过了一道诡异的圆弧，躲开了几艘飞船的主炮攻击，以完全不符合常理的速度越过了极远的距离，掠过了其中一艘的飞船。

　　数秒钟之后，这艘飞船突然爆成了一团耀眼的焰火，而紫菱号却已经冲进了反抗军的阵型。

　　“怎么可能……”躲过一劫的其他几艘飞船的船长都凌乱了，“这速度……已经超过光速了啊！为什么？不可能啊！”

　　光速障壁是切实存在的，一艘飞船再强大，也不可能以超光速在亚光世界中飞行，这是绝对的真理，是不可能违背的。

　　但是，不能违背并不意味着不能绕过，紫菱号所使用的飞行技巧，正是当初古峰曾经使用过的技巧瞬断跃迁，紫菱号本身比白帆号大很多，和红门号相当，利用它自身的质量，完全可以完成这种高超的驾驶技巧。

　　反抗军的内部频道立刻就乱了起来，各种命令声响成一团，又有几艘飞船调转了船头向紫菱号的方向飞了过来。

　　“包围它，瞄准，瞄准……打偏了，妈的，这是什么怪飞船啊！”

　　“快阻止它，如果被它冲破我们的阵型，我们之前积累的优势就全都没了。”

　　“后面的快阻止那艘飞船，你们这群废物！”

　　虽然说格杀勿论，但是现在的北芸关注的重点却完全不是这里，她一边驾驶飞船，一边看着透过秀滕星的监控所反馈回来的家中的情况，那些黑衣士兵已经闯入了她家里，里面传来了吵闹的声音，甚至还有什么东西被从门口丢了出来。

　　北芸的心都快被揪出来了，她真想把这些恼人的家伙全部干掉在这里，但是停下来战斗却会影响她的飞行，现在最重要的是赶快赶到秀滕星，家人已经近在咫尺了，怎么能在这种地方停下来？

　　她是纵横宇宙的传奇驾师，但是此时此刻，她却和一名普通的女孩子一样，无能为力。

　　四齿号三代面对着汹涌的炮火，狼狈地张开了隔离罩，做着规避的动作。

　　峰南岐双手紧紧抓住指挥座的扶手，握着扶手的骨节已经发白。

　　峰南岐奉命固守秀滕星到现在已经四个月了，期间他们打退了敌人的四波攻击，直到敌人调集了数倍于自己的大军。

　　回到政府军，参加这场战争已经五年多了，五年的时间里，四齿号受损了，四齿号二代也爆炸了，现在的驱逐舰座驾，是他的第三艘飞船。

　　虽然每次都会把自己的座驾更名为四齿号，但是现在的这艘飞船已经和当初毫无关系。当年跟自己一起投奔政府军的船员们，有很多已经牺牲了，有些离开了政府军，有些被调到了其他的飞船，只有极少部分还跟在他的身边。在战争的间歇，偶然回忆起当初驾驶着第一代四齿号在宇宙中冒险的日子，峰南岐的心中却全都是难言的苦涩。

　　已经死了太多人了，自己的战友，自己的朋友，乃至自己的亲人。

　　已经无法再回到过去，甚至无法停下来，只能不断的向前，直到一方被消灭，或者自己死亡。

　　或许就是今天。

　　峰南岐有些悲观的想。

　　敌人的炮火已经压得他们抬不起头来，身边的飞船一艘艘地爆炸，但是他不能后退，后面就是秀滕星，再后退就会把整颗星球卷入到战斗中。

　　对方似乎很清楚这一点，所以步步紧逼，不留丝毫余地。

　　就到这里了吧，正当峰南岐打算集结残部，发起最后一次攻击，为后方的人组织起第二道防线争取时间时，汹涌的攻击突然一滞。

　　就在四齿号的侧前方，敌方密集的舰队中突然爆出了一朵朵的火花，同时间至少有四艘飞船爆炸，而对方的旗舰也狼狈地转向让开，一艘飞船从敌方阵中冲了出来。

　　“小心，敌方突袭——”内部指挥频道里，二副的声音格外凄厉，整个舰队一阵骚动，都看不明白对方这到底是什么战术，明明稳扎稳打就可以胜利的，为什么突然发狂地发起了攻击？

　　那一瞬间，只有峰南岐看到了对方的影子。

　　那紫色的飞船，张开了十二对船桨，在虚空中划出了一道梦幻的紫色弧线，这一切是如此的熟悉。

　　“住手，快让开！让开！”对那艘飞船，峰南岐实在是太熟悉了，那是紫菱号！

　　飞船凌乱地让开，紫菱号连看都没有看这边一眼，从飞船的空隙之中如同游鱼一般穿过，直飞秀滕星。

　　“快，快让后面的人让开！”峰南岐大声道，他只是第一道防线的指挥官，没有权力指挥后方的飞船，很显然并不是所有人都打算让开道路，一连串的火光亮起，如同节日的焰火，双方只是接触的一瞬间，就被紫菱号如同砍瓜切菜一般直接打爆，化作了宇宙中的背景。

　　如火如荼的战争突然停了下来，不论是政府军还是反抗军，在这一瞬间都不由自主地停止了攻击，面对如同天神下凡一般强势的紫菱号，他们却有一种难言的挫败与失落感。

　　面对如此强大的飞船，他们连走一个照面的资格都没有，那么之前他们抛却性命的战斗又是为了什么？

　　刚才还侵略如火，此时却沉寂如冰。

　　紫菱号就那么冲破了战场，留下了无数爆炸的飞船，划出了一条美妙的弧线，直飞秀滕星而去了。

　　紫菱号以光速飞临秀滕星的轨道，这才开始借助秀滕星的引力减速，飞船绕着秀滕星飞了十多个圈子，速度才降下来，北芸却是不等飞船降落，直接从大气层外跳出了飞船，飞了出去。

　　如同紫色水晶构造的菱形战机从紫菱号的投放舱里弹射而出，带着她直飞地面。

　　星源区#323，黑衣的宪兵举着手中的枪指着那老实巴交的男人的脑袋，声音阴沉的要滴下水来：“既然你女儿不在家，那你就跟我们来吧，既然你是工程师，那么可以成为随船机师，带走！”

　　女人抱着他的大腿，哀求道：“求求你们不要带走我丈夫，我们只是平民，我们的女儿马上就要回来了，求求您让我们一家团聚吧……”

　　“你不要敬酒不吃吃罚酒，如果你们拒绝征召，将会被按照叛国罪论处。”黑衣宪兵沉声道，女人尖叫着，拼命挣扎着，想要用自己孱弱的力量夺回自己的丈夫，即便是两三个士兵依然拉不开她，她双手死死抱住宪兵的大腿，猛然一口咬了下去。

　　“你松口！”宪兵惨叫一声，拼命踢打着女人，但是女人的牙齿像是铸在了他的腿上一般，死活不肯松开，直到宪兵对着女人的脑门扣动了扳机。

　　女人倒地的声音和男人凄厉的惨嚎同时响起，男人挣脱了几名士兵的钳制，连滚带爬地扑了过来，却只看到妻子血肉模糊的半边脑袋，此时此刻，这个男人是如此的后悔，后悔自己的无能，后悔自己没有力量，后悔自己无法保护自己的妻子，后悔自己所做的一切，所放弃的一切，所经历的一切，所见到的一切。

　　“你的妻子意图叛国被当场处决。”黑衣宪兵冷酷地宣布着，这不是他今天杀死的第一个人，也不会是最后一个，他只是冷冷地看着结果，高高在上地看着抱着妻子的尸体的男人，就像是在看着一条狗。

　　男人神经质地在妻子的身上摸索着，拼命想要擦干净妻子面上的血肉脑浆，直到他确认妻子再也无法醒过来，才渐渐停止了无谓的动作，陷入了呆滞之中。

　　“带走！”黑衣宪兵冷冷地命令道，他知道，自己必须强征到足够的人手，才有可能扳回己方的劣势。

　　男人的手轻轻摸索着，为了女儿的到来，精心准备的各种食物早就被打翻在地，踏得粉碎，一把水果刀就躺在他的手边，他紧紧地握住，刀刃的末端割伤了他的手掌，只露出寸长的刀刃。

　　刀刃染了血，猩红猩红的，在满是鲜血的地上，却那么不起眼。

　　他慢慢站起来，慢慢走向了黑衣的宪兵，然后慢慢抬起头来，看向那冷酷的面容。

　　这只是一个年轻人，嘴角的绒毛还没有褪尽，侧脸上有一个伤疤，让他的面容有些扭曲。他冰冷的双眸没有丝毫感情，似乎不论是自己还是别人的生命，都毫无意义。

　　既然没有意义，那么你就去死吧。

　　男人手中的匕首扬起，刺向了宪兵的胸口。

　　但枪声在背后炸响，鲜血在胸口晕开，男人的身体慢慢倒了下去，他隐约看到，窗外一个紫色的人影闪现，那熟悉的面容，还有熟悉的呼唤。

　　他伸出手去，想要再一次捧住那张脸，全身的力量却在以惊人的速度流失。

　　他的世界慢慢暗了下去，如同有人在他的面前拉上了帘。

　　“爸——”凄厉的呼唤声，接着有人抱住了他。

　　他已经看不见了，鼻尖似乎有发丝撩动，他颤抖着伸出手去，柔软的脸颊自己贴了上来。

　　却已经感觉不到了。

　　沉寂如冰。


第460章：最后通牒

　　如果时光能够倒流，北芸觉得自己一定会乖乖呆在家里，再也不叛逆，再也不总是故意气自己的父亲，就算是不能成为驾师，又算得了什么？梦想？希望？决心？未来？和自己的家人比起来，那又算得了什么呢？

　　但是时光不能倒流，北芸也不能回到过去，此时的她，心中只有满满的愤怒与悲伤。

　　却不知道是愤怒还是悲伤更多一些。

　　宪兵一步步的退却，他身边的其他士兵也在慢慢后退，当北芸出现时，他们就感觉到自己似乎捅了篓子了，而这个篓子是如此的巨大，几乎不可能弥补。

　　尽管他不知道眼前的人的身份，但只看她身上所穿着的如同紫水晶拼凑而成，从未见过的定制战甲，就知道自己踢到了什么样的铁板。

　　伸手按下了手中的求援按键，淡淡的红色光芒亮起，在他洁白的手套中闪烁着。

　　哀哭的少女似乎完全没有注意到他们在后退，她依然低头伏在那已经被鲜血染红的胸膛哭泣着，宪兵慢慢摸到了自己腰上的武器，然后抬起手，指向了前方。

　　漆黑而没有丝毫颜色的宪兵配枪不是用来对付敌人的，而是用来处罚自己人的，这把武器可以射出实弹类武器，也可以射出恐怖的电流与致命的光束，开枪的时候无声无息，不会引起任何人的注意，但是这把武器的威力并不大，至少对身穿战甲的人没有足够的伤害力。

　　除非她自己毫无防备。

　　黑衣宪兵的手稳稳地指向了趴在地上的少女，她的脑袋暴露在战甲之外，辅助准星的绿光在闪烁，那是已经锁定目标的光芒，此时此刻，他只要扣动扳机，纤细的光线将会瞬间洞穿眼前少女的头颅。

　　他那么想了，也那么做了。

　　纤细的光束在少女的后脑勺几厘米远的地方却停了下来，再难寸进。一道无形的屏障就在少女的身边环绕着，少女对背后的攻击恍若未觉，依然沉浸在自己的痛苦中无法自拔。

　　黑衣宪兵继续向后退却，他知道自己和少女之间的差距实在是太大的，并非是少女缺乏警惕性，只是自己完全没有可能伤害对方。

　　不过，求援的信号已经发出，执法队已经出发，立刻就要到来，到时候这里就没有自己的事情了吧。

　　这是他的真实想法，但同时也是他最后一个能够成形的想法。

　　下一秒，难言的恐惧已经紧紧摄住了他，让他的身体如同被毒蛇盯住的老鼠一般，丝毫无法动弹。

　　少女转过头来，空洞的双眼没有丝毫的情绪，她伸出手去，捏住了黑衣宪兵的脖子。

　　“跪下！”少女的双眼满是血色，“向我的父母道歉！”

　　黑衣宪兵的身体僵硬得无法动弹，他从未经历过这样的恐惧，他也从未想到过，面临死亡竟然是这样的滋味，结束别人的生命就像是开一个小玩笑，甚至不影响晚上去喝几杯小酒，但是为什么……为什么当自己的生命被人掌控时，会那么恐惧？

　　还有……悲愤？

　　“跪下！”少女怒喝，少女杀人无数，不知道杀死了多少的星盗，干掉了多少敌人，但是她却从未对无冤无仇的平民出手——即便是在把襄家从地图上抹去的那一夜，她其实也只是干掉了那几个最重要的人物。

　　少女有着自己的底线，她也知道自己的双手也沾满了血腥，她只想要自己的父母得到应有的东西——他们不该这样死去，但是既然他们已经死去了，那么杀死他们的人，至少要为自己的父母之死而道歉。他们可以死去，但是必须要有尊严的死去，就像是死去的爷爷一样。

　　这是一场战争，这是最无奈的战争，在战争中发生的一切，都不可以常理去计算，但是她的父母不是战士，他们是平民。

　　但是没有，黑衣宪兵如同僵硬了一般，丝毫没有道歉的意思。

　　“跪下！”少女猛然向下一按，把他的脖子按进了胸口，把胸口按到了腹部，然后把双腿按进了地面——直到他变成了一个被踩扁了的易拉罐，强大的压力才冲破了皮肤的束缚，把他变成了一团爆炸的血肉。

　　“跪下，给我跪下，为什么你不肯跪下！”少女怒吼着，眼泪肆意横流，直到有人怒喝一声：“住手！”

　　少女转过头来，她的身边，十多个被压扁成了人体易拉罐的士兵的血肉把整个大厅染成了血红色，她看到身后一个身穿战甲的男人，双手持着一把肩扛火炮，正对着她。

　　“北……北芸……”看到眼前的一幕时，肃风很难把眼前如同那满脸泪痕，双手鲜血的少女和曾经被自己轻轻抚摸脑袋的少女联系起来。

　　“道歉！”北芸的双目赤红，怒瞪着眼前的黑甲战士，肃风沉默了，他是一名军人，他是在为自己的国家在战斗，为自己的使命在战斗，他不可能在这种时候低下头。

　　“肃风，那边到底什么情况？立刻镇压下来，赶快赶到下一个地点！”内部频道中传来了指挥官的催促，肃风抬起手中的火炮，扣下扳机。

　　少女却像是狂暴的犀牛一般冲了上来，她伸出一只手，一把按在了肃风的脑袋上，下一秒，黑色的铁饼贴在了地上，鲜血与内脏从盔甲的边缘喷溅出来，内部通讯频道的声音还在响：“肃风……嘶嘶……肃风……”

　　天空中，紫菱号的身影慢慢放大，巨大的阴影笼罩住了北芸，北芸抬起头，呆呆看着那折射出来的紫色光线，嚎啕大哭。

　　“船长，肃风……肃风大人阵亡了。”四齿号上，大副突然转头对峰南岐道。

　　峰南岐身体猛然一颤，肃风几乎是他在政府军中最后的一名朋友了，而大副显然知道这一点。

　　“是什么人杀了他？是紫菱号？”峰南岐露出了惨笑，“为什么会这样……”

　　大副什么也没说，只是把几段视频投射到了船长面前的投影上。

　　看到那鲜血四溢的大厅和变成肉饼的尸体，在北芸的嚎啕大哭之中，峰南岐痛苦地闭上了眼睛。

　　“紫菱号这么做，是打算和整个政府军作对啊……”大副低声道，“即便是紫菱号，这也太不自量力了吧……莫非紫菱号打算加入到远征军的阵营？否则……”

　　他的呢喃还没有停歇，二副突然道：“船长，紧急通讯！”

　　“这里是紫菱号，我是紫菱号船长水寒。”一个年轻的面孔出现在所有人面前，“现在，我代表紫菱号向平叛军团和护卫军同时发布最后通牒。第一、所有在秀滕星系的双方飞船，共计二百四十一艘必须立刻投降，并在半小时内退出秀滕星系，半小时后，紫菱号将会对依然停留在秀滕星系范围内的所有双方飞船进行制裁；第二、平叛军团和护卫军立刻停火，否则后果自负。”

　　“他们……他们疯了吧……”大副只觉得这世界上最可笑的事情莫过于此，一艘飞船竟然同时向两大势力下最后通牒，而且有一个不得不正视的现实是，就算是他们现在都投降，也不可能在半小时内离开秀滕星系——这种小国服役的制式军舰，不可能在半小时内加速到光速离开这个星系。

　　“他们没疯……”峰南岐张开嘴，想要叹一口气，却是什么话也没说出来。

　　他曾经和当初的白帆号并肩战斗过，也曾经和当初的紫菱号并肩战斗过，不只是他，肃风也是，现在还在四齿号上服役的许多普通船员也是。

　　他们怎么也不曾想到，总有一天，会是要死在紫菱号的手中。

　　他们没疯，他们只是不想听你们解释而已。

　　因为你们杀死他们的亲人时，也没有给他们时间解释。

　　“扪心自问，我值得怜悯吗？”峰南岐问自己，他值得怜悯吗？他做了什么能够造福一方，对人类更好的事情了吗？

　　难言的片刻沉寂之后，水寒的声音再次响了起来：“全知号飞船意图反抗，被清除，大清除开始，所能号被清除，百色号被清除……水寒的声音平板如同没有丝毫情绪的机器人，那一个个的名字却越念越快。”

　　紫色的飞船在绕着秀滕星飞行，一道螺旋形的紫色光芒似如破竹，瞬间席卷了无数的飞船，就像是在无尽的夜空之中燃放了一颗螺旋形的礼花弹。

　　“五道号被清除、宝剑号被清除……”平淡而没有丝毫欺负的声音在继续，“四齿号被清除、梦泽号被清除……”

　　平淡的声音在空无一人的频道之中回荡着，水寒的心中突然有一种难言的纠结与痛苦。

　　无数飞船爆炸之后的波动在彼此震荡，传递，而秀滕星系已然没有剩下任何一艘飞船，战争的双方，不论是平叛军团还是护卫军，都已经化作了宇宙中的炮灰。

　　匹夫一怒，血溅五步。

　　紫菱一怒，血流漂杵。

　　但是这里发生的一切，却绝对不会就此被人所掩盖，在水寒的通牒下达的时候，就已经通过公网传递到了宇宙的各处。

　　那一瞬间，所造成的影响，丝毫不亚于当初白帆号对襄家念出血仇宣言。


第461章：幕后推手

　　北芸发出通牒之后不到半个小时，最详细的报告已经分别放在了护卫军和平叛军的司令部桌上，面对这种状况，双方一时间都有些头痛，护卫军还好，他们对北芸的实力没有什么了解，所得到的资料，都只是当初被歼灭的军队所发回的视频，但是任君意就有些纠结了。

　　任君意算是北芸的学长，而他和古帆的渊源，在某些人眼中其实并不算是秘密，任君意和古帆彼此互换了身份，其实古帆应该在现在的任君意的位置上，不过当初的当事者都不约而同地保持了缄默，不打算泄露这个秘密。当初那件事情之后，任君意离开了圣服学院，开始真正地加入到“平叛”军中，任君意并非是草包，他毕竟拥有名义上的最高地位，而平叛军中的中下层军官都依然对他效忠，加上他的身边还有一些忠心耿耿的老人，经过这几年的发展，也算是在平叛军中拥有了话语权，虽然平叛军的指挥官并不是他，但是任何的决策却都绕不开他。

　　铜三灵在铜族人中，算是比较活泛的，他选择了脱离打着任君意大旗的平叛军，就是不愿意被当做“活口”给灭了，任君意绝对不是心地善良之辈，如果他的身份被平叛军现在的指挥官凌恨旧所掌握，恐怕就再也没有机会登上他所期望的那个宝座了。

　　虽然已经离开了圣服学院，但是石何悲大师却一直是他的靠山，拥有圣服学院的资源，他所能做到的事情，比之现在东郡帝国的皇帝要多得多。同时，他对圣服帝国的了解，也远远超过很多人，他知道石何悲大师最近都在潜心研究一些资料和数据，所得到的研究成果，已经超出了很多人的想象。

　　而没有人比他更懂得利用圣服学院的力量，不论是人力资源还是物资资源，圣服学院中最强的那些学员，他大多都有所笼络，北芸作为驾师系中的佼佼者，他也曾经打过主意，只是后来他也想清楚了，像北芸这种级别的驾师，绝对不是他所能拉拢的。

　　有圣服学院的最新技术，有北芸师从古帆和古峰却又独具风格的驾驶技巧，有一个已经在猎人公会中声名鹊起的猎人团队，现在的紫菱号比之几年前的白帆号还要强，而白帆号已经达到了另外一个层次，凭借一艘飞船，就踏入了最高的那舞台。

　　面对这样的北芸，盛怒之下所下达的通牒，任君意不得不重视。

　　平叛军团的指挥官凌恨旧是一个中年军人，他外表硬朗，总是穿一身除了军衔再无装饰的战斗服，平日里待人律己都非常严肃苛刻，绝对不像是一个阴谋家和政治家。但是任君意却知道这个人的可怕，他那标准军人的外表之下，是一颗完全冷酷而功利的心。他出身军人家庭，一直在战争中成长，从底层一点点爬上了现在的位置，不论是帝国的分裂还是征讨叛逆，都是他所利用的棋子。按照常理来说，一直没有离开过东郡帝国的他在见识方面应该比较欠缺，但事实上他对新形势的把握极其准确，很多圣服学院都没有的讯息，他都能够弄到。

　　凌恨旧的背后有人在支持他，从真正回到了平叛军中时，任君意就感受到了这点。

　　而现在，凌恨旧则用手指轻轻敲打着桌面，在思考着什么，片刻他抬头看向了任君意，问道：“殿下，您的看法是？”

　　“紫菱号的实力你我都不太了解，但是我们了解白帆号的实力。”任君意垂下眼睑，道。白帆号刚刚闯入了秋罗星，抢走了一个人。这代表着，他们绝对无法阻止白帆号直接冲到他们的大本营，在这种级别的强大飞船面前，他们都只是毫无还手之力的弱者。其实他当然非常了解紫菱号的实力，只是这种话现在可不会说出来。

　　“确实如此……白帆号不得不防啊，那么说，殿下您的意思是，接受停战的条件？”

　　“也只能如此了，现在我们已经有了半数星域，让将士们暂且休整一下，收缩一下防线，提高警惕看对方如何应对。”任君意道，他的意见中规中矩。

　　“是。”凌恨旧点点头站起来，拿起了放在桌子上的军帽，转身大步走了出去。他很少正面反对任君意的任何命令，但是一旦任君意的命令和他的想法有所违背，他就会动用手中的力量让任君意的命令得到相反的结果，这在无形中削弱了任君意的权威，却无损他的权威分毫。

　　而任君意为为难的一点就是，在最终的结果出来之前，他无法知道凌恨旧到底是什么样的想法，这让他的判断总是后知后觉，晚人一步。他那张扑克脸，永远也无法看出来到底是什么想法。

　　看到凌恨旧出去安排去了，任君意却是轻轻叹了一口气，然后微笑了。

　　这次紫菱号应该能够让凌恨旧碰个钉子吧。

　　这么多天的试探，任君意对凌恨旧背后的势力已经有了些许的猜测。

　　尽管结果有些让人难以置信，但是派出了很多的可能之后，剩下的可能渐渐变得越来越清晰明了。

　　猎人公会。

　　几乎不可能的答案，因为明面上不论是猎人公会还是佣兵公会，都会按照惯例，支持现有的掌权者，他们几乎从不插手人类的内战。

　　而猎人公会的掌权者是谁？他们是被称为人类社会设计师的青睐族人。

　　仔细一想，如果这个猜测属实，背后的东西足以让人全身冷汗。

　　但是现在所有的迹象都标明，猎人公会确实是背后挑起种种事端的罪魁祸首。

　　而更讽刺的是，不论是白帆号上的众人，还是紫菱号上的众人，其实他们都是猎人，猎人公会还掌控着他们的基本信息，他们也算是猎人公会的人。

　　从这点上来说，猎人公会这种松散的组织，应该没有什么太强大的控制力，他们也不太可能从东郡帝国这样一个小国的政权变更之中获利，最终的目的极为费思量。

　　这些年来，紫菱号一直在最危险的星域游荡，时而出现在人类的世界之中，时而消失的无影无踪，大部分的补充是依靠猎人公会，但是紫菱号和猎人公会的联系，也仅仅限于此，古帆的白帆号就是如此，虽然成为了猎人，但是一直和猎人公会极为疏离感，而从目前得到的讯息来看，白帆号几乎每次去猎人公会，都会发生点什么愉快不愉快的事情。

　　对白帆号，任君意不知道自己是什么感觉，他和古帆的身份，曾经在一瞬间对调，但是古帆却对他所憧憬的一切弃如敝履，这对他的打击很大，也曾经一度让他对古帆充满了恨意，认为古帆夺走了自己所骄傲的一切。

　　但是真正成为了一名领导者之后，这种心思就慢慢淡了，他发现自己止步不前，为了一点点的蝇头小利而在蝇营狗苟，而古帆……

　　人类所生存的世界实在是太底层了，宇宙中强大的存在又何其多，个人的实力竟然可以左右人类局势，这种事情他之前以为是那些高级生物的专利。

　　凌恨旧是一个军人，军人向来相信大规模的组织和集体的力量，所以凌恨旧离开了任君意的房间之后，立刻就联络上了一个人。

　　“紫菱号的通牒你也看到了，我希望紫菱号的声音消失。”凌恨旧沉声道。

　　“了解了。”那边的人也非常干脆，没有多说一句话，就结束了通讯。

　　凌恨旧停下了脚步，抬头看向了天空。

　　这是一个在星图上没有的小行星，是当年逃亡的舰队自己开拓出来，自己建立的。

　　因为有被称为人类母机的粒子喷塑机的存在，重新建立一个社会体系是如此的简单，只是一年不到的时间，这颗星球就从不毛之地变成了现在简洁实用的基地。

　　而之后的潜心开拓，卧薪尝胆，经过十多年的发展，当年还在襁褓中的王子，变成了一名翩翩少年时，凌恨旧才真正启动了自己的反击计划。

　　十多年的时间，对广袤的宇宙来说，只是一瞬间，对现在人类的寿命来说，也不过是短短的一段时间，但是对一支逃亡的舰队，如同丧家之犬的失败者来说，却是如此的难熬，而若非是凌恨旧拥有卓越的掌控力，恐怕士兵们早就作鸟兽散了。

　　这一切都是他所做到的，他不想要把这一切一手奉还给任君意。

　　虽然现在还需要借助任君意的名字，但是等一个机会，他就要排除这个障碍。

　　有猎人公会的幕后帮助，他一定可以做到！

　　至少现在的凌恨旧，相信这一点。

　　圣服帝国的某个角落里，一名青金族人结束了通话，坐在那里稍稍思考了一会。

　　青金族是一种比较稀有的种族，他们的皮肤是青色的，还泛着淡淡的金属光芒，额头上方左右各有三道骨楞突起，不仔细看，还会以为是某种特殊的发型。而青金族人其实是青睐族人的附庸，也是他们的心腹。

　　他呼出一口气，接通了一个人，道：“你做还是我做？”


第462章：打了孩子痛了娘

　　“我做吧，我这边的资源出手比较合适。”那边一个低沉的声音回答，青金族人轻轻点了点头，没有再多说什么。

　　如果古帆看到了那个人的话，一定会惊呆掉，因为那个人不是别人，正是他认为会被永远困在光石研究所里面的燕鳐。

　　燕鳐关闭了通讯，默默站了一会儿，似乎在平息心中的某些波动，然后他转身走出了所在的房间。

　　这是一艘富丽堂皇的飞船，体长两万多米，是龙澜帝国“超星”公司的旗舰级产品“巨龙”级飞船改造而成的，这艘飞船与其说是一艘飞船，不如说是一只移动的堡垒，本身拥有强大的武力，同时还拥有庞大的护卫舰队和运载能力，能够给一整支舰队提供充足的战斗补给。

　　这艘飞船就是东郡帝国现任国王的行宫，也是他的战争指挥司令部。

　　“燕爱卿！”看到燕鳐从通讯室里面走出来，坐在宝座上的现任国王立刻站了起来，倒像是他是燕鳐的下属一般，“有什么进展？”

　　“陛下不必担心，我会解决紫菱号的。”燕鳐轻轻一笑，道。

　　“紫菱号可是轻易消灭了两支舰队的。”国王腆着大肚子，很是担忧地道，“而且，如果我们真的消灭了紫菱号，会不会引来白帆号？”

　　紫菱号固然厉害，但是白帆号更是强大，都说打了孩子痛了娘，如果真的干掉了紫菱号，白帆号前来复仇，恐怕他的下场会很惨。

　　“放心，我会处理好的。”燕鳐心中冷冷一笑，引出来白帆号？他要的就是这个目的，紫菱号虽然强大，但是他也有自己的杀手锏。

　　“那就好，那就好……那就劳烦燕爱卿了……”国王嘿嘿笑着，不像是高高在上的国王，反而像是不得不强颜欢笑的老农，燕鳐微微一笑，道：“那我就告辞了。”

　　看燕鳐转身离去，国王久久站立在原地，目光闪动，却是不知道在想什么。

　　“你们先下去吧。”国王对身边的几个侍卫挥了挥手，还没等门关上，里面就传来了砸东西的声音。

　　几个侍卫对望一眼，都装作什么也没有听到，挺胸凸肚地站在门外，舱门关闭，所有的声音都被隔绝在内，不论是愤怒的咆哮还是无助的哀嚎，都已经和他们没关系了。

　　他们只是侍卫而已。

　　燕鳐不需要回头去看，甚至不需要去听，他的灵魂力量扩展开来，把整艘飞船都包裹在其中，而那可怜的国王的一举一动，自然也瞒不过他。

　　但是那又如何？他的人早就已经把那国王架空了，现在还留着他，只是为了让战斗持续的更久一些罢了。他们的目的还没有达到，不论是国王还是任君意，都必须活着。

　　他来到船坞，就看到一艘崭新的飞船停在那里，这艘飞船和当初的燕鳐号有些相似，却又小了一圈，一半是黑色，一半是白色，就像是一张丑陋的鬼面。

　　这艘飞船，就叫做“鬼面”号，进入飞船之后，燕鳐直接走到了驾驶舱里，坐在了自己的座位上。

　　驾驶舱里，主驾师、副驾师、大副、二副等都静静地坐在那里，一动不动。坐在最前方的主驾师，正是燕鳐的儿子燕云。

　　燕鳐闭上眼睛，思维波和灵魂天赋扩散出去，那一瞬间，他的整个灵魂都和飞船契合在了一起。

　　而那些坐在飞船里，一动不动的船员们，此刻却如同被激活了一般，睁开了眼睛，然后开始操纵飞船。

　　燕鳐从背后看着儿子的身影，从这个角度，完全看不出来燕云的动作有什么不同，但是只有燕鳐才知道。

　　自己的儿子已经死了，整艘飞船上的所有人都已经死了，就连他，都可能已经死了。

　　现在的他，是他自己都不能理解的存在，灵魂似乎已经不属于自己了，却又依然是自己。

　　他之所以还在这里，是因为他有必须要做的事情，这一切都是古帆所引起的，他必须结束这一切。而至于为了顶级驾师协会执行任务，在这里挑动东郡帝国的内战，都不过是附加的罢了，为了他的任务，他一切都可以放弃。

　　不过，他离开光石研究所之后才发现，白帆号已经消失了，他遍寻不见，就只能出此下策了。

　　只要干掉了紫菱号，白帆号总会出现的吧。

　　至于时间？他可以等，再久都没问题。

　　“出发。”他闭上眼睛，灵魂和整艘飞船融合在了一起，然后鬼面号的引擎轰鸣，飞船从船坞中弹出，瞬间加速，瞬息之间，就已经进入了超光世界。

　　六天之后，紫菱号和鬼面号在秀滕星附近决战，之后鬼面号负伤返回，紫菱号却消失不见，数天之后，战火再起，重燃秀滕星，一切就好像是从未发生过，又似乎是从未停歇过。

　　战争，战争，战争！

　　而后，燕鳐号对外宣布，紫菱号已经被他们击毁坠落，同时他们也向白帆号发出了挑战，但是这消息却如同石沉大海，没有得到白帆号的回应，更没有得到古帆的发言。

　　听到这个消息时，红莲半晌默然不语，却是不知道该说什么好。紫菱号的强大是有目共睹的，单纯说单艘飞船的战力，红莲号也只能甘拜下风，就连紫菱号都落得船毁人亡的下场，他也无计可施。

　　只是，红莲向来不是一个只擅长单兵作战的人，他也不会袖手旁观，这是一个曾经让古帆都佩服万分的指挥官，他最擅长的是整合所有飞船的力量。

　　几天之后，以红莲号为首的数艘飞船离开了圣服学院，悄然消失在了宇宙之中，没有人知道他们的目标是哪里，甚至没有人注意到他们的消失。

　　和总是光芒四射的白帆号比起来，红莲的行动变得越来越隐秘，越来越无法捉摸。

　　而此时此刻的白帆号和黑月号，经过了连续一月的极速飞行之后，终于来到了库伯船长曾经到过的人马族营地。

　　人马族的飞船拥有非常明显的个人风格，拥有明显的翅膀和马蹄装饰，他们身为人造生物，拥有卓越的适应能力，建立营地的地方，通常有些匪夷所思，譬如这个营地，就是建造在一处宇宙云层的植物带中的，整个营地根本就是分布在一个巨大的蠕动着的奇怪植物身上，宇宙中植物万千种，这种巨大的植物似乎并未在书籍中有所记载，而看人马族已经在这植物上建造了几座营地，似乎已经在这里繁衍了许久。

　　两艘飞船通过人马族的公共频段联络上了人马族，立刻受到了热烈的欢迎，人马族是宇宙中孤独的行者，同时也是人类最热情的前哨站，不论什么样的飞船来到这里，都能够得到人马族倾尽所有的补给和招待。

　　飞船还没有停稳，就看到一群人马族的男男女女聚拢在了船舱前。

　　“欢迎欢迎，欢迎白帆号和黑月号尊贵的客人，之前古帆大人曾经说过，两艘飞船一定会来这里的。”

　　当先一人是一名年老的人马族人，他精赤着上身，古铜色的皮肤闪闪发亮，头顶上插着三根火鸟的羽毛，这是人马族人最喜欢也是最尊贵的饰品，能够在头上插三根羽毛，代表这位的身份。

　　“族长大人，您好。”青矅从飞船上下来，对眼前的人马族人深深鞠躬，即便是骄傲如青睐族人，也必须对这位老人表达足够的敬意。

　　“你就是青矅大人吧，这位铜族人的小伙子，就是古峰了？”人马族老人呵呵笑着，“我是这个部落的首领，你可以叫我白烈阳。”

　　“白族长！”青矅可不觉得自己真要这样称呼他，他怕古峰也真的这样称呼，连忙伸手拉了拉他。

　　“白爷爷！”古峰却是自觉卖萌，顿时让青矅差点石化。

　　“哈哈，好！”白烈阳哈哈大笑，道：“你也该叫我一声爷爷，箭飞是我的孙子。”

　　有了这层关系，彼此之间似乎更亲近了一些，白箭飞曾经是白帆号的船员，虽然时间很短，但是几个年轻人之间却结下了深厚的友谊。

　　“箭飞呢？”听到他这样说，古峰立刻左顾右盼起来，即便是在人高马大的人马族中，古峰那高大的身躯依然鹤立鸡群，却是不见人影。

　　“箭飞他现在和古帆大人在一起。”白族长微笑道，“来，贵客临门，我们已经备好了酒席，不论你们想要知道什么，都等喝完酒再说。”

　　“有酒喝？”古峰顿时眉开眼笑，和白族长把臂而去。

　　青矅就有些无奈了，在一群体型巨大的人马族中，他实在是容易产生自卑感。

　　其他的人马族人就一一上前，带着青矅和其他白帆号的船员前往宴席，青矅发现，自己身为青睐族人，在白烈阳的眼中，竟然还没有铜族人的古峰更重要，他显然是把古峰当做了最重要的客人，这说明什么呢？以他传奇飞船船长的身份，似乎不应该被忽略才是。

　　莫非古帆在他们的心目中，竟然如此重要？


第463章：人类的明天

　　想要问的问题，一句话都没有问出来，青矅就被热情的人马族人淹没在了酒缸之中——只有古峰对这种觥筹交错游刃有余，那一个个小酒缸一般，盛满了美酒的酒杯，端到血盆大口之间，就瞬间干了。

　　青矅从席间悄然退出来，思维波扩散出去，在四周搜寻着，这巨大无比的植物，或许是因为本身密度很大的原因，引力也颇大，只是因为植物是绵延不绝的，所以引力的方向总是觉得有些奇怪，走在路上歪歪斜斜的，没有办法站直身躯。

　　人马族所居住的房屋，是一个个半球形的移动帐篷，折叠起来只有一米见方，能够被人马族人们轻易拎起来满地走，而真正支开之后，却是空间巨大而且坚固无比，除了外型上还保留着部分帐篷的形状之外，和真正的帐篷，当然是完全不同的。

　　走在这样一个个半圆形的帐篷之间，身边都是巨大无比的各种用具，青矅觉得自己似乎是进入了大人国之中。

　　穿行其间的人马族人，多是人马族的女性，人马族的女性和男性相比，更像是“人鹿”，身材纤细而矫健，体型也小上一圈，路过身边时，会低下柔顺的脖颈，轻轻打声招呼。

　　他的思维波一路搜寻着，灵魂天赋切换到了一种空泛的状态，四下搜寻着，直到他突然感受到了熟悉的气息，连忙加快了速度。

　　这是一个比之其他的帐篷稍小的帐篷，大概二十米半径，几个人马族的女人跪坐在门口，在那几个人马族女人中间，有一个青睐族女子微笑而坐。

　　“青蓉阿姨！”青矅情不自禁地叫了起来，那青睐族女子抬起头，其他几个人马族的女人却是同时把手指竖到了嘴边。

　　但是已经晚了，一声嘹亮的啼哭声响起，就像是突然炸响了一颗炸弹，青蓉的怀里就像是有一道烟火喷出，直冲天际，狂暴的思维波四面八方逸散开来，得亏那些人马族女子体格强健，而青蓉也有着与外表不符的强大身躯，这才没有受伤，却是一个个灰头土脸，狼狈不堪。

　　扩散出来的思维波如同火药一般一层层爆发，推着那小小的发光体在空中翻滚着。

　　几乎是下意识的，青矅就冲天而起，追了上去，只见视野之中一个包着尿布的婴儿在空中凌空飞翔，光溜溜的头皮之上，柔嫩的胎发凌空飞舞，两耳尖尖，双目如同一双小太阳一般耀眼。

　　“咦……”青矅一愣，这小家伙竟然不是纯粹的青睐族人血统，而是同时拥有银瞳族的血统！

　　作为人类中的最强两大种族，并非是没有考虑过联姻的问题，但是两大种族的后代成活率极低，即便是能够成功受孕，生下来若不是纯粹的银瞳族人，就一定是青睐族人，从来没有产生过同时拥有两种血统的后代。

　　而现在这个小家伙，明显是双方混血！银瞳族天生的庞大念动力和青睐族人的思维波结合在一起，更是霸气绝伦，还没接近，就已经感受到了一股庞大的斥力。

　　好强大的思维波！

　　不过我就不信还搞不过你这一个小家伙！青矅瞬间加速，思维波如同一张大手，向那飞在空中的婴孩抓去。

　　那婴孩却如同空中柳絮一般，四下飘飞着，闪躲着青矅的攻击，不时还发出咯咯的笑声，似乎觉得这个游戏很好玩。

　　突然，那婴儿瞬间消失在了空中，就在青矅愣神的瞬间，又出现在了他的身边，白生生的脚丫踢在青矅的屁股上，青矅觉得自己的腰差点被踢断了，直接飞了出去，撞在地面上，半天没有爬起来。

　　娘咧……我连个婴儿都打不过了？

　　还有，刚才那是怎么回事？

　　“刚才目标进入了超光世界，然后又从超光世界中跳了出来。”九曜提醒道，听到这句话，青矅完全呆住了。

　　进入了超光世界？然后又跳了出来？

　　这是……D级生物？

　　一个小婴儿，竟然是D级生物？

　　难道说，竟然真的是，真的是在娘胎里就是D级生物？

　　那一瞬间，青矅甚至忘记了从地上爬起来，脑海中只有一个词在盘旋。

　　人类的未来！

　　人类终于进入了天生的D级生物时代！

　　难怪古帆会不惜浪费自己那么多的时间，一路护送青蓉母子，难怪青蓉母子会被那么多的生物所觊觎，作为一个刚刚加入D级生物的种族，在那婴儿的身上，一定拥有着完全不同的基因，那婴儿对其他的D级生物来说，就像是人参果一般的珍贵！

　　而也只有像眼下这么庞大的人马族群落，才能够保护他们不受其他的D级生物伤害，同时还能够远离人群。

　　人类之中诞生一个天生的D级生物，这实在是太具有划时代的意义了，只有人马族这种离群索居，几乎不和人类的主流社会联系沟通的种族，才能够暂时保守秘密，等待当事人——青蓉阿姨和这个刚刚出生的小弟弟或者小妹妹真正做好准备，进入人类的世界。

　　而古帆所留下的那些讯息，也是为了引导他到这里来——青睐族人中，只有他会对古帆的行踪格外留意，也只有他的灵魂天赋能够还原当初发生的一切，也只有他，能够让古帆信任。

　　是的，信任。彼此之间虽然是对手，是敌人，是竞争者，但同时双方彼此关注，彼此了解，又彼此竞争，却像是没有真正交流过，却互相了解的朋友。

　　当然，还有一个原因，是因为自己是古帆认识的人中，唯一一个青睐族人，你们青睐族人的事情，你们自己去解决。

　　“真是的，好不容易把他哄睡了！你们这些男人真是太不靠谱了！”一个人马族的女人奔过来，在他身边踏着蹄子，愤怒地指责着，“你们男人只知道和孩子玩，都不会哄孩子，把孩子惊醒了，还不是要让我们哄？还在这里躺着做什么？还不赶快把明明抓回来！”

　　“明明？青明？”青矅心中却忍不住一阵好笑，“我有弟弟了？我有弟弟了？我有弟弟了！”

　　青睐族人整个族群才不过千人，而且受孕周期和寿命都很长，之前都是双双出手，但是这次却只有青矅一个人出生，让他一直孤单一人，才不得不为自己寻找一些可以竞争的对手。但是现在，他终于有了一个弟弟了。

　　“越强大的生物，生育率越低，我之所以会独自出生，一定也是因为我实在是太强大了吧……”还不忘这样安慰自己一句，青矅才从地上爬起来，指着天空，恼羞成怒道：“小明明，你等着，我不会放过你的！”

　　再次凌空而起。

　　青蓉捂着嘴靠在帐篷旁笑着看着，这女子的心理承受力非同寻常的强大。大概是娘胎里就经历了太多的危险，青明是个野性难驯的小家伙，本身又是D级生物，当初古帆还没走的时候，还有人能够压他一头，古帆走了之后，也就只能任由他每天自己瞎折腾了，反正累了总会回来吃奶的，不论是什么样的生物，天生就会寻找母亲的。

　　兄弟俩在空中打成了一团，有了心理准备之后，青矅却不可能再让青明占据上风，不多时就一把抱住了青明，用思维波牢牢压住了他的思维波，把他抱了回来。

　　“青蓉阿姨！”把手中安静下来，咯咯笑着吮手指的小东西递过去，青矅抬头打量着眼前的女人。

　　其实青矅从未见到过眼前的这个女人，他只是从母亲的口中听到过，她和母亲长的有些相似，青睐族人彼此之间都有些血缘关系，而且同样的种族让他们的外表相似，只是青蓉身上那完全母性的光辉是青矅之前从未见过的。

　　“你终于来了，小曜。”青蓉微笑着看着青矅，如释重负。

　　“古帆呢？”青矅左右看看，没看到古帆，虽然心里早就有所准备，却还是问了出来。

　　“他已经和箭飞一起离开这里，继续冒险去了。”青蓉笑着说，“他说亲眼看到人类中第一个天生就是D级的同类诞生，让他有了很多的想法，所以他要去寻找答案。”

　　还是晚了一步啊……青矅轻轻叹了一口气，而且，能够亲眼看到小明明诞生，那一定是一种异样的幸运啊。

　　“其实若不是阿帆，我们母子俩都不会平安生存下来。”轻轻抚摸着怀中的小婴儿，青蓉的声音非常柔和，“其实也是古帆建议我留在这里，暂时不要回到人类的社会……”

　　“这个建议是正确的。”青矅点点头，“人类社会不见得已经做好准备，接纳他。”

　　他伸出手去，用手指节轻轻刮着小明明细嫩的小脸，“你也知道我们的族里，对人类的未来是什么样的看法。”

　　“是的，所以阿帆才会去寻找答案。”人类进入D级生物时代之后，人类的社会将会怎么发展？人类的文明讲何去何从？人类的未来究竟如何？

　　这种对一般人来说虚无缥缈的事情，对亲眼目睹了，甚至帮助接生了青明的古帆来说，就像是一种沉重的责任，他不得不背负起来。


第464章：谁来选择

　　而青矅，对这种责任是非常理解的，只是和青明相处了几个小时，他就已经完全感受到了D级生物和人类的不同。

　　天生D级生物的青明并不需要任何的防护，就可以在宇宙中长期生存，他可以随时进入超光世界，而且他的进入方式有些奇怪，似乎并不完全是普通的加速方式，反而有些像是青矅的黑月号，他的体内定然有什么可以储存超光能量的器官，在需要进入超光世界时，直接把超光能量释放出来，充盈全身，自然就会被亚光世界排斥，进入到超光世界。

　　而他似乎也有着战斗的本能，进入超光世界之后，它会下意识地寻找比自己弱小，可以当做猎物的生物，这是D级生物的进化本能。可是他的判断并不怎么精准，所以人马族的战士们不得不在附近的超光星域之中游弋，以防止他突然遇到危险。而青矅来到之后，拥有了随时进入超光世界的黑月号，这个任务才变得不那么艰巨了。

　　“实在是承蒙各位照顾太多了。”就算是心高气傲的青矅再次见到了白烈阳也情不自禁地鞠躬行礼，以表达自己的敬意，这个部落为了自己的族人，实在是做了太多了。

　　“只是身为人类应该做的罢了。”白烈阳却只是摆摆手，“这小家伙，可是人类的未来啊。”

　　人类的未来啊……那一刻，从别人口中听到这句话，青矅却是更加的感慨。

　　而人类的未来，真的在这个小家伙身上么？他青矅，还有古帆，他们又算是什么？人类通往未来路上的垫脚石吗？

　　那一刻，青矅甚至有些嫉妒，嫉妒自己怀中抓着自己的胸襟不放手的小婴儿。

　　只是下一刻，他就青明那咯咯的笑声融化了，把脑袋抵在小婴儿的胸口，逗得他咯咯直笑。

　　青矅很羡慕古帆，羡慕他能够放下一切，前往无尽的宇宙中探索，如果说，在人类还没有准备好的时候，未来就已经不经意间出现了，那么其他的种族呢？这个世界是如此广袤，没有人能够探索到边缘，在其他的地方，一定也有这么一个或者两个的种族，正面临着从E级到D级的变革。他们的社会会如何发展，他们的未来会如何变幻？

　　人类的社会，能够承载D级生物的存在吗？单看现在整天兵荒马乱的人马族营地，似乎就已经有答案了。

　　几天时间，古峰就已经等不及了，他打算告辞，继续去寻找古帆，白烈阳族长却奉劝他说，与其盲目的寻找，不如通过各种方式留下讯息，让古帆自己来找他们。

　　双方都在盲目的寻找，反而不如一方以不变应万变更好一些。

　　只是古峰却不是这样安静等待的性子，白烈阳劝之不及，只能放他离开了，走之前，又豪饮一天——古峰实在是爱死人马族人了。

　　青矅却没那么轻松作出决定，只是有一次青明又去超光世界中寻找猎物，一场大战之后，反而让人马族人损失了两艘飞船，甚至损失了人手之后，青矅就不得不做出了决定。

　　“已经不能再呆在这里了。”青矅道，“小明明的战斗力一天比一天强，而且招惹的对手一天比一天强大，战斗会波及到人马族的营地，这里毕竟还有没太多战斗力的老弱妇孺。”

　　虽然人马族们没有说什么——他们是天生的战斗种族，战死在沙场似乎如同睡着那么单纯，但死亡毕竟是死亡，没人愿意失去自己的同伴和家人。

　　青蓉没有反对，她只是点点头，沉默着。

　　“我有一个属于自己的船坞，那里有很多拥有战斗力的部队，我们去那里，我来保护你们，不会让任何人知道的。”青矅道。

　　“阿帆说，他相信你的判断。”片刻之后，青蓉道。

　　青矅有些无奈，似乎在青蓉的心目中，古帆比他更加可靠，不过他也可以理解，毕竟古帆保护了她数月的时间，从无数的强大生物之中杀进杀出，一直把他护送到这处人马族的营地，恰好她在此地分娩了，不能再跟着他们旅行，就只能留在了这里，而人马族的人承担起了这份责任。

　　“我一定会处理好的。”不知道是在跟青蓉说，还是在为自己打气，青矅这样告诉自己。

　　但事实上，他太高估自己了，在青蓉母子跟他一起回到他所控制的那一小片星域和他的船坞不到三天的时间里，几名族中的长老就鱼贯而来。

　　“对不起，少爷……”那跟随了他十多年，从小看着他长大的青金族随从低着头，难为情地回答说：“这件事情干系实在是太大了，我不得不汇报给了老爷。”

　　然后事态就超出了他的控制，向他不希望的方向发展起来。

　　青睐族人第一次完全召集了起来，夜以继日地商议该如何去做，青矅虽然也是青矅族的一员，但是因为未成年，却连列席的资格都没有——而全部青矅族人中，没有资格参加会议的，也只有他和小明明两个人而已。

　　这种身在事中，却又被置身事外的感觉，实在是又无奈又悲哀，青矅发了一通脾气，把那从小跟随自己的仆人骂了一个狗血喷头，却于事无补。

　　此时此刻，青矅真想向古帆学习，直接带着青蓉和小明明离开人类的世界，前往宇宙的彼岸，他不认为答案是讨论出来的，想要找到答案，就必须亲自去寻找。

　　这天，青矅的父亲开完会议，打算去找青矅时，却被告知，青矅已经驾船离开了。

　　“什么？他去做什么了？不是说会议结束之前，所有的青睐族人都必须留在这里吗？”青矅的父亲顿时勃然大怒。这几场会议已经搞得他精疲力竭。每一个青睐族人都太优秀了，所以他们很难形成统一的意见，每一个人都有自己独特的看法和视角，也有自己思考的角度。这一场大会却又必须拿到统一的意见，已经有很多的青睐族人标明，绝对不会服从长老会的提议，也绝对不会参与其中。

　　一场会没开完，青睐族几乎已经分崩离析了。而青矅的父亲是和长老会的人意见一致的，他认为，为了让人类的文明加快进程，必须扩大推动的力量了。

　　“难道是他已经得知了会议的内容了？是谁告诉他的？”青矅的父亲质问。

　　“对不起，老爷……我……我也不能隐瞒少爷……”那曾经向青矅的父亲告密的仆人低下头来。

　　他实在是太为难了。一边是老爷，一边是少爷，都是他的主人，也都是他信任和尊敬的人。

　　“唉……你呀……”青矅的父亲一时间不知道该说什么。

　　青矅坐在黑月号里，第一次觉得只有一个人的飞船，是如此的空寂。

　　他有心想要说些什么，却不知道该向谁说起。九曜已经是他身体的一部分，自言自语又有什么意义呢？

　　这种时候，他能想到的人，却只有一个人。

　　古帆，你在哪里？

　　就像是在小明明诞生之后，古帆第一个想到的就是把讯息传给他一样，而此时，他所想到的，也是古帆。只是他却觉得，自己辜负了古帆的期望，他不过接手了几天，就把事情办砸了。他从未想过，自己的父亲祖父们，竟然在策划这样耸人听闻的大计划。那几乎是罔顾整个人类的利益。

　　但是他们却偏偏认为，这就是人类的利益。

　　为了人类的未来，小部分人是可以被抛弃的……

　　这个论调，让青矅想起了人类刚刚进入宇宙中，因为拥有灵魂的人比率太低，而不得不展开残酷血腥的自我净化，屠杀没有灵魂的同类的事情，那黑色的岁月，实在是太过遥远了，已经被任何的史料所抹去，只有淡淡一笔。

　　但是青矅却知道，事实上，那些当初最早拥有灵魂的一批人，就是现在的强力种族的祖先。

　　而现在，他们中诞生了一个D级生物，从这天开始，将会有越来越多的D级生物诞生，为了人类进入D级生物的时代，他们已经开始动用极端的力量来改变人类的进程了。

　　比如宇宙边缘不断燃起的战火，就是他们在做的局部试验。

　　而一旦他们论证完毕，确认了流程，就会动用整个青睐族的力量，乃至联合其他的强力种族的力量，挑动现在的所有国家之间的战争，通过武力，粉碎人类现在的社会结构，以建立一个全新的秩序——一个适应D级生物的秩序。

　　可是，D级生物的秩序是什么？他们不是D级生物，甚至不曾像古帆那样自己亲自去寻找答案，他们凭什么那么信誓旦旦地认为自己的选择就是正确的？

　　人类的未来，谁能决定？

　　是任由人类自己演化，还是由少数人选择？

　　“不能任由人类自己选择，诺拉德就是前车之鉴，如果不能干涉人类的社会进程，人类会重新退化成诺拉德那种空有强大的智力和肉体，却没有文明的存在。”

　　这就是长老会最终得出的结论。

　　扯淡！

　　谁能决定！

　　那一刻，青矅的胸中燃烧着熊熊的怒火。

　　他曾经以佣兵和猎人的身份在宇宙的边界游走，那些野蛮却淳朴，那些凶猛却乐观的人们，为什么要为了少数人的判断，而牺牲自己的生命？


第465章：吞天巨虫

　　浩瀚宇宙，永远充满了神秘与未知，人类不敢说自己对任何一个星域了如指掌，即便这个星域已经开发了许多年，更不要说偏远的星域了。

　　而即便是已经被人探明了的星域，也可以在短短的几年内完全改变形态。

　　钟王星域就是如此，曾经拥有无数强大的猎人和数量更多的佣兵的开拓星球，再一次意外事故之中被完全损毁，整个钟王星域遍布着无数的蝙蝠尸体，吸引了无数的太空中的“清道夫”生物前来，让整个星域变得再也不适合人类居住。

　　但是这些宇宙中的清道夫们同样带来了无数的植物种子，当这些清道夫们离开之后，种子却在浩瀚的宇宙中生长开来，把这片星域变成了宇宙植物和小型宇宙生物的世界。

　　从远方看过去，此时的钟王星域就像是积满了水藻的水面，呈现出一种浓密到让人恶心的绿色，密密麻麻的各色植物交织在一起，密不透风，几乎把整个星域都封闭了起来。

　　当初黑菱舰队拼死所保护下来的基地，在三年的时间里，已经慢慢挪移到了隔壁星域的另外一方，在黑菱舰队的扶持之下，又有一颗移民星重新发展起来。

　　虽然只是短短三年的时间，但是整个移民星却发展的丝毫不比之前的钟王星差。

　　因为这里的冒险者有一些是来自之前的钟王星的，所以这里被他们称为新钟王星。

　　飞船起起落落，空港上空的一道道蓝色痕迹久久不曾散去，那是飞船起降所留下的尾炎，是电离子后的空气所产生的极光。在那纵横交错的天空之下，是渐渐已经拓展开来的城市，还有在上面忙碌的人群。

　　这里不像是一个开拓星，反而已经像是移民星了。

　　在空港的指挥塔旁边，两个技师在各自的通勤车边靠着，有些无聊地聊着天。

　　“今天来了几艘飞船了，有五六艘了吧。”

　　“六艘了。”另外一个技师点头道，“最近来新钟王星的人是越来越多了，真不知道这种荒郊野岭的地方有什么好的。”

　　“听说是他们的那里都在打仗。”两名技师抬起头看向了天空中纵横交错的尾炎，“其实我家那里也在打仗，好在我家里也没什么人了。”

　　“打仗啊，有什么好打呢？那么多可以开拓的地方，如果想要什么，用自己的双手去争取不就好了？”一名技师不怎么理解。

　　“谁说不是呢。”两个技师也没讨论出来什么所以然来，就看到天空中又有一道光芒射下来，那是又有飞船到来了，匆匆结束了这简单的谈话，上了各自的通勤车，打算奔赴自己的岗位。

　　但是下一秒，他们就瞪大了眼睛。

　　那是一艘飞船不错，但是是一艘正在坠落的飞船。

　　“天哪，是黑菱舰队的军舰，不会是再来一次吧……”其中一名技师是上次钟王星的幸存者，对当时的境况可以说是记忆犹新，他记得非常清楚，当初就是以一艘飞船的突然坠落为序曲，开始了无尽的毁灭之旅的，若不是他当时在一艘飞船上服役，而且那艘飞船已经做好了起飞的准备，怕是他早就已经死了。

　　“拉起来！快拉起来啊！”另外一名技师情不自禁地叫了起来：“发生什么事了？到底怎么回事！”

　　就在此时，警报声响了起来：“全体注意，有敌人来袭，请所有拥有战斗力的飞船升空御敌！重复一次，请所有拥有战斗力的飞船升空御敌！”

　　顿时，整个新钟王星都忙乱了起来，虽然不知道到底是什么人来袭，但是已经经历了钟王星的惨剧之后，即便是再怎么怠慢的人，也不敢再忽视这种类型的警报。

　　特别是现在的天空之中，那突然坠落的飞船，给人以一种非常不安的感觉，似乎历史就要重演。

　　就在此时，一道白色的光芒从地面上射出，然后是第二道，第三道，第四道……

　　那些光芒交织成了一个巨大的网，把那正在坠落的飞船慢慢拖住，然后光束移动着，向城市的边缘放去。

　　那是牵引光束，是新钟王星的技师们出手了，不知道是谁组织起来的，所有拥有牵引光束的技师们，把自己的牵引光束对准了天空，以凝光为网，拯救了那艘即将坠毁的飞船。

　　而后，无数的飞船升空而起，密密麻麻的，就像是无数的小虫从食物上飞腾起来。

　　“不会再来一次蝠潮吧……”不知道多少人抬起头看着天空，疏散令还没有下达，但是所有人都已经做好了心理准备。

　　新钟王星的指挥塔，指挥官面色阴沉地看着眼前的投影。

　　一艘艘飞船从虚空之中跳出来，那飞船上的标志杂乱无章，看起来像是一群冒险者，但是查询过了佣兵公会和猎人公会的数据库之后，他们就得出了结论，这些飞船其实并不是佣兵，而是星盗。

　　是什么驱使着一群星盗闯入了新钟王星？就在那些星盗出现的时候，负责守卫新钟王星的几艘开拓军飞船就已经冲了上去，打算拦截。

　　但是对方却并没有战斗的意图，而是发出了一连串的求救信号。

　　他们并不是来攻击的，而是来求援的。

　　就在那些星盗的背后，又是一道道蓝色的光芒亮起，一艘艘形状狰狞怪异的飞行物出现在了开拓军飞船的视野之中。

　　就像是把一艘艘人类的飞船摔碎了，然后重新拼凑起来，那虽然一眼看上去就知道是人造的飞船，但是其风格却不同于任何人类的风格。

　　是其他文明的入侵者？

　　宇宙中的文明是何其多，但是宇宙却何其之大，人类发展到至今，数万年的时间，所见到过的其他种族的文明，也不过几千种而已。其中有大概二百多种和人类起过冲突，最终被人类消灭，还有几十种地外文明的生物，融入了人类的社会，成为了人类中的一员，譬如三眼族人，甚至在人类之中拥有卓越的地位。

　　人类是一个能够兼容并蓄的种族，他们拥有强大无比的包容能力，只要你们愿意生活在人类的社会中，只要你们愿意遵守人类的规则，只要你们对人类没有威胁，那么人类不介意接纳你们。

　　人类和其他文明的第一次战争，被视为生死存亡之战，但是随着人类的扩张速度不断扩大，人类再也见不到敌人了。

　　人类已经发展到了D级生物的边缘，发展到了社会所能容纳的极限，比人类更强大的生物，已经进入了超光世界生存，以另外一种形式存在了。

　　“运气不错啊，竟然遇到了地外文明。我这辈子还没和地外文明的人干过仗呢……”那一刻，这艘护卫舰的舰长心中还小兴奋了一下，就要命令飞船攻击。

　　下一秒，他们发现，那几艘其他文明的飞船狼狈地四下散开，完全没有攻击的意思，慌不择路地绕开来，那感觉就是：“这里有个傻子顶着，我们赶快撤。”

　　“什么？”指挥官眼睛睁大老大，还没搞清楚状况。

　　然后眼前的宇宙，如同滚沸的水一般翻滚了起来。

　　星光都已经被扭曲了，如同倒映在水波中一样，然后一个巨大无比的黑影突然出现在了他们的眼前。

　　真的是巨大无匹。

　　就像是一个长满了利齿的绞肉机，那巨大的空洞几乎可以吞下一个黑菱舰队的基地。

　　从那绞肉机一般巨大的空洞里，伸出了一道道淡紫色的半透明触手，那触手在身边疯狂挥舞，似乎在攻击着前方的飞船。

　　“我……靠……”船长只来得及骂一句，就被其中一道触手抽中，飞船的隔离罩瞬间破裂，飞船整个被抽飞了出去，就像是一只被玩坏了，被熊孩子丢出去的玩具。

　　那些逃跑的飞船毫无节操地四下飞散，似乎完全没有意识到自己给别人带来了天大的灾难，又似乎，他们终于找到了吸引敌人注意力的东西，终于可以逃得性命了。

　　那几艘地外文明的飞船，更是毫无节操地四下散开，一个个又回到了超光世界去了。

　　前方不远的地方，就是新钟王星。

　　那一刻，不论是留守的开拓军的军人，还是地面指挥官，亦或是通过共享的信号，看到这一幕的人，心中都只有一个想法。

　　钟王星这个名字，是被诅咒了吗？

　　这个巨大的，拥有庞大无比的巨口，和淡紫色半透明虚空触须的生物，被称为“吞虫”，是一种可以吞噬一切物质，生冷不忌的吞噬者。它本身的智力不高，身体却格外坚韧，虽然并不灵活，飞行速度也不快，但是就靠着巨大无比的嘴巴吃东西，有些像是海中以磷虾为食的蓝鲸。本身很强大不错，但是对强大的生物没什么威胁，它对于人类来说，拥有丝毫不亚于蝠潮的破坏力。

　　但也因为如此，这种生物，通常会成为其他比它弱小，却比它更灵活的生物捕食的对象。

　　就在这只吞虫的身后，又有几个生物从超光世界中跳了出来。


第466章：浮生刃龙

　　几个阴影从超光世界中飞出，瞬间分散开来，从四个方向向吞虫包抄过去。

　　吞虫口中伸出的触须狂乱地挥舞起来，拼命抽打着。虚空触须的运行轨迹是不受亚光速限制的，在亚光世界里，它的移动速度几乎不需要时间，但是那四个黑影却以同样奇特的方式躲避着，似乎它们本身就是由虚空能量凝结而成的。

　　四散飞开的飞船如同无头苍蝇，慌乱中不辨方向，而从新钟王星上，刚刚升空的飞船们，面对着出现在投影上的画面，一个个震惊地张大了嘴巴。

　　从正面看，那遮蔽了整个视野的，就是一个巨大的，蠕动着的吞天巨口，而若是从侧面看过去，那则是一只可以吃上亿万年的海参。

　　那一刻，真的有不少船员们偷偷吞了口吐沫的。

　　“这么大一个海参，要吃多少年啊。”刚刚赶到的一艘护卫舰上，黑菱军团的驾师嘀咕了一声，把差点流出来的口水又吞了回去。

　　“啪”一声，船长的巴掌就拍在了他光亮亮的后脑勺上，“你多少年能够吃完它我不知道，但我知道，它只要一口就能把我们吃掉！快点闪开！”

　　飞船以差之毫厘的间隙，躲过了挥舞的触须，触须虽然移动起来几乎不需要时间，但毕竟长度有限，储蓄的边缘，在护卫舰的隔离罩上刷出了几道痕迹。有几艘飞得慢的星盗飞船，本身又没有隔离罩保护，被那触须刷过，瞬间就消失在了宇宙之中，连一点火花也没有亮起。

　　而前方不远的地方，新钟王星已经遥遥在望，恰好在吞虫前进的路线上。

　　“黑炮号呼叫黑菱号，我舰已经到达预定位置。”黑炮号继续后退一段距离，让开了吞虫触须的笼罩范围，这才联络上了黑菱号，“定位已经完成，现在可以进行瞬间跳跃。”

　　下一秒，就在黑炮号的附近，一道光芒亮起，然后一艘飞船瞬间出现在那里。那是一艘万米巨舰，若是平日里出现在众人面前，定然拥有极强的威慑力，但是眼下，这艘庞大的军舰和吞虫比起来，实在是太渺小了，渺小到让人很难去注意它。

　　当黑菱号完全传送过来后，眼前的景象通过投影呈现在黑菱面前时，就连黑菱都情不自禁地吞了一口吐沫。

　　看别人传送过来的图像和自己在附近亲身感受，之间的差别实在是太大了。

　　三年之前，黑菱舰队几乎遭受灭顶之灾，但是却也因此因祸得福，得到了龙澜帝国最高科研机构的鼎力相助，对飞船进行了一次升级，让黑菱号拥有了定点传送能力。通过黑菱舰队上数个节点型的飞船上锁搭在的定位系统，可以在有限的距离内进行短距离瞬间移动。因为钟王星曾经被毁灭，所以在新钟王星常驻的舰队里，有至少一艘飞船拥有定位系统，不论遇到什么样的危险，黑菱号都能够第一时间传送过来救援。

　　但是，黑菱却没想到，这套系统第一次启用，竟然就是这种状况。

　　“发射主炮，把那东西引开！”虽然眼前的吞虫实在是比想象中大了太多，黑菱却也不是完全束手待毙，在他的命令之下，两艘飞船同时开火，不论是主炮还是副炮，不要钱地轰鸣起来。

　　而那些刚刚从新钟王星上升空的飞船，也纷纷躲到了两艘飞船后面开炮。他们算是发现了，这家伙虽然很巨大，但是飞行的速度并不是特别快，如果真的惹怒了吞虫，他们想要逃跑还是来得及的。

　　只是这些主炮副炮在还没有射到吞虫身上之前，就被一道紫色的光芒隔开，吞虫的触须如同应激性的隔离罩，会对任何的攻击做出反应。

　　“好难对付……”发射了几炮虚空主炮，黑菱号不得不停下来，他的招式都使光了，顿时有种束手无策的感觉。

　　难道又要疏散新钟王星上的群众了？虽然这在开拓中是常有的事情，但是他们黑菱舰队会因此而沦为笑柄的。

　　黑菱低下头去，新钟王星上，已经开始准备疏散了，一艘艘民用的飞船装载满了人群，飞离星球。从这里看下去，新钟王星上已经开拓的地方，就像是一个个马赛克，不知道有多少人在这里安了家，把希望寄托在了这颗星球上。

　　“继续发射主炮，不到最后一刻，不能放弃。”黑菱的目光转向了吞虫的后方，“派几架战机过去看看，那后面追着的到底是什么东西。”

　　黑菱号拼命倾泻着火力，它身后的那些飞船，却一个接一个的哑火了，看着那些攻击徒劳地射在吞虫的身上，却根本就没有办法阻碍它前进，顿时有一种人类是如此渺小的感觉油然而生。

　　对宇宙来说，人类还是太渺小，太弱小了啊……

　　突然之间，一阵狂暴的重力波动从侧前方传来，让黑菱号都情不自禁地震动了起来，一道蓝色的光芒闪过，然后虚空中出现了一个火红的亮点。

　　那火红的亮点瞬间爆发开来，化作了无数的分支，如同一张突然张开的巨网，扑向了吞虫巨大无比的脑袋。

　　龙口藤！

　　黑菱看得清楚，那所谓的巨网，其实并不是网，而是一个个粗大无比的龙口藤，龙口藤咆哮着，撕咬着。吞虫的触手徒劳地挥舞着，却只是扫在了空处，就像是那些龙口藤是不存在的一般。

　　然后那些龙口藤猛然向侧面一甩，巨大无比的吞虫被一股狂暴的力量转了一圈，如同被踩到的豆虫一般挣扎着，翻滚着。

　　火红色的龙口藤！

　　难道是白帆号？

　　但是……看到那龙口藤的尽头，黑菱却呆住了。

　　那是一只狰狞如同钢铁怪兽的浮生龙，全身长满了尖锐的利齿一般的倒刺，一对如同狭长刀锋的翅膀伸展开来，闪烁着惊人的寒光。

　　从外形上看，这似乎是浮生龙的一种，但是黑菱却从未见到过这种类。

　　此时此刻，黑菱脑海中闪过的却是库伯船长所发出来的论文，关于D级生物的进化和演变。

　　人类世界的讯息传递的是如此之快，对新的知识接受的也是如此之快，仅仅是很短的一段时间，对于D级生物的进化，已经变成了几乎所有关心这方面知识的人的常识。

　　对开拓者们来说，D级生物的进化，更是必须懂得的知识，不同形态的生物或许是同一种生物的进化体，对付起来自然也有脉络可循。

　　但是眼前这只生物，实在是太怪异，太恐怖了。

　　狰狞、锋利、张狂，如同最有效的杀人兵器，似乎是为战斗而生的。

　　除了全身的利齿，一对狭长如同双刀的双翼，尖锐无比的尾巴和狭长却有着三道短刀一般的鳍保护的脖颈之外，还有一张狰狞的巨口，那三角形的猩红眼眸之中，似乎全无理智，只有狂乱与暴虐。

　　但是，就是这样一个看似人间凶器的恐怖生物脑袋上，却站着一个黑色的人影。

　　他身穿一套残破的战甲，一件已经破破烂烂的披风飘飞在身后，左肩的战甲几乎已经完全脱落，露出了半边满是伤痕的肩膀。似乎感觉到了这边有人正在窥探，他猛然转过头来。

　　残破的面甲只剩下一半，只能遮挡住半边脸，露出了他满是胡茬的消瘦脸庞，一只眼睛还在面甲的笼罩之下，闪烁着红色的光芒，另外一只眼睛，却是漆黑而深邃，就像是埋藏着整个宇宙。

　　那一瞬间，黑菱就认出了这个人，这是曾经他麾下最好的攻坚手，他的下属，他的战友。

　　铁堂杰！

　　他的手中，握着一把雪亮的长刀，那把长刀上笼罩着蒙蒙的光亮，那是灵魂关注在武器之上产生的反应。

　　这把刀的刀鞘已经因为长时间的战斗损坏了，刀柄也只是胡乱地缠上，但是那雪亮的刀刃之上，NO.037几个字，却依然清晰可见！

　　那是古帆赠送给铁堂杰的NO.037的胜利军刀，这把胜利军刀被古帆赋予了一个无比强大却也同样对灵魂拥有极大的损耗的技能。当初在古帆的手中，所射出的龙口藤是银色的，铁堂杰初用时，也是银色的，但是在经过了无数日夜的战斗之后，这把胜利军刀，终于完全成为了他手中的利器，也根据他的灵魂产生了改变与进化，变成了眼下如同熊熊燃烧的龙口藤。

　　若是石何悲大师在这里，定然会欣慰的点头，现在的胜利军刀NO.037已经超越了他当初设计的极限，在无尽的战斗之中，它似乎被铁堂杰的灵魂改变了结构，变得越发强大了。

　　强大到了，可以正面硬憾一只D5级以上的生物。

　　铁堂杰轻轻一顿脚，已经和他配合了无数次的浮生龙瞬间加速，正面挡在了那吞虫的前方，他手中的胜利军刀举起，如同喷瀑一般的龙口藤再次飞出，逼迫着吞虫再次转向，在进入新钟王星的轨道之前，擦着新钟王星的轨道外围，呼啸而过。

　　属于吞虫的巨大重力撕扯着新钟王星外围的稀薄空气和小行星带，如同被搅乱了的水纹。


第467章：狼的孩子

　　“靠过去！”在众人还在发呆的时候，黑菱已经认出了铁堂杰，并下达了命令。

　　“靠……靠哪里去？”黑菱号的主驾师还有些茫然，并不是所有人都认出了现在的铁堂杰，事实上铁堂杰手中的那把刀和脚下的刃龙吸引了绝大部分的注意力。

　　“尝试联络他，用军用3频段。”黑菱下令道，二副反应过来，慌忙下令和眼前那诡异而神秘的人影取得联系。

　　“堂杰，你回来了。”当通讯接通的提示声响起时，黑菱感慨地开口了。

　　过了许久，一个略带生涩和沙哑的声音响起来：“长官，我回来了。”

　　铁堂杰把手中的胜利军刀交到左手，然后立正，对着黑菱号的方向行了一个军礼。

　　黑菱号驾驶舱里，包括主驾师在内，都情不自禁地起立，敬礼。

　　“是铁老大，原来是铁老大啊……”一些船员已经认出了那人的身份，顿时欢呼起来，“铁老大太厉害了！”

　　“堂杰，小心！”突然一道影子猛然扑向了铁堂杰，黑菱连忙大声提醒。

　　但是投影是有延迟的，在黑菱提醒的时候，铁堂杰身下的浮生刃龙已经一尾巴抽了出去，把那突然扑上的黑色影子抽飞了出去。

　　“那是……”黑色的影子在空中闪了几下，就重新修正了方向，再次向铁堂杰的方向飞了过来，黑菱号的探测器把图像截取出来，经过了放大和修正，才呈现出那飞扑的阴影的真身。

　　那是一个看起来像是双头犬的生物，体型并不大，看起来似乎和一头家犬差不多大。两颗头上，四只碧绿的眼睛，冰冷而残暴，毫无感情。

　　“刚才就是这个东西在追着吞虫，是他们把吞虫驱赶到这里来的。”二副把之前搜集到的讯息进行了对比，然后宣告了一个惊人的消息。

　　“这个小东西？”黑菱也有些讶然，从图像上看，图像上的生物确确实实只是长了两颗头的小狗一样的东西，对人类来说，两头犬并不奇怪，人类早就制造出各种各样的宠物来了。

　　这样的小东西，怎么能够拥有足够的实力，驱赶着吞虫这种D5级别，体型巨大无匹的生物到处乱跑的？

　　但接下来，所有的疑惑都消失了，那和普通宠物狗差不多大小的小狗，竟然在刃龙那如旋风一般挥舞的尾巴中自由地穿行，对铁堂杰发起了攻击。

　　那小狗一般的生物，毫无疑问是D级以上的生物，瞬间消失，又瞬间出现，似乎可以任意进出超光世界，从不可能的地方发起攻击。

　　能够做到这点的，至少已经进化到了E3级别以上，体内拥有了可以储存超光能量的器官。

　　但是铁堂杰却丝毫不惧，手中的胜利军刀划过一道道红色的纹路，就像是在天空之中交织成了一张红色的网。

　　那小狗一般的生物似乎知道铁堂杰手中的胜利军刀不能碰，所以总是躲避着那胜利军刀，但是铁堂杰却不是那么好对付的。

　　当那双头小狗又一次从超光世界中跳出时，铁堂杰突然从原地消失，然后出现在了小狗的身后，一刀砍向了那小狗的脑袋。

　　眼看就要刀起头落，虚空之中瞬间又出现了一个狗脑袋，一口咬住了胜利军刀，另外两颗头却向铁堂杰的脖子咬了过去。

　　利齿还没有咬到，带起的重力波动就已经喷射出去，铁堂杰侧身让过，身后的披风被扯得稀烂。

　　铁堂杰猛然一甩刀，避开了那突然出现的狗脑袋，才发现竟然又是一条狗，而且这条狗不是两颗脑袋，而是三颗脑袋。

　　这只三头犬比刚刚的双头犬个子还要小一些，被铁堂杰一刀甩开，虚空刃龙的脑袋已经伸了过来，一口咬了过去，就要把那只三头犬吞进肚子里。

　　一道黑影却猛然撞在了刃龙的脑袋上，把它的脑袋撞得一偏，让过了那三头犬。竟然又是一只狗，只是那狗只有一个脑袋，体型也最大，已经有成年猎犬的大小。

　　三只形态各异的狗和铁堂杰、浮生刃龙斗在一处，紊乱的重力波把四周的空间几乎都撕扯出了一个个的窟窿。

　　“快，上去帮忙！”黑菱一声令下，数十架战机从飞船中飞出，向战斗的双方飞去。

　　就在此时，一个巨大的黑影突然出现在了铁堂杰的背后，把铁堂杰直接撞飞了出去，离开了浮生刃龙的背部。

　　“不好！”铁堂杰下意识地握紧了手中的胜利军刀，刚刚的两次攻击并非是毫无损耗，他的灵魂虽然成长了很多，但是刚才两次全力攻击，现在他已经疲乏不堪，几乎无法使出胜利军刀的技能。

　　就在他打算拼命也要攻击时，一颗巨大的脑袋突然从背后伸过来，幽绿色的眼睛正盯着他，看似冰冷无情，却又闪烁着异样的光芒。

　　看到这双眼睛，铁堂杰手中的武器顿时顿住了，然后他丢下了手中的胜利军刀，任由那价值连城的力场武器在宇宙中翻滚，只是用双手仅仅扼住了那巨大脑袋的脖子，似乎要把它勒死。

　　“住手，都住手！”看到战机已经飞临附近，就要发起攻击，黑菱连忙下令他们停止攻击。

　　因为此时，他已经认出了最后出现的生物。

　　那是狼毒。

　　白帆号上的狼毒。

　　那紧紧地拥抱，不是杀死人的扼杀，而是朋友重逢之后，激动的拥抱。

　　久久之后，铁堂杰才松开了双手，轻轻一推眼前的巨大脑袋，向后退了几米，打量着眼前的巨大生物。

　　“狼毒，你长大了好多，现在就快进不去驾驶舱了吧。”看到眼前狼毒的形象，铁堂杰情不自禁道，“你这家伙吃什么了？”

　　眼前的狼毒，体型大了足足两倍，站起来足有三米多高，张开嘴都能把铁堂杰吞进去，身上的毛发如同燃烧着的黑色火焰，在宇宙中飘动着。

　　“吃了很多东西啊……”狼毒没有开口，却有声音自动在铁堂杰的脑袋中响起，这是D级之上很多生物都会使用的交流方式，虽然只是回答铁堂杰开玩笑的问题，狼毒说起来却是诸般感慨。

　　对狼毒来说，吃什么东西是非常重要的，因为他有一种非常独特的特性，是不论吃掉什么，都可以吸收对方的基因，而且某种程度上来说，可以控制自己吸收和进化的方向。这种特性，比之D级生物的进化方式更加先进和强大，是黑狼一族在垃圾山上吃了无数的人造生化飞船，积累了无数基因才进化来的。

　　而这三年的时间，它在超光世界中经历了无数的战斗，也吞噬了无数的生物，形态改变了很多次，最终稳定下来之后，却又恢复了原貌。

　　突然间，铁堂杰背上一沉，左边肩膀上探过来一颗毛茸茸的脑袋，然后又是一沉，右边探出了两个脑袋。最后还是一沉，三个小脑袋从他头上探出来。

　　三个小家伙，六颗脑袋，从不同的角度看着他。一双双幽绿色的眸子，看似冰冷而没有感情，却又灵动无比。

　　“这是……”铁堂杰下意识地伸手到头顶上，抚摸着三颗小脑袋。

　　“这是我的孩子。”黑狼看向了左肩上只有一颗脑袋的小黑狼，“这是老大。”

　　“汪！”小黑狼打了一声招呼。

　　然后是右键上的双头犬：“这是老二。”

　　“汪汪！”

　　最后是脑袋上的三头犬：“这是老三。”

　　“汪汪汪！”

　　“你都有孩子了……”那一瞬间，铁堂杰不知道什么感觉，他情不自禁地想起了云听微，微儿现在在什么地方……若是没有分离的话，三年的时间，我们的孩子也要降生了吧……

　　“这三个孩子的母亲呢？”铁堂杰左右看了看，确认没有其他的生物。

　　“唔，我已经不记得了……”黑狼浑不在意地伸出舌头，舔了舔最小的三头犬。

　　铁堂杰顿时有翻白眼的冲动，这家伙到底……做了多少坏事啊……

　　“其他孩子都自己离开了，就只有这三个小家伙想要跟着我。”狼毒又道。

　　铁堂杰彻底无语了，如果评选世界上最不负责人的父亲的话，那一定就是狼毒了。

　　不过，这也不能怪狼毒，因为身为黑狼的它，从小就是这样长大的，从能够行走开始，就开始自己捕猎，自己生存。而它对自己的后代，应尽的义务，不过是提供基因罢了。

　　黑狼的天性让它散播自己的基因，而它那可以同化任何基因的特殊能力，似乎对于生殖也很有帮助，至少被它强行侵占了的生物，除了性别不明的，似乎都诞生了它的后代。

　　人类未来的最大敌人……不会是这家伙的后代吧……

　　铁堂杰不无恶意地猜测。

　　就算是这些只会卖萌的小狗，也总有一天会成长成把女性吃干抹净，毫不留恋地转身就走的混蛋啊……一边抚摸着把脑袋在自己身上蹭来蹭去的小狗，铁堂杰一边惋惜地想。

　　“那个是……”黑狼的目光投向了铁堂杰的身后，那浮生刃龙已经靠了过来，刀子一般尖锐的眼神紧紧盯着狼毒。

　　“这就是当初把我们俘获的那只浮生龙，不过这些年来，它已经是我最好的同伴和战友了，我叫它刃。”


第468章：黑菱的委托

　　“你到底喂这家伙吃了什么……”黑狼嘀咕着。

　　这家伙看来也产生了进化，只是进化的方向，未免太狰狞恐怖了吧。

　　而且，看起来很好吃啊……

　　“你们见到蓝七那家伙了吗？”铁堂杰和黑狼同时开口，然后又同时闭嘴。

　　看来都没有看到。

　　当初他们几个都被突如其来的爆炸卷入，相比白帆号和古帆，他们更担心蓝七的安危，现在铁堂杰、狼毒都活了下来，却不知道蓝七如何了。

　　蓝七只是一只诺拉德，从先天上来说，比不上拥有特殊的进化能力的黑狼，也比不上本身就是D级生物的刃龙。而和人类相比，却也缺少了文明所带来的信息总量的加成——那是灵魂的加成，而灵魂对进化的作用，虽然无法量化，却也不言而喻。在这点上来说，蓝七本身能够在残酷的超光世界中生存下来的可能性非常低。蓝诺虽然是诺拉德中最强大的，但是在超光世界中行动，也必须成群结队，借助整个族群的力量，才能够在残酷的超光世界中生存下来。

　　之前黑狼和铁堂杰对超光世界之中生存的艰难并无太直观的印象，而现在，他们终于明白了，什么叫做艰难挣扎。

　　好在两个人一个拥有强大的吞噬进化能力，几乎所有的吞噬都可以进行进化，而另外一个则拥有一头幼年的四翼浮生龙当做伙伴，同时还有一把胜利军刀当做武器，这才能够在超光世界中站稳脚跟，通过不同的方式，开始了各自的进化。

　　现在，双方都已经站在了人类个体实力的最顶端，成为了亿万人中也没有一个的超越者，再回首往昔，却越发充满了感慨，也对自己的同伴充满了担忧。

　　双方叙旧片刻，铁堂杰突然露出了倾听的神色，然后对狼毒道：“黑菱长官说他那里有关于白帆号和船长大人的消息，我们过去看看吧。”

　　狼毒欣然应允，铁堂杰指向了侧后方，那只巨大的吞虫正摇摆着巨大的身体向前飞行：“那不是你们的猎物吗？逃走也没关系吗？”

　　“我只是在教几个小崽子怎么捕猎罢了，那东西早就吃过了，不好吃。”狼毒这样回答。

　　“汪汪汪！”三头小狼叫了一声表示赞同，其他两只小狼已经和刃龙厮打在一起。

　　四散的星盗和侵入人类星域的地外文明自然有专门的人去处理，现在的铁堂杰等人目光早就不局限在此，人类世界中，能够让他们牵挂的，也只是极少数人而已。

　　超越了那个隐形的界限，成为了D级生物之后，视野完全改变，对人类社会的想法，也自然而然发生了改变，似乎总有一种独立于人类之外的感觉。这种感觉令铁堂杰尤其感慨，行走在熟悉的黑菱号的走道里，这里曾经是他战斗了十多年的地方，这里的很多面孔还很熟悉，但是铁堂杰却找不回曾经那种血脉相连的感觉。

　　他已经不属于这里了。

　　“欢迎回来，堂杰。”黑菱站在舱门附近迎接铁堂杰的归来，“如果不介意的话，让咱们的技师帮你修复一下战甲，你也可以好好休息一下。”

　　“是很久没有好好休息一下了。”铁堂杰拍了拍身后从船舱里伸进来脖子的刃龙，“刃，你要不要去船舱里面也休息一下？”

　　刃龙摇了摇头，转身飞离了黑菱号。当初被白帆号关在投放舱里，几乎是刃龙最憋屈最不快的经历，所以它对呆在投放舱里面非常不爽。

　　黑狼却是对在飞船里面行动很习惯，黑菱号的通道是可以容纳机甲通过的，所以它庞大的身躯行走在其中，丝毫不显紧迫。三只小狼中，老大老二都趴在他的肩膀上偷懒，只有最小的三头犬吧嗒着小腿跟在后面，一路上左顾右盼，这里嗅嗅，那里闻闻。

　　和黑菱一起走过了走廊，铁堂杰下意识地打开了一扇舱门，看着里面略显呆滞的年轻面孔，慌忙道歉道：“抱歉，之前……我走错了。”

　　“来这边吧，这是我的装备室。”黑菱轻轻笑了笑，那里曾经是铁堂杰的房间，这么多年了，还是会习惯性地走过来，虽然记忆已经模糊，但是身体却已经完全记住了。但是黑菱号上寸土寸金，不可能给一个离开的人留着位置，所以黑菱直接打开了自己的装备室，让铁堂杰去使用。

　　“你的战甲修复程序还保存着，是不是没有什么变化？”黑菱亲自操纵着修复电脑。

　　铁堂杰轻轻点了点头，把身上已经残破不堪，几乎已经完全不能运转的战甲摘下来，放在了支架上。现在的铁堂杰的战甲其实和当初的老古一样，都是完全依靠自身的灵魂推动，本身的机体早就已经损伤到极限了，说是修复，不如说是重构。

　　这种可以修复战甲的修复装置，也只有在黑菱号这种级别的大型战舰上才有，本身体型庞大，体型比较小的冒险者飞船是不可能装备的。

　　封闭起来的圆筒形装置里，一道道光芒上下交织着，在战甲上扫描，直接在断裂的地方修复和喷塑出已经损伤掉的部分。那陆离的光芒映照着铁堂杰略带憔悴，胡子拉碴的面孔，显得格外沧桑。

　　所有的成长，都是必须付出代价的，三年来，铁堂杰甚至没有好好休息过。

　　“这是我的备用军服。”黑菱丢过来一套衣服，指向了身后，“洗浴间在那边。”

　　虽然很久没有来过军舰，但是军人的作风却还在，几乎只用了十分钟，一身干爽，剃干净了胡须，休整了头发的铁堂杰就从里面走了出来。黑菱眼前一亮，这几乎又是当初他所认识的那个铁堂杰了。

　　整理好一切之后，黑菱才不紧不慢地说起了现在关于白帆号和古帆的种种消息。

　　外界流传的讯息就只有公开的那些，尽管是黑菱平日里非常注重搜集关于白帆号和古帆的消息，却依然没有得到太多其他的消息。

　　真正有用的消息来自铁堂杰自己的公网信箱，登陆了公网之后，诸多的讯息一一弹出，巨细无遗，却是这几年来，云听微把几乎每天的活动都记录了下来，在回到人类世界之后，一股脑发给了铁堂杰。

　　铁堂杰能够感受到云听微深深的思念，但是最后云听微却也留下消息，说如果铁堂杰回来，就留下不要乱跑，他们去寻找古帆了，一旦有消息，就会回来留下讯息，让铁堂杰一定不要忘记查看各种讯息。

　　“堂杰，如果你不急着离开的话，我有一件事情想要拜托你。”看铁堂杰处理完了自己的私事，黑菱道，“有一些流言在流传，说有人在故意挑起各个国家的战争，现在许多附庸在龙澜帝国周围的小国已经开始打仗了。我和其他几个国家的开拓军团也做了一些沟通，他们的国家似乎也是如此。”

　　铁堂杰抬起头，认真看着黑菱。

　　他们开拓军，是紧紧跟随在大巡游者身后，以开拓为己任的军团，他们从大巡游者们开辟出来的通道中开辟出来一片安全的区域，让人类中最优秀的开拓者在其中定居开拓，拓展人类的版图。他们都是在最前沿的，这里是最顶级的冒险者和猎人们活跃的地盘。

　　而发生战争的地方，多是他们身后，普通的佣兵和少数猎人活跃，已经有很多的人类定居点，却尚未完全开拓完毕的地方。这些地方可以开拓的空间非常大，而需要争夺的资源却非常少，按照常理来说，是最不容易爆发战争的。但偏偏现在是这种地方在频繁爆发战争。

　　“我们的情报部门搜集了很多的讯息，标明这种现象绝对并非偶然，应该是有人在背后挑起战争。你应当知道紫菱号的遭遇。”

　　铁堂杰点头，刚才黑菱给他的讯息里，已经说明紫菱号想要阻止这种事情，却已经遇到了危险。他并没有太担心紫菱号的安危。他虽然已经是白帆号的一员，却几乎从未和紫菱号接触过，算是和紫菱号不同体系的存在。另外，紫菱号遇险只是对方放出的消息，没有任何可以佐证的讯息，一切都未可知。

　　“紫菱号的强大是有目共睹的，我手中的人派出去想要调查的话，估计根本就不可能完成任务，所以我想要拜托你去调查一下。”黑菱抬起头，看向了驾驶舱外浩渺的宇宙，“我们开拓军团在前面打生打死，就是为了给人类开拓更多的疆域。人类不去对外开拓，却把武器对准自己的同胞，这种事情，我不能允许。”

　　“交给我吧。”铁堂杰下意识地挺起了胸膛，却又轻轻摇头，正色接下了这个任务，“我也曾经是开拓军的一员，后方的每一寸星域，都是用我们的鲜血开拓出来的，我不会任由它被野心家所破坏的。”

　　“谢谢。”黑菱轻轻拍了拍铁堂杰的肩膀，“堂杰，我也只能靠你了，你需要什么补给，直接去找军需官，你的战机现在还在机库里，我会让人帮你检修好的。”

　　“战机什么的，已经不需要了。”铁堂杰笑了笑，轻轻拍了拍腰间的胜利军刀，“如果有好的属性武器，我倒是想要一把。”

　　“不是吧！”黑菱瞪眼，这家伙竟然打他的那把宝刀的主意！


第469章：龙澜之刃

　　就像是胜利军刀是石何悲大师为东郡帝国制造的，用来奖励优秀军官的纪念品一样，龙澜帝国这样巨大的帝国，坐拥除了秋罗星之外最多的资源，手中有着大量的顶尖人才。以黑菱这种级别的，坐拥一方，在整个帝国中都非常有名气的开拓军指挥官，自然不可能手头没有一把优秀的军刀。

　　其实黑菱手中的船长指挥刀就是一把非常优秀的军刀，只是一把武器并不是制造出来之后，就会变得很厉害，还要看这把武器是谁使用过，到底构造出来了什么样的技能与回路。NO.037基本上是现存所有胜利军刀中最强大的一个，因为胜利军刀NO.037的技能，是古帆这个灵魂上拥有先天优势，几乎不需要考虑消耗的家伙创造出来的超强大招。除了古帆之外，其他人都不能像古帆那样毫无顾忌地使用，现在的铁堂杰，也不过是能够全力催动两三次而已。大部分的属性或者技能武器，都只是有那么一个可以和手持武器威力相当的技能罢了。

　　黑菱手中的龙澜帝国专为他定制的“黑菱刀”上所激发出来的技能是“黑菱盾”，算是一种以灵魂张开的防护罩，和当初老古全力使用出来，掩护过白帆号的护盾差不多。虽然在常规的战斗中，这把武器几乎可以保护黑菱从任何的危险中生存下来，但是这并不是铁堂杰的目标，那种威力的技能武器在瞬息生死的和超光生物的肉搏战中，基本上毫无用处，连稍稍阻挠一下攻击都做不到，而本身的锋利程度，更是不值一提。力场武器的强大在于能够对灌注的灵魂进行重新塑形，用信息进行攻击。力场金属本身的锋利程度，在超光世界中已经没有意义了。其实在后期的很多次战斗中，铁堂杰还必须保护胜利军刀不让它被敌人破坏。

　　铁堂杰所瞄上的，是黑菱在自己的休息室里悬挂着的一把“龙澜之刃”。和胜利军刀一样，这是一把以龙澜帝国的名义，奖励给战功卓绝的人的武器。

　　“我只是拿回本来就属于我的东西而已。”铁堂杰直视着黑菱，“这把刀早就已经应该归我了。”

　　不知道多少次，黑菱许下承诺：“小子们，谁能够杀掉最多的敌人，我就把我的那把龙澜之刃奖励给他！”

　　不过事后黑菱却从来没有兑现过，这是黑菱军团的一个老梗了，同时也是无数从黑菱军团退役或者牺牲的军人们的怨念。黑菱是出了名的言出必践，但是只有这把龙澜之刃却绝对不肯给别人。

　　而作为经常成为杀敌英雄的铁堂杰，这把军刀他已经得到了多少次许诺，他自己也不知道了。

　　“绝对不行，如果给了你，以后我拿什么激励那帮小子们！”黑菱顿时瞪起眼睛。

　　“那还不简单，我不告诉任何人，你再弄一个假的挂上就好了。”铁堂杰嘿嘿一笑，他早就想要对黑菱这么说了，只是之前之间的地位差得很多，而身为习惯了上下尊卑的军人，铁堂杰确实不太敢对黑菱开玩笑。

　　“开玩笑，我怎么能欺骗他们！”黑菱瞪眼。

　　铁堂杰顿时就笑了起来。

　　欺骗？你也知道欺骗几个字怎么写？

　　“你到底是答应还是不答应吧。”铁堂杰摆出了死猪不怕开水烫的态度，等着黑菱作出决定。

　　其实如果黑菱不愿意给他，他也没辙，总不能真的去抢。

　　可是他了解黑菱。

　　不管对方是谁，对方都有能够让紫菱号束手无策的敌人，这种级别的敌人，让铁堂杰孤身一人去调查，实在是太危险了。

　　于情于理都要给铁堂杰一些装备。

　　但是现在普通的装备对铁堂杰来说已经无用，所能带来帮助的，也就只有那一把龙澜之刃了。

　　“你小子，不要以为你就一定能够得到那把武器的承认啊！”黑菱愤怒地咆哮着，转身向外走去，铁堂杰连忙跟上。

　　龙澜之刃就挂在黑菱专属休息室的墙壁上，被两个卡扣固定住。和胜利军刀一样，那也是一把制式军刀形状的武器——在冷兵器发展到极限的现在，制式军刀就是最合理，最具有杀伤力的刀剑形状的武器，只是根据制造者的理念不同，在长度和宽度上，以及外部的装饰上略有区别。

　　龙澜之刃相比胜利军刀，更宽，更长，外部装饰上却也是走的朴素路线，除了一个龙澜帝国的纹章之外，就只有一个金色的数字。

　　NO.021。

　　这是编号021的龙澜之刃，理论上来说，应该是龙澜帝国的王族持有的，不知道为什么，会被奖励给黑菱。

　　黑菱伸出双手取下了龙澜之刃，在手中轻轻抚摸，那深情的样子，就像是在对待自己的恋人，不知道为什么，铁堂杰突然有些心虚，他觉得自己似乎是在夺人所爱。

　　不过黑菱却是转身把那把龙澜之刃交到了铁堂杰的手里。

　　“呃，我只是借用一下……”铁堂杰有些心虚地说道。

　　但是，这种级别的力场武器，一旦有人激发出了它的技能，基本上就很难再被别人所用了，因为每一个人的灵魂都是不同的，喜欢的技能也是不同的，其他人再用，就只能算是事倍功半了。这也是铁堂杰看上这把龙澜之刃的原因，这是一把不曾被人使用过的龙澜之刃。

　　这也是他迫切想要得到一把和胜利军刀一个级别的武器的原因了，因为胜利军刀是古帆赠送给他的，固然上面固化的是一个铁堂杰自己无论如何也不可能创造出来的超强技能，但是这技能对灵魂的损耗实在是太大了。而且，在他的手中，发挥出的威力，总是比不上古帆的手中。

　　这还是铁堂杰拥有特殊的天赋的情况下。

　　古帆的技能实在是太特别了，和通常情况下的那种简单的攻击性、防御性的技能完全不同，这根本就是一个活生生的龙口藤，甚至有自己的判断力和自主攻击力。

　　而虚空龙口藤本就是比人类更高等的存在，人类用自己的灵魂去模拟，本身就太勉强了。

　　若是像黑菱盾那种类似的技能，铁堂杰根本就是拿来就用，完全不会发挥不出威力来。

　　“拿着吧。”黑菱自然也知道这种高等级的力场武器的特性，铁堂杰所面对的敌人，和他们面对的敌人完全不同，所需要的技能也完全不同。

　　他把龙澜之刃交到了铁堂杰的手中，伸手拍了拍他的肩膀。

　　这个年轻人勇猛而坚韧，热血而忠诚，战斗起来冷酷无情，是一个真正的军人。而自己，早就不能算是一个纯正的军人了，自己的热血和梦想，早就已经随着岁月流逝了。

　　与其让这把刀就这样尘封一生，不如让它随着一位前途无量的年轻人，去战斗，去咆哮。

　　也不算是辱没了它。

　　“不要辜负了它。”黑菱低声道，“如果我觉得你辜负了它，我会派出我们最好的小伙子，把它夺回来的。因为它并不属于你，它属于黑菱军团。”

　　铁堂杰挺直了身子，行了一礼，大声应道：“是！”

　　这一刻，他似乎又成了一名黑菱军团的军人。

　　他一生，似乎都会是黑菱军团的军人，不论他在哪里。

　　“去吧。”黑菱行礼，微笑点头，目送着铁堂杰坚定挺拔的身躯消失在了门口，才轻轻叹了一口气。

　　他抬起头来，看着空空如也的挂钩，心中复杂难言。

　　“狼毒，来跟我去试招。”门外，狼毒正在配着几头小狼在船舱里捉迷藏，从这点上来说，狼毒还算是一个好父亲，铁堂杰在路过的船员们震惊的目光之下，耀武扬威地扛着手中的龙澜之刃，大声呼喊着。

　　什么感慨都消失不见了，此时的铁堂杰只有兴奋。这把早就应该属于自己的龙澜之刃，终于归他了！这一刻他恨不得向全世界炫耀一下，就连世界上最抠门的黑菱，都在他手下败下阵来，乖乖把龙澜之刃双手奉上了！

　　“试招？试什么？”狼毒凑过来，嗅了嗅那把龙澜之刃，点点头道：“不错的武器，走，小子们！”

　　顿时三个黑影扑了过来，钻进了狼毒浓密的毛发里，一人四狼直奔飞船的舱门。

　　此时的黑菱号，还在新钟王星外围巡弋，生怕那只巨大的吞虫再回来，驾驶舱里，船员们都紧张地盯着各种探测器的读数。

　　就看一道黑色的影子从外面划过，在黑菱号前方的空域里，铁堂杰甚至没有穿上战甲，就那么赤身裸体地站在刃龙的背上。

　　对他这个级别的人来说，那一套来自黑菱军团的制式战甲其实已经不能再增幅他的力量了，穿或不穿没什么区别。

　　但是，能够不需要空气，不穿战甲长期在宇宙中战斗，人类中也只有超越了那个界限的超越者才能做到。

　　铁堂杰把胜利军刀插在背上，然后把龙澜之刃慢慢从鞘中抽了出来。

　　黑沉沉的军刀，只有刃尖上才有一抹亮色，他把龙澜之刃双手持在手中，看向了前方。

　　“二对四？”狼毒歪歪脑袋，几头小狼欢呼着四散开来。

　　“二对四。”脚下轻轻用力，长期的并肩战斗，铁堂杰和刃龙几乎已经合为一体。

　　他手中的长刀一转：“来吧！”


第470章：飞蛾扑火

　　铁堂杰已经离开许久了，黑菱号的众人似乎还沉浸在刚刚的战斗中不能自拔。他们并非见识短浅之人，却从未见到过那种级别的战斗。

　　事实上，其中大部分的战斗他们并未能够看到，因为在极短的时间内，铁堂杰和黑狼们的战斗就已经超出了亚光世界的束缚，进入到了超光世界中了。

　　好在在附近的星域之中，也有黑菱舰队的超光空间探测器，固然不能同步观看，却也能够通过特殊的方式传递过来一些讯号。

　　铁堂杰和黑狼的战斗，虽然没有当初的穹光与紫罗的战斗那般场面浩大，但却激烈到了让人难以移开目光，但是最让人震惊的，是铁堂杰为龙澜之刃所创造出来的技能。

　　铁堂杰和刃龙对付狼毒父子四人，压力非常大。那三只看起来很小巧的黑狼，却一个比一个变态，特别是体型最小的三头小狼，速度之快，几乎已经超出了探测器的捕捉极限。

　　但在那极限的压榨之下，铁堂杰终于逼迫出了自己的特殊招式。

　　黑菱号的投影上一遍遍回放着那段影像。

　　漆黑无光的龙澜之刃从左肩横向挥出，暗红色的光芒从刀尖射出，交织在一起，化作了一只巨大的刃龙脑袋，一口咬向了从侧向飞过来的三头狼，若非狼毒猛然撞出，把那老三直接撞飞了，恐怕真的会被一口咬成两半。而后，龙翼、龙身、龙尾依次出现，把铁堂杰直接包裹在了其中，此时的铁堂杰，自身就化作了一只巨大的刃龙，和身下的刃龙几乎没有丝毫差别。

　　忽然之间，战斗就变成了真正的二对二。

　　龙澜之刃所化成的巨大刃龙在超光世界中转折变向，几乎和一头真正的刃龙没有什么区别。

　　铁堂杰这种招式，其实是和古帆一脉相承的，古帆之所以会创造出龙口藤为核心的招式，是因为他对龙口藤实在是太熟悉了，对其熟悉已经深入到了灵魂，而它也确实拥有非常强大的力量。所以在需要这样一个强大的存在时，他自然会用灵魂将其塑造出来。

　　铁堂杰也是如此，他和刃龙在超光世界中并肩战斗数年，彼此之间熟悉到了极点，当他需要强大的力量时，自然也会想到刃龙。

　　所不同的是，刃龙的体型虽然巨大，却远没有那无数的龙口藤夸张，是一种可以持续使用，威力却也极大的招式，正是适合铁堂杰的招式。

　　从这一刻起，龙澜之刃才真正成为了龙澜之刃。

　　而后，铁堂杰并没有继续停留，而是领了黑菱的任务，前往调查去了。

　　黑狼却没有和他一起去，它很担心北芸等人的安危，所以决定回去进行一次调查。

　　这两个强大的生物离开之后，新钟王星又重新恢复了平静，只是黑菱等人却怎么样也平静不下来。

　　黑暗中，似乎有什么东西在涌动，铁堂杰能否调查出来结果，能够调查出什么样的结果，他们都只能静静等待。这个世界不是属于他们的，这个世界的走向，也不是他们能够阻止的。

　　人类这个族群发展到现在，已经太过庞大了，它会循着自己的惯性向前走，想要改变方向或者让它停止下来，所需要付出的代价，不是任何人能够付出的。

　　黑菱不知道答案是如何，也不知道谁能给出他答案，他只是在等待着，等待着……

　　但是罗茜却不愿意再等了。

　　时隔六个月，完成了一个超级漫长的任务之后，再度回到了舵缘星，认真察看了自己的信箱，又盘问了一番老曲头，罗茜是有惊喜，有担忧，也有失望。

　　惊喜的是不论是古帆还是白帆号，都已经再度现身了，失望的是当初约好了两年就回来的哥哥，却还没有回来。而担忧的，则是紫菱号了。

　　舵缘星系紧挨着命盘星系，但是因为命盘星系的国家都太小，彼此之间根本就没有接壤，所以现在的舵缘星系相对来说比较安全，但是这段时间以来，舵缘星系的冒险者和星盗都变得多了起来。

　　与之相对的，佣兵公会和猎人公会的开拓任务却变少了，隐约有风声传来，命盘星系那边不同势力发布的战斗任务反而多了起来。

　　所以就有一些对自己实力有自信的冒险者飞船，开始考虑回到命盘星系了。

　　但是还有一些人，紧守着自己猎人和佣兵的尊严，不肯成为内战的消耗品，但这边的竞争实在是太激烈了，日子过得并不怎么好。

　　不过，车前子号以及以车前子号为核心的数艘飞船，并不在此例。

　　人都是被逼出来的，当初罗南在车前子号上当主驾师和船长时，罗茜只是飞船上一个可有可无的船员，说不好听的话，只是花瓶罢了。

　　但是当罗南为了提升自己，跟随夜辉一起离开之后，车前子号的重担就压在了罗茜的身上。

　　罗茜拒绝了古帆的建议，没有去圣服学院去学习，而是回到了舵缘星系，和当初一起从远志星来到这里的同伴们，组成了一个较为紧密的舰队，再次开始为生存而挣扎在死亡线上。

　　但是罗茜毕竟拥有了比别人更高的起点，这些年来，她所接触到的人，不论是古峰、古帆，还是红莲、北芸，都是一等一的天才人物。而这些年来，她虽然没有前往圣服学院，但是圣服学院却一直把各种教学资料发送到他这里。北芸，这位古峰之后的圣服学院第一驾师，也整理出了自己的心得，传递给了她。红莲更是帮他寻找了一些非常优秀的人才，充实在车前子号上。

　　车前子号上的船员们自己也在奋发努力，因为有了榜样在前，有了压力在身，又有了得天独厚的环境，他们的进步远比其他的冒险者们大得多。

　　就在去年，车前子号的众人申请猎人资格，得到了通过，在经过考核之后，终于拥有了猎人的身份，这已经是当初他们连想都不敢想的成就。

　　而最让人惊讶的是罗茜。

　　这个女孩似乎有着惊人的天赋，在一次次的战斗中，她渐渐找到了感觉，拥有了自己的指挥风格，五到七艘飞船的小型船队，正是她最能够发挥自己指挥才能的组合，在她的指挥之下，所有的战斗几乎都是无往不利。

　　船员们甚至都觉得，罗茜是比罗南更适合当船长，而罗南，充其量只是一个优秀的驾师罢了。

　　这种夸赞，让罗茜欢喜，又让罗茜担忧，一直以来，支撑着她的信念，是等待哥哥回来，再把变得比之前更厉害的车前子号还给她。她宁愿当那个乖乖坐在哥哥身后，看着他宽厚的背影的小女孩。

　　只是时势造英雄，这么多的磨砺之后，她早就不是当初那个朴实无华的少女，而变成了拥有自己独特风韵的女船长，舵缘星最美丽的那朵鲜花。

　　“我要回命盘星系了。”坐在老曲头凌乱的零件店里，罗茜道：“我不能再等下去了，我必须做些什么。”

　　“你要做些什么呢？”老曲头看着她，他没想劝她，这个女孩现在是完全的犟脾气，是软硬不吃的，她决定了的东西，别想让她改变主意。

　　“首先，我要去寻找紫菱号，我不相信紫菱号真的被击沉了，她一定是遇到了什么，也许有什么麻烦，需要别人的帮助。”罗茜回答，她当初对北芸还充满了小嫉妒，现在她却不怎么在意这个了。因为她发现，不论是它还是北芸，似乎都渐渐追不上古帆的脚步了。

　　“如果找不到呢？”老曲头问道，对方既然敢宣布紫菱号已经被击沉，那么一定有其把握，至少短期内，北芸不可能出现。

　　“我就去做北芸没有完成的事情。”罗茜道。

　　“怎么去做？”北芸可是打算阻止一场战争啊，想要阻止一场战争，需要无比强大的实力，这种事情，就连紫菱号都没做到，如果让老曲头去想，他唯一能够想到的，也就只有白帆号能够做到这点了，但是白帆号又再次消失了。

　　“我会一点点的去做。”罗茜看似答非所问，却展现出了强大的意志，她不会像北芸那样依靠强大的实力去压制战争的双方，但她总能想到办法，去改变这种现状的。

　　强大的人有自己的方式，而弱小的人，也不见得一定会束手就擒。

　　“你自己去？”老曲头问道。

　　“他们会和我一起。”罗茜露出了欣慰的笑容，他们几艘飞船当初一起从远志星上离开，现在也要一起回去。

　　不仅仅是为了生存，同时还是为了责任与梦想。

　　“我只能祝你一路顺风了……”老曲头慢慢转过头去，花白的头发在空中颤抖，“我已经老了，不想再到处搬家了……我会在这里等着你的好消息……”

　　看着老曲头回到了自己杂乱的仓库里，罗茜弯起嘴角，道：“我一定会回来的。”

　　泪水却划过面颊。

　　她怎么能保证自己一定会回来？

　　说不定……连哥哥也见不到了吧。

　　犹如飞蛾，为了光明，去无谓地扑火。


第471章：水晶巡游

　　有时，飞行了太久，就会忘记了时间。有时，思考了太久，也会忘记了时间。有时，战斗了太久，更不会记得时间。

　　古帆的生命，似乎就由着三种不同的状态轮换而成。

　　飞行、思考、战斗。

　　没有飞船，身边只有两个同伴，在长久的飞行之中，甚至连续数月都不会说一句话。

　　时光在流逝，但却又感觉不到流逝。增长的除了战斗力，似乎就只有知识了。

　　水晶对这样的生活其实挺习惯了，对D级生物漫长的生命来说，这样的几个月的飞行，只能算是普通的迁徙。而跨过了那道门槛的古帆和白箭飞，也渐渐习惯了这种孤寂的生活。

　　只是，越寻找越找不到，越思考，越迷茫。他们所追寻的答案，始终都是一个迷迷蒙蒙的幻影，想不清楚，说不明白，甚至都无法详细地说出来，自己到底想要找到什么。

　　似乎只有那答案真正出现时，才能知道。

　　难道这种探索，其实才是人类的未来？难道人类终究是找不到答案，永远都只能在追寻答案的路上？

　　没有人能够回答古帆，也没有人能够提点他。

　　他和许多的生物战斗，也和许多的生物交流，他们结识了朋友，却又转眼之间，又各奔东西，再也不见。他们杀死了生死大敌，转眼之间，又遇到了更强大的敌人。

　　带来的那些信息卡都已经记满了，古帆就把自己所经历的一切，都记载在自己的脑子里。

　　初时他们偶尔还能够发现一丝人类活动的痕迹，然后他们终于完全进入了从未有人进入的星域，把人类的世界远远抛在了身后。

　　他们是孤独的行者，是求索的智者，是战斗的勇者。

　　偶尔回忆起来，水晶甚至无法想象自己如果留在了那一片狭小的星域，按照父母的安排，成为了那片星域的领主，现在将会怎么样。

　　虽然他的基因还没有突破，体力和智力却都已经达到了D6以上的级别，更惊人的是他的灵魂，在不断地磨砺与未知的力量所影响下，已经远远超越了浮生龙的范畴，就连浮生龙中最强大的爆裂浮生龙，都不可能有他现在如此强大。

　　强大有时候，只是一种感觉。

　　面对任何一种敌人，都可以与之一战的强烈感觉。

　　就像眼下面对那一只未成年的萨弗拉一般。

　　萨弗拉是一种巨大无比的眼球状生物，它曾经在人类社会中出没，喜欢背后控制某个星球乃至某片星域，操纵着人类的社会与秩序。这是一种本身已经失去了社会属性，却依然眷恋“社会”的生物。

　　但是幼年的萨弗拉，却只是一种依靠本能战斗和吞噬的野兽。

　　“萨弗拉拥有一定的社会性，它们通常会寻找到拥有社会的较为弱小的文明，在背后操纵这个文明的发展。它或许也曾经拥有自己的社会，但因为独立的个体实在是太过强大，超出了任何一个社会的负荷能力，最终不得不以个体的方式在宇宙中行动。”

　　白箭飞在自己的卷轴上记载着，他手中的卷轴，是一种特殊的载体，本身比信息卡的容量大得多，即便是如此多的海量信息，也没有记满。作为人马族中的学者，他确实有自己独特的地方。

　　“水晶，留下一些它的基因，把它赶走吧，说不定附近还有其他成年的萨弗拉。”

　　古帆对水晶道。毕竟萨弗拉是C级生物，而且是拥有足够智慧，甚至还传承了文明的生物，如果真的引来了成年的萨弗拉，他们就只能落荒而逃了。

　　水晶嚎叫一声，如同水晶雕琢而成的躯体脱出了萨弗拉身上伸出的触须的纠缠，然后一口咬在一只触须上，把那触须的头部撕扯下来。

　　早就已经不支的萨弗拉落荒而逃，水晶摇晃着脑袋飞到了古帆的身边，把那触须吐出来。

　　古帆右手轻轻一划，一道银色的光芒射出，照在了那还在蠕动的触须上。银色的光芒之下，触须就像是被什么东西消解了一般，渐渐消失在了虚空之中。

　　白箭飞停止了记录，看着这令人吃惊的一幕，不论看了多少遍，他都觉得这实在是很神奇。

　　“就像是在光石网络里一般。”白箭飞这样形容古帆的这种特殊能力。

　　古帆的思维波和灵魂天赋深层次结合，然后再次进化之后，就形成了现在这种特殊的技巧，其实这技巧和当初古帆用思维波扫描飞车的结构一样，只是这次被古帆扫描完了之后，就会直接被分解成最原始的讯息，直接消失掉。

　　而能够做到这点的，以白箭飞所知，也仅有光石网络一种东西罢了。

　　水晶用脑袋蹭了蹭古帆的肩膀，似乎想要一些夸奖，这个大个子的家伙，个子越长越大，性子却越来越小，对浮生龙来说，它实在是太年幼了，数年的时间，也不过是人类的数天罢了。

　　不过古帆却没有那么轻松，他猛然抬起头，看向了远方。

　　重力波涌动，似乎有什么东西正在飞速而来，即便是距离那么远，都能够感受到对方带来的深沉的压力。

　　“不好，那只萨弗拉搬救兵来了！”白箭飞顿觉不妙，大喊一声：“快跑！”

　　两个人顿时缩到了水晶的背上，而水晶也一甩尾巴，转身就飞。

　　不知道多少次打不过逃跑，也不知道多少次拼命追击敌人，更不知道吞噬了多少的敌人，取得了多少的基因，水晶飞行的速度越来越快，不知道多少次险境，都是依靠它的速度逃出来的。

　　不过，这次面对的是货真价实的C级敌人，而且还是C级中出名难缠的萨弗拉。

　　这种大眼球一样的生物，完全没有外表那种笨拙，它们和其他曾经拥有自己文明的生物一样，最大的特点，就是灵魂比智力和体力更强大，更擅长用灵魂战斗。

　　还没有追上来，汹涌的压力就席卷而来，笼罩了前方逃跑的三个。

　　古帆一抬手，无数的龙口藤就咆哮着向后方撕咬了过去，但这些无往不利的龙口藤，却如同海藻一般被随意冲破，睁着一双血红眼眸的成年萨弗拉，俨然是一位自家儿子被打而被激怒了的母亲，完全不顾自己身上被龙口藤撕咬出了一道道的伤痕，数公里直径的眼球上，伸展出了无数道细长的触须，向前方的三个家伙纠缠而来。

　　“我来挡住它，你们先走。”古帆转过头来，双手合什，然后慢慢拉开。

　　一道亮银色的光芒从他的双手掌心亮起，那光芒就像是压缩到了极点的恒星，刚刚出现，就刺得萨弗拉几乎睁不开眼睛来。

　　白箭飞认得这是古帆的超级大招，也是只有他这种变态，才能够使用的大招。

　　用胜利军刀NO.037模拟出浮生龙，就已经是胜利军刀NO.037所能承受的极限了，而胜利军刀NO.000却可以模拟出更强大的灵魂力场。但是这两把武器，现在都已经不能胜任古帆的佩刀的身份了，它们已经完全无法容纳现在古帆的灵魂，甚至成为了束缚古帆的瓶颈。

　　这个恐怖的家伙，现在所模拟出来的，根本就不是龙口藤，而是一颗正要爆发的超新星。

　　虽然只是微型的超新星。

　　即便是古帆，在使用了这一招之后，也不可能控制它的波及范围，只能够勉强让自己不受伤，毕竟这不是真正的超新星爆发，而是通过讯息模拟出来的。这也是他要留下来，而让水晶与白箭飞先走的原因了。

　　就在此时，一道光幕突然横亘在了古帆和萨弗拉之间。

　　那光幕没有丝毫的压力，也不曾伤到古帆和萨弗拉之间的任何一个，但是在那光幕出现的刹那，萨弗拉转身就逃，头也不回地迅速消失掉了。

　　发生什么事了？白箭飞茫然四顾，这不会是古帆的新大招吧。

　　很明显不是。

　　他们发现，不知道什么时候，一艘有若幽灵的白色帆船正从他们侧面的虚空中悄然驶出，初时还是半透明的，似乎处在另外一个空间，很快就变得凝实了起来。

　　不到千米长的船身，高高的桅杆和洁白的船帆，以及完全复古，甚至能够看到木质纹理，却又水晶般晶莹的船身就那么浮现在了三人的身边。

　　那光芒慢慢消失，飞船也在三人身边停下，古帆等人张开嘴巴，似乎能够塞进去好几个苹果。

　　在那飞船的侧舷，有几个飘逸而美丽的字体。

　　水晶巡游。

　　传说中人类最强大的光石战舰之一，传说中侍奉花先生的侍花族的战舰，最神秘，也是最强大的种族之一，侍花族最终的居住之所。

　　足足有五千年不曾出现在人类历史上的水晶巡游。

　　就那么突兀地出现在了三人面前，没有一丝烟火气息，似乎只是静静停靠在了空港之中，等待着他们上船。

　　长久的呆滞，白箭飞终于忍不住伸出手去，轻轻触摸了一下水晶巡游的船体。

　　没有攻击，也没有防御。

　　似乎是主人四门大开，静静等待着他们自己走进去。

　　这种时候，白箭飞还有心情问古帆：“这……不会是幽灵船吧……”

　　“怕什么？”古帆道，他们的白帆号可就是声名卓著的幽灵船啊。


第472章：乌阔号

　　紫菱号无尽的虚空之中飘飞着。

　　不管以什么样的加速度进入超光世界，在超光世界中，没有了持续的推动力，就只能以这种速度飘荡下去。

　　在这低速之下，没有加速度，没有风景，一切都是混沌的。

　　曾经平庸而没有特色的紫菱号，经过了多次的升级，已经拥有了可以匹配其名字的外表，拥有如同紫色的菱角一般美丽的外表，拥有比之外表更加惊艳的战斗力，拥有了与之匹配的船员和船长。

　　但是紫菱号还是败了，败在她最需要胜利的时候。

　　而这一场失败，为其带来的，不只是失败的痛苦，同时还有死亡的威胁。

　　紫菱号的后半部分，几乎完全被鬼面号撞毁，而比之受伤更严重的，是北芸的自信心。

　　在自己最擅长的方面被敌人完全压制，即便是使出吃奶的力气，也没有甩脱鬼面号，甚至就算是北芸使出了自己最擅长的“死神披风”的战斗方式，也依然没有能够摆脱敌人。

　　她并没有大意，也不曾想过自己会失败，但是她却绝对没想过，会在东郡帝国这种小国家的冲突中失败。

　　这种级别的敌人，仅仅一个，就比整个国家加起来还要珍贵了，为什么会出现在这种地方？难道现在这种级别的对手，已经如此的不值钱了吗？

　　北芸知道胜败乃兵家常事，也知道自己绝对不会是最强大的驾师，比自己强大的驾师还不知道有多少，但是知道是一回事，能否调整出来，是另一回事。

　　把自己的同伴带到了险境之中的负疚感，紧紧压迫在北芸的身上，让她几乎无法喘过气来。

　　当然，超光世界里是不用喘气的。

　　所以北芸还是爬起来了。

　　紫菱号的船员里，并不是所有人都能够在超光世界中自由活动，因为突如其来的撞击，楚人志保持着将要飞出去的姿态，向前倾着身子。这个少年并非是天赋特别好的人，经过了无数的艰辛努力，他终于可以穿上战甲了，但是这一套战甲是技师专用的，本身性能都集中在维修诊断等方面，并不是战斗用战甲，坚韧程度不够，刚才的剧烈震动已经让战甲受损。

　　其他几个技师也是如此，各自保持着奇怪的姿态，手舞足蹈的。

　　水寒正在把他们重新摆回原来的位置，在座位上固定好，看到北芸从消沉中恢复过来，只是点点头，一句话也没说。

　　在超光世界中，身体已经完全冻结，是由灵魂与战甲驱动身体，所以内分泌等影响人类情绪的东西，都已经被摒弃了，所以北芸才会那么容易从各种讨人厌的失败挫折感中摆脱出来。

　　其他的几个船员也默默帮忙，一行人把驾驶舱整理好，就打算前往飞船的后舱，看看飞船的损毁情况。

　　紫菱号菱角形状的船体几乎已经完全折断，后方三分之一已经消失了，也正是当初在光速障壁上的爆炸，让飞船冲破了光速障壁，直接进入了超光世界，超光与亚光的界限，隔离开了爆炸的波动，让他们逃出生天，没有被爆炸完全摧毁。

　　这是不幸中的大幸，得益于紫菱号特殊的龙骨结构，为了保证中部拥有足够的空间来盛放白帆号，紫菱号的龙骨是由多节构成，拥有细微的变形能力。而后半部分爆炸之后，多节龙骨之间脱离开来，让紫菱号逃过了一劫。

　　但是，也让紫菱号的所有推进装置几乎完全被抛弃，现在紫菱号唯一剩下的推进装置，就是紫菱号的十二对虚空排桨。

　　在超光世界中，虚空排桨所能起到的作用非常小，在空中徒劳地挥舞着，也仅仅是稍稍改变一下方向罢了。

　　北芸站在紫菱号受损的投放舱侧面，想要说些什么，却又说不出口，水寒知道她在想什么，只是轻轻拍了拍她的肩膀。

　　北芸并不是一个容易钻牛角尖的人，她的天生豁达，可以让她很快就放下心中的负担，但是她的心中也有一种非常朴素的道德观。

　　祖父的去世，是光明正大的战斗中失败之后的自我了结。而父母却是真正的平民，能够对平民出手的人，绝对不能原谅。

　　至于失败，北芸一生之中经历了许多了。

　　北芸站在投放舱向外看去，现在的紫菱号就像是一个被掰开，掏空了的菱角，撕裂的边缘卷曲着，外面的宇宙混沌不清，这种速度完全无法领略超光世界的风光，一切混沌如粥，正如此时北芸的心情。

　　但是，在这艘飞船的侧前方，却有一艘黑黢黢的飞船缓缓飘荡着——确实是飘荡着，它由于惯性的原因缓缓旋转着向前飞，速度比之刚刚能够进入超光世界的紫菱号还要慢。

　　在这种低速下的世界里，只有和紫菱号同样以极低的速度飞行的东西，才能够被北芸的战甲所侦测到。

　　那是一艘黑黢黢的，丑陋的飞船，看起来和远志星上当初那些东拼西畴的飞船差不多——甚至还要更丑陋一些，甲板上许多地方，已经裂开了口子，皮开肉绽。

　　毫无疑问，这是无数的失事在超光世界里的飞船之一——曾经当北芸还在家乡的学院里学习的时候，就曾经听说过无数的相关事例。北先生也曾经提起过。

　　对挣扎在最底层的冒险者来说，失事在超光世界里，本就是最可能的死亡方式之一。

　　或许不算是死亡，只是在超光世界里永恒地，徒劳地飘荡下去。

　　但是此时此刻，北芸却兴奋到全身都要颤抖，不论是什么样的飞船，只要它还有燃料，还能够飞行，北芸就可以驾驶着这艘飞船把紫菱号上所有人都救出去。

　　“水……”北芸刚打算通过战甲联络水寒，却突然像是被人扼住了脖子一般，发不出一丝声息。

　　“怎么了？发生什么事了？”正在船舱内修整飞船的水寒慌忙追出来，但是下一秒，他却也呆住了，几乎无法相信自己看到的一切。

　　就像是地球缓缓转动，世界由黑暗变成了黎明，那黑漆漆的飞船，却像是一道光，一道闪电，瞬间照亮了一切。

　　转过来的飞船，侧舷上有三个斑驳的大字，那是这艘飞船的名字。

　　乌阔号。

　　古峰和古帆苦苦寻找，却从未见其踪影的飞船。被黑月号在没有准备的时候，就拖入了超光世界，而后在超光世界中一直漂流着的消失的飞船。

　　曾经载着古峰和古帆的父母，承载着他们的追求与理想的飞船。

　　乌阔号。

　　“快！快！靠过去！”水寒突然连滚带爬地向紫菱号的驾驶舱冲了过去，北芸却比他更快地冲进了飞船驾驶舱里，握住了飞船的操纵杆。

　　飞船的主控系统已经陷入了紊乱之中，超光世界中只有几个子系统还在运转，北芸却完全顾不上那些，她手动操纵着飞船仅剩的十二对长桨，拼命摆动着，向侧向的乌阔号飞了过去。

　　“不要着急……不要着急……”水寒坐在指挥座上，神经质地叮嘱北芸，“乌阔号就在那里，丢不了的……”

　　就像是拿一根针在水中划动，妄想驱动湖面上的小舟，北芸的操纵之下，那十二对长桨拼命划动着，速度却慢的发指。

　　两艘飞船的方向并不一致，乌阔号渐渐变小，眼看就要消失在视线之中，紫菱号终于调整好了方向，向乌阔号的方向追过去。

　　渐行渐近，等到达到了安全距离时，紫菱号上射出了几道固定缆绳，钩住了乌阔号。

　　固定缆绳小心地收紧了，把两艘飞船并在了一起。

　　北芸和水寒对望一眼，又同时向外冲去。

　　乌阔号的外舱门被北芸一脚跺开，那低劣的力场金属，北芸已经许多年不曾见到过了。

　　如果这不是事实，北芸很难相信就是这样的一艘飞船，改变了古峰和古帆两个人的命运。

　　进入了飞船内部，战甲瞬间就扫描了全船，没有一丝活动的迹象，飞船的系统已经自动关闭了，而且所有的船员都陷入了休眠之中。

　　乌阔号是被突然拖入了超光世界的，它的系统在超光世界中无法运转，使用的是曾经白帆号也用过的引擎定时装置，计算好时间，从超光世界中跳出来。但是在它进入超光世界时，这定时装置根本就没有启动，自然也回不到亚光世界。

　　打开几个舱门，这些舱门里面，有着沙粒悬浮着，这是被突如其来的加速度完全毁灭了的生物。

　　只有驾驶舱里，还有几名船员没有被压碎，这里是飞船的陀螺仪重点保护的地方。

　　坐在驾驶座前面的，是一个普通的人类，并不是铜族人。

　　“这边，牢房在这边。”水寒查看了一下驾驶舱里张贴的结构图，指着一个方向，道。

　　北芸连忙追了上去。

　　她心中紧张的厉害，如果不是在超光世界中，恐怕心脏都要从胸腔中跳出来了。

　　“这里！”水寒指着一处紧紧锁着的舱门道，北芸飞起一脚，舱门顿时凹陷下去，再一脚，舱门破碎，露出了里面的景象来。


第473章：彼岸复仇

　　牢房里，略显老旧残破的四壁之内，空无一物。没有人，没有尸体，没有沙粒，什么都没有。

　　似乎这里从来没被人使用过。

　　北芸的战甲扫过了四周，飞船的内部依然残留着很多的痕迹，其中也有能够提取出来的DNA。北芸没有古顿夫妇的DNA样本，甚至不知道两个人长什么样子，但是那DNA确确实实是铜族人的。

　　只是，他们的人呢？到哪里去了？

　　这里到底发生了什么事？

　　超光世界已经抹去了大量的痕迹，参与的痕迹也被岁月所掩盖，北芸和水寒面面相觑，一时间不知道该怎么做。

　　“先想办法回去。”许久之后，水寒道。

　　乌阔号的引擎还能用，如果能够启动乌阔号的引擎，那说不定可以回到亚光世界。

　　不过，紫菱号上的技师们都没有在超光世界中活动的能力，如果想要启动乌阔号的引擎，并且把乌阔号和紫菱号连接起来，就需要他们几个人自己动手了。

　　好在他们毕竟都是东郡帝国的高材生，虽然不懂得太高深的飞船维修与改装技术，看着说明文档总能够做出一些调整的。

　　而他们只需要回到亚光世界，只要回到亚光世界，能够和外界取得联系，就算是脱险了。

　　“嗯。”北芸转身走出了房间，打算把房门关起来，却突然发现，刚才她一时着急，已经一脚把那门踢坏了。

　　“以后这个急躁的脾气要改改了……”水寒道。

　　北芸无语点头。

　　水晶巡游的船舱里也没有人。

　　古帆、白箭飞和水晶两人一龙在进入了水晶巡游之后，发现飞船上竟然没有人类活动的痕迹。

　　“水晶巡游是光石战舰，莫非所有人都在光石网络里？”白箭飞猜测道，几千年来，光石网络渐渐不再独立成单独的世界，而是覆盖在现实世界之上，成为了现实世界的扩充和补全，所以人类已经渐渐忘记了，光石网络最早的用处，是创建出完全独立于现实世界的虚拟世界，并让人类生活在其中。

　　“可即便是如此，也不见得完全没有人啊。”古帆的思维波来回扫描着，确实是没有丝毫的人类活动痕迹，似乎传说中的水晶巡游，早就已经人去楼空，不见人踪了。

　　可这艘飞船确实在自己运转着，古帆等人一路畅通无阻地进入了应该是舰桥的位置。舰桥里各种光影闪烁，系统正自动运转着，却没有半个人影。

　　古帆下意识地就打算坐在飞船的指挥座上，但他的手还没有接触到指挥座的扶手，就听到了一声呵斥：“站住！”

　　古帆抬起头，略有些吃惊。

　　是彼岸。

　　“我以为你死了。”古帆的思维波下意识地笼罩了过去，彼岸的出现太奇怪了，刚才水晶巡游上绝对没有人。

　　“我还活着，你也活着，很好。”彼岸看着古帆，心中很是复杂。

　　他是在古帆的帮助下，最终突破了人类的极限，进入到了D级的领域，但也是在他的面前，被浮生龙杀死，然后被抛弃在宇宙之中的。

　　有恩，有怨，彼岸并不是一个有恩必报的人，但是他至少有仇必报。

　　“你被水晶巡游救了？”古帆问道，不需要彼岸回答，事实已经说明了一切，是被水晶杀死的，却是被水晶巡游拯救了，似乎总是脱离不了“水晶”两个字。

　　彼岸当初的战甲，在他突破D级时，就已经破旧不堪了，而现在他身上的战甲，显然是另外一种风格。

　　流畅而纤薄，类似布料一般紧紧贴合在身上，只有在肩部、胸部、肘部、膝部和腕部有着坚硬的护甲，在胸口还有一个抽象的花朵图案。

　　那是侍花族的战甲，这种把实用和艺术紧密结合在一起的特殊风格，和夜族人的风格非常相似。

　　“我是水晶巡游的守门人。”彼岸的双眼之中，似乎有着凝滞的凶芒，“救你们的不是水晶巡游，而是我。”

　　守门人？古帆的目光看向了那正在运转的各种设备，水晶巡游似乎在漫无目的地飞行，只有方向，没有轨迹，只有在探测到障碍物时，会自动检测，然后作出判断。

　　这艘飞船似乎只是在自动驾驶，以现代的科技，当然可以做到让飞船自动驾驶，自己飞行，但是想要在复杂多变的环境中做出准确的判断，甚至应对强大的敌人和各种战斗，却不是自动驾驶系统能够做到的。

　　或许真的有人在操纵它，但是古帆不敢肯定，他只是静静看着彼岸，等着他的下文。

　　“我救你们，只是因为我不想让你们死在莫名其妙的地方，跟我来。”

　　“水晶还在外面。”白箭飞道，他们之中，如果说正面战斗力，最强大的自然还是水晶，这是与生俱来的，人类的体魄和浮生龙相比，还差了太多。

　　“你留在外面，会和水晶，我过去看看。”古帆道，然后大步跟了上去。

　　思维波与探测信息流向的灵魂天赋，是古帆的两大依仗，但是在这种地方，无论是思维波还是灵魂天赋，都无法看到有丝毫的古怪，正因为没有古怪，才是最古怪的。

　　因为他发现，当彼岸穿过了那道舱门之后，就消失在了飞船里，再也不见丝毫踪迹。

　　古帆下意识地握紧了腰间的胜利军刀，然后又松开来，这把伴随他多年的武器，现在已经渐渐跟不上他的脚步了。

　　无论如何，跟上去看看就是了。

　　古帆一步跨入，眼前豁然开朗。

　　阳光明媚，鸟语花香，各色花朵争奇斗艳，古帆发现自己竟然一瞬间来到了一颗星球之上。

　　天空中，几颗美丽的行星露出半边脸，古帆瞬间对比了几个星球的大小和位置，记忆之中的星图，却没有类似的地方。

　　思维波扩散出去，所探测到的一切都是真的，这里并非是幻境，而是真实存在的。

　　光石网络。

　　能够把虚拟的东西变成现实，就只有光石网络可以做到。

　　彼岸站在前方不远处，静静地看着古帆，他面沉如水，道：“你刚才应该就动手攻击我。来到这里，你就已经没有机会了。”

　　“竞技场。”彼岸抬起头来，道。

　　一道光芒落下，阳光与花朵都消失不见，四周已经变成一个巨大的立方体笼子，这个空间让古帆情不自禁想到了黑冰监牢里对付蛮牛的那个空间。

　　只是这里的地板和墙壁上，有纵横交错的各种疤痕，这些伤痕很显然都是彼岸所留下来的。

　　这里，就是彼岸磨练自己的地方。

　　古帆的思维波一瞬间就把整个空间都扫描完毕，然后集中在了彼岸的身上。

　　现在的彼岸，和刚刚突破时，给人的感觉已经完全不同。古帆通过不断远行和探索来提升自己，而他现在也在这里磨练着自己。

　　光石网络是什么样的地方，古帆很清楚，只要光石网络里面拥有相关的讯息，就可以模拟出来各种敌人或者陷阱来战斗。彼岸是所谓的守门人，定然也拥有一定的权限。

　　“来吧。”彼岸双手握拳，摆出了战斗的架势。

　　古帆双手握紧，又张开，身上的战甲瞬间收紧，一道道纤细的气流从两肩喷出来，这里是拥有空气与地面的地方，战斗起来，和在宇宙中又不相同。

　　“来！”两人身化流光，猛然碰在了一起。

　　古帆的飞羚战甲非常强大，但是彼岸身上的侍花族人的战甲，也有着与外表不同的战斗力。两个人向前冲出，恐怖的风压相撞，如同一对铁板一般碰在一起，发出了嘭的一声，但是声音还来不及发出来，就被两个人的动作完全搅散。超过D级的体魄，所谓的高周振波拳早就已经失去了作用，连一根头发都砍不断，两个人纯粹是肉体的交锋，每一拳却都带起了一道道电离的火焰，而几拳之后，四周的空气都已经被排空，拳头无声地碰撞，迸溅出一颗颗火星，而后两人的速度越来越快，彼此的战斗之中，所带起的已经不再是空气，而是重力的波动。

　　一拳打出，似乎就连空间都被扭曲，一拳打出，似乎不需要时间，就已经击打在对手的身体上。

　　“嘭！”又是一声爆响，被抽空的空气瞬间又回流，两个人非别向不同的方向飞退，同时开启了战甲的推力，才在撞到边缘之前，停了下来。

　　肉体的交锋胜负未分，彼岸的面上一片潮红，不知道是兴奋，还是愤怒，这不是切磋，不是战斗，而是厮杀，一次试探之后，发现肉体上绝对占不了优势，彼岸就死了光明正大用自己的力量战胜古帆的心思，直接开始了召唤。

　　“水晶巡游，光石武器库激活。”

　　“光石武器库激活中。”

　　光石网络以最快的速度给予了回应，彼岸的面前，一排排的武器出现在虚空之中，只需要一抬手，不论是什么样的武器，都可以瞬间入手。

　　小到一把匕首，大到驱逐舰级别的主炮。

　　“调用护卫舰级别超光能量主炮，最大功率，目标，古帆。”指令瞬间完成，彼岸伸出右手，指向前方，他的身后，数十米粗的半透明炮管凭空出现，能量的汇聚瞬间完成，一道粗大的光芒瞬间吞没了古帆的身影。


第474章：古帆之死

　　光芒过后，彼岸冷酷的表情却瞬间瓦解，古帆的身边环绕着白色的云气，那足以一炮把一只D3以上的生物轰成渣的主炮，竟然没有伤到古帆分毫。

　　光芒所限，彼岸甚至没有看到古帆是怎么挡下那一炮的。

　　“你现在是什么级别了？”彼岸后退了几步，看着慢慢从蹲身防御的姿态站起来的古帆，古帆身上的战甲燃起了银色的火焰，从双肩开始，慢慢覆盖了全身。

　　“D3”古帆深吸一口气，回答，他眼前的这个人，就是传说中人类最强大的战士——光石战士，本身拥有超越D级的实力，让他拥有卓越的反应与判断能力，而后加上光石网络近乎无限的支持，一个人就足以对抗一支舰队。

　　严格来说，并不是他自己在和古帆战斗，他的存在，就是水晶巡游的一部分。

　　彼岸倒吸了一口凉气。

　　人类所谓的超越者，是体力或者智力其中某一项超越了D级，譬如彼岸自身，就是体力达到了D级，而智力却还没有真正超越D级。而经过了数年的努力锻炼，他却依然在D1级，本来他只是随便一问，却从没想到，古帆已经达到了D3级。

　　虽然不知道是体力还是智力，但是眼前这个穿着银色战甲的少年，仅仅凭借自己的肉体力量，就已经可以和一只四翼浮生龙正面对抗。

　　更不要说，他身上还穿着战甲，这战甲曾经是彼岸想要抢夺，却没有抢到的。

　　从战甲上来说，彼岸的侍花族人制式战甲是远远不如古帆的飞羚战甲的。

　　但是彼岸却也有来自光石网络的加成。

　　“可惜了。”彼岸稳定一下心绪，道，他再次抬起了手，指令瞬间在心中流过。

　　“调用驱逐舰级别超光能量主炮，最大功率，目标，古帆……去死！”

　　古帆的目光紧紧盯着彼岸的动作，四周的空间是光石网络营造出来的，他很担心彼岸会利用光石网络来禁锢他的活动。

　　但是彼岸没有，不知道是他光明磊落，还是他没有足够的权限。

　　古帆的思维波扩散出去，寻觅着。

　　古帆第一次和光石战士战斗，但却并不是第一次接触光石网络。

　　在光石网络渐渐被雪藏起来，不再是人类所追求的极致目标的现在，新帝国的大多数星球都是没有光石网络的。人类光石科技的巅峰，是光石研究所。

　　而水晶巡游，是和光石研究所同时代的产物，而且同样出自花先生之手。

　　即便是B级生物，也会有自己的偏好与特点，古帆不相信自己在水晶巡游中找不到可以利用的漏洞。

　　但是彼岸不会给他时间，不过是一次对话的时间，彼岸已经再次调用了光石网络的攻击。

　　上一次攻击，身上的飞羚战甲开启了一次蓄能型的主动防御罩挡了下来，但是面对驱逐舰级别的攻击，仅仅依靠身上的战甲是不可能了。

　　但是这次古帆也有了准备。

　　他双臂微沉，蹲低了身体，并不高大的躯体深处，似乎传来了一声愤怒的咆哮，银色的线条浮现出来，交织在一起，构造成了一个类似竹节虫一般的生物。

　　那生物通体是墨绿色的，拥有类似竹节虫一般的外观，它圆滚滚的身体最顶端，就像是一个圆形的盖子，而此时，那盖子猛然掀开，一道耀目的光芒从它的身体里射出来，和汹涌而来的超光主炮对撞在一起。

　　“轰！”震动来自身边那不知道什么材料制成的笼子，巨大的爆炸，把笼子都撕裂了，似乎两种能量对冲的冲击波，已经超出了四周虚拟代码的负荷极限，紊乱的参数让世界崩裂，一朵朵的花瓣从天空飘下，如同樱花之雨。

　　“这是什么生物！”彼岸的目光一闪，很惊讶这种生物竟然拥有可以和驱逐舰级别的超光主炮相媲美的攻击能力。人类制式战舰中的驱逐舰，真正的战斗力也不过相当于D3级生物，但是生物和非生物的正面毁灭能力，却又远远超过了普通的D3级生物。但是这并不代表着，人类的主炮就能够傲笑群雄。

　　林神。

　　彼岸所不认识的这种生物，就是曾经出现在古帆的记录中的林神，这种生物拥有动物和植物的双重特性，群居而生，性格相对温顺，身上没有尖利的爪牙，却拥有吸收与储备能量的天性。它就像是一个空心的瓶子，体内装满了能量，一旦把瓶盖打开，能量瞬间倾泻而出，其爆发力比人类打完两炮就废了的主炮还恐怖。

　　这种群居的生物万炮齐发的时候，比人类的舰队还强大。

　　而作为古帆曾经研究过的生物之一，古帆对它们的了解非常透彻，甚至不在龙口藤之下。

　　超光主炮级别的对撞产生的冲击波狂飙着，被卷入其中的彼岸几乎无法固定住自己的身体，不过这里并不是现实，而是光石网络之中，四周的一切都是虚拟出来的，只要拥有权限，就一切都不是问题。

　　“光石网络，重置眼前场景。”彼岸的指令瞬间就下达完毕，光石网络也随之做出了反应。

　　但是这还不算完，在光石网络之中，光石战士的力量是无穷无尽的，更进一步的指令瞬间就得到了反馈。

　　“光石网络，调用驱逐舰级别超光能量主炮，数量999，最大功率，开启齐射模式，目标，古帆。”

　　正所谓一力降十会，虽然古帆的招式让他很是惊讶，但是在光石网络里，一切都只是浮云罢了，在这里，拥有权限的人，才是真正的神！

　　别说是古帆，就算是一只成年的穹光，在代表了人类最顶级战斗力的光石战舰面前，也必定会铩羽而归！

　　曾经有人测算过，光石战舰的战斗力上限是C3级左右，再强大的生物已经超出了人类的理解范围，人类的光石战舰根本就没办法和他们作战，瞬间就会被他们夺取掉光石网络的控制权，夺走光石。

　　而水晶巡游是人类的所有光石战舰之中，最强大的一艘，没有之一。

　　在彼岸的指令下达之后，甚至都没有主炮的虚影闪现出来，虚空之中直接出现了无数道光束，向古帆射去。

　　千炮齐射，这种盛景只有在两军对垒之中才有可能出现，古帆双手一挥，思维波与灵魂同时狂飙，背后呈现出来的林神虚影开始互相复制，同时爆发出了无数道光芒，迎向了那上千道的主炮。

　　精确到极点的反击，每一炮都正面迎上了对方的一炮，控制分毫不差的恐怖技术，让彼岸的汗毛都竖了起来。

　　这个家伙，必须消灭在这里！

　　此时如果不能够报仇，那么日后就永远也报不了仇了！

　　“再一轮。”当千炮射尽，彼岸毫不犹豫地重新下达了指令。

　　在光石网络的能量近乎无限，他很确定，古帆的灵魂天赋再强大，也不可能拥有无尽的力量。

　　狂暴的齐射一轮又一轮，就算是对面早就没有了声息，没有了反击，彼岸却依然没有停歇。

　　足足十轮以上的齐射之后，彼岸才停止了指令。

　　那笼子早就已经被轰碎，被撕裂，就连这个场景之外的另外一个花海场景，都被完全撕裂。纵横交错的裂缝延伸出去，就像是这片世界，已经迎来了终结。

　　“搜寻古帆。”彼岸下达了指令，光石网络瞬间给出了标注。

　　那是地上一团焦黑断裂的碎块，从外型上，勉强能够看到头顶的双角，那是古帆的战甲。

　　“好变态的战甲。”彼岸心中道，这战甲面对上万炮的轰炸，竟然都还能够勉强保持外形，好在光石网络反馈回来的讯息，是“没有生命迹象。”

　　毫无疑问，战甲里的人，早就已经被超光能量灼烧消失了。

　　彼岸轻轻一碰那战甲，战甲就已经化作了飞灰，里面确实是空无一物，就像是蝉蜕一般。

　　终于报仇了吗？

　　彼岸的心中，有快慰，也有怅然。

　　没有古帆，他不可能突破，但是古帆当初也把他当做垃圾一般丢在了宇宙里。

　　可是他怎么会知道，自己竟然会有侍花族人的血脉，而恰好被路过了的水晶巡游拯救了呢？

　　水晶巡游恰好飞行到附近的几率，几乎可以忽略。而正是这近乎为零的几率，被他碰到了，这是他的新生，也是他的宿命，所以他选择了加入侍花族人，成为了水晶巡游的守门人。

　　而之后，他就一直在寻找古帆，终于在关键的时刻，找到了古帆。

　　这家伙竟然去招惹萨弗拉，萨弗拉几乎已经是水晶巡游所能够对抗的敌人的极限了，这古帆竟然胆大包天到了这种程度，让他难以想象。

　　好在萨弗拉还算是识趣，看到水晶巡游出现，就转身逃之夭夭了，这才让他有机会和古帆面对面地战斗一次。

　　虽然……胜之不武。

　　白箭飞一边安抚水晶，一边焦急地等待着。

　　但是他等到的却不是古帆，而是彼岸。

　　“古帆已经死了。”彼岸看着白箭飞，沉声道。


第475章：花海

　　“我不介意杀了你们。”彼岸抬起手，一道白色的光芒在他的手边汇聚，在光石网络之外，他依然可以借调光石网络的力量，只是在光石网络之外，他的权限并不高，只能调用一些常规性的武器，超光主炮这种级别的武器，是绝对不可能的。

　　“吼！”水晶发出了一声愤怒的咆哮，完全没有离开的意思，它脖子上的尖刺反而竖立了起来，流动着彩色的光芒。

　　“在我改变主意之前，给我滚！”说出这句话，他的心中一阵舒爽，当初他在浮生龙的眼中，也不过是一个渺小的虫豸，而现在，他却是对当初差点杀死他的浮生龙说出了这样的话。

　　这似乎比杀死对方更能让他感到满足。

　　“我们不会走的。”白箭飞挺起了胸膛，“你用什么陷阱伏击了阿帆？快点把阿帆交出来！”

　　“不走，那就不要走了。”彼岸的目光扫过了眼前的白箭飞，这个少年身上的战甲显然不像是古帆的战甲那般强大，一名未成年的人马族人，完全不被他放在眼里，他一挥拳，击向了白箭飞的胸口，同一时间，他已经调用了光石网络的力量，无形的力量在他背后推动，让他的速度远超过了普通人的反应时间。

　　在绝对的实力面前，白箭飞甚至连躲避的时间都没有，彼岸的拳头穿透了白箭飞的胸口，甚至整个身躯都穿过了白箭飞，把他一分为二。

　　“嘿……”彼岸冷笑一声回头看去，却看到白箭飞一分为二的身躯，竟然又重新恢复了起来，似乎刚刚被打散的只是一个虚影。

　　彼岸一愣，就看到白箭飞已经挥舞着拳头打了过来：“看拳！”

　　那拳头正中彼岸的面门，结结实实砸在了他的鼻梁之上，侍花族的战甲是没有面甲的，白箭飞虽然只是刚刚晋级D级，肉体力量远不如彼岸强大，可人马族本就身大力猛，鼻子又是人身体上格外脆弱的地方，彼岸只觉得自己脑袋一懵，顿时鼻血长流。

　　“你找死！”彼岸一把抓住了白箭飞的胳膊，一拽一折，就要把他的手臂直接折断拽下来，却没想到他抓到手的手臂却又突然化作了一团烟雾一般的存在，散了开来，转眼间又聚了起来，似乎刚刚的事情从来不曾发生过。

　　“这是什么诡异招式……”彼岸还来不及弄清楚，就感觉到背后重力波动瞬间改变，他猛然一个翻身，躲开了身后水晶甩过来的龙尾。

　　那龙尾直接甩到了白箭飞的身上，但是白箭飞却是丝毫不见受伤，再次散开成了一团烟雾，而后又恢复了过来。

　　此时，彼岸终于反应过来，这是白箭飞的灵魂天赋！

　　白箭飞的灵魂天赋，极为特殊而又罕见的特殊天赋——聚散难期。

　　事实上，每个人的灵魂天赋都有所不同，不过灵魂天赋也因为所处的环境和血统拥有系统性，不过白箭飞的这种灵魂天赋却和他的族人有所不同。

　　人马族长期奋战在人类开拓的最前线，他们的灵魂天赋大多是偏向战斗的，但是白箭飞却不同。身为人马族学者的他，虽然正面战斗的能力并不弱，但是他的好奇心比他的实力却要旺盛十倍一百倍。也正因为如此，他才会和古帆一起，在超光世界里流浪探险。

　　他的身体在遭受到攻击时，会自动散开变成一团烟雾，躲过所有的攻击，目前为止，他所遇到的所有敌人，在他的灵魂天赋面前都束手无策。

　　现在证明了，就连光石网络也没有例外。

　　三个胆大包天的家伙在宇宙中闯荡，单论肉体的战斗力，最强大的当然是水晶，而古帆的灵魂天赋千变万化，拥有极强的牵制和策应能力，在战斗中白箭飞的作用就是骚扰。

　　所以被白箭飞吸引了注意力，频繁攻击都没有取到效果的彼岸猛然被水晶一尾巴抽中，身体几乎折断成了两截，他不再和这俩人纠缠，身体猛然化成了一道光芒，就那么消失在了虚空中。

　　他回到了光石网络中去了。

　　水晶巡游缓缓转向，似乎打算就此离开，白箭飞和水晶怎么能够就这么放它离开，连忙钻进了船舱内。

　　水晶巡游的船舱是完全不设防的，彼岸不出来，就没人管他们两个人，一人一龙把水晶巡游翻了一个底朝天，也不曾看到古帆出现。

　　古帆他到底到什么地方去了？

　　古帆艰难地睁开了眼睛。

　　思维波就像是被什么东西阻塞住了一般，完全无法释放出来，这种迟滞的感觉，古帆已经不是第一次感受到了，曾经有一次正面对抗一群被他命名为“墨剑”的D7级生物时，一次性遭受了太多的攻击，他也曾经这样过。

　　那次他足足休养了三个多月，才勉强恢复了过来，若不是水晶拼死保护他，恐怕他早就已经死了。

　　而现在也是如此，只是却没人保护他了。

　　不只是没人保护他，甚至连他的依仗都没有了。

　　古帆伸出手，就看到自己的皮肤一片焦黑，身上的战甲都已经消失不见了，就连头发都被烧焦了，伸手一碰，就变成了飞灰，四下飘散了。

　　全身上下没有一处地方不痛，好在没有缺胳膊少腿。

　　D3级的肉体力量，使他的身体恢复能力惊人，但是全身的疼痛却一点都没有减缓，身上的伤势也没有恢复的趋势。

　　难言的虚弱与饥饿感从内心深处涌出来，他知道，这是他的体力已经透支到了极限。

　　人类毕竟不是植物，不能够直接从外界吸收能量，所以还必须依靠食物。

　　食物……

　　古帆深吸一口气，清新的空气涌入鼻腔，一股沁人心脾的花香。

　　然后他挣扎着坐了起来，发现自己正躺在一片花海之中。

　　微微起伏的大地绵延向无穷远方，没有太阳，却有耀眼的光芒从天空照下来，映照在那无边的花海之上。

　　在他的身边，红的、绿的、黄的、蓝的、紫的、黑的……

　　无数的花朵争奇斗艳，却没有任何两朵花是同样的种类。

　　有的像是一团，有的像是蝴蝶，有的仅仅是一片花瓣，有的却是无数的花瓣。

　　只是每一朵都有着自己独特的美丽。

　　似乎整个世界的花朵，都聚集在了这里。

　　但是再美丽的花朵也没有意义，古帆摘下了一朵花，一口塞进了自己嘴巴里。

　　古帆从小就不惧怕任何程度的基因入侵，换句话说，这世界上也没有任何一种毒素能够杀死它，更何况这些花朵看起来，真的只是话多而已。

　　那是一朵金黄色的荞麦花一般的花朵，只是比荞麦花却大了很多，吃进嘴里，一股直入心脾的香甜。

　　下一秒，古帆就像是一只饿狼一般扑入了花丛之中，不论是花朵还是草茎，都被他塞进了嘴里。

　　不多时，那美丽的花海就空了出来，就像是有一群蝗虫正在扩散。

　　强大的D3级体力，自然也有强大的D3级的胃，方圆几十米的花朵都进入了古帆的肚子里，他才感觉自己的肚子不再那么空虚了。

　　强悍的胃部把这些花朵碾碎、融化、转化成了营养物质，输送到了四肢百骸。

　　古帆闭上眼睛，虽然思维波依然无法调用，但是身体的每一部分反应，却已经反映到了大脑之中。覆盖在皮肤上的黑痂慢慢脱落，露出了下面苍白的肌肤，他闭上眼睛慢慢等待着，等待着身体缓缓修复，等待着能量输送到四肢百赅。

　　他感觉到脑袋上麻麻痒痒的，那是发丝在生长，随着发丝的慢慢长出，不多时就长出了粗短的寸头，一根根直立着，那倔强的头发甚至扎入了身下的泥土之中，就像是一个个的小钉子。

　　许久之后，古帆才坐了起来。

　　身边的花海已经在不知不觉之间恢复了，有几朵花被他的头发连根拔起，顶在脑袋上，有些可笑。

　　“谢谢。”古帆把脑袋上的花朵重新埋入了地下，口中轻轻道谢。

　　古帆一直和植物有缘，当初刚刚离开格兰星时，就是被星光藤和龙口藤所拯救了。而现在，在他最虚弱的时候，又是这些花朵拯救了他。

　　微风吹过，花海泛起了一道道的波浪，花朵碰撞，似乎发出了一声声的低语。

　　古帆在原地坐了一会，发现风总是向一个方向吹去，他想了一想，顺着风向快速走去。

　　花似乎真的是没有尽头，又似乎古帆其实一直在打转。

　　无尽的花海，失去了战甲，失去了思维波外放的能力，没有太阳可以确定方向，古帆只能依靠自己的感觉去走。

　　再美丽的花海，看的时间长了，也定然会变得单调无聊起来，古帆不知道自己在什么地方，但是他知道自己不能被动地等待。

　　他必须去寻找出路。

　　他觉得自己已经迷失了方向，但事实上，来自D3级生物的恐怖大脑，其实记下了自己所走的所有路途，理智上，他知道自己从未迷失方向，一直在笔直前行。

　　这单调而无尽的花海，似乎比浩瀚的超光世界还要广袤，古帆初时是在行走，而后变成飞奔，随着身体完全恢复，他已经是在飞驰。


第476章：星巨人

　　终于，眼前的花朵渐渐产生了变化，这里的花朵，渐渐变得高了起来。

　　他的双眼虽然不曾集中在任何一朵花上，却已经把每一朵花的形状都深深印在自己脑海里。

　　没有了思维波，古帆第一次发现，自己的五官竟然已经变得如此敏锐了。

　　一直把自己套在战甲里，一直依靠思维波来探测附近，此时此刻，没有了战甲，没有了思维波，仅仅是使用自己的五感，竟然已经可以敏锐到这种程度。

　　不需要去对比，只是扫上一眼，就可以知道，真的没有任何两朵花是一样的。

　　似乎这里是花朵的博物馆，拥有全世界所有的花朵，而他刚刚从花茎稍矮的地方走到了花茎稍高的区域，后面说不定还有更加高大的花朵，又或者在其他的地方，还会有更低矮的，甚至贴地开花，又或者在地下开花的花朵。

　　总可以走出去的吧。

　　只是这速度实在是太慢了，没有战甲，没有思维波，无法飞行，饿了就只有不同口味的花朵可以吃，渴了也只能靠花朵来解渴，虽然认准了一个方向，却总是走不到头，那种茫然的感觉，若是意志不坚定，说不定会疯了。

　　纵然是美丽的花海，但是看久了，也不过是一成不变的景色，这样的世界，和无尽的沙漠或者雪原又有什么不同？

　　此时的古帆格外羡慕狼毒，随意就可以进化出反重力核，直接在空中飞行，人类毕竟还是人类，还是有其局限性。

　　突然，他停了下来，在一朵花前驻足。

　　那是一朵如同眼眸的花朵，两片花瓣就像是人类的上下眼皮，而中央的花蕊膨胀成了珠子的形状，散发着幽幽的光芒。

　　“情眸花”古帆深深吸了一口气，这朵花并没有什么特殊的地方，除了古帆曾经看到过。而且不是在其他地方，而是在他长大的那颗星球。

　　格兰星。

　　在格兰星上，这样的花朵生长在湖边，映着水光，就像是情人的眼眸一般变幻莫测。

　　这些花朵都是现实存在的，是某些人收藏而且养大的花朵。

　　会是什么人呢？

　　古帆想到了水晶巡游的传说，想到了传说中的侍花族，以及他们的主人，花族人。

　　这里毫无疑问是水晶巡游的光石网络所制造出来的世界，是虚拟出来的真实世界，是一个独立于宇宙之外，又真实存在的地方。

　　难道……会在这里见到花族人？

　　又是漫长而没有尽头的奔跑，突然有一天古帆发现自己来到了世界的尽头。

　　那一望无际的花海突然断裂了，在他的面前，变成了一片无尽的虚空。

　　他伸出手去，就像是有一个看不见的墙壁挡在前面，隔离开了空气和真空，眼前突然变成了一片漆黑。

　　他的面前悬浮着大大小小的陨石，陨石之中，各色的宇宙植物肆意地生长。

　　他已经跨越了所有的星球生长的植物，来到了宇宙植物之中了。

　　古帆看着那没有空气，重力紊乱的世界，一时间不知道该如何做。

　　终于，他咬了咬牙，纵身跃向了无尽的虚空，在一个个的小行星之间来回跳跃着。

　　没有战甲，思维波还没有完全恢复，灵魂也虚弱不堪，古帆第一次用自己的身体去感悟宇宙。

　　超越了D级的身体，已经不再需要氧气，但是依然需要进食。

　　越过了一大片如同海洋一般绵延的星光藤，他看到了无数含苞待放的向光花，不同种类不同大小的向光花有着同样的姿态——就像是火箭炮发射筒一般的花朵，逆着光线的方向缓缓绽放，在完全绽放之后，把流线型的种子发射出去，化作了无尽的逆光的流光。

　　而后，这些种子一个个张开了类似光帆的膜瓣，依靠着本身的速度和光子流的推力，开始无尽的加速，直到无限接近光速。

　　在若干年之后，它们会穿越一个星系，到达另外一个恒星的引力范围之后，然后光帆膜瓣翻转，露出背面的逆光层，一边吸收着光子的能量，一边向阳光飞去。

　　直到有一天，它的外表达到了适宜的温度，会在新的星系里生根发芽。

　　但是在这里，它或许会永无止境地飞行下去，因为这里没有恒星，光线是完全平行地从远方洒落，永无尽头。

　　固然猛然跃起，抓住了一颗种子，双手调整膜瓣的方向，那种子在光压之下改变了方向，旋转着向侧面飞去。

　　古帆情不自禁露出了笑容，就像是小时候第一次坐在父亲的肩头，又像是第一次登上了白帆号，驾驶着白帆号飞向夜空。

　　那是第一次的感动，久违了的感动。

　　古帆从没想过，自己竟然可以再次找到这样的感动。

　　这就像是最初的白帆号，只有光帆，没有其他的推动力，却依然穿越了浩瀚的宇宙，到达的星之海洋的彼岸。

　　古帆慢慢习惯了这种操作，他坐在粗大的流线型种子上，用双脚操纵着膜瓣光帆的方向，在那如雨的向光花种子中穿行，以极快的速度穿越了那向光花的丛林。

　　飞行，一路飞行，穿过各种古帆认识或者不认识的植物的领空，这片世界格外稳定的光线方向，让古帆根本就不需要进行什么复杂的操纵，向光花沿着直线笔直的飞行。

　　直到古帆看到了无数的龙口藤。

　　大的小的，各种各样的龙口藤，对着虚空中的古帆发出了低沉的咆哮，甚至还有几只虚空龙口藤对着古帆射出了紫色的光线。

　　古帆操纵着种子躲闪着，心中却突然开始怀念。

　　已经许久未见的白帆号，以及白帆号上的所有人。

　　是不是应该回去了？何时才能够回去？

　　思维波已经慢慢恢复了，漫长的旅行，让灵魂也在慢慢地恢复，饿了就操纵着种子在各种植物的间隙穿行，寻找能够吃的东西，偶尔把种子卡在某个地方，在巨大的植物上停下来歇脚。

　　向光花的种子对古帆来说，就像是一叶孤舟，让他在这浩瀚的植物之洋里飘行。

　　有时候古帆会想，自己是不是其实已经死了，而这里其实是天堂。

　　没有战斗，平静却已经感觉不到枯燥了。

　　用思维波去扫描每一株植物，把这种植物的信息记录下来。

　　灵魂似乎也因为这个过程，在恢复的同时成长着。灵魂本就是信息的集合体，古帆所搜集讯息的速度，已经远超过了普通人。

　　时间已经没有意义，古帆甚至不知道这里的时间是否在按照正常的速度流逝，又或者其实像是超光思维一样，以为已经过了数年数十年，其实只是一瞬间。

　　他只是在不停地向前飞行，向光花种子飞行的速度，恰好是他的思维波能够不间断进行扫描的最佳速度，所以他就那么向前飞去，永无停歇。

　　终于有一天。

　　虚空也到了尽头。

　　光芒在这里打了一个旋儿，反折回去，向光花的种子就像是陷入了漩涡的小船，不停打着旋儿，古帆觉得自己似乎在看着一个镜子，只是这镜子没有实体。

　　站在最边缘的一株宇宙植物的枝杈上，古帆双手抱着种子，探入了那没有实体的镜面的背面。

　　种子的一半消失在镜面之后，再拉回来，发现种子还在，并没有被什么东西吞噬掉。

　　古帆把手指也探了进去，没有任何的感觉，然后他就把脑袋探了进去。

　　就像是从舞台上，把脑袋探到了幕布后面一般。

　　黑暗、简陋，这是古帆的第一感觉。

　　那是一片广博无比的虚空，没有星辰，只有一片略显混沌的光芒。

　　在那虚空之中，却有一个庞大的生物存在着。

　　他盘膝坐在虚空之中，伸出一只手在空中轻轻划了一下，一个对他来说只有乒乓球一般大小的星球凭空出现，然后他伸出手，把那星球捏碎了，就像是撒胡椒面一般，把那些碎片洒在了虚空之中。

　　略大一些的碎片，他就直接塞进了嘴巴里，就像是吃零食一般直接吃掉了。

　　然后星星点点的光芒出现，那些胡椒面一般的碎片上就生长出了无数的植物。

　　园丁。

　　这就是古帆所能想到的唯一一个词。

　　因为尺度实在是太大了，所以他的行动显得有些迟缓。似乎是累了，他随便在空中划了一个稍大一些的圈子，一个对他来说如同苹果一般大小的星球出现了，他一口咬下，嘎嘣脆的感觉。

　　然后，他转过头来。

　　好刺眼！

　　古帆下意识地伸手挡住了眼睛。

　　那巨大的生物的双目就像是一对刚刚爆发的超新星，而他的长相，却让古帆格外惊讶。

　　这个巨人，确实是一个巨人——放大了无数倍的人。

　　不论是五官的比例，还是四肢的比例，都是真正的人。

　　如果非要说长相的话，他长了一张铜族人的脸。

　　四四方方，棱角分明，格外憨直的感觉。

　　看到那双眼睛，古帆立刻想到了一个可能。

　　星巨人。

　　传说中，当初花先生来到人类的世界时，就是带着一个星巨人一起来的。

　　星巨人张开双手，双手形成的引力场束缚着十多个星球，形成了一个完整的星系，而星巨人的双目，就是给这个星系提供光与热的恒星，在这十多个星球之上，生存着从各个星球上采集来的各种植物，以及花族人的追随者，侍花族的一员。


第478章：花先生的留言

　　但是关于星巨人的记录，都只是传说，当花先生在人类社会中定居之后，星巨人就消失不见了。

　　原来是在这里……

　　转过头来的星巨人和惊讶地抬头看去的古帆两个人面面相觑，互相看着对方。

　　“你来了。”古帆怎么也没想到，竟然是星巨人先跟他打招呼，他有些愣，半晌才指了指自己的鼻子：“我？”

　　“你。”星巨人的脑袋慢慢凑了下来，虽然说是慢，但是是以他如此庞大的体型作为参照物的，星巨人凑过来时，那狂暴的重力波动，就差点把古帆吸过去。好在这里的空间似乎并不和外界一样，并不完全符合物理法则，古帆虽然在那重力的波动中如同暴风中的小虫子一般摇摆，依然停留在原地。

　　星巨人的两只眼睛就像是两颗太阳，古帆的思维波笼罩了过去，然后他惊讶的发现，他的一对眼睛几乎和太阳一样，每时每刻都在向外释放着能量。

　　星巨人并没有在意他的思维波，古帆的思维波只能够穿透他的最表面的一小层，就被阻挡住了。这种致密的身体结构，就像是传说中的中子星，至少古帆所探测到的位置，都是由中子丝所支撑起来的。

　　而传说中，星巨人以星球为食，它拥有一颗类似核反应堆的胃，那些被他吞下去的食物，就在他的胃部里转化成能量和物质，通过无所不在的中子丝组成的管道，传导到全身。

　　从某种程度上来说，这种生物已经完全脱离了人类所能理解的生物范畴，而像是一个会自我生长的星系，乃至一个会自己生长的宇宙。

　　但是它的外形，却和人类是如此相似，依稀之间，似乎就是一个放大版的铜族人，就连憨厚的表情和坚毅的面孔，都是如此相似。

　　“你认识我？”星巨人和善的表现让他不再紧张，他指着自己的鼻子问道。

　　“我不认识你，但是我认识你的纹身。”星巨人伸出一只手，似乎想要摸摸他，但是那巨大的，可以遮蔽整个世界的巨手伸过来时，古帆觉得自己已经达到了D2级别的肉体，都已经支撑不住，差点就要崩溃了。

　　这就是B级生物的强大吗？

　　“我的纹身？”古帆纳闷，他的纹身自从当初离开了光石研究所之后，就改变了形态。

　　“确切的说，是你的纹身上记载的讯息。”星巨人虽然看起来憨头憨脑，但确实是一名货真价实的B级生物，是古帆迄今为止所见到的所有生物之中最强大的，又可以说，比他之前所见到的所有生物加起来还要强大。

　　“什么讯息？”古帆讶然了，从他记事起，他就有这个纹身。而古顿夫妇给他的解释是，这是他小时候被基因入侵所留下的后遗症。但是自他记事起，他就发现自己根本就不害怕基因入侵，不论是黑狼还是其他的任何生物，都不能侵入他的基因之内，就像是他的基因已经被什么东西所锁定了。

　　但是他又可以进行自主的进化，这代表着他的基因依然是在变化着的。

　　“你的灵魂所拥有的天赋。”星巨人双手合什，对他行了一礼：“向您致敬，伟大的无所不能者。”

　　古帆呆住了。

　　他从没想过，会有一名B级生物对自己致敬。

　　无所不能者？

　　古帆突然忆起当初迷族人和他接触时，对他的态度似乎也非常奇怪，这让他更加疑惑了。

　　这些强大的生物，在打什么哑谜？

　　“既然见到您，我的职责终于可以结束了。”星巨人轻轻叹了一口气，他张开嘴巴，如同日珥一般从口中喷出了灼热的烈焰，不知道是欣慰还是惋惜。

　　“从现在起，我就和这里没有关系了……”他拍了拍双手，把双手上沾染的最后一点星球的碎片拍散，“最后，我来传达花先生留给您的消息……”

　　“等等，等等！”古帆连忙摆手，“你刚才说，花先生？”

　　“自然，花先生。”星巨人道，他自我介绍道，“我的名字叫做星，是花先生的追随者，在花先生的庇护之下，为他打理花园。您也可以称呼我为星。”

　　“而我留在这里，就是为了等你到来……或者说，等待任何一个被送到这里的人。”星道，“这里是水晶巡游光石网络的最底层，除了您之外，没有其他任何人可以进来。”

　　“为什么是我？”古帆的思维都快停滞了。

　　花先生是人类历史上最传奇的存在，就算是秋罗王都不如他在人类世界中的地位高。

　　而他，不过是一名小小的船长而已。

　　“因为你是无所不能者。”星巨人摇头，“我没有权限告知您所有的真相，如果您想要知道真相，请去寻找秋罗王大人。”

　　“那花先生呢……”

　　“花先生已经不在了。”

　　花先生？不在了？

　　“那是什么意思？”

　　“花先生已经死了，他就埋在这片花海里……”星巨人突然呜呜哭起来，就像是一个失去了父亲的孩子，他的两颗眼球就像是烧熔了的金属，滚下了一道道的灼热烈焰，滴落在他的身上，溅起了无尽的热量。

　　古帆小心躲闪着，不让自己被星巨人的眼泪杀死，他想要劝一句，却不知道该说什么好。

　　他了解这种痛苦。

　　他太了解了。

　　就像是失去了父亲。

　　失去了一切。

　　所以他会在这里建设这么一片没有边际的花海，这是他在为自己的“父亲”，修葺坟墓。

　　花先生最爱的就是花，但是并不是那些虚假的，被虚拟出来的花，是那种生长出来的，会凋谢，会残缺的花朵。

　　但是星巨人却希望花先生能够躺在最美丽的花海之下。

　　“花先生死之前，曾经留下了两个嘱托。”过了许久，星巨人才擦干了眼泪，看着古帆，道：“第一，告知你一段讯息。第二，把这艘船留给你。”

　　“这艘船？”古帆愣住了，“水晶巡游？”

　　今天给他带来的意外实在是太多了。

　　他想了许久，却慢慢摇了摇头。

　　“我不要这艘船，我有自己的船。”

　　曾经有无数次，无数人奉劝古帆，抛弃他的白帆号，换上一艘更好的飞船。

　　但是古帆无一例外拒绝了。

　　就算是这备选的飞船，是人类最强大的战舰水晶巡游也一样。

　　他曾经发过誓，他永远不会抛弃白帆号，永远不会。

　　“这艘船，本来就是属于你的……”星巨人还想要再劝。

　　古帆摇着头，这艘船当然不属于他。

　　“可是，如果你不接受这艘飞船，我就不能告诉你花先生所留下的讯息。”星巨人为难了。

　　“那我就不知道也罢。”古帆并不曾想，这个讯息和自己会有多大的关系。

　　他只是一个普通人而已，而对方是花先生，人类的庇护神。

　　看到星巨人那失望的眼神，古帆看着他的眼睛，道：“这艘飞船，是花先生留给你的。”

　　“不是……”星巨人摇头。

　　“不管是不是，现在都是属于你的，如果你说花先生把水晶巡游给了我，那么我就把它送给你。”

　　这不是一艘飞船，这是花先生的埋骨之所。

　　如果对人类来说，几千年的时间已经可以繁衍无数代，但是对星巨人来说，数千年的时光，也不过是转瞬之间。

　　对星巨人来说，花先生的去世，仿若是昨天的事。

　　他的悲伤无法掩饰，也毫无掩饰。

　　他虽然拥有如此巨大的身躯，看起来却像是一个孩子，一个无助的孩子。

　　“我真的很想告诉你，很想告诉你……”星巨人念叨着，焦急地搓着手，那是一个天大的秘密，而且是关于古帆的秘密，他应该告诉古帆，但是花先生却说过，如果古帆不愿意接受水晶巡游，那就不要告诉他。

　　“你真的不要水晶巡游？”星巨人不知道是叹息还是希冀，“这艘船，真的是属于你的。”

　　古帆坚决地摇头。

　　虽然这艘船无论从什么方面来看，都是他心目中理想的飞船，完全符合他的审美观——洁白的飞船，修长的船身，高耸的白帆，就像是一个放大版和进化完全的白帆号。

　　但是这毕竟不是白帆号。

　　或许有一天，他可以用他的双手，把白帆号打造成现在的水晶巡游这般的强大。

　　“那该怎么办呢……”星巨人急得团团转，他的性格确实很像是铜族人，同样的遵守承诺，决不食言。

　　“如果你什么时候想要了，我就在这里等着你。”终于，星巨人做出了决定，“还有……还有……如果你想要知道事情的真相，你可以去找你一直在找的人。”

　　一直在找的人？

　　古帆的眼睛猛然睁大。

　　父亲？

　　父亲知道真相？

　　可真相是什么？

　　越是成长，古帆就越觉得奇怪。

　　一名能够成为顶级驾师的传奇驾师，绝对是已经超越了D级界限的超越者，而这样的人，绝对不可能被那小小的星盗掠走，他们之所以离开，肯定是有原因的。

　　可是，是什么让他们狠心抛弃自己的两个孩子。

　　责任，还是承诺？

　　默默地向花先生鞠躬致敬之后，星巨人就把古帆送离了水晶巡游光石网络的最底层。


第479章：归来

　　古帆并没有见到所谓的侍花族人，因为花先生已经去世了，他们的存在也就已经没有了意义。事实上，早在花先生去世之前，就已经让所有人离开了。

　　而极少数不愿意离开的人，一部分已经追随花先生而去，另外一部分就停留在光石网络的最外层，虽然仅仅拥有水晶巡游最外层的权限，却可以继续生存下去。

　　某种程度上来说，水晶巡游是他们在驾驶着，因为这艘飞船在失去了主人之后，只是在被动地漂流着。而彼岸其实是加入了这支残留的侍花族人。

　　侍花族人的性格大多比较避世淡然，而留下来的人则更是如此，他们之所以救了彼岸，也是为了找个人帮他们打理外面的一切。

　　因为光石网络的存在，这艘船几乎是不可破坏的，所以彼岸也完全没在意白箭飞和水晶两个家伙是否还留在水晶巡游里。

　　水晶巡游内部的舱室非常大，不论是通道还是驾驶舱，都比普通的飞船要大得多，所以就连水晶都可以轻易地进入飞船之中。

　　它一路左顾右盼，鼻子一直抽动着。浮生龙的鼻子并不是嗅觉器官，而是它非常重要的一种探测器，它总觉得这里似乎有什么东西和它相呼应着。

　　白箭飞也是这种感觉，总感觉这里的布局似乎也挺习惯的，他伸手触摸着水晶巡游的外壁，那洁白的墙壁如同有呼吸一般在他的指尖弹动。

　　终于，他又来到了驾驶舱里，看着这驾驶舱的布局。

　　最前面的驾驶座比普通的驾驶座要大得多，这种体型，定然是一种比普通的人类更高大的生物才能坐下。而驾驶座的后方，有一个圆形的区域，这片区域铺着毛茸茸的垫子，似乎有什么东西在这里。

　　而后面才是船长指挥座，指挥座的旁边，是一个人马族人很喜欢的卧具。

　　“箭飞！”古帆的声音突然响起来，白箭飞慌忙转过头去，惊喜道：“阿帆，你没事？你的……战甲呢？？”

　　现在的古帆，虽然不是赤身裸体，但是身上只有一些宇宙植物的叶子制作成的衣服。

　　他摇了摇头，伸手一把扯下那些衣服，然后一道道银色的丝线散发出来，把他包裹起来，再之后，身上就包裹了一身雪白的战斗服。

　　战甲早就已经在光石网络里被损毁了，不过他最可惜的却不是战甲，而是那跟随他时间更久的胜利军刀NO.000。

　　“你们没事就好。”古帆笑了笑，也开始打量这个空间。

　　在和彼岸决斗之前，他就曾经有一种莫名的熟悉感，而现在，似乎白箭飞也有这种感觉。

　　而后，他的目光落在了那驾驶座上，几乎是下意识地就坐在了上面。

　　就像是为他量身定做一般，几乎完全贴合身形的座椅非常舒服，而双手的扶手给他的触感，也格外的熟悉。

　　不只是这艘飞船，甚至还有那飞船里的星巨人，都给他非常熟悉的感觉。

　　也正因为如此，他没有要这艘飞船。

　　他能够感受到星巨人的悲伤，也能够感受到他对这艘飞船的眷恋。或许他是一名强大无比的星巨人，但在古帆看来，他却更像是一个孩子。

　　或许，他在星巨人中，真的只能算是一个孩子吧。

　　越是强大的生物，幼年期就越漫长，对人类来说，数钱数万年，对他们来说不过是转眼之间。

　　他把脑袋向后一靠，就觉得自己的思维波毫无阻碍地贯穿了整个飞船，靠背似乎活了起来，让他的脑袋陷入了进去，而又和他的每一根长发连接在一起，让思维波可以操纵整艘飞船，整个飞船似乎都变成了他的身体。

　　“虽然我不会要这艘飞船，不过现在就让我借这艘飞船一用吧。”古帆轻轻道，他抬头对白箭飞道：“箭飞，我们回去吧！”

　　“回去？”白箭飞纳闷。

　　“是的，回去。”古帆点了点头，“我们出来够久了。”

　　“是呀，够久了……”

　　人总是如此，如果不去想，就不会有感觉，而现在一旦想到了回去这个字眼，思念就像是潮水一般涌上心头。

　　白帆号……大家还好吗？

　　白箭飞自然而然地在他身侧卧下，人马族人没有坐立这个姿态，他们的坐立，就是这样子的侧卧。水晶在四周转悠了一圈，然后在古帆的身前脚边那圆形的区域趴了下来，把脑袋埋在了翅膀中，舒服地哼哼了几下。

　　古帆手向后一划，特别顺手的，就摸到了一把刀柄，这是他的船长指挥刀所在的地方。而这刀柄……

　　他一抬手，刀已经脱鞘而出，落在他的手中。

　　胜利军刀？

　　古帆讶然，然后他发现，虽然外观上几乎和胜利军刀完全相同，但是上面并没有编号，而是“胜利”两个字。

　　没有编号的胜利军刀？

　　握在手中，就像是血脉相连一般，思维与灵魂都与之想通，就像是和一位知心朋友在闲谈一般。

　　人类最强的战舰，水晶巡游。

　　人类最强的战舰，水晶巡游的指挥刀。

　　秘密？古帆觉得自己已经不需要知道了。

　　因为他所追寻的，他已经找到了。

　　剩下的，就是用自己的力量，一步步去接近。

　　不论是寻找父亲，还是人类的未来，都便如同眼前这把刀一般，横在他的手中。

　　胜利。

　　“水晶巡游，出发！”古帆的手向前一挥，飞船的引擎突然一震，本就在超光世界中飞行的水晶巡游竟然瞬间进入了另外一个世界。

　　这是比超光世界更高层级的世界，是人类从未发现，也无法触及的世界，甚至古帆都完全无法动弹，只有他强韧的灵魂还在活动，却依然被局限在这艘飞船内部。

　　然后水晶巡游再次从那奇特的世界中跳出来，回到了超光世界，再然后，眼前猛然一亮，星光闪烁，一颗恒星正在闪耀。

　　这恒星，是如此的熟悉。

　　这里是他的故乡，格兰星系。

　　吸了一口气，古帆道：“走吧，就到这里吧。”

　　他轻轻抬头，背后的靠背似乎对他恋恋不舍。

　　他把胜利军刀重新插入了刀鞘，然后站了起来。

　　再见了，水晶巡游。

　　日后，或许再也不会见面。

　　当古帆来到了驾驶舱门口，就要离开时，胜利军刀“铮”一声弹了出来，落到了古帆的手中。

　　“那好，我们就一起走吧。”古帆轻轻一挥刀，刀芒在空中闪烁，似乎割裂了空间。

　　“格兰星，一切的起点……”站在水晶身上离开了水晶巡游，古帆并没有回头去看，而是握住了脖子上的那颗星辰宝石。

　　他突然记起了父亲曾经说过的话。

　　“人要知道什么是属于自己的。过去属于你的，现在不一定属于你，现在属于你的，未来也不见得一定属于你。找到现在属于你的东西，不要留恋过去，也不要垂涎未来。”

　　站在古帆的身边，白箭飞回过头去，水晶巡游渐渐变得淡了，然后慢慢消失不见。

　　“距离这里最近的星球就是远志星，我们去那里，那里应该有公网，可以联络上其他人。”古帆道。

　　“吼！”水晶吼了一声，猛然转身，进入了超光世界。

　　“从格兰星到远志星，我们足足花了一年半的时间。”古帆侧头对白箭飞道，而现在，花了多久？

　　水晶似乎刚刚进入了超光世界，然后再从超光世界里飞出来，眼前就已经是远志星了。

　　远志星甚至都来不及发出什么警报，水晶就已经进入了远志星的大气层。

　　虽然经过了数次的大战，但是远志星已经不是战争的一线，反而变成了战争的后方，所以这里竟然比之前变得更繁华了起来，飞船起起落落，隐约回到了当初远志星还是开拓前沿的时代。

　　几艘飞船发现了水晶，他们惊慌失措，四下散开，还有几艘飞船却是围了上来，看到上面的标志，古帆就知道，这些人其实是反抗军的正规军。

　　现在应该是反抗军占据了远志星。

　　“他们要求和我们通话。”古帆已经没有战甲了，自然无法进入公共频道，所以白箭飞的战甲就成了他们和外界联络的唯一通道，古帆点了点头，思维波扩散出去，和白箭飞的战甲连接在一起。

　　“尊敬的强者，远志星欢迎你们的到来。”

　　初时看到水晶，他们惊恐到要死，远志星的冒险者实力都很低，他们全加起来也不可能对付得了一只超光生物，但是看到了站在水晶背上的古帆和白箭飞，他们就略略放下心来。

　　只要是能够交流的生物，至少能够有机会避免危险。

　　“现在远志星谁负责？”古帆问道。

　　“是岂无年大人……难道……您是古帆大人？”又沉默了一下，有些兴奋和忐忑的声音响起来。

　　虽然双方在大战，但是他们还是会尽量避免和强者发生冲突，作为现在人类中有数的强者，古帆刚刚出现，系统就开始甄别他的身份，现在的古帆和之前有了很大的不同，又没有驾驶飞船，所以初时并不能完全肯定古帆的身份。


第480章：乔木

　　反抗军的首领是任君意，不论他对军队有多大的控制力，至少也能够发挥一些影响力，远志星是一个特殊的地方，所以占据了远志星之后，他们只是派兵驻扎，却并没有完全接管这里的管理，而是继续交给佣兵公会管理。

　　这里俨然成了附近的佣兵们的避风港，所以这里才会如此繁华。

　　“我是古帆。”古帆却是没想到，岂无年竟然又回到了远志星。

　　曾经岂无年和峰南岐是整个远志星地位最高的两个人，现在岂无年已经回来了，峰南岐又在哪里？

　　往日的那些同伴，罗南、乔木等人都在什么地方？

　　只是数年的时间，现在想起来，却如同过了几个世纪。

　　“岂无年？他现在在什么地方？”古帆问道，能够见见当年的老朋友，也是不错的。

　　“平日里他都呆在佣兵公会，现在应该也在那里。”四艘飞船左右让开，闪开了一条通道，直指佣兵公会的方向。

　　从天空中低头看去，古帆情不自禁又回忆起了当初刚刚来到远志星的那一天。

　　当时就是从这个角度慢慢降落下去，几乎完全失去动力的白帆号在空中拖出了一道V字形的尾炎，充满了希望却又惶恐不安的两个人甚至藏在船舱里不敢出来。

　　古帆回过头去，水晶的身后，淡蓝色的尾迹如同一道笔直的线，延伸向无尽的过去。

　　水晶还是第一次来到真正的人类聚集地，它低下头去，绕着最高大的建筑——佣兵公会盘旋着，引起了下方的一阵阵惊呼，然后它非常满意地找到了落脚的地方，就在佣兵公会那耸立在塔尖的U字形的标志上落了下来，左顾右盼，威风异常。

　　古帆有些无语，他劝说了两句无效，就只能无奈地从塔顶上一跃而下。

　　“嘭！”远志星的重力拉扯着他猛然坠落在佣兵公会前面的地面上，在地面上砸出了几道裂纹。

　　古帆想起自己第一次来到佣兵公会，就一拳打烂了佣兵公会的墙壁。

　　白箭飞随后落了下来，身上的战甲自动收起，折叠到背部，变成了类似背甲的装置——这是人马族特有的战甲折叠方式。

　　几个刚刚从佣兵公会里走出来的佣兵怯怯地在小心观望着，目光一会儿落在古帆身上，一会儿落到白箭飞身上，偶尔还会抬起头来，看向天空中，那拥有奇特半透明身躯，正在得意地宣示主权的浮生龙。

　　岂无年就站在佣兵公会的大厅门口，微笑着看着古帆，有一种欢迎孩子回家的家长的感觉。

　　看到他这个表情，古帆顿时感觉很不爽，故地重游的种种感慨瞬间不翼而飞。

　　“老爷子，我回来了。”虽然不爽，古帆还是非常认真地行了一礼。

　　岂无年笑的后槽牙都露出来了，他笑呵呵地走上前来，拉住了古帆的手，道：“回来就好，回来就好……”

　　古帆情不自禁翻了翻白眼，我们彼此不太熟，我给你面子，你也别太嚣张好不好？

　　岂无年上下打量着古帆，点头道：“长高了些。”

　　除了长高了些，岂无年也不知道该说些什么，依然是一身简简单单的战斗服，依然是腰悬长刀，依然是长发束在脑后，只是长高了些，成熟了些。除此之外，和几年前相比，似乎完全没有变化。

　　数年的时间，只是短短一瞬，岂无年的样子几乎完全没有变化，甚至精神更矍铄了一些，但是眼前的少年，却已经成长到了惊人的地步了。

　　“贵友……”岂无年目光落在了白箭飞的身上，人马族在这里也是非常罕见的。

　　“白箭飞，我的朋友，也是白帆号的领航官。”古帆介绍道，然后他指向了天空，“那是水晶，水晶浮生龙，他脾气不太好，不要惹他。”

　　他不是在告诫岂无年，而是在告诫其他的佣兵们。

　　那些佣兵们连连摇头，他们只是普通的佣兵而已，而浮生龙这种级别的生物，就算是猎人中的佼佼者都不敢说能够对付得了。

　　“老爷子，我……”古帆顿了顿，岂无年道，“先进来再说……这些年你到底到什么地方去了？”

　　“只是在外面逛了逛，寻找一些东西……”古帆也跟在岂无年的身后进入了大厅，然后走到了岂无年的办公室。

　　“我估摸着你会过来，所以早就在整理一些东西，都是这些年发生过的一些大事。”岂无年看着古帆，就像是在看自己的子侄辈，远志星走出了这么一个强大的存在，对他这位前仲裁员，现分会长来说，也是一种特殊的荣耀，即便是古帆不回到远志星，他其实也在定期把这些讯息都发送给古帆的公网账号里，只等待古帆有空打开。

　　古帆一看，就是一个小时。

　　他看得很细，看得很慢，每看一段时间就停下来思考一会儿，似乎在理清这中间的思路。

　　他抬起手来，一道银色的光芒构筑成了一个类似个人终端的东西，漂浮在面前，古帆就利用这构造出来的个人终端连接上的公网，开始搜集各种讯息。

　　岂无年神色复杂地看着那个人终端，他已经无法想象古帆走到了哪一步。

　　“峰南岐已经死了？”古帆突然问道，在岂无年搜集的各种消息里，有各人的近况。

　　“是的，东郡帝国已经公布了阵亡消息。”岂无年声音有些低沉，“早些年我们有过一次联络，他说他早就有了阵亡的觉悟，只是已经深陷其中，无法自拔了。”

　　“说起来，现在乔木也很厉害了。”岂无年用欣慰的语气说道：“他已经加入了顶级驾师协会，前些日子回来过一次，还提携了一把当初的老兄弟们。”

　　“顶级驾师协会？”古帆皱眉，他对这个地方并无好印象，但是乔木确实是一个比较有天赋的驾师，能够加入也并不奇怪。

　　“他来调查峰南岐的死因？”古帆突然抬头问道。

　　“是的……”岂无年看着古帆，古帆也看着岂无年。

　　古帆已经接到了北芸所发来的消息，他知道峰南岐是被紫菱号杀死的。

　　岂无年肯定也知道。

　　乔木肯定也知道了。

　　“我要走了。”古帆突然站起来，他不但接到了北芸发来的关于峰南岐的消息，还接到了之后的另外一个邮件。

　　那个邮件让他再也无法等下去。

　　岂无年并没有挽留古帆，正如同他来的时候一样，他走的也是波澜不惊。

　　古帆跃上了水晶的背部，然后向岂无年拱了拱手，行了一个佣兵礼，又对其他送行的认识或者不认识的佣兵们点点头，水晶发出了一声沉浑的吼声，四翼展开，冲向了天空，还没有飞出大气层，就突然消失在了虚空之中。

　　“走了？”众人都咋舌，这也太匪夷所思了吧。

　　目送古帆离开，岂无年回到了自己的办公室里，就发送了一条讯息。

　　“乔木，你说不论是古帆、白帆号还是紫菱号出现，都让我通知你，现在我告诉你一声，古帆回来了。”

　　顿了一顿，他又叹了一口气道：“听我一声劝，峰南岐的死不是他们的错，能放开就放开吧。”

　　他也只能说到这里了，剩下的一切，就不是他能够决定的了。

　　站在水晶的背上，古帆回过头去。

　　超光世界中，远志星已经变成了超光世界中一个镜面，透过镜面上偶尔闪过的光芒，他可以看到远志星上那孤独的空港城市。

　　乔木……

　　从多嘴的乔木变成了沉默的乔木，再然后，终于还是要走到敌对的立场上吗？

　　但是现在不是想这些的时候。

　　“水晶，最快速度，去圣服学院。”

　　三灵号已经许久没有出动过了，管它四周的国家打成什么样子，铜三灵就在家里养着自己的懒骨头，偶尔帮石何悲、翰平生等诸位大师试验一下他们的新技术，日子过的好不惬意。

　　不过半个月前他突然接到了一个讯息，就急匆匆地出发了，今天才回来。

　　各种新技术的堆砌之下，现在的三灵号也已经和当日不可同日而语，越发狰狞恐怖起来。不过它最大的用处，还是超强的防御和超大的腹部空间。

　　回到了空港里的三灵号，就连降落的姿态都有些小心翼翼的。

　　因为在它的腹部的两艘飞船，都实在太重要了。

　　翰平生等几位大师都在空港里等着，他们看到被小心翼翼歇下来的紫菱号时，都吸了一口气。

　　各种探测仪器一窝蜂地涌上，从紫菱号身上的战斗痕迹以及紫菱号的记录之中，可以得到很多的讯息，不论是日后再次见到对手，还是分析对方的驾驶技巧，都很有用处。

　　但是翰平生等人最关注的，却是接着卸下的那艘飞船。

　　乌阔号。

　　最高等级的粒子切片扫描技术全用了上去，建立了完全拟真的模型，用最大的计算资源去模拟当初发生了什么。

　　但是却没有什么效果。

　　“白帆号已经在回来的路上了。”唯一值得欣慰的是这一点，石何悲大师轻轻拍了拍北芸的肩膀，“不要担心，保证还你一艘全新的紫菱号，剩下的事情，就交给我们吧。”


第480章：是非难消

　　不论是白帆号，还是古帆都在努力向圣服学院的方向赶来，但是最先到达这里的，却还是乔木，他其实早就在学院附近，只是在等待一个消息，就直接把挑战书发给了北芸。

　　接到挑战书的时候，北芸的心情有些起伏。

　　她和乔木曾经是同伴，但是她和峰南岐也曾经同样是同伴。

　　她曾经毫无顾忌地干掉了峰南岐，当乔木来的时候，却去和他讨论彼此之间的情谊？这种事情北芸做不出来，也不屑去做。

　　她只是默默地找到了翰平生先生，找他借来了紫菱号的复制品——紫菱号至少有两个复制品，用来试验与研究。她对紫菱号并没有太深的执念，并不是非其不可。

　　然后她召集起了其他的船员，就回复了乔木的挑战书。

　　挑战在圣服学院之外的一处几乎无人居住的星域进行。

　　在那片星域，北芸看到了乔木的飞船。

　　乔木不但是飞船的驾师，同时还是飞船的船长。

　　那是一艘通体呈现出了黑色的飞船，外表略显狰狞而并非流线型。从这艘飞船上，北芸依稀看到了当初四齿号的影子。虽然现在的乔木的成就早就已经超越了局限在一隅的峰南岐，但是毫无疑问，乔木并没有完全摆脱，或者说刻意摆脱峰南岐对自己的影响。

　　乔木的飞船就叫做乔木号，飞船体长二百余米，是一艘传统意义上的猎人用飞船，但是从飞行时产生的重力波就可以看出，这艘飞船绝不是表面上那般简单。

　　“你竟然还戴着矫正用口罩。”当双方的通讯接通时，北芸有些惊讶。

　　当初乔木和古帆之间有着许多的冲突，而最严重的一次，古帆曾经割掉了乔木的舌头。而从那天开始，乔木就不再说话，而是用思维波来替代自己的舌头。

　　没想到到了今天，他竟然还戴着这矫正用的口罩。

　　和当初相比，现在的乔木显得老了很多——或许是因为他身上俞族人血统的缘故，他的发线已经退到了后脑勺上，几乎就要失去所有的头发了。

　　“你长大了，北芸。”乔木却是略有些感慨。他没有用过多的心思为自己的思维波加上什么语气，声音听起来有些平板，略显冷漠，但是话语却让北芸有些感慨。

　　当初的北芸还只是一个小姑娘，现在却已经是亭亭玉立，有了那么一些女人味了。

　　“只可惜，不会有机会看到你日后的样子。”乔木看着北芸，“今天以生死来定胜负吧。”

　　不死不休！

　　乔木无意去分辨是非对错。

　　当初峰南岐曾经让乔木向白帆号通风报信，让白帆号逃过了追捕。但细数起来，在那些行动中，白帆号不知道救了四齿号多少次，不论是峰南岐还是乔木，都受过无数次的救命之恩。而反过来说，峰南岐所效力的势力杀死了北芸的父母，北芸又在盛怒之下，干掉了当初范围内所有的飞船。

　　无辜与否，是否该死，这种事情是文人们讨论的。

　　什么伦理，什么正义与邪恶，这些东西都没有意义。

　　所以乔木也不打算讨论这些，他所求的只是一战。

　　活下来的就是正义。

　　峰南岐和北芸之间无所谓对错。

　　但是峰南岐却对他有着再造之恩，峰南岐虽然自身成就并不高，但培养出了乔木这样的接班人，也值得骄傲了。

　　“拿出你的真本事来吧。”乔木道，“让我看看这些年你进步了多少。”

　　两艘飞船各自飞退一段距离，然后同时开始加速。

　　不论是紫菱号还是乔木号，都已经接进了人类技术所能达到的极限，不过是短短十多秒，就已经达到了光速障壁。

　　光速障壁之上，各种强大的技巧，是古氏一系的拿手活，而在罗茜的手中，这种技巧已经推陈出新，譬如那曾经技惊四座的“死神斗篷”。

　　紫菱号最强大的武器就是它的十二对长桨，攻防一体，灵活异常。

　　在两艘飞船相向飞行到几乎要碰撞到一起的刹那，十二对长桨猛然挥舞起来，搅动了空间，如同扯起了一袭黑色的斗篷，瞬间笼罩了紫菱号，那一瞬间，紫菱号穿越了空间，直接跳到了乔木号的背后，而原本的飞行方向和惯性方向也全部改变了。

　　反重力逆变。

　　十二对长桨如同十二对利刃，向乔木号的方向插下，乔木号恍若未觉，又或者是完全无法躲避，依然在向前飞行，但是在那一瞬间，十二对长桨竟然完全插在了虚空之中。

　　超光弹跳复变！

　　只是一瞬间，北芸就判断出了对方所使用的技巧。

　　虽然只是一瞬间，但那一瞬间，它确实处在这种传说中绝对无敌的状态！

　　乔木的面色铁青，他的思维波有些散乱，刚刚一瞬间，他用思维波强化了自己的肢体，让他完成了这个几乎不可能的操作。

　　虽然在顶级驾师协会里找到了一位优秀的老师，但是那位老师所能教给乔木的东西，却极为有限。

　　事实上，真正对乔木的驾驶技术产生了深刻影响的，正是古峰和古帆两个人。

　　乔木他也是如假包换的“古氏”一脉的传人。

　　只是他自己不愿意承认罢了。

　　不论是利用重力的许多特殊技巧，还是他使用思维波的方式，都脱胎于古峰和古帆。

　　驾驶技巧不但需要天赋，同时还需要想象力。没有想象力的驾师，连理解都无法理解对方的战术与技巧，又谈何胜利？

　　俞族人生性严谨，但是他们也并不缺乏想象力。只是乔木真正开始成才的时间太晚了，所以他的驾驶技巧也被打上了深深的烙痕。

　　同门竞技，想要分出胜负实在是太难，他们这种层次，若是在亚光世界中战斗，恐怕打上三天三夜也别想分出胜负。所以两艘飞船几乎同时加速，不约而同地进入了超光世界。

　　如果说亚光世界里的战斗是在拼刺刀，那么超光世界中的战斗就是在贴身肉搏。

　　两艘飞船搅动着重力波，重力扰流波如同对撞的激流，打着旋儿，产生了无数的漩涡，撕扯着两艘飞船。

　　超光世界中，紫菱号的十二对长桨威力大降，但是它的战斗风格却愈发凶猛了。

　　不论是北芸还是乔木，虽然都深受古峰和古帆两个人的影响，却都没有在超光世界中和他们并肩战斗过，自然也不会产生思维定势。同样的基础，不同的发展，就像是在一棵树上伸出的两个枝杈，同样粗壮，却伸展向了不同的方向。

　　在超光世界的重力波之下，飞船的外壳变得脆弱不堪，很快两艘飞船就变得不怎么完整起来。

　　不会同归于尽吧！水寒看着全力以赴的北芸，他能够理解北芸，理解她的愤怒，以及她打算以战胜乔木来洗刷自己被鬼面号打败的耻辱的决心。所以他只能默默地支持着北芸。

　　身为船长，在两名驾师完全拼驾驶技巧的对决中，并不能提供多大的帮助，但是这并不代表他帮不上忙。

　　乔木同时担任乔木号的驾师和船长——即便是古帆，都不得不放弃驾驶，成为专职的船长，因为船长需要作出的判断实在是太多。

　　乔木是一个人，他们是两个人。

　　这就是紫菱号的优势。

　　对耗的话，他们有着微弱的优势，如果就这样耗到最后，胜利的绝对是他们。

　　但就在此时，一个声音响起来。

　　“够了！”

　　那声音似乎直接从灵魂深处响起，不论是北芸还是乔木，都受到了这种力量的影响，紧紧贴在一起的两艘飞船突然错开，划出了两道弧线，然后又绕了回来。

　　一个人正站在一个十字星形状的生物背上，他身穿白色的战甲，面甲敞开着，背上背着一对如同弯月的武器，双目如同星辰一般散发着逼人的光芒。

　　那面容如此熟悉，却又难以和记忆中的人对上号。

　　两艘飞船都停住了，过了许久，乔木才有些犹豫地问道：“罗南？”

　　“乔木，好久不见。”罗南点点头，转头又看向了紫菱号的方向：“北芸，暂时停手如何？”

　　“罗南，你超越了？”乔木惊讶地问道。

　　罗南说话的时候，双目灵动无比，只有超越了D级的界限，才能够在超光世界中这样活动。

　　“勉强算是超越了。”罗南道，短短数年的时间，他的进步之大，让人难以置信。

　　但是这都不算是什么，真正让人震惊的是他刚才展现出来的力量。

　　不论是乔木还是罗茜，刚才都已经打出了火来。

　　但是仅仅凭借一句话，他就消弭了两个人的战意，两个人觉得自己的心情变得平静了起来，再回忆刚才的战斗，突然有些啼笑皆非的感觉。

　　为了一些无法说清楚，辩明白的理由，就要打个你死我活吗？

　　死者已矣，真正需要珍惜的，是活着的人。

　　何况，彼此之间还曾经是同伴，不是吗？

　　不对……这种想法……

　　乔木猛然摇摇头：“你对我做了什么？”

　　“我的灵魂领域，是非难消。”

　　罗南真正的强大并非在肉体，而在于灵魂。


第482章：会谈

　　数年之前，罗南为了寻找更大的力量，而离开了自己的同伴，被夜辉带去了一个特殊的流派，希望能够通过特殊的流派锻炼，来提升自身的力量。

　　这个流派并不是夜族人自己的流派，但是和夜族人的渊源很深，对夜辉的影响尤其深，这个流派的名字就叫做弥争流派，几乎所有的弥争猎人都是他们流派的传人或者和他们颇有渊源。

　　这个世界上，夜族人很多，但是并不是所有的夜族人都是爱好和平的，譬如银星就不是爱好和平的人，更不是弥争猎人。夜辉本人被这个流派影响很深，不过他身份特殊，早早就拥有了灵魂天赋，还有自己的使命在身，不能真正成为这个流派的传人，这才肩负起了帮这个流派寻找传人的使命。

　　他一开始看中的其实是古帆，不过在发现古帆为人如此强势、固执之后，就完全不抱希望了。

　　反而是罗南，他虽然各方面都不突出，却有着对各种不同思想的接纳能力，不固执、不盲从、不偏执，这种态度其实比种族、体力和智力更重要。而正因为如此，他才能够被那个流派所接纳，成为他们真正的传人。

　　灵魂天赋“是非难消”就是罗南经过这个流派的教育与灌输之后，对“弥争”这两字的感悟所产生的灵魂天赋。在他的灵魂天赋之下，只要灵魂力量没有他强，或者使用灵魂的技巧不如他，都会被他所压制，完全产生不出争斗之心。

　　但是他的灵魂天赋并不是完全没有破绽，无条件生效的，他的灵魂天赋正如同名字“是非难消”，只要战斗的双方任何一方认为这件事情谁是谁非并不能完全辨明，换句话说，这争斗本身并没有绝对立足的理由，就会受到他的灵魂天赋的影响。

　　而如果双方完全认定自己有足够的理由，这个灵魂天赋就无法起作用。

　　但真正对自己的所作所为能够完全坚定的人，实在是太少了。人总是会对自己的所作所为存有疑惑，这几乎是无法避免的。

　　更重要的是，这个能力的生效是只要双方任何一方存有疑惑，都会产生作用。因为人的灵魂是互相影响的，当一方存有疑惑，自然会影响到另外一方的人。

　　“把你的灵魂天赋撤掉，不要妨碍我们。”乔木道，他说话有些软弱无力，更像是在嘴硬，但毕竟他也是灵魂强大的人物，虽然不能破解罗南的灵魂天赋，却也不见得完全没办法反抗。

　　“你们两个人都在犹豫，也都在动摇，何必继续下去呢？伤人伤己。”罗南道，“乔木，我能够感受到你心中的迷茫，不要再继续下去了。”

　　“罗南，你也曾经是四齿号的驾师，你难道就能够忍受船长他就这么死了？”

　　虽然现在自身的成就早就已经超越了峰南岐，但是在乔木的心中，峰南岐一直是一个值得尊敬的人，他很难接受峰南岐就那么死了，毫无价值，如同一只被碾死的蚂蚁。

　　“人生在世，如在潮汐，潮汐起伏，难以自已。”罗南道，“峰南岐大人的死，不是任何一个人的错，错的只是环境……”

　　“不，我一直认为，这世界上所有的对与错，都有一个源头。”乔木并不能认同罗南的理念，“罗南，你这些年干什么去了？怎么变得这么婆婆妈妈了？”

　　罗南低笑，他何尝不知道自己变得婆婆妈妈了，肯定不会合之前那些同伴的口味，但是若是不能把这种理念深入骨髓，又怎么能够觉醒这样的灵魂天赋？现在的他是真的这样想，这样觉得。

　　“我并无意对你的世界观指手画脚，在某种程度上，我认同你的观点，但是紫菱号并不是这善与恶的源头，你们都只是被善与恶的潮汐所推动着而已。”

　　乔木沉默了许久，终于认同了他的观点：“我承认我被你说服了，但是这并不代表我会将这件事情置之不管。”

　　“再打过。”北芸却是比他强硬的多的性格，乔木放出来的狠话立刻就被以行动所回应，紫菱号再次向前飞出。

　　“北芸……”罗南有些无奈，“现在不是内耗的时候，乔木，你加入了顶级驾师协会很久了吧，有什么发现？”

　　“这样说话不方便。”乔木却不打算多说，北芸道：“来紫菱号吧。”

　　不多时，乔木和罗南都出现在了紫菱号的投放舱。

　　北芸给了罗南一个拥抱，却是对乔木哼了一声，显然气还没消。

　　乔木无语，搞到现在，怎么看起来是他在无理取闹？不过对方是女孩子，打生打死的时候姑且不论，现在暂时和平共处，还是不要太小气为好。

　　“怎么，你们飞船上有信不过的人？”罗南问道，乔木不像是这种没有掌控力的人啊。

　　“那艘船是顶级驾师协会提供的，总是不放心。”乔木道，几个人就在投放舱里找了一个地方坐了下来，水寒和罗南也算是熟人，彼此点点头，对乔木却也是没啥好气。

　　被罗南当做坐骑的那只星星形状的生物也进入了投放舱，它看起来就像是一个放大版的海星，看似坚硬实则柔软，进入投放舱之后，就把身体卷起来，在地上滚来滚去，露出一副对什么都好奇的样子。

　　“这是缺角。”罗南介绍道，只有四个角的海星，自然是缺一个角了，“它还是一个孩子，是我的好朋友。”

　　毫无疑问，缺角也是一个天生的D级生物，众人也都没有怠慢，一一问好。

　　四个人席地而坐，在超光世界中说话，比在亚光世界中说话要安全得多，各种探测设备都失效，彼此之间的联络也不是通过声音，不容易被监听。

　　“其实我去顶级驾师协会，也是因为船长大人的嘱托。”乔木看向罗南，“是船长大人发现东郡帝国的大战背后有顶级驾师协会的影子，所以才这样安排的。不过我背景很清白，所以并没有被怀疑。”

　　乔木离开的时候，是隐姓埋名，悄悄离开的，现代社会的结构虽然严密，但是想要改变身份却也不难，更不要说东郡帝国是如此偏远的小地方。

　　而拥有天赋，能够加入顶级驾师协会的人是如此的少，好不容易有一个新鲜血液，乔木很快就被委以重任。

　　“顶级驾师协会有一个叫燕鳐的，你认不认识？”北芸突然问道，她对燕鳐可以说是恨得咬牙切齿。

　　“他算是顶级驾师协会的客卿，他的儿子才是顶级驾师协会的成员，不过他好像很能够在协会里面说上话。”乔木道。

　　“我们流派也是发现最近境况不太对，似乎有人在暗中推动战争，所以才会放我出来的。若非如此，我还没到出师的时候。”罗南道，他语气中有些庆幸，毕竟他和罗茜等人约定的时间早就已经过了，还不知道罗茜会如何看待他呢。

　　“顶级驾师协会到底有何目的？”罗南问乔木道，“推动一个边远地方的战争，对他们有何好处？”

　　“不知道，不过顶级驾师协会安插了很多的人在政府军。”

　　“反抗军也被安插了很多来历不明的人。”罗南皱眉道，他这些天也做了一些调查，很多来历不明的人纷纷登上了双方军队的高位，他们的目的到底是什么？

　　但是不论对方的目的是什么，都已经把东郡帝国的无数军民的生命卷入其中，不论是北芸的父母，还是峰南岐都是为此而丧命。

　　“听说你前段时间放出了狠话，却被人打得屁滚尿流？”乔木鄙视地看着北芸，虽然他已经决定不再和这种小姑娘一般见识了，却还忍不住刺他一句。

　　“放心，我没死，下次死的就是他了。”北芸紧紧握住了拳头，燕鳐！鬼面号！

　　“连我都打不过，你还想要干掉鬼面号？”乔木嗤了一声，“我曾经和鬼面号切磋过，他们的驾驶方式太诡异了，完全不同于现在的战斗方式。”

　　“你想找死吗？”北芸站起来，怒瞪乔木。

　　“都别吵……”罗南顿觉头痛，他虽然拥有卓越的灵魂天赋，却依然无法压下两个人，不论是北芸还是乔木，都不是他能够压下去的。

　　“若是白帆号在就好了。”他情不自禁地嘀咕了一声，白帆号曾经闯入了秋罗星，这是目前为止第二个做到这点的飞船，这就是绝对的实力分界线。

　　“白帆号应该是快回来了。”乔木露出了一丝微笑，“至少，古帆要回来了。”

　　“你们在谈论我吗？”一个声音响了起来。

　　“船长大人！”北芸立刻叫了起来，旁边水寒难免有些吃味，自己也是船长好不好……不过他也难掩兴奋之情，连忙打开了投放舱。

　　古帆、水晶和白箭飞三个人就在紫菱号藏门外静静飞行着，飞船甚至没有示警，竟然没有探测到三个人的存在。

　　看到古帆的那一瞬间，乔木和罗南目光都情不自禁地一缩。

　　这种感觉……越发锋芒毕露了！


第483章：我不当船长好多年

　　铜族人似乎便是如此，他们永远都是如此锋芒毕露的，有几分力气，就显示出几分力气，从来不会装低调。古帆他不是铜族人，却比铜族人更像是一个铜族人。

　　简单直爽重言诺，做什么便堂堂正正去做。

　　但他并不迂腐，该用手段的时候，也绝对不会吝啬，这点上，乔木其实深有体会。

　　“船长大人！”看到古帆的时候，北芸就扑了上去。

　　“吼！”水晶吼了一声，白箭飞哭笑不得地踢了踢它的背，才让他把差点张开的大嘴重新闭上，任由北芸扑到了古帆的怀里。

　　不论是什么样的女人，永远有一个特权，那就是可以哭，不论是在什么时候，什么地点。

　　该哭的时候，北芸都忍了下来，而此时此刻，看到古帆的那一刻，积压的悲伤、压抑、愤怒都爆发了出来，她在古帆的怀里捶打了几下，似乎是埋怨他一声不吭就此离开，又似乎是想要把心中的恐惧与担心都发泄出来，又好像是终于找到了一个可以依靠的人——她再无亲人，身边就只有这些同伴了。

　　古帆伸手轻轻抚摸着北芸的短发。

　　这个少女，似乎从那天开始，就再也没有留过长发。

　　偶尔回忆起来，古帆反而会后悔——若是当初能够让北先生活下来，北芸或许不会过得那么孤苦，但是谁又知道当初呢？

　　一路行来，古帆的敌人都逃不了一个死字，飞船与飞船之间的厮杀，便是如此残酷，败了就是船毁人亡。杀了千千万万，古帆唯一后悔杀死的人，或许就是北先生。

　　其实也不是他亲手杀死，只是他不杀伯仁，伯仁因他而死。

　　这是一个何其有原则，讲道理的少女，能够和她化敌为友，是他的幸运。

　　“好了好了。”待北芸发泄够了，古帆轻轻拍拍北芸的肩膀，北芸也已经发泄够了，不过此时是害羞地趴在古帆胸前不敢抬起头来。

　　好在这里是超光世界，所谓哭也只是心中悲伤，不然古帆胸口定然要湿上一大片。

　　“罗南，乔木。”古帆对乔木点点头，轻轻锤了锤罗南的肩膀，亲疏之别昭然。

　　乔木也不在意，他和古帆之间发生了许多事情，古帆转头看着乔木，正色道：“我知道你是为了峰南岐而来。峰南岐的死，我也很痛心，不过这是他自己的选择，总不能因为他在，我们就退避三舍。”

　　乔木苦笑了。

　　古帆这其实是在说，峰南岐死是咎由自取，谁让他挡了我的路？

　　如此霸道，却也让人无法反驳。

　　这是一个实力为尊的社会，不说峰南岐，就是他乔木，也差点被眼前这个少年当做阻碍直接干掉。

　　现在再论什么情分，便是多事了。

　　“阿帆，你这样说就有些强词夺理了……”罗南道。

　　“罗南你现在越来越婆婆妈妈了，罗茜看到你怕是要失望的。”古帆却道。

　　罗南苦笑着摇头，他也知道自己和之前变了不少，但还不至于说是婆婆妈妈。

　　数年来，古帆一直和各种强大的生物打交道，彼此之间没有客套，只有三种状态：臣服、平等、威慑。而罗南却过着完全不同的日子，秩序井然，谦和平静。

　　而罗南本以为自己回来之后，至少实力方面能够和古帆平起平坐了，但是再见古帆，却是觉得彼此之间查得越发远了。

　　不是肉体上的差距，而是灵魂上的差距。

　　古帆的灵魂，深不可测，在古帆的面前，就像是面对着强大无比的宇宙生物的感觉。

　　不说古帆，就连水晶的灵魂都比他强大。而缺角在见到水晶的时候，就已经如同见到天敌一般，缩到了角落里去了，似乎还在瑟瑟发抖。

　　灵魂是信息的聚合体，而人类拥有庞大而发达的文明，在获取信息方面天生就比其他没有社会性的生物强得多，所以人类在灵魂方面拥有天然的优势，故而扬长避短，到了D级之后，就多以灵魂战斗，灵魂磨砺之下，更是越战越强。

　　所以人类的强者，拥有两个分界线，一个是超越D级，一个是拥有灵魂天赋。两者之间，后者往往会更占优势，正如当初没有超越D级的古帆和已经超越了的彼岸。

　　和D级生物战斗，罗南也经历过，所遇到的对手，若是单论灵魂的强大程度，或许会比他更高，但是对灵魂的使用，却差了许多。

　　并不是拥有灵魂天赋，就能够使用的，这个过程还需要艰辛的磨炼。

　　通过流派锻炼出来的灵魂天赋，罗南对灵魂拥有不通寻常的敏感性，能朦胧感觉到对方的程度。

　　正如同乔木，他也已经到了觉醒自己的灵魂天赋的边缘，甚至可以说已经觉醒了，只是不会用，而且也不曾意识到这一点。

　　而水晶……它似乎已经会使用自己的灵魂天赋了。

　　水晶钻进船舱里来，伸出细小的前爪拨弄着可怜的缺角，就像是一只老谋深算的猫在玩弄耗子。若不是白箭飞看不过去，怕是可怜的缺角要被玩坏了。

　　此时此刻，罗南只觉得自己和缺角一般可怜。他被古帆欺负，缺角被水晶欺负。

　　乔木哑口无言，罗南不愿意说话了，北芸和水寒都是唯古帆马首是瞻，所以古帆一挥手道：“你们所讨论的太多，不论这些人到底想要做什么，直接把他们赶出去，他们自然会着急，一着急自然会露出马脚。再说了，眼下的乱象，确实是该结束了。”

　　乔木和罗南都瞪大眼睛，他们没想到古帆会这样说。

　　“古帆你要怎么做？”罗南问道。

　　“怎么做？”古帆有些迷惑，而后反应过来，“你是指怎么结束眼下的乱象？直接把那些家伙都干掉就是了。”

　　罗南无语，半晌道：“以战止战，这不是最好的办法……”

　　“我说你太婆婆妈妈了，眼下的情况，难道还要拖下去？我可没这时间。”古帆看向了北芸，北芸连忙道：“乌阔号已经在圣服学院了。”

　　“我还要等古峰。”古帆深深吸了一口气，道。

　　如果说这些年古帆什么地方长进了，那就是忍。

　　水晶巡游这样一艘船送到他手边，他觉得自己不该要，所以忍。

　　乌阔号的下落终于有了眉目，但他觉得古峰比自己更有资格先了解，他不想要让自己破坏掉乌阔号哪怕一点气息，所以他还是忍。

　　古帆回来了，可白帆号又去寻找古帆了，还没回来。古帆觉得他们定然会定期关注公网的消息，所以很快就会回来。

　　在这之前，先解决东郡帝国的问题。

　　“那你要支持哪边？”乔木问道。

　　“当然是反抗军了。”古帆道，“终归我和任君意有着缘分。”

　　任君意的父母救了他一命，把他当自己的孩子养大，他自然也要还上这份沉重的情义。更何况还有石何悲大师的情分在里面。

　　“水寒，你再发一次最终通牒，措辞可以和上次一样。”古帆道，紫菱号的最终通牒上次最终沦为笑柄，而这次呢？

　　虽然不是白帆号，但是有他古帆在，谁人不退避三舍？

　　他倒要看看！

　　自信，强大无比的自信，由内而外自发透出来的自信！

　　这就是彼此之间的差距吗？

　　看着古帆，北芸情不自禁地红了脸。水寒心中的那点小九九早就已经烟消云散。

　　这样的指挥官在前，只要跟随着走下去就是了。

　　有时候，不需要思考，不需要反驳，只是跟随在那个人身后，就是一种最简单最朴素的幸福。

　　船长认定了的事情，船员就奋进全力去做，毫不怀疑能否做成功，这种自信聚集在一起，能够产生多大的力量？

　　古帆他不当船长好多年，但一旦回归，却依然是最顶尖的船长！

　　那一瞬间，就连乔木和罗南都被感染了，无法自拔。

　　“我乔木号唯马首是瞻。”乔木道，让东郡帝国恢复平静也是峰南岐的愿望。

　　“乔木你还是回去顶级驾师协会。”古帆道，“现在乱了的不只是东郡帝国，我日后还会去拜访顶级驾师协会。”

　　“你不会是打算……”这家伙，不会是打算以一己之力，把所有的战乱都压下去吧！

　　那怎么可能？那又和气狂妄！

　　可是这样狂妄的事情，古帆不用说出来，就让人信了三分。

　　“顶级驾师协会这边或许还只是小事。”乔木道，“据我所知，猎人公会和佣兵公会也牵扯很深。”

　　这已经是逐渐公开的秘密了，只是没有达到一定级别的人，却还不见得会知道。这件事情，宣告出来只会加速乱象，因为佣兵公会和猎人公会一直以来都是人类社会秩序的缔造者和维护者。

　　“猎人公会和佣兵公会，终归也会去拜访的。”古帆微微一笑，“白帆号回来之后。”

　　站在不同的高度，看法自然不同。古帆亲历小青明的出生，更是策划了当初的库伯船长事件，把青矅引来——不论如何，他们青睐族人有权力决定自己种族的发展。所以他大概能够了解青睐族人到底在想什么。

　　但是，你们青睐族人，可没有权力决定人类未来的发展。

　　有些青睐族人，高高在上太久，未免太把自己当回事了。


第484章：二次通牒

　　紫菱号的第二次通牒再度发了出去。

　　一片哗然，嘲笑有之，不以为然有之。

　　但却也有人觉得惊讶，特别是政府军一方，不是说紫菱号已经被击沉了吗？为什么还能再发通牒？

　　同时也有人为紫菱号感到高兴，为紫菱号的百折不挠而叫好，这些人大多只是一些平民，只有他们是真心希望现在就停止战斗的。

　　不过，因为上次的失利，这次就算是任君意都犹豫了，毕竟他对自己的军队的掌控力并不足，而且他并不想放弃眼下的某些优势。

　　或许是因为他的这个想法，就在紫菱号的通牒发出一天之后，紫菱号就来到了他的大本营。

　　紫菱号出现在空中的时候，任君意还有些犹豫，要不要见紫菱号的人。在他想来，紫菱号应该是无法得到支持，所以直接来寻求他的支持来了。

　　但是，如果无法对付敌人的话，他单方面支持又有什么用？他又为什么要单方面支持？

　　紫菱号被击败已经这么久了，都不见白帆号出现，谁知道他们这次会消失多久呢？

　　但思索之后，他还是决定，见！

　　但是他作出决定已经有些晚了，正在议事的众多军官们又惊又怒：“紫菱号直接闯进来了！”

　　“他们以为自己是什么人？竟然连等待都不肯？”凌恨旧立刻就皱起了眉头，“王子殿下，您的这些同学未免太高看自己了。”

　　他不等任君意说话，就已经转头道：“拦住他们，让我的直属部队出动。”

　　凌恨旧的手下最近多了一些非常优秀的人才，这些人的驾驶技术令人瞠目结舌，比之东郡帝国最优秀的那些学员几乎都不遑多让，更关键的是，这些人一个个来历神秘，任君意都不知道他们来自哪里。

　　毫无疑问，这些人都是凌恨旧的幕后支持者给他提供的支持，若是深究身份的话，恐怕是猎人公会自己培养的人才。

　　而其中，说不定就有能够鬼面号那种级别的对手。

　　任君意没再说什么，他虽然是这些人名义上的主公，但是他的威严在这些人面前，一文不值，这些人在外面能够维持一下他的尊严，就已经很让人欣慰了。

　　但是他必须忍，正所谓小不忍则乱大谋，他一直觉得，若是为了成为东郡帝国的国王，自然是可以牺牲很多东西的。

　　他曾经羡慕过紫菱号，认为紫菱号仅仅是依靠一艘飞船就能够屹立在食物链的最顶端，现在他却不这么想了。

　　强中自有强中手，紫菱号在这一方星域或许强大，但是和真正强大的人物比起来，却算不上什么。

　　或许紫菱号并不是值得自己依靠的人……若是以这样的想法生发开去，白帆号也或许算不上什么。

　　这世界上最强大的力量，还是权力，高高在上，能够决定一切的权力。

　　为了这权力，忍耐又算得了什么呢？

　　任君意甚至在想，自己能不能取代凌恨旧，从猎人公会那里得到支持呢？如果可以的话，他可以献上忠诚，可以委曲求全，再差也不会比现在差。

　　不过是一个小小的东郡帝国的国王而已，为何就来的那么艰难？而这世界上那么多的大人物，他们都是完全靠自己的拼搏与努力吗？他们不过是凭借自己的先天条件，凭借祖宗蒙阴罢了。

　　若是给自己这样的条件……

　　任君意转过头去，看向了背后的画像。

　　议事桌的背后，挂着数副画像。

　　那是帝国的历代国王，其中还有没有成为国王就被推翻了的任不悭。

　　那是他名义上的父亲，只是每次站在这里，对他来说都是煎熬。

　　就像是有人逼着他，让他认清现实，他其实并不是真正有资格坐在这里。

　　而更让人难堪的是，这件事情其实并不真的是秘密，还有很多知道真相的人活在世界上。

　　其实想要伪造一份DNA样品很容易，想要整容成那个样子，也很容易，只是他的内心却在一次次撕咬着最敏感的那道伤。

　　每次坐在这个位置，坐在历代国王的巨幅照片之下，和臣子们议事时，他都觉得这些人的目光里满是嘲讽。

　　终有一天，我会坐上高高在上的那个位置，让你们都跪倒在我的脚下！

　　不论付出什么样的代价！

　　“船长，他们竟然来迎接了。”水寒笑着说。

　　当然不是迎接，而是来阻拦的吧。

　　来之前，早就已经有了思想准备。他们的任师兄是什么样的人，彼此都清楚。别说他手中没有掌握着反抗军的权柄，就算是掌握着，也不见得会放过这个试探他们的机会。

　　古帆坐在自己的指挥座上——紫菱号的驾驶舱本就是这样的结构，在水寒的指挥座更后方，还有一个属于古帆的指挥座。这指挥座已经尘封了数年，今年终于又有人坐了上去。

　　而水寒的位置，若是在白帆号上，其实是黑狼狼毒趴着的位置，相比普通的船长指挥座，稍稍矮了一些。

　　有古帆坐在身后，水寒有些紧张，又有些兴奋。就像是学生面对老师的检验，不论复习的再好，也总是会紧张，却又希望自己的表现能够得到夸奖。

　　这种心态，水寒已经许久没有过了，他水寒，也是这片星域响当当的人物。

　　古帆把手肘支在扶手上，微笑着看着前方，道：“既然来了，就不要再让他们回去了。”

　　水寒咧了咧嘴，不愧是船长大人，太有魄力了！

　　“好咧，干活！”水寒笑着应了一声，似乎宣判的不是十多艘飞船上上千人的死刑，而仅仅是随手拔下几根杂草。

　　在古帆下命令的那一刻，北芸的双手就握紧了。

　　一股股难言的战栗感流过她的身躯，从尾椎直达头顶，那一瞬间，她就像是一只充满了野性的母豹子，只是想要杀戮一番。

　　“这对手还不错啊。”看到对方飞来的线路，水寒就笑了，他有些磨拳搽掌一番，打算在古帆的面前展现一下自己的指挥和判断能力。

　　仅仅是飞行的轨迹，就能够看出对方的不凡，来的十多艘飞船并非是制式飞船，有几个船型是猎人公会独有的，属于猎人公会奖励的飞船。这些飞船大小不一，大的足有护卫舰大小，小的也不过长十多米。这些飞船不能以体型来论实力，大小有别，错落有致的飞船，彼此之间互相掩护着，飞行的轨迹穿插变幻，包抄过来，似乎打算把紫菱号包了饺子。

　　凌恨旧看着眼前的投影，嘴角勾起了一丝若有若无的微笑。

　　这一支他的直属部队，事实上也只是听调不听宣，是他的后台派来支援他，增加他对军队的掌控力用的。这些人至少是五星以上的猎人，最高的甚至已经有了九星猎人。他们都有自己的骄傲，若非这次的对手太过有吸引力，怕是他们都不愿意出动。

　　紫菱号在这片星域，也是一个传奇，能够打败或者干掉紫菱号，那可是名利双收的事情。

　　这些飞船包抄上来之后，并没有发起攻击，而是有一艘体长五十多米的飞船独自迎了上来。

　　“被小瞧了呢。”水寒嗤笑一声，眼中闪过了一道寒芒，“干掉他！”

　　紫菱号或许败在了鬼面号的手上，但是却没有沦落到什么阿狗阿猫都可以欺负的程度。

　　北芸轻轻推动操纵杆——她的驾驶风格细腻而精确，和古峰的那种炫速类的还有所不同，她更像是炫技。

　　十二对长桨只是伸出了一对，就像是最早的白帆号——毒蝎也只有一对螯，一根尾针而已。

　　细长的操纵杆，在她的手中，做出了比手术刀还要精确细腻的动作，就像是庖丁解牛一般，在交错的瞬间，插入了对手隔离罩生发器之间那细小的缝隙，然后一收一放，便不再理会。

　　凌恨旧的眉毛挑了起来。

　　只是一个照面，那在投影上炸响的火花就像是打在他脸上的耳光一般清脆。

　　“别托大，一起上！”凌恨旧沉声命令道，那边的人虽然不怎么驯服，却也知道好歹，更发现对手的强大，远超他们的想象。

　　这些眼高于顶的猎人们平日里所向披靡习惯了，却不知道，自己的实力还没打到最顶级的那个层次，甚至可以说，根本就没接触到那个圈子。

　　那是顶级驾驶们的圈子，真正的顶级驾师，却不是加入了顶级驾师协会就算是顶级驾师了。

　　更何况他们还没加入。

　　他们只是优秀的猎人而已。

　　“别浪费时间。”水寒裂开嘴，露出了白森森的牙齿，他没意识到这个笑容和古帆是多么相似，那宣判敌人生死的眼神，就像是神祗俯瞰蝼蚁。

　　“咔嚓咔嚓……”一连串的轻响，攀附在紫菱号下部的十二对长浆依次打开，就像是千手观音徐徐展开千双手掌，每一个姿态都不同，轨迹都不同，破坏力也不同。

　　飞船之间的战斗，电光石火。

　　光速障壁上的战斗，一瞬间便可以分出胜负。

　　驾师们恐怖的行动力和思维速度，让他们能够把一秒放大成一天那么漫长，精确到无比的操作，可以在瞬息之间完成，普通人甚至看不到操纵杆在动，看不到他们的手指在动。

　　古帆从上方居高临下地看着身为主驾师的北芸和副驾师、辅助驾师一起互动着，嘴角弯起。

　　他很满意。


第485章：任君意的意志

　　凌恨旧的面色变了。

　　那似乎泰山崩顶面不改色的扑克脸遽然扭曲了一下，就像是有什么恐怖的东西在下面游动一般。

　　他的拳头握起，然后又放下，青筋暴突，额头跳动着，想要站起来，却又强行按捺住，不让自己太冲动地怒吼起来，或者把眼前的桌子直接掀掉。

　　从这点上来说，任君意的定力似乎更好一些，他只是把双手交叉起来，握紧了。

　　紫菱号！

　　曾经被打落神坛，堕入尘埃的紫菱号，被人耻笑被人贬低看扁的紫菱号。

　　却依然是他所不能触及到的紫菱号。

　　这之间的差距，是最让他痛苦的，同时也让他微妙的有一些兴奋的感觉。

　　就像是破罐子破摔之后的兴奋，就像是自残之后的亢奋。

　　“所有飞船一级战备！”凌恨旧突然大声命令道，“所有固定炮、轨道炮做好准备！”

　　他抬头看着天空的紫菱号：“我倒是看看它敢不敢降落！”

　　降落？紫菱号为什么要降落？

　　那一刻，任君意的心中冷笑。

　　紫菱号这样强大的飞船，可以出入这戒备森严的反抗军总部如若无人之境，但是如果紫菱号降落了，那岂不是任人宰割？

　　紫菱号的到来只是代表一种姿态，他们不需要降落，只要通过投影来互相联络，表明自己的态度即可。

　　以别人根本不可能去做的事情来威胁对方，那岂非是可笑？

　　再强大的飞船，飞不起来，也只是一个活靶子罢了。

　　但是紫菱号却慢慢飞进了星球的轨道，开始减速，似乎真的打算降落下来。

　　那些蓄势待发的主炮和随时准备起飞的飞船似乎完全不在他的眼中。

　　凌恨旧真的呆住了。

　　紫菱号真的降落了。

　　就那么大摇大摆地降落在了众多飞船环伺的空港空场里，然后慢慢熄灭了引擎。

　　“击毁它！”凌恨旧突然道，已经停靠在地下的飞船，早就没有了丝毫的威胁，这种时候再强大的飞船也都只是活靶子，仅仅凭借紫菱号的外壳，一炮就能分解成碎渣。

　　“不行！”任君意大声阻止，互相矛盾的命令让众人有了那么一瞬间的犹豫，任君意的喉咙似乎被什么东西扼住了，发出了尖锐却无力的声音，“不能攻击！”

　　“殿下……”凌恨旧转身刚想要说什么，就看到任君意的瞳孔已经缩到了针尖一般大小，似乎是看到了极为恐怖的事情。

　　他并不是看到，而是感受到了。

　　任君意和古帆之间，那深深的羁绊，从两个人刚刚出生时就已经对彼此产生了深刻的影响。

　　两个人错位的命运让两个人之间的灵魂，有那么一点点的呼应，在紫菱号降落之后，任君意就开始心惊肉跳。

　　他最讨厌、最不想见到、最希望死去，却又最害怕的人就要出现了。

　　古帆。

　　古帆才是任君意，任君意才是古帆。

　　“走吧，去见见任君意学长。”紫菱号降落之后，古帆放佛完全没有在意四周的飞船与主炮一般站了起来。

　　胜利军刀悬在他的腰间，脑后的长发就像是在水中一般飘散开来。

　　思维波与灵魂天赋早就已经融合在一起，扩散开去，比之前不知道强大了多少倍的思维波似乎把整个星球都冻结了。

　　那是从灵魂层面上的冻结。

　　但这并不是古帆的攻击，着只是古帆在提起斗志的时候，自动扩散出来的灵魂波动，或者说是灵魂力场，真正意义上的灵魂力场，只要灵魂依然存在，就会自动发散出去。

　　什么也不想干，什么也干不了，只能愣愣地看着，甚至无法把注意力转移到别的地方。

　　不论是任君意还是凌恨旧，亦或是其他的高层军官们，甚至是每一个士兵，都不得不把注意力集中在紫菱号上。

　　集中在舱门上。

　　尽管除了任君意，其他人都不知道为什么。

　　舱门打开了，第一个走出舱门的，不是紫菱号的船长水寒，也不是紫菱号的驾师北芸。

　　而是古帆。

　　一身样式简单的战斗服，一把军刀。

　　没有丝毫的防御，似乎只是闲庭信步，而非深入了一支军队的总部，在无数主炮的炮口之下。

　　“咯咯……”无法抑制地，凌恨旧下意识地打了一个寒战，牙齿碰撞在一起，却惊醒了他，让他狠狠的咬紧牙关，就像是恨得牙痒痒。

　　“古……古帆……”

　　白帆号没来，古帆却来了。

　　人的名树的影，古帆的名字之响亮，已经让人无法直视。

　　但凌恨旧不是一个会被名气吓住的人。

　　现在的他，只是身体上本能地呈现出了直觉的反应，就像是面对完全无法对抗的敌人一般。

　　古帆转头看了一眼，就直接认准了方向，大步走了过来。

　　他走得并不快，却像是在按了定格的电影之中行走，四周鸦雀无声，风停了，似乎连空气都凝结了。

　　他用了足足五分钟才走过了那巨大的空港，直接来到了指挥部的外面，又过了五分钟，古帆的身影就出现在了指挥部的门口。

　　说是指挥部，其实这是一个小半船体藏在地下的指挥船，本身是封闭起来的，但是古帆到来之后，舱门就已经无声无息地打开，不知道什么时候，整艘飞船已经脱离了掌控。

　　跟在古帆身后的水寒和北芸两个人都一言不发。

　　但是他们的心中却充满了兴奋，眼下的这一切都太牛，太强大了！

　　跟在古帆的身后，在别人的大本营里，却像是在自己的领地上一样安闲。

　　古帆出现的刹那，在指挥部里的所有人——包括凌恨旧都下意识地站了起来。

　　古帆的目光扫过他们，却没有看任何一个人，似乎他们不存在一般。

　　就算是没有白帆号，就算是没有紫菱号，他古帆依旧是无可匹敌的强大。

　　超越了D级生物的界限，长期以来和强大的生物战斗，确实对古帆产生了极大的改变。在古帆的面前，这些人太弱小了，弱小到让他很难用平等的态度去对待，特别是这些人都是一些陌生人。

　　古帆直接走到了最中间的位置——任君意所坐的位置坐了下来。

　　他的背后就是历代的国王以及任不悭。

　　那一刻，任君意有一种错觉。

　　似乎当初那可笑的兑换并没有发生，他是古帆，而古帆是他。

　　此时的他正从门外大步走过来，穿过了那些将官们僵硬的身躯，坐在了代表权力的座位上。

　　如果此时此刻的古帆说一声：“从现在开始我就是国王。”

　　估计没有任何一个人胆敢反对，就算是凌恨旧也一样。

　　“都坐。”就像是坐在自己的船长指挥座上一样，古帆舒服地靠在椅背上，看着前方，命令道。

　　噗通一声，至少一半的将官一屁股坐在了地上，还大睁着眼睛，呆呆的看着古帆不说话。

　　任君意却还站着，他的位置被古帆抢走了，无处可坐。

　　“学长，又见面了。”古帆略有些恶趣味地看着任君意，就像是猫戏耗子，他知道任君意在害怕什么，却又恶劣地把这种恐惧放大了。

　　“古……古帆……学弟……”任君意假装对方和他没有什么瓜葛。

　　“任学长对紫菱号发布的通牒有什么看法？”

　　“很……很好……”任君意慢慢道，他在挣扎。

　　古帆的灵魂辐射出来，让四周的一切都无法自制地被影响，但是任君意却在拼命对抗着这种影响，不那么没底限地什么都答应下来。

　　“但是这并不是我单方面能够决定的事情。”任君意道，“我可以停火，但是对方却不见得会。”

　　水寒侧过头去看着任君意。

　　任君意曾经是圣服学院的风云人物，也是水寒曾经仰视过的人。但是随着自身的力量越来越强大，见识越来越多，他也就不怎么把这位学长放在眼中了。

　　但是现在，他却又有些佩服任君意了。

　　在古帆的面前，还能够讨价还价——那种来自灵魂的威压，并没有把他的灵魂压垮，说明他也拥有着强大的灵魂。

　　古帆也轻轻点了点头。

　　自己的养父母也算是后继有人了。

　　这样一个人，或许真的能够成为一名优秀的国王。

　　国王并不在于善良或者邪恶，当他们坐在那个位置上，是否善良就已经不重要。关键是他能否带领自己的子民向前行。

　　或许这个人可以。

　　“很快你就能单方面决定了。”古帆道。

　　他点了点头，又站了起来，大步走了出去。

　　一直呆呆地坐在自己的椅子上的凌恨旧突然跳了起来，抚着胸口拼命喘息。

　　这就是强大到无法违抗的力量吗？

　　这样的人之间的对抗，自己真的可以加入进去吗？

　　而这个人……他竟然可以反抗古帆！

　　古帆的强大已然是非人。

　　但是此时此刻，任君意却展现出了自己的优点。

　　远不是那个平日里沉默不语，甚至有些唯唯诺诺的小傀儡。

　　这样的人自己真的能够掌握吗？

　　那一瞬间，凌恨旧觉得自己有些可笑。

　　原来一直被野心蒙蔽了，看不清前路的人，其实是他。

　　“殿下。”凌恨旧低垂下眼睑，然后抬头看向了任君意：“我们要怎么做？”

　　这是他真心实意去问任君意的意见。

　　“等。”任君意坐回了自己的位置，“战争很快就会结束的。”

　　上次他给了紫菱号信心，但是紫菱号并没有做到。

　　这次呢？


第486章：古帆的复仇

　　东郡帝国国王的行宫，巨龙级的指挥飞船依然是富丽堂皇。

　　大大小小的飞船从之中飞进飞出，如同蜜蜂进出蜂巢。

　　在飞船前方不远处的一片星域之中，鬼面号和紫菱号正在对峙。

　　在接到了紫菱号的二次通牒之后，燕鳐就有一种奇特的感觉，这一次的通牒，不论是措辞语气还是其他都和之前有所不同了。

　　而正是因为这种不同的措辞，让燕鳐有了一种自己的任务即将完成的预感。

　　他早就已经做好了准备，刚刚探测到了紫菱号的存在，就已经驾驶着鬼面号迎上去。

　　“你们真的可以吗？”古帆有些不放心，但是不论是北芸还是水寒，都连连点头。

　　和鬼面号的恩怨不是古帆的，而是紫菱号的，就像是好不容易有一个机会重写考得太差的考卷，他们绝对不会放弃这个机会。

　　北芸有信心，这一次他绝对不会再输掉了。

　　古帆依然有些不放心，却被紫菱等人直接赶走了。不过他还是留下了白箭飞，他和古帆一起历经了无数场战斗，其眼界和判断力都远超常人。

　　从超光世界里就离开了紫菱号，水晶早就已经等得不耐烦了，刚刚从紫菱号的投放舱里面飞出去，立刻带着古帆进行了加速。

　　超光世界里的特殊性，让它天然就分成了数个层级，鬼面号并没有发现已经进入了更高速度的水晶，直接对上了紫菱号。

　　“来吧，让我一雪前耻！”北芸的目光中闪烁着灼眼的光芒，古帆的到来让他们重新提起了斗志，同时也给了他们一种难以言喻的自信。

　　紫菱号刚刚进入了亚光世界，就恰好迎上了正面飞来的鬼面号，两艘飞船并没有在亚光世界里纠缠，而是直接进入了超光世界里，战成一团。

　　当紫菱号和鬼面号都进入了超光世界时，水晶也已经来到了东郡帝国国王的行宫。

　　超光生物虽然可以直接从亚光世界进入超光世界，但是想要从超光世界中回到亚光世界，却必须要逐渐减速，达到临界点。

　　大概到达十倍光速时，围绕在行宫旁的超光探测器就已经发现了他们的踪迹，这些价值不菲的超光探测器本身并没有战斗力，但是四周却还有几艘飞船在不停地巡逻，只是在这些飞船还没有对古帆形成合围之前，一人一龙就已经回到了亚光世界。

　　“东郡号？”看着眼前的行宫飞船，古帆轻轻摇了摇头。

　　以东郡帝国的名字来明明这艘飞船，证明这艘飞船的主人确实是自认为是东郡帝国的主人。

　　古帆等人回到亚光世界的刹那，飞船四周的护卫舰已经开始反击，巨大的东郡号飞船已经自发张开了隔离罩，把所有的危险都拦截在外。

　　古帆轻轻摇头，思维波扩散出去。

　　和灵魂结合在一起的思维波，就连隔离罩都难以阻隔，层次提高之后，曾经可以看做是“绝对防御”的隔离罩，对古帆这个级别的人，已经毫无作用。

　　“啪”一声，古帆瞬间侵入了飞船的主控系统，关闭了隔离罩，而那些护卫飞船对古帆发起的攻击，许多都直接打在了东郡号的甲板上，好在东郡号的甲板格外坚固，本身体型巨大，这才没有造成太大的损伤。

　　“外面交给你了。”古帆对水晶道，“别玩的太兴奋了。”

　　水晶昂起脑袋，发出了一声怒吼，汹涌的重力波直接吞噬了一艘飞船，这些飞船里，已经有一些飞船脱颖而出，彼此形成了紧密的阵型，向古帆和水晶的方向包抄了过来。

　　这些人的驾驶技巧明显高于同济，估计也是隶属于燕鳐的外援，不过这些人的战斗力也只能算是比普通的猎人稍好，对上水晶还是不够看。

　　确认这边水晶没有问题，古帆的思维波催动着，飞向了一个舱门。

　　舱门无声无息地打开，思维波过处无往不利，不论是打算在飞船内抵抗的船员，还是船舱内自动防御武器，无一不在产生作用之前，就已经被解除了武装。

　　古帆走进了大厅，抬头看着坐在宝座上的那个男人。

　　现在很少能够看到这种体型的男人，他的大肚子就像是怀胎十月的孕妇，胸口一层层堆积下来，古帆还是第一次见到有人把军礼服穿成轮胎的样子。

　　这个人，就是东郡帝国的现任国王？

　　“你是谁？”看到古帆走进来，那国王顿时面色一变，他呵斥站在一旁的侍卫道：“为何没有通报？”

　　那护卫并不理会他，如同泥塑木雕一般站立不动。

　　“你就是国王？”古帆看着那终于发现不对，惊慌失措地站起来，身材肥胖的老人。

　　“你到底是谁？”

　　“我是一名船长。”古帆道，他一步步向上走去，国王后退了一步，碰到了身后的宝座，他想要再后退，却只是坐回到了宝座上。

　　他深吸一口气，让自己冷静下来，道：“你既然能够进来这里，我的侍卫是不是已经被你收买了？”

　　“收买？”古帆轻轻摇头。

　　这个男人根本就不理解人类能够强大到什么程度。

　　古帆的思维波上下扫描着，体力不过是E4级，虽然比普通人强大得多，但是身为皇帝，却只有这种级别的肉体强度，显然他并不是凭借武力坐在这个位置上。

　　那是什么？智力吗？

　　他的智力也绝对不会超过E5。

　　仅仅是因为出身？因为他有这个机会坐在这里？

　　“燕爱卿！”国王提高了声音。

　　“如果你在叫燕鳐的话，他现在应该在和紫菱号战斗。”古帆一步步走了过去。

　　“你……你是……古帆？”最初的惊慌之后，国王愣住了，他已经认出了古帆来，这是这片星域最可怕的人，说不定也是整个人类世界最可怕的人之一，他自然不可能不知道。

　　他能够坐在这个位置，确实是靠的自己的努力，尽管并非是他自己的力量，他的王位正如黄袍加身的赵匡胤，只是众多的欲望的聚合体罢了。

　　“我是古帆。”古帆的目光之中闪烁着莫测的光芒，“但是我今天，却不是古帆。如果你要问我的名字的话……我曾经还有另外一个名字。”

　　任君意。

　　这个名字早就不属于古帆了。

　　但是今天他之所以站在这里，却是因为任君意。

　　古帆的头发漂浮起来，嘴上勾起了淡淡的笑容。

　　“你……你是任不悭的儿子！”国王再也无法保持冷静，哪怕是伪装的冷静，他看着那张脸庞，觉得是如此的熟悉。

　　自己那喜欢当学者多过喜欢当国王，最终丧生在自己的计策之下的侄子。

　　“呛”一声，卡簧弹起，古帆腰间的胜利军刀缓缓拔出。

　　“虽然我不想，但我的体内毕竟还流着他的血。”古帆慢慢向前，四周的空间似乎已经冻结了，除了国王和古帆两个人，其他一切都被冻结了起来。

　　“我……我愿意把这个位置让给你……求求你饶了我……我当时是鬼迷心窍……不要杀我，不要……”

　　“那个被你杀掉的，叫做任不悭的男人，毕竟是我的父亲。”胜利军刀已经提在手中，闪耀着的寒光映照着国王苍白甚至发青的脸，古帆嘴角的笑容显得有些冷酷。

　　这位国王陛下确实不受重视，他的身边都没有一个能够让古帆稍稍提防的护卫，古帆一步步走上了台阶，逼近了颤抖着的国王。

　　“求求你，不要杀我……”国王从王位上滚下来，磕头如捣蒜，“这个位置是你的，我现在还给你，不要……”

　　“真是太丑陋了。”古帆轻轻摇头，他走到那王座前，回头看了一眼。

　　巨大的大厅，金碧辉煌。两排侍卫站立，每一个都是英俊强壮，显然是从士兵中精挑细选出来的。

　　古帆一转身坐了下来，靠在靠背上，摆了一个舒服的姿势，转头看着下方露出希冀神色的国王：“你说把这个位置让给我？”

　　“是的，这是你的，国王陛下万岁！”

　　一声万岁，却让古帆笑了。

　　“这就是权力，不过是一个小小的边陲王国……”

　　“真可惜。”古帆轻轻摇头，“我还是更喜欢船长的指挥座。”

　　他转身离开，毫无征兆的，国王陛下的脑袋猛然喷起，在空中翻滚了一下，滚落在宝座之上。

　　鲜血沿着手工编织的低叹从台阶上流淌下来，浸入了那华贵的地毯之中。

　　死不瞑目的国王大睁着双眼看着古帆的背影慢慢消失在门外，双眼之中，却早就已经失去了神采。

　　在大厅的门口，古帆闭上眼睛，抬起头。

　　从早在当初知晓自己的身世开始，古帆的心中就总是横亘着一根刺。

　　自己的身份，自己的身世，自己身为人子的责任，自己的亲生父母、两个养父母彼此之间的纠葛。

　　这种复杂的感情，古帆并不擅长处理。

　　而他所能做的就只有这样子。

　　杀死国王为亲生父母报仇。

　　让任君意真正成为任君意，坐上这宝座，以还第一对养父母的恩情。

　　然后，他的羁绊就只剩下古顿夫妇了。


第487章：东郡定江山

　　“回紫菱号。”子柏风从行宫里飞出来，就看到水晶已经百无聊赖地玩起自己的尾巴来，整个行宫四周，早就已经没有了一艘完好的飞船。几个身穿战甲的士兵，瑟瑟发抖地躲在一旁，他们是水晶的猎物，如果不离开，水晶就不管他们，但是若是他们胆敢离开，水晶就立刻一嗓子吼过去。

　　从水晶的喉咙里喷出来的不是气流，不是声音，而是货真价实的重力波，被正面喷中了，不死也伤。

　　水晶摆了摆尾巴，算是放这些人自由了，然后转身飞到了古帆的身边。

　　然后一人一龙，瞬间消失在了超光世界之中。

　　“好难对付！”鬼面号里，燕鳐的眉头紧皱。上次战斗之后，这才过了多久，紫菱号似乎完全变了一艘飞船一般，不论是战斗的方式，还是战斗的节奏，都已经和上次完全不同。

　　是什么力量？这种瞬间超越自身极限，爆发出超出自己平均线实力的力量，来自哪里？

　　燕鳐突然有一种不妙的预感，但是不妙的感觉之后，就是狂喜。

　　自己的任务，终于要结束了吗？

　　“停！”燕鳐突然大喝一声，从缠斗中抽身出来。

　　“白帆号来了？”

　　“白帆号没来，我来了。”古帆的声音响起。

　　一人一龙，人如龙，龙似晶。

　　古帆的手中持着一把军刀，没有编号的胜利军刀，远超古帆所了解的所有力场金属的胜利军刀！

　　“等等！”看那军刀扬起，燕鳐似乎连胆都寒了，他大叫一声，却看到一道流光闪过。

　　太冤枉了……这是燕鳐的想法。

　　只是等了许久，却还没有被杀死的感觉，虽然从那天开始，他就不会再死，但是等待“死亡”依然不是让人舒服的事情。

　　只是许久之后，他也没发现自己死了，他睁开眼睛，就看到古帆真的站在了他的面前。

　　你让我等，我等了。

　　但是刀未归鞘，杀气依然。

　　燕鳐甚至不知道古帆到底是怎么进来的。

　　“你身上有一种很熟悉的感觉。”古帆皱起了眉头，看着眼前的男人。

　　和燕鳐的战斗，已经是很遥远的事情，之后的古帆超越了自身的极限，又在宇宙中遨游许久，而再见燕鳐，却突然发现，这个人和之前的感觉已经不同。

　　古帆再度环顾左右，飞船里的所有人，除了他之外，都不言不动，就像是木偶一般，其中包括燕云。

　　“要杀要剐都随你，我只是来传一个讯息。”燕鳐道，“有一个人希望你能回去光石研究所一趟。”

　　燕鳐轻轻叹了一口气，自己的任务终于完成了。

　　然后他闭上眼睛，在睁开眼睛时，发现自己没死，还在船舱里。

　　而古帆却是站在飞船外水晶的背上，似乎从未动过。

　　燕鳐一愣，然后他低头去看手边的投影，回放刚才的讯息，却发现自己一直坐在这里，古帆也一直站在那里，从未进入飞船。

　　思维波？还是……灵魂天赋？

　　燕鳐甚至没有感觉到自己曾经被别人的灵魂天赋影响过。

　　彼此之间的差距，竟然已经遥远到了如许距离？

　　有一个人？让自己回去一趟？

　　此时此刻，古帆所能想到的，就只有一个人。

　　那在光石研究所里的女人，不知道身份的女人，被称为伟大的母亲，等待着众神之父将她救醒的女人。

　　她到底是谁？为什么会让燕鳐来找自己？

　　不过古帆终于明白，为什么他会对燕鳐产生莫名的熟悉的感觉，因为燕鳐身上的气息，就是属于那个女人的。

　　他本以为她是光石网络的虚拟人格，现在看来或许并非是如此。

　　“为什么？”古帆问道。

　　“我也不知道，我也没办法回答你。”燕鳐苦笑，他只是奉命而来，却不知道太多。理论上来说，现在的他已经不再是他，而只是一个活着的傀儡，一个灵魂的分身。

　　“不知道为啥，有点不爽。”古帆一横胜利军刀，一刀斩出。

　　“给我留点啊！”北芸在旁边大吼。

　　但是已经晚了，无数的龙口藤从刀尖喷涌而出，化作了凶猛的洪流，吞掉了鬼面号。

　　无数的龙口藤撕扯着鬼面号，坚固的外壳完全无法阻挡龙口藤的撕扯，很快驾驶舱就被撕开，龙口藤一拥而入，各自寻找着船员吞了下去。

　　看着那瞬间在眼前放大的巨口，燕鳐没有挣扎，也没有躲闪，而是闭上了眼睛，坦然接受自己的命运。

　　鬼面号这样一艘数百米长的飞船，在半分钟之内就被完全吞了下去，无数的龙口藤彼此争抢着，撕咬着，咆哮着，群魔乱舞一般。

　　水晶缩着脑袋，不论什么时候看到这些龙口藤，他都有一种恐惧的感觉，这些家伙本是古帆用灵魂虚拟出来的，但是这些天来却好像是有生命一般在生长，他能够看出来，其实古帆并不是随意地随便虚拟出来一些生物，这些生物似乎在另外一个不存在的地方生长着、栖息着，是真正拥有自己生命的。

　　这些彼此打闹着的龙口藤渐渐变得透明了起来，就要消失了，但是其中有几个龙口藤却好像是被什么东西卡住了一般，消失了片刻，又闪烁了一下，重新出现了。

　　这几个龙口藤咳嗽了几声，从嘴里吐出了几个满是粘液的人形来。

　　“咦……”古帆讶然地看着这几个人形，这还是他第一次遇到能够从自己的灵魂天赋中逃出来的人。之前不论是再强大的敌人，只要被龙口藤吞下去，都只能乖乖化作他的灵魂天赋的一部分。

　　那几个龙口藤也很是纳闷，不甘心地又吞了下去，却又不得不吐了出来。

　　燕鳐又睁开了眼睛，虽然他身上多处都被龙口藤的强悍胃酸腐蚀了，却还基本上保留着人形，他看着古帆摇摇头，道：“还是直接杀了我吧。”

　　因为来自同样的能力，所以无法彼此吞噬吗？

　　古帆顿时来了兴趣。

　　现在的燕鳐，其实并不是真正的他，而像是古帆虚拟出来的龙口藤一般，是被一个更强大的生物直接虚拟出来的。而这个生物，至少比之古帆的灵魂更强大，所以古帆甚至无法吞噬它所虚拟出来的东西。

　　是那个女人嘛？

　　古帆的眼前浮现出了在光出研究所里的女人。

　　似乎真的应该去看看。

　　“水晶，交给你了。”古帆道，水晶咆哮一声，冲了上去，撕扯着燕鳐，然后吞了下去。燕鳐坦然面对死亡，那淡定的眼神，让古帆都为之震撼。

　　直到把所有的人都吞下去，水晶打了一个饱嗝，回头看去。

　　紫菱号已经飞了过来，就在古帆的左近。

　　古帆回过头去，超光世界中，一片片碎片悬浮，这些碎片，每一个都是一颗星球，而这片无数碎片交汇而成的星域，就是东郡帝国。

　　不过是如此渺小的一片星域，竟然会让那么多的人为其疯狂。

　　争权夺利、厮杀倾轧。

　　为什么？至于吗？

　　“东郡帝国事了，我们回去吧。”接下来，这些事情都和古帆无关了，他只需要静静等着白帆号归来，然后重新打开乌阔号，寻找其中埋藏的线索，找到父母的下落。

　　从这天开始，他再和任君意这个名字毫无关系，他就是古帆，仅此而已。

　　东郡帝国发生的事情很快就传了出去，东郡帝国皇帝被人斩首，燕鳐的鬼面号甚至都没有存活下来。群龙无首的政府军还挣扎了两下，无一例外都被紫菱号镇压。没有了鬼面号，这些人面对紫菱号毫无还手之力。

　　而且顶级驾师协会似乎也没有再派其他的强者来，不知道是不在乎，还是因为觉得无法扭转什么。

　　任君意麾下的舰队高歌猛进，短短的两个月时间，就已经占据了整个东郡帝国。不愿归降的叛军或远走他乡，或躲藏到偏远的星域化身星盗，又或者干脆发起了自杀性的攻击，同归于尽，零星的战乱已经不能再影响大局。

　　持续了数十年的东郡帝国帝位之争终于落下了帷幕。

　　只是，一场战乱，不论是人才还是物资，都已经严重流失。离开了的冒险者们不会再回来，已经死去了的人也不可能再复活。

　　一场没有任何人是胜利者的战争，留下的只是满目疮痍。

　　当战后的汇总集中到古帆面前时，就连古帆都沉默了。

　　一路行来，且行且战，古帆是从血与火中走出来的杀神。但是他所面对的，不是军人，就是冒险者，又或者是其他敌人，从未想过，原来一场战争可以造成如此残酷的后果。

　　战争，不是战斗，无法控制范围，更难以控制局势。

　　一旦发起，就不再以任何人的意志为转移。

　　这一场战争，若不是古帆以自己强大的力量强行压下去，怕是还会持续数十年的时间，直到拼光这个国家的所有。

　　而现在，这样的战争正在全人类中蔓延……

　　似乎，真的应该做些什么了。

　　无论何时，让战斗止于战士，让平民安于平静。

　　似乎应该做些什么了。

　　古帆站在乌阔号之前，看着那陈旧而斑驳的船体，这样想着。


第488章：红莲的野心

　　圣服学院一年一届的毕业仪式正在举行。

　　台上一名毕业生代表正在发言，慷慨激昂的样子，完全看不出来昨天晚上连夜修改自己的讲稿的艰辛。

　　圣服学院所在的命盘星系周围数个帝国，原本都已经陷入了战火之中，而这战争有些已经持续了数年，十数年。

　　以命盘星系的天才们为主要招生对象的圣服学院，学生们也大多来自这些帝国。他们有的天生就分数不同的阵营，一旦毕业之后，肯定就会回到各自的势力，为自己的势力效力。

　　曾经有比较保守的圣服学院的教师们建议学院不再招收学员，暂时收缩一下，明哲保身，但这意见被其他人所否定了。不可否认，虽然很多人投入到了战争之中，但是圣服学院对这些人，还是有着影响力的，关键时刻，若是圣服学院利用自己的影响力，说不定就能够干涉进程，扭转悲剧。

　　但是，自从几天前开始，这一切就被完全扭转了。

　　那看似严峻无比，似乎永远胶着，不可能解开的死结，却被人一瞬间解开了。

　　不，不是解开，而是一把利刃，瞬间砍断了所有的结。不管是谁的触手，被砍断了，都只能缩回去自己舔伤口，连一声惨嚎都不敢发出来。

　　而此时此刻，那位做到了这一点的人，正抱着肩膀，站在不远处空港，他的身边，正是红莲。

　　“这样的场面，你还是第一次见吧。”红莲略带感慨地叹息道。

　　因为一直在附近的星域活跃，几乎每一年的毕业典礼，他都会来观礼，还经常会作为优秀的学长，向学弟们致辞。

　　在古帆追寻他自己的道路时，红莲也在寻找自己的道路。这些年来，他参加过军队，接受过雇佣，但是最终还是选择了一条自己的道路，他在做“舰队”，这个舰队，收拢的是一批实力不错，但是却没有达到猎人级别的飞船，然后把他们组织起来，进行一些超大型任务的尝试。

　　而现在，这个舰队已经有了两千多艘飞船，里面的平均水平，大概相当于当初的四齿号，这个庞大到极点的队伍，完全依靠红莲那非人的组织与协调能力维持着，每一艘飞船都有自己的特点，每一艘飞船都有自己擅长的地方，每一艘飞船都是一个细胞，彼此近乎完美地融合在一起。这就是红莲的舰队。这个舰队最大的成就，就是凭借着一群乌合之众，做到了就算是开拓军都不见得能够做到的事情。

　　自己探索，自己开拓，向着人类未曾到过的地方前进，而且保持极低的折损率。

　　“我的队伍里，有很多人想要见见你。”红莲道，“如果有时间，来给我们的船长和驾师们上上课吧。”

　　红莲本身也是一名极为优秀的船长，但是他所擅长的方向，却和古帆不同——这世界上，有顶级驾师协会，却没有顶级船长协会，因为真正的船长，每一个都在自己的领域独一无二，譬如库伯船长，譬如古帆，譬如眼前的红莲。

　　“好。”古帆没有推辞，他和红莲的关系，让他不可能推辞红莲的邀请，而且，他对红莲所做的事业也非常感兴趣。

　　“太好了。”红莲笑了，他真有些担心古帆不同意，现在的古帆，已经强大到了他都无法理解的程度。

　　平心而论，红莲的舰队很强大，但是这种强大是有其极限的，面对亚光世界的一切威胁，他们都无所畏惧，甚至是和正规军正面对上，他们也不怕。

　　但是，真正的强者所面对的，并非是亚光世界的人类，而是人类所难以想象的强大敌人。

　　正如这次，古帆不可能一个人干掉所有的敌人，但是他的力量却可以保证，任何一个被他盯上的人，都活不过明天。

　　这是不同的实力，不同的体验。

　　“你有野心。”古帆突然道。

　　“让你看出来了。”红莲笑了。

　　“其实我和你一样，都想要到宇宙的彼岸去看一看……看看那边到底有什么。”红莲抬起头，看向了天空，悠然神往，“但是我没有那么坚强，不可能一个人在宇宙中生存，也不想过脱离人群的日子，所以我没有去追求自身力量的极限，而是想要组织这样一个能够和我并肩作战的舰队，找一批同样拥有野心，想要到宇宙的彼岸去寻找未知的人。然后……我带着他们一起走。”

　　人类最初时，曾经有过很多的幻想作品，幻想着人类的移民飞船孤身飞出地球，承载着人类繁衍的使命。

　　但是事实证明那确实只能是幻想，不切实际的幻想。能够容纳人类，让人类安全进化的地方，大多都是能级非常低的世界，所以相对安全一些，但是随着飞船向外飞行，所遇到的状况就越来越多，有些危险并不是想要躲开就能躲开的。

　　而且，一艘飞船，若是以亚光速飞行，一生也飞不过几个星系。

　　完全凭借概率生存，那不是正确的冒险方式，那只是在被动地接受选择。

　　红莲的野心，远比这个更加巨大。

　　所以一直以来，人类的探索都是由少量强者或者勇者的探索为因子，再加上大规模的集团化开拓，建立前沿阵地，然后再由他们这些冒险者们来开拓。

　　“太军事化的力量并不适合做这样的事情，严厉的纪律能够保证短时间的开拓，却无法一直持续下去……”红莲道，所以他在探索，探索一种行之有效的制度，探索需要什么样的人，什么样的船，什么样的构成，什么样的比例，如何自给自足，如何自动容错。

　　而在此同时，他的红莲号也在不停地进步着，事实上，此时此刻，他的红莲号是单独回来的，而他所属的那支舰队，此时依然在外面漂泊着。

　　这也是他的试验，试验如果离开了他，这样一套制度是否行之有效。

　　而单独说红莲号，其实现在也是一艘并不比紫菱号弱的飞船——红莲的存在，本就是一艘飞船最大的财富，一名好的船长的作用，永远大于一名好的驾师，只有极少数的驾师能够打破这个窠臼。

　　单独一艘飞船，胆敢穿越人类还没有开拓的星域，而且能够如入无人之境，本身就说明了问题。

　　红莲并非不强，但是他不愿意承受孤独。他并非不可以自己独自闯荡，但是他却想要带着更多的人去实现这个梦想，凭借他们自己的力量，而非是强者的庇护。

　　“你很伟大。”古帆道，这是他真切的感觉，他一直在探索，在寻找一个答案，他现在还没有找到，甚至还不知道自己想要找的到底是什么，所以他非常羡慕生活不迷茫，不气馁，不妥协的红莲。

　　便如同他的名字，一朵给人以无限光明与希望的红色莲花。

　　“很抱歉这边帮不了太多。”红莲摇摇头道，其实这场战乱甚至还帮了他的忙，若不是各地都在战乱，也不会有那么多人愿意和他一起前往宇宙的深处，若不是尝到了甜头，也不会继续留在那里。

　　并不是所有人，都像他一般拥有梦想，为了梦想可以努力前进，绝不退缩。

　　“如果你们要找我，你们知道该怎么联络我。”红莲道，“这场仪式之后，我应该还会招募一些心血，补充折损的飞船。之后我就要离开了，如果你需要我，给我讯息，我会带着我的兄弟们回来的。”

　　不论何时，永远站在古帆的身后，这就是他的态度。

　　“你要感谢我。”古帆笑了，这些年来，他越来越少像现在这样开怀大笑，就像是一个孩子在邀功，带点小无耻，“我帮你减少了招募的麻烦。”

　　“是呀，应该感谢你。”红莲瞪了他一眼，这个损友。

　　红莲确实应该感谢古帆，因为古帆雷霆一般结束了这场战争，让很多希望在这场战乱之中大展身手，谋一方前程的学员们遽然失去了目标，而此时此刻，作为他们的传奇学长，红莲再开始招募，自然就简单了许多。

　　这也是红莲一直会参加圣服学院毕业大典，孜孜不倦地做致辞的内在原因了。

　　甚至红莲还对圣服学院的学科调整、学习方向都提出了一定的意见，红莲的这个实验，其实也得到了圣服学院的背后支持，这何尝不是圣服学院的一场实验？

　　圣服学院虽然不大，甚至不是整个宇宙中排得上名号的大型学院，却有一群眼光远超同济的大师级人物，而它真正的崛起，在于它所教育出来的学生们开始在宇宙中大放光芒。

　　现在的圣服学院，已经开始了强势的崛起，在逆流之中，奋勇而上。

　　“快结束了。”红莲道，他用下巴指了指前方的讲台，毕业生的代表致辞已经结束，“该我上台了。”

　　就在此时，古帆抬起头，看向了天空。

　　就像是一道波纹突然撕裂，天空中，两道淡淡的影子从虚到实，从远到近。

　　两艘飞船一前一后出现在了天空之中。


第489章：白帆号归来

　　前方是一艘灰白色，船体复古的帆船，帆船之上，盘绕着立体感十足的龙纹，似乎在飞行时，还在俯瞰着下方的学子们，只是它们一个个其实没有眼睛，但是给人的感觉，确实是在低头看。

　　而后方一艘，则通体黑色，微弯如月。

　　两艘飞船以独特的方式突然出现，顿时吸引了所有人的目光。

　　白帆号，黑月号，终于归来。

　　轰一声，下方的众人瞬间炸开。

　　两艘出现之前毫无征兆，出现之后的飞行方式，也已经证明了它们的身份。

　　传奇飞船。

　　超出现有人类的技术极限，超越了人类的科技范畴，达到了全新的境界，动用了远超人类的科技的飞船。

　　白帆号终于也步入了自己的传奇之旅。

　　古帆的眼中浮现出了一丝激动之色，他眼睁睁看着白帆号和黑月号一前一后降落下来，却站在原地，一动也不能动。

　　白箭飞向前走了两步，更远的地方，正在彼此说话的紫菱号等人也走上前来。

　　白帆号在空中掉转了船头，就在停靠在旁边的红莲号和紫菱号两艘飞船旁边降落下来，然后黑月号降落在了后面稍远一点的位置。

　　众人静静等待着，舱门打开，那一瞬间，古峰就像是撒了欢的野马一般，疯狂地冲了下来，口中大喊大叫着。

　　古帆和古峰两个人抱在一起，又叫又跳，两个人从小一起长大，从未分离过如此长的时间，这次别离，差点就成了永恒。

　　虽然身材不成比例，但是古峰和古帆两个人抱在一起的样子，却总让人感觉到，那不是一个人把另外一个人熊抱在怀里，而是互相支撑的——好吧，这种认识其实很强人所难。

　　古峰的身高，竟然已经达到了惊人的五米，古帆站在他面前，感觉就到他的膝盖，两个人抱在一起，就是一个大人在抱孩子那种感觉。

　　“你怎么这么高了，这么高了！”古帆把古峰的脑袋打得砰砰响，“白帆号都快坐不下去了啊！”

　　“没关系，我让束翮重新设计了一下白帆号。”古峰摸着自己的脑袋，嘿嘿笑道。

　　古帆回过头去，看向了白帆号，果然，现在的白帆号比之几年前，大了许多，体长增加到了七十米，大概又回到了当初第二代白帆号时的样子了。

　　古帆恋恋不舍地看着，就像是在看自己许久未见的情人，而白帆号的船员们，也一一从飞船上走下来，站在古峰的身后。

　　他们虽然也非常想念古帆，但是毕竟都不会像古峰那般的急切，他们本就是兄弟，一起成长，一起冒险，而现在，又为了同一个目标到了这里。

　　和白帆号飞船上的许多人互相拥抱，此时此刻，没有船长和船员的差别，只是一群彼此怀念的同伴们。

　　古帆强行按捺住爬到飞船上去看看的冲动，又转身看向了后面。

　　青矅就站在那里。

　　一直以来，这俩人都是亦敌亦友，彼此之间有许多的误会，但到了最后，却发现，彼此却是最了解对方的人。

　　青睐族人的卓越天赋，让青矅有着远高于普通人的起点，此时站在那里的他，却有些萧瑟落魄。

　　古帆走上前去，在青矅伸出手的时候，抬手给了他一个拥抱。

　　青矅就僵住了，他们青睐族人，其实不怎么擅长表达太亲密的感情，这点上，他们和铜族人完全相反。

　　聪明人，总是冷静而理智的，而铜族人，却是行动比脑子更快。

　　“谢谢你能够过来。”古帆道。

　　青矅之所以会来，是因为他是这世界上唯一能够解开一切谜团的人。

　　“这是我欠你的，也是我应该做的。”前者是因为之前的种种，后者则是因为彼此已经是朋友。

　　“但是日后却不见得……”古帆眯上了眼睛，“你的族人选择了一条我最讨厌的道路。”

　　“也是我最讨厌的道路。”青矅轻轻摇了摇头，青睐族人并非是铁板一块，聪明人同样是最不合群的，每个人都有自己的看法。青矅族人每个人都有自己的想法，也都有推动想法的能力，但是他们却不会为了别人的目标而抛弃自己的目标，即便是父子也不会。

　　他们之所以还屹立在人类世界的最顶端，而没有分崩离析，是因为他们实在是太聪明了，他们知道什么该做，什么不该做。

　　这是一个何其冷酷而且现实的种族。

　　但是在冷酷现实的种族里，总有那么一两个异类，会冲冠一怒为红颜。

　　不，冲冠一怒为苍生。

　　“不要浪费时间了，我们走吧。”青矅的思维波扩散出去，瞬间就找到了乌阔号的位置，他们不用等待什么人接他们过去，也不用乘坐交通工具，或者是思维波悬浮，或者是开启战甲，一起向着侧前方向飞去。

　　乱哄哄的毕业生们都在抬头瞻仰着，瞻仰着这些传说中的存在，他们中的每一个人，都可以作为他们毕生努力的目标。

　　乌阔号被放在一个封闭的船坞里，以最高规格的方式保护了起来，除了一开始北芸一脚踹开的舱门，没有人再进去过，使用的检测方式，大部分都是远程的。

　　而现在，乌阔号的舱门打开，青矅当先走了进去。

　　他的灵魂天赋——感同身受，后知后觉似乎就是专门为了这一天而准备的。

　　一切都可能被抹去，但是信息不回，它依然留存，只是渐渐参杂了干扰。而这艘飞船其实保存的还算是很完善，时间也只是过去了几年。

　　“没问题。”青矅对古帆和古峰两个人点了点头，道：“我的灵魂天赋可以支撑两个人和我一起。”

　　三个人手握着手，在船舱里站定。

　　然后青矅的能力发动。

　　古峰和古帆两个人，进入了完全不同的世界。

　　时间在飞逝，不过不是向后，而是向前，就像是有人快速翻动笔记本，把往日的一切以倒序的方式呈现出来。

　　被拉到圣服学院，北芸破门而入，漫长的超光世界，而后……古峰和古帆看到了自己的父母。

　　但是却是三个人。

　　两个父亲，一个母亲。

　　怎么可能！

　　那一瞬间，若不是他们身处在青矅的灵魂天赋之下，他们早就震惊到叫出来了。

　　震惊之后，古帆闭上了眼睛，其实他早就有所感悟，只是一直不敢肯定，也不愿意去承认。

　　为什么身为传奇驾师，古顿却一直藏身在那样一个偏远的小星球，他甚至没有能力穿上战甲。他拥有全套的技能，却甚至没有真正驾驶过一艘飞船。

　　为什么一个小小的星盗飞船，就可以劫持和要挟他们。

　　古帆这一生最重要的三个长辈。

　　一个是他的师父，铜山铸。另外两个是他的养父母，古顿与古丽。

　　这三个人，竟然无一例外，都是亚人，都是复制体……

　　原来他的父亲是传奇驾师古顿，却又不是。

　　他们身上流淌着传奇驾师古顿的血液，却又没有他的灵魂。

　　古帆不知道真正的传奇驾师不死者古是怎么找到了古顿夫妇的，但是他确实是从乌阔号上带走了他们，而后让乌阔号上的其他人就那么在超光世界中自生自灭。

　　借着青矅的灵魂天赋，隔着无尽的时空，古帆和古峰，一起与那位影响了他们的前进道路，让他们借了许多的势却从未谋面，理论上来说有关系，但实际毫无关系的不死者古对视了。

　　好强大的灵魂！

　　这样的一名强大的驾师，绝对不会像古顿那样，憧憬着成为一名船长——事实上，即便是古帆没在白帆号上，古峰所做的依然不错，白帆号依然在茁壮成长着。

　　毫无疑问，这位古顿，他定然也是一名优秀的船长。

　　他抱着在超光世界中无法移动的古顿和古丽夫妇，从囚室走出来，就要走出船舱，但是却突然停住了。

　　就像是他突然感受到了什么，似乎知道在数年之后，有一对小家伙正在这里看着他。

　　他露出了一丝欣慰的笑容，道：“你们能够看到我，让我很欣慰。”

　　你欣慰个屁啊！

　　古峰和古帆心中同时腹诽，他们才不认这家伙，就像是不认铜先生一般。

　　“我曾经受过一位强大存在的大恩，所以当他让我照顾一个人时，我不好推辞，不过我必须前往一个非常危险的地方，我不能带着他们一起去，所以我就想了一个办法。我把他放在了一个偏远的小星球，和我的儿子在一起。我履行了承诺，命运自然而然会把你们带向你们应该去的地方，这点毋庸置疑，因为未来已经写在了历史上。”

　　“你们两个小家伙，现在一定恨得牙痒痒吧。”他笑着，“你们的养父母被我带走了。如果想要找他们，就来找我吧，找到我，打败我，然后你们就可以提出条件了，这是铜族人的战斗，我绝不会退缩。如果你们能够打败我，想要杀我也好，想要痛扁我也好，随你们。不过，如果你们打不过我，说不定会死！”

　　他对着虚空之中点点头，然后一步迈出，便消失不见。

　　就连青矅的灵魂天赋都无法再追踪。


第490章：无法超越的目标

　　“呼……”青矅猛然吐出一口气，然后剧烈的喘息起来，四周的影像已经消失了，古峰和古帆对望一眼，都看到了对方眼中的熊熊烈焰。

　　被一个死老头子耍了！

　　只看眼睛，就知道那是一个骄傲的男人，他追求梦想，甚至不愿意被儿女情长拖累，他太骄傲了，骄傲到这个世界上都没有人能够做他的对手，所以他才要为自己培养对手。

　　当年，古峰和古帆还一直觉得，那闯入了秋罗星的，一定是他的父亲，但是现在他们也已经可以做到闯入秋罗星了，却突然觉得，自己在驾师一道上，需要走的路还很远。

　　那不是古顿，至少不会是真正的古顿。

　　闯入秋罗星，很难吗？

　　只是一个灵魂影像，那古顿就已经让他们感受到了威胁。

　　这种感觉，也只有当初面对铜先生时有这种感觉。

　　古顿绝对是和铜先生同级，甚至更强大的存在，但是铜先生已经活了六百年，古顿却绝对没有那么久。

　　那种强大不仅仅是力量，还有灵魂，又经历，有智慧。

　　无论哪一点，都不是现在的古峰和古帆可以比拟的。

　　原本以为自己已经达到了顶点，现在却突然发现，自己是井底之蛙，前方还有无尽遥远的路可以走。

　　不知道为什么，古峰和古帆，却突然燃起来了。

　　尽管费劲千辛万苦，却依然没有找到最终的答案，但是他们却找到了一个目标。

　　一个似乎永远也无法超越的目标。

　　本来迷茫的心，顿时又充盈着希望。

　　有些人活着，需要吃喝，需要享受，但是有些人，只要有梦想就够了。

　　“所以我讨厌铜族人……”青矅嘀咕着，他都快脱力了，也没人来扶他一下。

　　这个种族，没有青睐族人的聪明，没有银瞳族的强力，更没有战纹族人的神奇灵魂天赋。

　　但是他们却是如此的坚忍不拔，永远不会退缩。

　　只要还有没达到的地方，就算前面是墙，也会一下下用脑袋撞破。

　　所以我讨厌铜族人啊……

　　“结果呢？”看到古峰和古帆两个人驾着青矅从飞船上走下来，北芸等人连忙迎上去问道。

　　“出乎预料的结果。”知道父母还活着，而且似乎很安全，古峰和古帆两个人就已经放下了一半的心。

　　另外一半的担心与思念，却被燃烧起来的熊熊斗志都燃烧掉了。

　　“该怎么办？”古峰习惯性地问古帆。

　　“我要先处理几件事情，顺便找找线索吧。”古帆道，然后他想到了什么，道，“以前觉得顶级驾师协会不会和他有什么关系，但是现在看来也不见得……让乔木帮忙查查吧。”

　　“嗯，也对。”说不定这个家伙专门扶持了一个协会来培养厉害的驾师，就想要和自己作对呢？现在看来，那个曾经闯入了秋罗星的，也不见得就不是顶级驾师协会的人。

　　古峰抓抓脑袋，问道：“你还有什么事情要处理，一起去吧，一起去吧。”

　　一副担心错过好玩的事情的表情。

　　“当然一起去。”古帆点头，道：“我要回光石研究所一趟。”

　　“光石研究所！”听到他的话，老古顿时眼睛一亮，露出了激动的神色。

　　离开光石研究所之后，他就不曾想过，竟然还会回去。

　　“你需要做的事情，可不只是这些。”红莲在一旁道，“想要短时间内解决这些问题，你必须非常合理地安排路线才行。”

　　古帆皱眉一想，发现果然如此，顿时哀叹起来。

　　“这就走吗？”古峰兴奋到，完全一副唯恐天下不乱的样子。

　　“当然不是现在就走。”古帆抬起脸，前方石何悲大师等人已经走了过来。

　　最关键的是，现在的他还不能立刻出发。

　　离开圣服学院，已经是三天之后了，这三天的时间里，圣服学院的大师们把白帆号研究了个底朝天，各种各样的检查，让龙口藤的脾气都暴躁了起来。

　　而等了三天的时间，却也发生了一件好事。

　　狼毒父子赶到了。

　　看着狼毒长到那么大，古帆心中也情不自禁地感叹，白帆号果然不能走小型化路线，不然连人都装不开。而看到狼毒的三个孩子，古帆和古峰俩人更是情不自禁地开心，狼毒和他们都来自格兰星，他们算是现在格兰星仅存的同伴了。

　　而且，狼毒的三个孩子，虽然野蛮了点，强悍了点，但是在古帆等人看来，实在是很可爱，反正白帆号足够结实，也任由他们在船舱里面折腾。

　　利用三天的时间，白帆号再次进行了一次升级与进化，本身由星光藤和龙口藤构成的船身，几乎可以任意地生长。束翮在这方面是专家，他已经打算创立一门全新的科学，以及飞船分类了。那就是宇宙植物飞船。

　　随着白帆号再次拉长，白帆号的船体前所未有地长到了接近百米，本来作为白帆号的移动船坞存在的紫菱号这样子可就再也不能胜任船坞的工作了，事实上自从白帆号变成了“战殒白帆”，就不需要船坞了。

　　紫菱号的修复工作也已经完成，北芸等人还是回到了原来的紫菱号，把紫菱号备用机留在了圣服学院，让他们再次对紫菱号进行升级。

　　一行两艘飞船，就那么离开了圣服学院，在他们之前，黑月号就已经离开了，青矅已经决定了自己要做的事情，现在就是努力去推行了。

　　再次坐在白帆号的指挥座上，古帆的心中诸般的感慨。

　　他高坐在指挥座，身前的圆形区域里是狼毒，而他的三个孩子，就趴在他的身上，不对，只有两个……三只头的小三不见了。

　　“不能咬老爵爷！”古帆顿时看到，三只头的小狼正撕咬着老爵爷的眼睛，老爵爷一脸无奈地样子，小狼竟然只能在它的身上留下点点的白痕，根本就咬不伤它。

　　“从这点上来看，这些小狼崽子们也算是子承父业了。”老爵爷无奈地笑，他犹记得当初古帆和狼毒第一次见面，第一次冲突，就是因为狼毒打算吃掉它。

　　狼毒不好意思地甩甩尾巴，那时候它还只是一头狼，一头有灵魂的狼，现在他却已经强大太多了。

　　古帆定睛看去，惊讶起来。

　　他分明看到，老爵爷的身上，笼罩着灵魂的光芒，虽然还不太强大，但确实是有了灵魂！

　　“我现在已经和两个龙口藤完全结合在一起了。”老爵爷的眼睛眯起来，似乎在微笑。

　　曾经，老爵爷最大的梦想，就是拥有灵魂，这就是它和古帆等人一起同甘共苦最初的初衷。拥有同样的梦想的还有红眼球，现在老爵爷已经达成了梦想了，红眼球呢？

　　不管是通过什么方式获得，但它确实是拥有了灵魂，现在的它，不，应该说他了。他就是整个飞船，就是两个龙口藤，只是这个飞船里存在有许多的意识，他的意识和两只龙口藤的意识依然是共存的。

　　原本就是C级生物的基因构造而成，此时同样被另外一个C级生物的虚空龙口藤的灵魂填满，它的坚韧程度也远超之前了，小狼自然咬不动。

　　“快下来！”古帆对那小狼招招手，小狼嗷呜叫了三声，从上面跃下，爬到了古帆的膝盖上。

　　轻轻抚摸着小狼硬硬的毛发和三颗脑袋，古帆左右看去。

　　白箭飞在左边，老古在右边，束翮在一侧，云听微在另一侧，古峰在前方。

　　还有摆在角落里的装着灵女的那休眠箱。

　　古帆不知道灵女要做什么，为什么还在这里没有离开，但是他也没有再去管她。

　　“只剩下铁堂杰和蓝七了。”古帆道。

　　“堂杰他已经和我们联系上了，不过他现在还有些事情脱不开身。”云听微道，这是他最高兴的事情。

　　古帆看向了投影，紫菱号就在后方，永远不离不弃地追随着。

　　真好。

　　“出发！”古帆猛然一挥手，向前一指。

　　“是，出发！”古峰兴奋地大吼一声，不论曾经起飞过多少次，不论加速度变成多少，古峰始终保持着对起飞的那种兴奋感。

　　“出发！”众人同时大喝，白帆号的顶部，象征性的白帆升起，然后同样是象征性的V字形尾炎从背后喷出，如同一对巨大的V字，又好像是展开了一对天使的翅膀，白帆号在上空盘旋一下，然后化作了一道流光冲向天际，一边飞行，一遍变淡，很快就消失在了天空之中。

　　驾驶舱里，古帆一手支着下巴，看向了前方，沉声道：“制定路线，第一个目标，钟王星。”

　　虽然铁堂杰现在还有事情没有处理完，但是古帆敢打赌，如果古帆他们去光石研究所而不带铁堂杰去，铁堂杰很恨死他们的。

　　现在整个白帆号，所有人都已经拥有了在超光世界中行动的能力，听到了他的话，云听微惊喜地看了过来。

　　“我可不想下半辈子都被铁堂杰埋怨。”古帆笑着摊了摊手。

　　古帆有一种强烈的预感，光石研究所的那个女人，是很大一部分事实的关键。


第491章：龙澜叛乱

　　“听岚公主号”是一艘体长三千米，通体洁白，线条流畅而美丽的飞船，这艘飞船外表纤巧优雅，曾经在多次的船迷的评选中，入选宇宙中最美丽飞船的前十。而这样一艘飞船，在美丽优雅的外表下，还有这如同美人蛇一般的锋利牙口。听岚公主号的女船长不但是一名优秀的船长，同时还是一名超越者，同时她也是龙澜帝国皇室卫队的一名副统领，是一名跺跺脚，整个龙澜帝国都要震三震的人物。

　　而此时，她却紧皱着眉头，娇好的面容上满是忧虑，额头凝成了一个川字。一眨不眨地盯着眼前的投影。

　　她的座位在“听岚公主号”舰桥的最中央，但是她的座位却不是最大的，在她的下首，还有一个座位，那座位通体白色，就像是含苞待放的花朵，上面坐着一位少女。

　　听岚，听取微岚，这艘飞船其实正是那位少女的座驾，她就是龙澜皇帝的掌上明珠，被誉为龙澜的晨风的小公主微岚。

　　而女船长，则是和她亲如母女的女船长听馨，这艘飞船其实是以她们两个人的名字命名的。

　　而此时此刻，两个人面上表情都是如此的凝重，曾经完美而优雅的听岚公主号也已经处处破损，根本就已经落在了损毁的边缘。

　　微岚公主为了某些原因低调出行，随形的只有一些保护了她十多年，忠心耿耿的护卫们和皇家第三舰队的精锐，按照常理来说，在龙澜帝国的境内，除非遇到真正的传奇级的对手，不论任何人，都不可能伤到她们。

　　但是偏偏她们遇到了伏击，磨灭了番号，关闭了自动应答识别装置，那些飞船明明就是龙澜帝国的制式飞船，但却对他们发动了攻击。

　　淬不及防之下，护卫舰队损失惨重，听馨船长当即一声令下，命令一部分部署断后，自己带着小公主快速转移。

　　这并非是临阵脱逃，而是他们护卫舰队的职责，不论任何代价，必须保证小公主的安全。

　　但是几次突围之后，都又被敌人追上，一个残酷的现实摆在面前，若非对方掌握了一种他们无法破解的追踪技术，就只能说是飞船上有叛徒。

　　这叛徒不但是叛徒，而且是死士，因为对方攻击时可丝毫没有顾虑，处处都想要致人死地，根本就没有顾虑到飞船上的内线。

　　这是最难解的。

　　多次战斗，多次突围，多次重落陷阱，然后又从陷阱中挣扎出来，这个过程之中，飞船上的许多船员都不得不驾驶小飞船引开敌人，为飞船的逃跑创造机会，听馨的心中非常憋屈，她也是一名优秀的军人，骁勇善战，却不得不憋屈的逃跑。

　　都是为了那位正抓着她的手臂，一脸紧张的少女。

　　听岚，就像是她的女儿，也是她的学生，学习如何当一名上位者，学习如何当一名船长。

　　“我以后，也要驾驶着自己的飞船在宇宙中纵横。”这是少女经常说的话。

　　所以，无论如何，她都要实现少女的梦想。

　　“放心，我一定会带你闯出去的。”轻轻拍了拍少女的手臂，听馨低声安慰着。

　　少女点了点头，对她露出了信任的微笑。

　　听馨的心中，却是无奈至极，这句话也只能骗骗天真无邪的少女罢了。

　　现在，她们不敢轻易求援，不敢向任何的基地靠拢，此时此刻，她能够信得过的就只有一个人。

　　她的师兄，黑菱。

　　那个总是被她暴打，被她欺负，总是老好人一般笑嘻嘻的黑菱。

　　“重新确定航向，让飞船制定随机路线，我们绕过去。”听馨沉声命令道，之前的数次战术制定，都在不久后被泄露了，她只要选择下下策，“启动系统的黑箱模式，由系统自己完成飞行，其他所有人在各自位置上待命，但是没有我的命令，不准做任何的操作，违者以叛国罪论处！”

　　“是！”回应她的是一片娇喝之声。这艘飞船的驾驶舱里，几乎全是女性，她们本就是专门作为公主的护卫培养的，此时自然应诺无误。

　　后面的舱门打开，一名女军官走了过来，那是飞船的二副，也是她的老下属了。

　　“船长，您也已经忙了很久了，这边我接手一阵子，您稍稍休息一下吧。”二副弯下身子，在她耳边轻轻道。

　　“我不累……”虽然疲惫，但是精神却亢奋，身为超越者的D级生物，这种疲劳并不能击垮她。

　　“老师，您休息一下吧。”少女却握住了她的手，眼中满是担忧，“没关系的，我们马上就要重新选定好航向了，这些事情我来接手就好了。”

　　“好吧。”她伸手拉起了少女，这里让二副他们接手就好，我们都去休息一下。

　　“我要和你一起休息！”少女撒娇着。

　　两个人手挽手走了出去，就像是一对亲密的母女。

　　刚出门就看到一人迎面走了过来，对她们行了一礼：“公主殿下，船长大人！”

　　听馨抬手想要回礼，就看到那人突然撞了过来。

　　听馨立刻感觉到不对，她一手抓住了那人的肩膀，把那人甩出去，却感觉手心一阵麻麻痒痒。

　　“哈哈哈……”落地的那人一阵疯狂的大笑，身体蠕动了起来，“你死定了，听馨！”

　　是基因入侵！

　　听馨一把撕下手套，就看到自己的手掌已经开始变形了，就像是膨胀的章鱼爪子，胡乱地舞动。

　　“卫兵！”微岚公主叫了起来，“快来人，船长被袭击了！”

　　一阵兵荒马乱之后，听馨被带到船上的医疗室里监控起来，她已经完全陷入了昏迷，虽然她有着D级生物的强大肉体，却依然无法阻止那基因的入侵，那基因的强大，实在是出人预料，而飞船上的设备，只能暂时延缓基因的入侵，连阻止都做不到，不要说治愈了。

　　听馨的遇袭，给船上蒙上了一层阴影，本就人心惶惶的飞船，顿时更加慌乱起来。

　　就在此时一个声音响起来：“听微公主号的各位，我是你们的代理船长微岚，现在开始，我来接手这艘飞船的指挥权，现在我们来重新制定航线……”

　　飞船的指挥座上，微岚套上了洁白的手套，把那镶嵌了蓝色宝石的长刀插在了一旁老师的指挥刀旁，在那朴素甚至有些坚硬的指挥座上坐了下来，“我会带你们离开险境，我会让袭击我们的人受到惩罚，我会让所有的人都为自己的所作所为付出代价，这是我，你们的船长微岚的承诺。”

　　少女抬起头，看向了前方：“目标黑星舰队，直线出发！”

　　直线出发？

　　所有人都惊讶了，这个决定太大胆了。

　　既然不论制定什么样的航线都会被人袭击，都会被人泄露，那就直接直线出发吧：“不用节省燃料，全力前进。”

　　“这样会坚持不到的……”二副在旁边道，她有些焦急，不能因为船长不在，就让这位公主乱来。

　　“我心中有数，我的伏兵早就已经在那里等着了。”微岚道，她的心中却在拼命地呐喊着：“青矅哥哥，如果你收到了我的讯息，一定要来救我……岚儿有危险了啊，如果你救了我……以前你借我的钱，就一笔勾销了……”

　　可惜的是此时此刻，黑月号恰好和白帆号、紫菱号一起，进入了超光世界，飞向了浩瀚的宇宙深处。

　　而听岚公主号，却在飞行了四个小时之后，遇到了又一次的伏击。

　　单凭速度，对方是不可能直接从后面追上来的，所以这批人定然是另外一批，他们袭击公主的所作所为，已经可以说是叛国罪了。

　　当对方的飞船跳出来的刹那，微岚的心中就只有一个想法——我要死了！

　　“机动规避……”她只能发出这样一个命令，因为对方的飞船之多，攻击之密集，已经让他绝望。

　　“轰……”一声爆响。

　　巨大的冲击波带来的重力波动，让听岚公主号都震动了起来，引起了一两声低呼。

　　但是这些人立刻就稳住了，一边躲避着攻击，一边检查者飞船的状况。

　　飞船没有受损！

　　那是……

　　“轰……”又是一声暴响，宇宙中没有空气，却有重力，那反重力引擎爆炸所产生的重力波，如同在水面上快速扩散的水纹，彼此交错，连绵不绝。

　　“轰……轰……轰……”

　　微岚的双眼立刻亮了起来。

　　“船长，敌人背面有什么人来了，他们的飞船在爆炸……好快的速度！”

　　“是他，一定是他，一定是青矅哥哥来了！青矅哥哥来救我了！”

　　“快，捕捉到它的轨迹！”

　　“捕捉不到！”

　　是的，捕捉不到。

　　一闪而逝的影子，就像是不存在在这个世界一般，每一击都有一艘飞船爆炸，不论是巨大的战舰，还是小型的飞船，都不过是一击。

　　没有例外。

　　那影子就像是另外一个世界的幽灵，在划着圈子，在这个圈子里的所有存在，都必须到冥府去报名，就像是死神的死者。

　　“是黑月号吗？”微岚让飞船以最大的功率向外发送信号，想要接到回音。


第492章：人如龙，龙如刀

　　许久之后，才有一个低沉的男声回应。

　　“不是，你就当我是黑菱军团的先锋吧。”那声音这样回答着。

　　然后，那道黑色的影子停住了。

　　不，不是一个人，而是一人一龙。

　　人如龙，龙似刀。

　　那是一个身穿黑菱军团制式战甲的男人，他没带面甲，一只手倒提着一把长刀，另外一只手却把一把长刀抗在肩膀上。

　　而他的身下，是一条浮生龙，从未见过的浮生龙。

　　全身长满了如同利齿一般的尖锐倒刺，不论是脑袋，还是双翼，还是尾巴，都如同利刃一般锋利，全身泛着铁灰色的色泽，那一双冰冷无情的双眼看过来，让微岚一阵心悸。

　　“看在昔日同袍的份上，我不想让你们白白死去！”那男人站在那里，张口在说话。说出来的不是声音，而是重力波，瞬间传遍。

　　超越者！

　　好年轻的超越者！

　　“现在滚，我可以饶你们不死！”

　　回答他的，是更加凶猛的攻击。

　　“既然如此，那我就成全你们的愚蠢……”男人冷冷一笑，“记住，杀死你们的，是铁堂杰！”

　　浮生刃龙，铁堂杰！

　　一人一龙，一闪一烁，一攻一守，一道白光，一道灰芒。

　　他肩膀上扛着的那把长刀，不停地射出灰色的光芒，一道光芒，就是一道不可阻挡的冲击波，所过之处，无可匹敌。

　　而他的另外一只手中，偶尔闪耀一下，就是炫目的白色光芒，光芒之中，一只龙口藤从虚空中出现，吞噬撕咬，不论是再强大的飞船，都会被撕咬成一片碎片，然后嚼碎了吞下，更是无坚不摧。

　　听微公主号里，所有人都呆掉了。

　　她们都是见多识广的人，整天也和一名超越者生活在一起，见过的超越者更是不计其数，但是他们却从未看到过有哪一名超越者能够拥有这种恐怖的实力。

　　同样是超越者，有的是因为先天的种族，出生就是超越者，有的却是因为自身的努力，一点点积累经验，突破窠臼，终于成功。

　　而铁堂杰就是后者，他的天赋并不出众，比之古帆等堪称天才的存在，他的天分只能说是平庸。

　　只是他却把每一次的不利都转化成了对自己最有利的状况。甚至当初在超光世界中和一只小浮生龙一起被炸飞，却依然活了下来。

　　而且还活得好好的。

　　一次次的战斗，一次次的生死厮杀，让他一次次超越了自身的极限，不论是肉体还是灵魂，都在飞速的壮大。

　　但是最珍贵的却是在生死之中磨练出来的战斗技巧和战斗经验，那是完全凌驾在其他的许多超越者之上的。

　　他的华丽出场，让那些从未见过这种战斗的小姐们大吃一惊，同时也喜出望外，以为诸事已定。

　　但就在此时，一道青色的光芒亮起，就在那舰队之中，青色光芒和灰色光芒彼此碰撞了一下，挡开了铁堂杰致命的一击。

　　“什么人！”突兀出现的未知敌人，就像是当初的铁堂杰一样，再次改变了场内的情势，那道青色的光芒，毅然决然，对铁堂杰发起了疯狂的攻击。

　　看着铁堂杰被钳制住，其他的飞船也都腾出手来，继续向听微公主号发起了攻击。

　　听微公主号立刻就变得岌岌可危起来。

　　面对铁堂杰的逼问，对方不曾回答，只是不断地发起攻击，铁堂杰冷哼一声，左手挥出，胜利军刀的龙口藤呼啸着喷出，瞬间咬中了对方。

　　“既然不回答，就去死吧！”

　　“嗡！”那人的身上亮起了一道护罩，紧紧卡住了胜利军刀所射出来的浮生龙，浮生龙拼命撕咬着，那光罩越来越薄弱，越来越稀薄，似乎马上就要碎裂。

　　“啪！”就像是水晶泡被咬破了，那护罩炸开，龙口藤竟然也同时消失了。

　　第一次，铁堂杰和对方正面对峙了。

　　铁堂杰的实力稍胜一筹，但是之前已经高强度爆发过，现在他的灵魂已经有些疲惫，身体也已经达到了负荷。

　　而对方的力量虽然稍逊，但是他要做的，只是缠住铁堂杰片刻，让己方的舰队完成目标。

　　铁堂杰定睛看去，那人身材不高，一身战甲包裹，脚下是一架青色的战机，战机外形像是一只蜘蛛，全身布满了青色的晶体，那青色的光芒就是从这蜘蛛战机的身上发出来的。

　　“让我来看看你的真面目吧！”铁堂杰手中的刀一横，向前急冲而去。

　　把铁堂杰的注意力吸引过来，正合其意，那人也一声不吭，直接和铁堂杰战斗在一起。

　　在这种战斗中，铁堂杰的两把军刀依然是无坚不摧的武器，毕竟和人战斗，大多凭借的是技巧，而非力量。

　　“我看你也是一个人物，这么藏头露尾，一声不吭的死掉吗？”铁堂杰的双眼闪烁着危险的光芒，“就为了刺杀一个小小的公主？”

　　对方依然一声不吭，面对铁堂杰疾风暴雨一般的攻击，只是顽强地抵抗着，他的那把武器也是一把类似的军刀，军刀本就是现代武器的巅峰，形状大同小异。

　　“你绝对逃不掉的。”铁堂杰的笑容越发残忍，“你觉得你能够拖住我，所以你们就赢定了吗？太天真了！”

　　“你才太天真了！你以为我们是为了刺杀那小公主吗？”铁堂杰终于听到了一声回答，略有金属意味的嗓音，是通过战甲的通讯频道说的，他毕竟还没有铁堂杰那么强大，可以直接利用自身的力量引发重力波。

　　“我管你是为了什么。”铁堂杰哈哈笑了起来，“来，不受任何干扰地打一场吧！”

　　不受任何干扰？

　　对方一愣，难道说……

　　听微公主号上，微岚面色苍白地指挥着飞船拼命规避和反击着。

　　她接手这艘飞船之后，所做的就是在不停地逃，但是身为一名公主，此时能够镇定地坐在这里指挥飞船，本就已经超出了人们的期望，尽管情势已经非常危急，但是众人还是能够非常坚定地服从她的指令。

　　一艘飞船想要安然度过危机，必须不能乱。

　　但是眼下，似乎真的山穷水尽了。

　　正前方，一艘飞船的主炮射出了耀眼的光芒……

　　要死了……

　　听微闭上眼睛。

　　虽然有了铁堂杰的接应，但是他毕竟只是一个人，面对这样的大军，一个人的力量毕竟太弱小了。

　　但是，想象中的死亡并没有到来。

　　有一个黑色的影子挡在了那粗大的主炮前面。

　　并不大的身躯，张开嘴巴，却好像能够吞下宇宙。

　　粗大的光束就像是遇到了漏斗一般，在那张开的大嘴之前，化成了细细的一条线，然后尽数被那张嘴巴吞了下去。

　　黑色的影子，全身的毛发如同燃烧的黑色火焰，一双绿油油的眼睛，看上去毫无感情。

　　那是一头狼，一头体型巨大的狼。

　　黑狼。

　　吞下那一发主炮，就像是吞下了一口小小的零食，黑狼连个饱嗝都没打，而对面，更有几个影子在闪烁着，每一闪烁，都有一艘飞船爆炸，情形和当初铁堂杰出现时，极为相似。

　　几个人影从飞船上闪出来，和这几个影子周旋着，但是三五下就被干掉，吃了下去。

　　小小的身影，竟然有着恐怖的胃口。

　　胃口好长得快啊！

　　黑狼看着，满意地点点头。

　　然后它又张开嘴，四面八方来的攻击，都被他一口吞下。

　　黑狼的灵魂天赋。

　　吞天噬地。

　　曾经的黑狼，是什么都吃的生物，就连那些各种生化飞船上脱离出来的组织体都可以吃，它们天生就几乎可以免疫所有的基因入侵，同时还能够通过吞吃来进化，而现在，他的灵魂天赋，也是和吃有关的，不论是任何东西，只要他想吃，只要在他的灵魂容纳极限之内，都可以一口吞下去。

　　当然，还能不能吐得出来，那就另说了，大概是吐不出来的。

　　“哇！”看到那黑狼出现，虽然不知道对方到底是从何而来，但是看起来应该是自己这方的，微岚情不自禁地跳了起来。

　　听微公主号里面也是一阵欢呼。

　　听到后方密集的爆炸声，正在和铁堂杰战斗的那人目光之中露出了一丝决然，他猛然倒转手中的军刀，就要向自己的胸口插去。

　　一只手却从旁边伸了过来，抓住了那军刀。

　　军刀锋利，割破了那双手上包裹着的战甲，一滴鲜红的血从伤口中流出，泛着青色的光芒。

　　“青矅哥哥！”看到那个人，微岚才真的放下了心，是青矅哥哥听到了我的求救，青矅哥哥来救我了！

　　“公主殿下，情况有些不对。”大副却是面色凝重。

　　那人被青矅阻止了自杀，愣了一下，然后猛然后退了一步，又想要做什么，却好像是被什么东西封住了。

　　是青矅的思维波。

　　青矅的思维波如同琥珀，把那人封在其中，就连思维似乎都被冻结了，然后他的思维波打开了那人的面甲，一声惊呼响起。

　　不论是听微公主号，还是铁堂杰，都愣了一下。

　　青金族人，青睐族人的附庸种族，他们向来只听青睐族人的命令行事。


第493章：龙澜之乱

　　“为什么！”青矅双目闪着愤怒的光芒，“是谁命令你来做这种事情的？”

　　“抱歉，我不能说……”那青金族人露出了决然的神色，“请成全我……”

　　青矅的眼中全是痛苦，他的族人，他的父母们，他的长辈们，终于要用这种让人反感的方式，来干预社会的进程了吗？

　　之前只是在那些小国家中挑起战争，而现在，他们却开始在龙澜帝国这样的国家中挑起战争了。

　　他们中的某些人太聪明了，聪明到了自负的程度，他们认为自己做出的选择，就是人类的最好的选择，但是他们做的选择，真的对吗？

　　“我成全你。”青矅摇头，闭眼，思维波涌向了那人的脑袋。但是想象中的爆炸并未出现，一道光芒闪过，巨大的龙口藤从远方伸出纤长的脖子，一口吞下了那青金族人。

　　“你想做什么？”青矅怒瞪着古帆。

　　“我们想要做的事情，不能容纳太多的个人感情。”古帆摇摇头，“他是很好的情报来源，我们不能任由他这样死了。”

　　“但是……”青矅有些茫然不解，这家伙不是已经把那家伙吞了吗？

　　难道他的灵魂天赋……

　　“这是我的俘虏，还轮不到你来处理。”铁堂杰也瞪了青矅一眼，然后对古帆行了一礼，道：“船长！铁堂杰请求归队！”

　　“欢迎归队。”古帆笑着点点头，虽然有很多话想要说，但是这时候却不是说话的时候。

　　“这些人……”铁堂杰看向了后方，现在的情势已经控制住了，这些军人其实只是服从命令，他们是无辜的。

　　“希望黑菱舰队能够接收这些俘虏吧。”古帆也叹了一口气，“似乎又要耽搁一段时间了。”

　　这边还没叹息完，就听到后边一阵阵轰隆隆的重力波震动，古帆回过头去，发现不知道什么时候水晶和刃龙已经打在了一起。

　　同样身为四翼浮生龙的进化体，走的却是完全不同的进化方向，在见面之后，他们本能地要分出一个胜负来。

　　“似乎要耽搁更长时间了……”

　　水晶和刃龙到底还是没有分出胜负，到了再打下去就要负伤的程度，古帆和铁堂杰就不得不把它们分开来了，好生安抚了一番，这才让它们能够和平共处，不过刃龙是绝对不肯进入白帆号的，这里当初给他留下的印象实在是太深刻了，好在紫菱号里也有一个巨大的空间，足以容下它。

　　把那些俘虏押送到了黑菱舰队那里，用去了三天的时间，这三天时间里，各路的消息都汇聚起来，整个龙澜帝国都乱了，各地叛乱四起，这个人类世界里最大的国家，一夜之间就变得风雨飘摇。

　　青矅的面色很难看，他在这里和古帆等人告辞，打算再回去一次。他很清楚，就算是青睐族人中，也会有人持不同意见，他决定联合这些人，来对抗以他的父亲为代表的，打算粉碎人类社会体系的计划。

　　人类的社会容纳程度还远远没有达到极限。

　　而古帆等人则再次踏上了行程，目标——龙澜旧领，光石研究所！

　　从黑菱舰队出发，飞行了一天的时间，来到了一处恒星之门，就看到这里重兵把守，不允许任何人靠近，滞留的飞船水泄不通，显然事态已经乱到了一定的程度，恒星之门不再向民间开放。

　　即便是军舰，也只有极少数被允许通过，从微岚被伏击来看，龙澜帝国内部也有很多的军队被控制，所以他们自己也开始了严密的排查程序。

　　“船长，我们该怎么做？”理论上来说，现在负责线路制定的就是领航官白箭飞了，若是不从这恒星之门通过，想要从这里飞到龙澜旧领，耗时实在是太久了。

　　“给他们发讯息，说我们要经过恒星之门。”古帆哼了一声，道，“如果他们不允许的话，就硬闯！”

　　在众多军舰的环视之下，胆敢说硬闯的人有多少？

　　但不管有多少，白帆号和紫菱号毕然都是其中之一。

　　对方显然也知道白帆号的实力，在白帆号联络上他们之后，那负责联络的军官为难了片刻，就说：“您稍等，我正在向上汇报。”一副生怕古帆不说话就硬闯的样子。

　　同时，那位看起来像是铜族人的军官还偷眼打量着古帆，古帆身穿战斗服，看不出来身上的战纹，不知道是否真是战纹族人。

　　过了大概五六分钟，那边就有了回音，允许白帆号和紫菱号通过。

　　为了维持秩序，防止其他人趁机通过，恒星之门的守卫还派出了大量的飞船来维持秩序。

　　在众多飞船排成的通道之中，白帆号和紫菱号缓速飞行，不知道吸引了多少围观者的目光。

　　本来还有许多人颇有微词，甚至向官方发牢骚，但是看到那飞过的飞船时，就都一个个闭了嘴。

　　能够拥有过人的实力，自然可以拥有过人的待遇，这个世界上，一切都是以实力说话的，所谓公平，所谓民主，其实都只是强者对弱者的怜悯罢了，在真正的强权面前，什么都不是。

　　就像是现在的龙澜帝国一样，极少部分人的阴谋，就能够粉碎一个国家，即便是高高坐在王座之上的皇帝，都不过是这种力量之下的傀儡罢了。

　　古帆坐在指挥座上，透过驾驶舱的窗口向外看去，通过自己的双眼去看，比透过投影更加的直观，看到那些如同鱼鳞一般排列在两边的各色飞船，看到那些飞船的窗口上，一个个或迷茫，或期盼，或忧愁的脸。

　　他们都是为了各自的原因来到这里，想要穿过恒星之门到达另外一边，但是突如其来的战乱，却粉碎了这一切。

　　秩序……竟然如此脆弱吗？

　　不知不觉间，古帆的手握紧了。

　　他是纵横宇宙的船长，是无所畏惧的猎人，是不受拘束的侠客，但是他同时还是铜族人。

　　他有一颗铜族人的心。

　　铜族人，不就是为了维护秩序而诞生，而存在，而进化的吗？

　　青矅啊青矅，我希望你能够劝服你的父亲，否则的话，你没有成为我的杀父仇人，而我……却会当你的杀父仇人了！

　　突然爆发出来的杀气，让整个飞船都笼罩在其中，感应到了古帆心中的杀意，古峰也愤怒地咆哮出生，白帆号的尾部，炙热的气流喷出，化作两道寒冰一般的蓝色火焰，龙口藤张开巨口，对着天空无声地嘶吼着。喷涌而出的重力波甚至撕裂了空间，隐约透出了那后方的超光世界。

　　四周护卫的几艘军舰如临大敌，生怕这艘飞船突然发难，不过古帆只是把心中的愤怒发泄出来，他已经答应了要给青矅时间，而现在，他需要做的，还有很多。

　　飞船越过了恒星之门，眼前又是无数滞留的飞船，这就是一个围城，外面的人想要进来，里面的人却想要出去。

　　但是睡都不知道这些人里有没有反叛军的密探，有没有图谋不轨的人。此时的龙澜帝国早就已经人人自危，早上还和你谈笑风生的同袍，下午就可能把刀子刺入你的心脏，彼此之间互相监督，互相制约，也就龙澜帝国这种存在了上万年，凭借严密的制度都可以运转的国家可以做到。

　　若是小国，早就已经完全陷入战乱之中了。

　　就这样又穿过了两座恒星之门，眼前终于出现了一片平静……

　　龙澜旧领，这个往日里被遗忘的所在，此时却呈现出了让人心安的静谧。

　　龙澜旧领，这个被人遗忘的所在，此时却成了龙澜帝国最终的安宁之地，这里实在是被人遗忘太久了，就连领主府都像是发配犯人的地方，而早就已经被开发殆尽的星球，经过了数年前的休养生息，也重新焕发出了生机，重度工业化之后的星球，被郁郁葱葱的植被覆盖。被挖空了，变得奇形怪状的星球，似乎成了宇宙中小型生物最爱的栖息地——它们像是候鸟一般在宇宙中飞行着，长年累月，只有在交配和求偶时，才会回到那小小的星球上去。

　　从恒星之门出来，进入超光世界之前，古帆他们看到的，就是这样的景象。

　　上次来的时候，觉得这里是穷山恶水。

　　而这次来，却觉得这里是世外桃源。

　　但是，他们不是看风景来的，他们寻找到了当初黑潦星的坐标，迅速加速，进入超光世界。

　　再从超光世界跳出来时，已经破碎的黑潦星的残躯就那么安静地漂浮在宇宙之中。

　　“警告，这里有残留的能量痕迹。”老爵爷的声音响起来，它的大眼球从驾驶舱的顶部垂下来，在驾驶舱里向外看去。身为C级生物，而且是长的和眼球一样的C级生物，老爵爷本就是以强悍的感知力而闻名的，现在的他不但整合了整个飞船的探测系统，同时还极强地强化了它们。

　　背景辐射之上残留下来的能量，重力曲线上的波纹，超光世界中的重力波残留，都逃不过他的一只眼睛。

　　在他的眼前，似乎有着无数的轨迹划过，深深浅浅。


第494章：顶级驾师协会的野心

　　古帆的思维波和他的连接在一起，同样的，这思维波现在扩散出去，和整个飞船上所有人都连接在一起，虽然能够进行对等共享的依然只有古峰和古帆两个人，但是其他人的思维，却也被纳入了这个体系之中，这就是白帆号最有效率的主控系统。

　　就像是利用青矅的灵魂天赋重演，数天前的一切，通过细微的线索串联起来，几秒钟之后，古帆的眉头皱了起来。

　　在一天之前，这里发生了一场大战，大战的双方战斗力都极强，不过其中一方似乎有意转移战场，在战斗中边战边退，直接把战场转移到了其他地方。

　　而战斗的双方，一方是拥有数十艘不同型号飞船的船队，而另外一边，则是一艘飞船和四个留下了奇怪痕迹的东西。

　　古帆皱眉思索了许久，这才得出了结论，那四个是“守卫鲸”！

　　狂暴守卫鲸，曾经带着古帆等人进入了光石研究所的东西，而且是四个。

　　当初的狂暴守卫鲸让白帆号和燕鳐号都拿他没办法，而那些船队里的飞船，虽然也都不错，但是面对对普通的攻击几乎免疫的狂暴守卫鲸，却也如同老虎吃天，无处下口。

　　具体的战斗情况如何，古帆等人不得而知，但是向前飞了一阵，就断断续续地看到了几艘飞船的残骸，这些残骸大多只是极小的残片，似乎更多的都被什么东西吞掉了。

　　估计是被守卫鲸直接吞到了肚子里面去了吧。

　　以光速飞行了大概四个小时，一路沿着战斗的轨迹前行，终于看到了一艘相对完好的飞船。

　　龙口藤伸出，古帆的思维波瞬间扫过了那艘飞船，那艘飞船里所有的能源都已经完全消耗空，船内的船员已经死去多时，他们死亡的方式非常奇特，就像是被完全冻僵了一般。

　　古帆就想起了当初那似乎可以把人类所有热量都夺走的黑冰监牢。

　　这飞船……是被吞下去，然后又被吐出来了吧。

　　再向前飞，就隐约感受到了前方的一阵阵重力波动，似乎战斗还在继续。

　　“这是……”放出了探测器，接近了战斗的双方，不多久，就看到了战斗中的双方人马。

　　一艘飞船在众多的飞船包围之中，如同突入敌阵的猛将一般厮杀着。

　　那是一艘看起来很普通的飞船，外观上就像是一颗黑色的葵花籽，带着细微的白条。

　　这样外观普通的飞船，大多在那些边缘星系，没有多少钱的人手中。

　　但是与这艘飞船的外观所不同的是它的性能。

　　这艘飞船定然使用了某种并非人类科技的技术，让它如同鬼魅一般，倏然闪现，又倏然消失。换句话说，这艘飞船已然可以说是一艘传奇飞船了。

　　人类世界中，传奇飞船比很多人想象的要少得多，像铜先生那种级别的存在，是整个人类中的传奇人物。而青矅则是因为他是青睐族人中唯一一个立志成为船长的，得到了整个青睐族人的扶持。

　　能够出现在人类视野中的传奇飞船，几乎一只手都能够数的出来，历史上的传奇飞船倒是有很多——但是它们中的绝大部分，都已经消失在了历史长河中，毫无疑问，它们的主人，早就已经离开了人类社会，去探索浩淼无尽的宇宙去了。

　　没有一颗好奇的心，是不可能拥有一艘传奇飞船的，而拥有一颗旺盛好奇心的船长，又怎么可能仅仅是在人类的世界中生存？

　　面对这样一艘传奇飞船，人数多的一方显然没有什么克制的好办法，但是他们却依然在死战不退，似乎在等待什么。

　　“阿帆，那艘船叫黑潦号。”古峰突然道，古帆也注意到了这点，不过这并不是他关注的重点。

　　“黑潦号不是已经被击沉了吗？现在这艘飞船是哪里来的？”古峰对黑潦号的印象更深刻一些，“难道只是重名？”

　　“先看看情况。”古帆道，他并没有加入到战团中去，这战斗的双方和他都没有什么关系，但是这些人在这里战斗，定然有什么理由，一艘传奇飞船不会莫名其妙地就和人战成一团。

　　“船长大人，人多的一方是来自顶级驾师协会。”水寒的声音响起来，他们对顶级驾师协会进行了许多的调查，虽然得到的消息不多。后来乔木给了他们一些信息，这些信息都储存在紫菱号的主控系统里，刚刚紫菱号自动检索了出来，立刻就确认了他们的身份。

　　“如果是顶级驾师协会的话，应该不会就只有这点能耐。”古帆倒是来了兴趣。

　　“隐藏起来？”古峰问道，他们现在还没有进入双方的探测范围，只是在外围观战，但是这种距离不能加入到其中，并不符合古峰的喜好，虽然需要潜藏，但是总比被排除在外好。

　　“那就隐藏起来吧。”古帆道，随着他话声一落，白帆号的外壳上，星光藤开始疯狂地生长——就像是宇宙中随处可见的宇宙植物团一样，把白帆号整个包覆起来，完全看不出来飞船的样子。

　　“快进来。”古峰招呼北芸，星光藤伸展着，在外面密密麻麻编织着，很快就生长成了一团直径千多米的植物团，密密麻麻编织起来的星光藤把紫菱号也完全包覆了起来，北芸关闭了紫菱号的引擎，保持在最低功耗的待机状态，加上星光藤的屏蔽和伪装，除非是对这团植物团进行强力扫描，否则很难发现它。

　　而白帆号，压根就完全消失了，换句话说，这植物团就是白帆号，白帆号就是这植物团，除非拥有比古帆更强大的灵魂天赋或者思维波，否则压根别想发现白帆号。

　　就像是宇宙中的柳絮一般，着一团直径千米的植物团打着旋儿，就进入了战斗的空隙之中，没人注意到，在密集的炮火之中，这团植物真的就像是柳絮一般自动自发地躲避着战斗，很快就到达了战斗的中心区域。

　　如此近距离地观看双方的战斗，而且还不被发现，让两艘飞船里的人都有一种偷窥的快感。

　　四只巨大无匹的守卫鲸拱卫在黑潦号四周，植物团碰到了其中一只守卫鲸的尾部，然后稍稍弹开，就在黑潦号的后方旋转着。

　　黑潦号带起的重力乱流让它在空中震荡着，躲过了对面射来的各种攻击，又过了几秒种，黑潦号已经冲入了敌阵之中，那植物团就翻滚着跟在后面。

　　一路厮杀，战场不断地变幻，但是那植物团始终跟在黑潦号后方，偶尔会变成跟着其中一只守卫鲸，但诡异的是，战斗的双方，都不曾发现这一点——在激烈的战斗中，谁会去注意一团植物呢？正如人们不会在意天空飘落的那片树叶，是否是之前自己曾经看过的那一片。

　　北芸等人搭着便车，心中又是吃惊，又是骄傲。吃惊的是古峰的操纵能力——他现在完全是在利用乱流飞行——利用星光藤作为“重力帆”，捕捉乱流飞行。骄傲的是自己等人就在这么近的地方跟着，对方反而毫无所觉。

　　“来了。”古峰阅读战斗的能力无与伦比，这点上，就算是古帆都不见得敢说自己能够超越，在古峰说出来了那句话时，正在拼死抵抗的顶级驾师协会的一方突然左右一分，然后一艘飞船从虚空中突兀出现。

　　出现的瞬间，又消失，就来到了黑潦号的身边，两艘飞船几乎以“闪烁”的方式，开始了短兵相接。

　　“很精彩啊。”古峰低声赞叹着，“阿帆，那艘船……”

　　“没错，能够闯入秋罗星的那艘船，应该就是他了。”古帆撇了撇嘴，“那人的徒弟？”

　　“应该是那人的徒弟。”这里说的那人，其实就是古顿那家伙了。

　　现在的古峰和古帆可不会认那人做自己的父亲。

　　这艘突兀出现的飞船，通体雪白，如同一片卷曲的白色树叶，在船舷上，有着“顶级号”三个大字。在这三个字后面，还有一个小小的3字。

　　真是太直白的名字了，真是太自恋了。

　　古帆心中腹诽。

　　而且对方战斗的方式太明显了，如果不是外表不同，恐怕会有人觉得其实那艘飞船其实是白帆号。

　　对重力的各种运用，弹跳、复位、逆变，甚至超光弹跳复变都已经用了出来。

　　“那家伙也很厉害啊……”面对突然出现的敌人，黑潦号也一改之前的战斗风格，目前来看，对方之前根本就没有使出全部的手段，大概也是在等待一个能够和自己旗鼓相当的对手。

　　“这才是顶级驾师协会的真正实力吧，不知道这样的驾师，对方有几个。”顶级的驾师，所能发挥出来的战斗力，已经超出了船长的作用，顶级驾师协会，就是为了把驾师的力量发挥到最大，地位提升到最高。

　　“应该有几个吧。”古峰浑不在意地说道，“不然的话，怎么能够自称是顶级驾师协会？只有一个顶级驾驶的话，还称什么协会？不过这家伙的技术还不熟，不是黑潦号的对手。”


第495章：守卫者金泽

　　一旁内部频道里，北芸和紫菱号的几个副驾师听的都有些汗颜，他们现在还比不上对方那不怎么被古峰看在眼里的驾师。北芸自认自己已经算是顶级驾师了，却还是比不上对方。

　　双方缠斗了一会儿，黑潦号似乎有些不耐烦了，顿时加快了攻势，顶级号立刻就有些自顾不暇了，大致了解了对方的实力，黑潦号立刻命令四只凶暴鲸加入了战斗，开始了对剩下的飞船的屠杀。

　　就在此时，又是一艘飞船从虚空中跳了出来，那艘飞船竟然和之前的顶级号长得一模一样，只不过在“顶级号”后面，还有一个小小的5字。

　　“量产的传奇飞船？”古帆皱眉了。

　　如果对方有量产的传奇飞船，那就说明对方掌握了一种现在人类所不能理解的技术，或者对方的背后有超级强大的存在撑腰，譬如弥族和迷族。

　　“能够量产的，就不难对付。”古峰却浑不在意，顶级号固然已经迈入了传奇的行列，但是同样传奇级飞船，也有高有底，有强有弱，能够批量制造的，大多也都不是精品。飞船如此，驾师也是如此。

　　古帆摇了摇头，虽然这样说也没错，但是对方掌握着的技术，代表对方背后定然有着不为人知的强大力量支持着。至于驾师，他倒是不怎么奇怪，自己和古峰，不也是那家伙的一个克隆人培养出来的吗？说不定那家伙有着怪癖，克隆了几十几百个，培养了无数的驾师呢？

　　如果有人支持……那么，是为了什么呢？

　　古帆所见过的强大的存在，迷先生算是一个，星巨人也算是一个。他们都有自己的原则，并不轻易插手人类的世界。而迷先生曾经给古帆讲过，他们这些实力强大的家伙，其实都不会亲自接触人类世界，似乎有什么禁令存在着。同时他们也是一批有怪癖的人，能够让他们感兴趣的事情只有和他们各自的癖好有关的那些。

　　难道是……有什么强大的存在觊觎光石研究所？

　　光石研究所里的那些技术，难道会让那些强大的生物觊觎？

　　不，恐怕不是为了那些技术，而是为了其他的东西。

　　譬如……光石？

　　这些年来，人类渐渐摒弃了光石文明，似乎这也是宇宙中的大趋势，人类所接触的数个文明，也开始不再依赖光石了。

　　但是这种趋势，为何而来？

　　接触过真正的光石战舰，古帆知道光石网络的强大与恐怖之处，到底什么原因，让整个人类世界开始摒弃光石科技了呢？

　　古帆在心中思索着，那边的战斗也开始变得清晰明朗起来。

　　双拳难第四手，四个守卫鲸对付那些小杂鱼的飞船还算是游刃有余，但是单独对抗两个顶级号的黑潦号，就渐渐落在下风了。

　　终于，又支持了几分钟，它转身就逃。

　　这就逃了？古峰有些无趣地撇撇嘴，操纵着那化作一团植物的白帆号追了上去。

　　黑潦号一逃，那四只守卫鲸也追了上来，三艘飞船一追两逃，后面跟着四只守卫鲸，其他的飞船就慢慢被甩在了后面，没了那些飞船的牵制，黑潦号就带着四只守卫鲸又和两艘顶级号纠缠起来，这次轮到两艘顶峰号落在下风了，不多久就转身狼狈而逃。

　　黑潦号很明智地没有追上去，因为再追的话，又变成对方的主场了。

　　黑潦号转变了航向，进入了超光世界，不多久，从超光世界中跳了出来，观察了一下形式。

　　一团星光藤在侧前方飞着。

　　四周很平静。

　　黑潦号又进入了超光世界，再出来时，四周还是很平静，一团星光藤在后方翻滚。

　　再出来时，依然如此。

　　黑潦号这次没再进入超光世界，四只凶暴鲸开启了一条通道，黑潦号钻了进去。

　　然后……一团星光藤还在后方翻滚着。

　　尼玛，傻子也知道不对了吧！

　　黑潦号停了下来，通道就那么宽，一艘飞船在前，后方的白帆号不得不停了下来，毕竟这里的空间很奇特，不是超光世界，也不是亚光世界，无法进行跳跃。

　　“被看穿了？”古峰抓抓脑袋，“我的驾驶技术不可能有破绽啊。”

　　傻子才看不穿吧……古帆无语，不过能够进入通道，就已经是胜利。

　　“你们到底是什么人！”一个声音响起来，那声音，是一个少年。

　　对方的飞船在搜索不同的频段，似乎打算和白帆号联络上，古帆点点头，云听微就接上了对方的信号。

　　一个面色略显苍白的少年出现在了投影之上，他的面色有些疲惫，显然之前的战斗对他的损耗也非常大。

　　看到了这个少年，古峰一愣：“是他！”

　　古帆倒是不意外，从看到“黑潦号”的时候，古帆就在想有可能是谁。

　　眼前这个少年，他还有些印象，知道曾经是黑潦的重要人物之一，但是他却没想到，几年未见，当初手无缚鸡之力的少年，此时也俨然一方高手了。

　　既然已经把发现了，古帆也不在乎，白帆号缓缓收拢了那膨胀出来的星光藤，渐渐露出了灰白色的船身来。

　　“白帆号！你们找死！”看到白帆号，金泽顿时红了眼睛，眼前的人，是杀死了他生命中最重要的人的凶手，他怎么能不恨？

　　不顾现在是在通道之中，驾驶着黑潦号就扑了过来。

　　好在这隧道能够容纳一艘飞船，数个凶暴鲸在其内，还算是有些空间，白帆号也不打算在这里和金泽打个你死我活，只好暂作避让，闪过了金泽的扑击，向前方飞去。

　　而金泽驾驶着黑潦号，就在后面疯狂追击。

　　至于紫菱号，已经完全被人遗忘了，就像是一个受气的小跟班一般在后面跟着。

　　“干掉他？”古峰问道，他倒是没有被人追着跑的打算。

　　“还是算了吧。”古帆却不想和对方缠斗，现在所在的空间实在是太诡异了，能够离开的话，还是赶快离开比较好。

　　而且更关键的是，他不确定如果干掉了对方，这空间会怎么样，会不会直接崩溃掉。

　　“那好吧……”古峰颇为无聊地抓了抓头发，向前一推飞船的操纵杆。

　　在这奇特的空间之中，速度已经被局限在了光速，再向前加速也不会变得更快，但是现在的白帆号，却和之前已经完全不同。

　　随着古峰的操纵杆向前推到了极限，白帆号开始利用飞船的重力引擎直接翘曲空间，开始了短距离跃迁。现在这种需要复杂的操作做出来的飞行技巧，已经不再需要古峰去操作了，这就是现在的白帆号的强悍之处。

　　眼看着白帆号一溜烟地消失掉，金泽那个愤怒啊，它在后面拼命追，却怎么也追不上。好在古帆还没忘记后面的紫菱号，只是保持着距离，不让金泽一时愤怒，转而对付后方的紫菱号。

　　终于，通道到达了终点，白帆号再向前飞了一步，再次进入了光石研究所所在的空间。

　　眼前再次呈现出了那诡异的半面星空，浩瀚的宇宙，如同被利刃切断，一半是繁星点点，一半是漆黑如墨。

　　“出来了……”古帆嘘了一口气，他终于回到了光石研究所，而他身边的老古，则早就已经激动到无法自已了。

　　“哈哈，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，来到了光石研究所，你还想再逃跑？受死……”金泽也扑了出来，奋不顾身地撞向了白帆号。黑潦号还没到，就已经开始改变形态，无形的巨大炮管出现在了黑潦号的船体之上，毫无疑问，下一秒就将是汹涌无比的能量之潮吞没白帆号。

　　但是古帆已经见识过了光石网络的力量，他不会等待对方借用光石网络的力量攻击自己。

　　“光石网络。”古帆开口。

　　一个柔和的声音突然响起来：“欢迎回来，古帆。”

　　“把他送走。”古帆看向了那已经开始聚能的恐怖炮管，道。

　　“如你所愿。”那柔和的女声响起时，黑潦号已经消失了。

　　此时紫菱号才急匆匆地从通道里冲出来，左右看了看，发现黑潦号已经消失了，顿时茫然起来。

　　“黑潦号呢？”水寒在通讯里面紧张地问道，同时还四面八方地看着，“这里太诡异了，它不会是埋伏起来打算伏击我们吧。”

　　“应该被送走了。”白箭飞安慰他，铁堂杰也是一脸惊讶地看着四周，这些人里，有几个人是从未来过光石研究所的。

　　这就是光石研究所？铁堂杰还挺失望的。

　　“去哪里？去那里？”古帆抓着操纵杆问道，“去晋源星营地吧，去见大婶他们。”

　　他抓了抓脑袋，嘿嘿笑起来：“我想大婶了！”

　　老古已经激动道说不出话来，这里是他的家乡，是他日思夜想的所在。他为了履行自己身为战仆的承诺，跟随古帆一起离开——尽管古帆说自己不是战纹族人，但是现在的老古却真的把他当做战纹族人在看待的。

　　但是不论到哪里，他魂牵梦绕的，就只有这一个地方。

　　晋源星，营地！

　　“哦也，我来了！大婶！等我！”

　　让古峰懂得什么叫做“近乡情怯”未免太难为他了。


第496章：灵女的真正身份

　　飞船还没停稳，古峰就一丢操纵杆，直接三两步冲到了舱门外，一跨步就跳了下去。

　　和古帆比起来，古峰对晋源星的感情要深厚得多，他的急切甚至超过了老古，虽然老古的手都颤抖了起来，却依然只是跟在古帆的身后。

　　好在古帆也算是知情趣的人，他没有迈着方步就那样走，而是快走了两步，下了飞船。

　　白帆号就停在当初晋源星铜族人营地的小广场上，飞船刚刚停稳，就有很多的铜族人围了上来，古峰冲进那些人身边，这个摸摸，那个拍拍，嘻嘻哈哈笑个不停。

　　看到这些人，老古这才松了一口气，他还真担心他离开的这些年发生了什么变化。

　　“大婶！大婶！”和这些人说了几句什么，古峰就一路狂喊着向营地的方向奔了过去，一个铜族女人从斜刺里冲出，和古峰抱在了一起。

　　然后她又后退了一下，左右看着古峰，伸手帮他整理了一下身上的衣服，一脸的慈爱。

　　此时此刻，老古的心才真正完全放松了下来。

　　一切如常，一切照旧，回到这里的感觉真好啊。

　　“都来吧，到家了。”他摆出了东道主的姿态，回头邀请铁堂杰等人，谁知道还没转回头去，就被一只飞来的锅铲打了一个满地找牙。

　　现在的老古，也早就已经是超越者，但是在老婆面前，却依然不敢还手，连躲都不敢躲，抱着脑袋挨了半天，这才讪笑着道：“孩子们都看着呢……”

　　“就是要让孩子们看到！”古婶一把拉住了老古，两个人就不知道到哪里亲热去了。

　　古峰懵懂地还想跟上去，被铁堂杰眼疾手快拉住了。

　　自然有其他的铜族人上前来招呼众人，铜族人本就是热情好客的，而白帆号的归来，更是许多人早就已经期待了许久的。

　　“对了，我还有礼物给你们。”古峰打开了投放舱，然后又从紫菱号上卸下了大量的物资，一一分发下去。

　　和对古峰的亲切不同，这些铜族人对古帆就是敬畏了，古帆那战纹族人的身份，让他们不敢不敬，古帆和他们聊了几句，觉得没什么意思，摸了摸鼻子，自己找了一个借口回飞船了。

　　他可不是为了来玩的，而是真正有事情要处理的。

　　飞船上的人都走了，船舱里就剩下了老爵爷和古帆两个人，古帆低声道：“光石网络！”

　　女人的虚影出现，就在古帆的面前不及两米的地方，似乎是一个真人正站在那里。

　　“你让燕鳐去找我，到底是为了什么？现在我来了，你还欠我一个解释。如果我不满意的话，我不会让你从我这里得到任何东西。”

　　古帆看着眼前这个女人，目光之中满是警惕。

　　他不得不警惕，因为如果他猜得不错的话，眼前这个人将会是他所见过的所有强大人物中最强大的一个。

　　女人只是上前了一步。

　　古帆一直在寻找，但是他寻找的答案，又在哪里？他所寻找的，除了人类的未来，还有自身的迷茫。

　　“你到底是谁？”古帆警惕地问道。

　　“我没有名字，如果你一定要给我一个定义的话，我的主要部分是一名光族人的灵魂信息，其他则是数百颗不同的光石拼凑而成。”

　　光族人！

　　听到这个名字，古帆的心脏情不自禁地砰砰跳了起来。

　　人们都知道，花先生其实是A级生物，但是在A级之上，显然还有更强者，毫无疑问，光族就是其中之一。甚至可以说，光族是宇宙中最强大的存在，没有之一。

　　而人类之所以能够在宇宙中近乎顺风顺水的发展，都是因为花先生和秋罗王的庇护。

　　而在这些年里，花先生已经去世了，秋罗王也不知所踪，人类的世界里，各种野心都开始萌发，乱象也越来越凸显。

　　必须有一名真正的强者，来镇压这一切。

　　“我邀请您来，是因为您那里还有我所需要的最后一件物品。”那女人声音一板一眼，似乎真的是一个没有情绪的智能。

　　“最后一件物品？”古帆愣了一下，他指向了自己的眉心，“是上次你给我的那个奇怪的东西？”

　　上次离开之前，古帆说他要要回属于他的东西，于是除了束翮和格兰之眼，还有一个东西融入了他的额头。那应该是灵魂的某一部分。

　　“不，那本来就是属于您的。”女人摇摇头，他伸手指向了船舱的一侧。

　　一个休眠箱静静地立在那里，不论白帆号如何改变，它的位置始终没变。

　　“灵女？”古帆愣了，“等等……”

　　那女人停住了动作，看向了古帆，似乎是在等着他的下文。

　　但是古帆不知道该说什么。

　　然后那女人就继续向那休眠箱里的女人走了过去——即便是现在的古帆，也打不开的休眠箱突然打开了，露出了全身赤裸，没有一丝头发的纤细女人身体，然后那女人的虚影，就那么走了进去。

　　波澜不惊，就像是突然从睡梦中醒来一般，灵女睁开了眼睛，漆黑的眼睛，如同其中蕴含着宇宙星辰，只是看一眼，似乎就要被吸走灵魂一般。

　　灵女也意识到了什么，她闭上了眼睛，再睁开，就是一对青金色的眸子，俨然是青睐族人。

　　“初次见面，伟大的众神之父。”灵女向前走了两步，非常恭敬地鞠了一躬。

　　古帆愣住了。

　　其实这不是他第一次听到众神之父这个名字，但是他从未把这个名字和自己联系起来。

　　“灵女？你……你是光族人……灵女不是拥有灵魂的机器人吗……”古帆完全愣住了，这和传说不符啊，而且他也曾经见过灵女，就在自己的梦境之中。

　　“我不是灵女，不过如果你喜欢，我也可以叫这个名字，真正的灵女另有其人。”灵女笑了，那一笑，百花开放，如沐春风。

　　“我才是灵女！”一个电子声响起来，休眠箱在角落里气得跳脚。

　　“灵女……”古帆的目光在一个人，一个箱子身上徘徊，然后他终于明白了。

　　原来，所谓的获得了灵魂的机器，其实是那个箱子？而那箱子里面的人体，其实只是一个身体而已，或者说，是光族人的身体？

　　“当然，如果你觉得不习惯的话，也可以叫我灵箱。”休眠箱很勉强很委屈。

　　“尊敬的众神之父，如果您有时间的话，我愿意向您解释。”灵女又鞠了一躬。

　　古帆对灵女的恭敬有些吃不消，眼前这可是光族人啊……而且，如果他没猜错的话……

　　“没错，我是慕离的母亲。”似乎完全能够感觉到古帆的想法，灵女微笑了，“这是一个很长的故事了……”

　　“我现在恰好有时间。”古帆道。（后面的故事详见《猎场》）

　　按照惯例，越强大的生物越难以诞生后代，所以强大到光族人这种程度，数亿年也不见得能够诞生一个新生儿。而光族的传说之中，如果有双胞胎诞生，那就代表了光族人将要毁灭。对光族人来说，时空皆无异议，他们从宇宙的诞生之初就存在，而从宇宙的毁灭之时获得永生，他们与宇宙同在，可以在时空之中任意的挪移。但是不知道什么时候，光族人不再允许时空穿梭，但是许多时空穿梭的见闻，都成了他们的传说与预言。

　　这不是传说，这是事实。

　　所以，当有一对光族夫妇生下了一对新生儿时，他们逃了。

　　而面对同族的不停追杀，父亲首先牺牲了自己，母亲也受了重伤，不得不把自己的一对儿子托付给一名花族人。

　　强大的生物想要长大，所需要的条件实在是太苛刻了，一对双生儿因为长期缺乏能量和营养，其中一个新生儿牺牲了自己，以自己的灵魂和能量哺育了自己的兄弟，这个唯一活下来的新生儿，就是秋罗王慕离。而身为花族人的花先生也建立了一个巨大的光石矩阵来容纳和保护受了重伤的光族人母亲。

　　只是最终，追杀的光族人还是来了，在光石研究所爆发了一场大战。

　　“……其实我当时并没有死，只是我也已经虚弱到了极点……”漫长的讲述，古帆却听得津津有味。

　　“为了治疗我，慕离和花先生两个人一起重新构造了光石研究所。”灵女低叹一声，“花先生是我今生所见到的最伟大的人，为了拯救我，他最终耗尽了心力而去世了，我的孩子慕离也不得不离开人类世界，寻找更安全的地方暂时潜藏起来。”

　　“光石其实只是光族人吞噬灵魂之后析出的结晶，它虽然可以用来修补和容纳灵魂，但毕竟太弱小和混杂，想要修补我的灵魂，还需要最关键的一点。一个关键性的钥匙……”

　　古帆皱起了眉头，那个关键性的钥匙……

　　“就是你。”灵女看着古帆。

　　开什么玩笑！

　　“你的灵魂天赋，古往今来，只有一个人拥有的灵魂天赋，‘无所不能的众神之父’。”

　　其实花先生之所以来到人类世界，是因为这里就是传说中众神之父诞生的地方。

　　光族人无比强大，但是他们的灵魂天赋只是吞噬。

　　而古帆的灵魂天赋，却是创生。


第497章：众神之父

　　“所以，我们借用了你的灵魂天赋。”灵女看着古帆，有些歉然，“从你的灵魂天赋里面剥离出了一部分，作为修补我的灵魂用的工具。作为回报，我们给了你另外一个类似的灵魂天赋。”

　　会吗？古帆从没注意过自己的灵魂天赋有什么变化，不过他的灵魂天赋真正开始发生作用，确实是当初从光石研究所离开之后，在超光世界中的诸多战斗，让他的灵魂天赋大放异彩，若非如此，他早就已经死了。

　　不过，他确实没有感觉到自己的灵魂天赋有什么太大的变化。

　　“你的灵魂天赋最深层次的作用还未开发出来，而我们给你的，其实是一种非常近似而且强大的灵魂天赋……不，或许在某些方面来说，更强大一些才对……毕竟那来自我们光族的灵魂……”

　　灵女抬起手，无形的力量笼罩了古帆的身躯，他的灵魂被带到了一串属于别人的记忆之中。

　　这种感觉就像是借用青矅的灵魂天赋来追溯乌阔号上发生的一切一般，不过比那的感觉更清晰，更身临其境，似乎古帆自己就变成了那个人。

　　他发现自己在无尽的世界中穿梭，只要一动念，就可以穿越近乎无穷远的空间，甚至可以穿越时间，那种感觉已经超出了人类的理解能力，甚至已经超出了穿梭的概念。

　　然后，追寻着某种奇特的指引，古帆看到了一艘小小的飞船，那是白帆号。

　　白帆号上，夫妻两个人，一个正在照顾小婴儿，而另外一个则在驾驶飞船，他们好不容易逃出来，难免还心有余悸，忧心忡忡。

　　看了那小婴儿一眼，古帆就露出了喜色，他找到了自己一直以来想要找的人。

　　只是，这小婴儿还太小了，暂时无法承受那种力量。

　　于是他再次穿梭。

　　这次出现在了一个荒芜的星球上。

　　这是格兰星！在现在的意识之下，有另外一个人在惊叹。

　　小婴儿在维生舱里面躺着，面色发紫，似乎就要死去。

　　而古帆一动念，冥冥之中似乎有什么指引着，一个高大的身影奔了过来，看到那救生舱里面的小婴儿，顿时大叫起来：“这里还有一个幸存者！”

　　粗大的手掌轻轻抚摸着婴儿小小的脸庞，爽朗的笑声回荡在耳边。

　　父亲……古帆的嘴角也勾起了笑容，似乎此时此刻，确实是古帆在那里，而非是另外一个人。

　　这甚至不是记忆的复制，而是一种时光的重叠。

　　古帆确实在那里。

　　再看到自己的父亲，古帆的心中暖暖的，难以排解。

　　“这小子……”看那比一个手掌还小的小家伙，古顿开心地笑起来：“回去和小峰做个伴吧！”

　　眨眼之间，就到了晚上，被放在摇篮里面的小家伙啃着自己的手指头睡着了，古帆来到了摇篮之前。

　　“我需要你的帮助，所以需要一部分你的灵魂天赋，不过我不会让你吃亏的……”古帆在自己的额头上轻轻一点，一道光芒从他的眉心中扯了出来。

　　“这是我的孪生兄弟所剩下的一些魂符，我把这个给你，来作为暂借你灵魂天赋的抵押。”他伸出手去，轻轻在小婴儿的眉心一点，一道光芒被他收入了手臂之中，他的手臂之中出现了肉眼可见的黑色纹路。然后他把那魂符放在了小婴儿的手中，同样的花纹从小婴儿的手掌中蔓延开来。

　　不过，那魂符对小婴儿的灵魂产生了非常严重的压力，小婴儿的呼吸变得急促起来，信息的紊乱，导致了身体上的异变，他的身躯变得滚烫。

　　古帆默默低头看着，直到那小婴儿的呼吸慢慢平稳下来，虽然身体还是很烫，但是灵魂和灵魂的互相融合，并不是那么简单的事情，更何况融合的还是一个来自光族人的灵魂。

　　但小婴儿有着卓越的天赋，很快就稳定下来。

　　半夜里，古顿夫妇爬起来看小婴儿，才发现他的身体烫的厉害，似乎被基因入侵了，便忙乱了起来。

　　古帆站在那里，两个人都没有发现他，似乎他并不存在在这个时空。

　　他低下头去，看着被抱在怀里的小婴儿，露出了一个微笑。

　　还会再见面的，在若干年后。

　　再然后，他来到了那坠毁的白帆号旁边，看向了那维生舱。

　　“既然你保护了他一次，那就再保护他一次吧。”他伸出一根手指，维生舱消失了。

　　一切戛然而止，中断在再次穿梭的刹那，又回到了白帆号的船舱之中。

　　一切的一切，其实就是从白帆号开始的，而那“灵女”，或者说“灵箱”，就是某个人早早送给古帆的护身符，在古帆遇到危险时，它就会出手相助。

　　只是它却没有机会，就那么一直呆在飞船上发呆，像是一个真正的箱子一般。

　　除了它不甘寂寞，进入了古帆的“回忆”之中，点化了古帆几次。

　　原来一切是这个原因。

　　知道了一切之后，古帆的心中百感交集，却又有些哭笑不得。

　　“我果然不是什么战纹族。”古帆摘下手套，低头看向了自己的手臂，纤细而繁复的花纹，这原来是不属于自己的灵魂的其他灵魂侵入体内所导致的。

　　如果说有基因入侵的话，那这就是灵魂入侵了吧。

　　他抬起手，伸向了灵女：“收回去吧。”

　　灵女张大嘴巴，然后悄然摇了摇头。

　　“当初我们没有征得你的同意，那是因为只有幼年时才比较容易抽取灵魂，而就算是之后我们把灵魂的一部分还给了你，现在也没有完全能够融合起来，所以这就是我们表达歉意和谢意的一点方式吧。”灵女道。

　　“可是，这不是你的孩子的灵魂……”古帆有些纠结，虽然只是一部分，但是他能够理解母亲对儿子的爱。

　　“是呀，所以……”灵女微笑着看着古帆，神情之中，竟然有着慈爱的神色，“与其让它就此消失了……”

　　“你还是拿回去吧。”古帆大感吃不消。

　　“现在却不是想要拿回来，就可以拿回来的了。”灵女摇了摇头，又道：“我的身体和灵魂现在还没有完全融合在一起，接下来我会用很长的时间重新融合，到时候整个光石研究所都会崩塌，所以你们最好尽快离开这里。”

　　“还有，光石研究所里面能够带走的东西，就都带走吧。”灵女道。

　　“光石研究所里面还有多少人？”古帆想的却不是东西，而是那些人。

　　铜族人。

　　他的族人。

　　能够在这样封闭，这样恶劣的环境里活下来，还发展壮大的，就只有铜族人了，其他的人或许还零星地存在着，但是数量都极少。

　　“大概还有三万多人。”灵女笑了，“不过，他们需要一个人来领导他们。”

　　古帆在沉思，灵女继续道：“其实你的情况和战纹族人没有什么不同，说你是战纹族人也没有错，战纹族人的战纹，也是灵魂的信息在身体上的映射。”

　　古帆还在沉思，他没有想好自己是否担当这个责任。

　　三万多人并不算多，任何一个星球上的人数都比这些人多，这些人圣服学院就可以轻易收容，但是他们都是与世隔绝了数千年的人，他如果成为这些人的领袖，就要为他们的未来负责，他能够当得了这个领袖吗？

　　“你说，我能拿走的都拿走？”古帆问道：“首先，我需要飞船。”

　　白帆号是无论如何也装不下这么多人的，更何况这些人里面肯定有老弱病残，而他们定然也有许多的东西需要带走。

　　灵女笑了，她一挥手，眼前出现了一个无限广阔的空间，无数的飞船一排排地排列在古帆的面前，一行行，一层层，一方方。

　　这是光石网络里面所存储的所有关于飞船的讯息，其实这只能算是一个选择菜单，但是光石网络之内，所思即所得。

　　接下来的三个月时间里，古帆和古峰等人在灵女的带领之下，找到了光石研究所里面幸存的所有人，把他们都集中到了晋源星，然后开始培训他们如何驾驶飞船。

　　全民皆兵的铜族人在驾师一道上天赋不高，但是胜在刻苦而且坚韧，不论是十多岁的铜族孩子，还是几百岁的铜族老人，都非常认真地去学习——驾驶飞船确实是他们日后生存的必须技能。

　　剩下的一切，铜族人自己就走向了正轨。

　　他们自己编了战斗编队，选择了几个不同型号不同作用的飞船，开始配比阵型，研究战术，舰队配合……

　　而后，配备制式战甲，配备各种武器……

　　壮年铜族人各司战斗职责，而年幼的铜族人和老年人则学习维修、通讯、分析等技能。

　　他们是天生的军人，在这点上，被崇尚自由的古顿养大的古峰和古帆，简直就是自由散漫的代名词，到了后来，他们甚至只能目瞪口呆。

　　然后——古帆就当起了甩手掌柜了。

　　他一直在寻找的答案，还没有找到，他很想知道代表着人类曾经最智慧场所的光石研究所里面，是否有人类的未来的答案。

　　而就在他在寻找答案时，在光石研究所的外围，顶级驾师协会的人正在光石研究所的外面，开启光石研究所的最后一道门。


第498章：顶级驾师协会

　　无数的小型飞船在空中密密麻麻排布，而有一艘超大的飞船正在慢慢飞来。

　　这艘飞船长达百多公里，外表呈现出了椭球形，却又并不规则，船身晦暗残破，就像是许多乱七八糟的东西拼凑起来，甚至没有一个完好的零件，没有一点喷漆。

　　这么巨大的飞船，就只有极少数的货船能和其媲美，而现在那些货船也大多已经退役了，或者改造成了星际基地。

　　它飞得很慢，如同老牛在慢慢挪动，飞行的时候，似乎被一股无形的力量拖拽着一般，巨大的飞船，却像是风雨中飘摇一般，不停地晃动着。

　　但是它却依然是坚定地向前飞着，在众多的小飞船翼护之中，如同姗姗来迟的王者。

　　到了当初白帆号和黑潦号一起进入通道的位置附近，那艘飞船慢慢停了下来。

　　然后，飞船的前甲板慢慢升起，巨大到能够容纳旗舰级别战舰的投放舱打开来，露出了里面的事物。

　　一个黑漆漆的，只能看到轮廓的东西出现在众人眼前，而这东西的身上，还覆盖着残破的发光纹路。

　　一只凶暴鲸——一只曾经被击伤而失去控制的凶暴鲸。

　　而在这只凶暴鲸的头部上方，有无数纤细的触须垂下来，紧紧插入到它的体内。然后从投放舱的上方，有一个红色的肉球缓缓降落下来。

　　肉球直径至少有千米左右，那些插入了凶暴鲸体内的触手，就是从这个肉球上伸出来的。

　　然后，肉球的中央位置裂开了一条红线，红线慢慢变大，就变成了一颗红色的眼睛。

　　红眼球！

　　若是古帆看到那充满了邪恶的眼睛，定然会一眼就认出来这个曾经和他们共同从格兰星上逃出，却一直努力想要背叛他们的生物。

　　它有着自己的追求，有着自己的梦想，从某种程度上来说，这是一个值得敬佩的存在，为了达到目的，它可以不折手段，可以牺牲一切。

　　而它曾经混进过秋罗星，也曾经寻找过秋罗王，而后来，他找到了一个曲线救国的办法。

　　他虽然没有灵魂，却可以操纵拥有灵魂的生物——通过那巨大的凶暴鲸身上残破的纹路。

　　来自萨弗拉的基因，让它在基因上拥有一定的优势，而那残破的纹路，本就打开了可以进入别人灵魂的后门，而这才让红眼球拥有了控制凶暴鲸的能力。而操纵了凶暴鲸的灵魂之后，红眼球也在做类似老爵爷的事情，他在把自己的身体和凶暴鲸的身体融合在一起，而凶暴鲸的灵魂也慢慢地浸染到了他的体内。

　　只是这个过程太慢了，它已经等不及。

　　所处它才会来到这里，和顶级驾师协会的人合作。

　　在另外一艘体长千米左右的飞船里，两个人正一前一后地站在舰桥上。

　　站在前方的，是一名青睐族人，他身姿挺拔，看起来是一位青年人，只是鬓角与发迹的灰白，却暴露了他的年龄。在他的身边，一位成熟丰满的银发女人脚尖离地数公分，悬浮在空中。她的面容略显英气，身上穿着战斗服，一对尖角一般的耳朵从发迹伸出。

　　青睐族，银瞳族，人类之中最强大的种族之二，都在这里了。

　　“我最后重申一句，我之所以站在这里，不是因为我赞同你的意见，而是为了青明。”银瞳族的女人双目之中银色闪耀，青睐族、银瞳族虽然并非是顶级驾师协会的背后势力，但是他们本身的影响力惊人，对顶级驾师协会也有极大的控制力，而彼此之间，又有着同样的目标——尽管目的不同，但都想要进入光石研究所。

　　“秋罗王殿下早就已经不在，花先生也不知所踪，侍花族已经抛弃了人类，人类的未来在哪里？”青睐族人轻轻摇了摇头，“我并非你所想象的那样，是为了实现自己的野心，我只是想要知道，人类的未来，到底在何方，面对这样的抉择时，人类到底要如何选择。”

　　“如何选择，都不是你所能决定的。人类生存或是灭亡，都由人类自己去选择。”银瞳族人却是冷然一笑，“今日之后，千年交情就一日断绝，之后再如何，别想我帮你争取族里的支持。”

　　她对眼前这个人的想法，也很不认同。

　　青睐族人转过头来，看着眼前的银瞳族人，眼中突然温柔了起来。

　　若是千年前，他和眼前的女人走到一起，怕是生来就是D级生物的人类，早就已经诞生了吧。

　　而现在，青明的事情，确实是两个种族的事情，谁都无法置身事外。

　　“难道我不是人类吗？”青睐族人摇摇头，把那个想法晃出了脑海，“而且，我虽然已经开始行动，却一直在收敛力度，如果错了，想要平息下来，也很简单……”

　　“可是已经死掉的人呢？已经被破坏了的秩序呢？”银瞳族人瞪起了眼睛。

　　“为人类，必然有所牺牲，若是这个人是我，我也……”

　　“你疯了。”银瞳族人眼中满是痛恨，却又有着失望，“你便若那井底之蛙，以为自己可以俯瞰众生，却不知道早就已经陷入了魔障……我应该阻止你的……”

　　“你阻止不了。”青睐族人摇头。

　　认清了，便去做，不疯魔，不成活，不破墙，不死心。

　　这便是青睐族人，这也是人类第一种族。

　　“我正确或者错误，都有百分之五十的几率让人类继续延续下去。而若是人类继续等待，终将会被自己拖垮，人类的族群现在已经太庞大了，文明已经难以承载。”

　　他不再说服银瞳族人，他知道，只要她答应了，再难也会去做。

　　所以他向前一步，大声道：“开始吧！”

　　巨大的残破战舰慢慢向前飞去，红眼球的眼中闪烁着红色的光芒，它的心中也满是兴奋。

　　他的目标也快要实现了。

　　如果秋罗星不能让他拥有灵魂，那么这个世界上，唯一还存在希望的，便只有这一个地方了。

　　通道慢慢开启，庞大的飞船率先飞了进去，而后其他所有的飞船，也都在后面追随着飞了进去。

　　数分钟之后，通道关闭，似乎从未打开过。

　　“准备好了吗？”古帆坐在指挥座上，问道。

　　“准备好了！”虽然是数十艘飞船同时回答，却依然整齐无比，铜族人便是拥有这种特质。

　　“那么……”古帆一抬手：“出发！”

　　“嗷，出发！”古峰大吼一声，率先升空而起，然后是紫菱号，以及身后的几十艘飞船。

　　其他也有一些零星的飞船从其他的星球上升起，那是极少量的不愿意和铜族人一起离开的其他种族的人。

　　当飞船全体升空，离开了星球，在宇宙中排出了一个紧密的阵型之后，古帆抬起头，轻轻道：“光石网络，送我们离开吧！”

　　眼前光芒一闪，古帆他们出现在了光石研究所之外。

　　再回头，古帆等人才发现，身后竟然有一个通道正在缓缓关闭，然后消失不见。

　　四周还有几艘正在把守放哨的飞船，由一艘“顶级号”率领着，看到这边大批的飞船出现，顿时迎了上来。

　　古帆的眉头一皱，命令道：“不要让他们靠近！”

　　在白帆号旁边拍打着翅膀的刃龙发出了一声怒吼，冲了过去，水晶也不甘人后地从投放舱中飞出，一黑一白，一狰狞一透明两只不同类型的浮生龙同时发出了威胁的怒吼，那边的几艘飞船明显开始犹豫了。

　　白帆号不敢让其他的人卷入战斗之中，这些铜族人还没有经历过实战，而且飞船上除了战士，还有老弱妇幼。

　　不过顶级号显然也知道这边的飞船不好惹，他们逡巡着，不敢过来。

　　白帆号一行飞船迅速加速，进入了超光世界，这边的水晶和刃龙才对望一眼，拍拍翅膀消失掉了。

　　“那些人好像是顶级驾师协会的家伙，他们去了光石研究所，灵女不会有事吧……”

　　“不会。”古帆摇摇头，若是不知道光石研究所的底细，他还会担心，但是灵女是什么人？她是光族人，比古帆所见到的所有的敌人加起来都强大无数倍，属于几乎无法想象的存在。

　　而且，古帆他们一离开，光石研究所就会开始和灵女融合，整个世界与空间都会崩溃。

　　希望顶级驾师协会的人有命活下来吧，他们毕竟也是人类的一支顶级力量。

　　“走吧，我们送他们回圣服学院。”古帆道。

　　现在能够让古帆放心的地方，也只有圣服学院了。

　　从光石研究所里出来，古帆明显感觉到，之前剑拔弩张的气氛变得融洽了一些，本来封闭起来的恒星之门，现在已经开始有限开放了，一些飞船在经过严格审查之后，可以通过恒星之门。

　　白帆号带了这么一支庞大的舰队通过，还是遇到了一些麻烦，但是白帆号的名声在前，到底还是安然通过了。

　　不过，在通过恒星之门回到圣服学院之前，古帆就收到了一个讯息，让他不得不暂时放弃了回到圣服学院的打算。

　　在恒星之门之后，把船队交给了前来接应的圣服学院的舰队，留下了紫菱号前往护送，白帆号转身改道，直奔秋罗星。

　　古帆的便宜师父，铜先生对他发来了紧急的邀请，十万火急！


第499章：透食怪的猎场

　　白帆号已经不是第一次来秋罗星了，但是古帆却是第一次来。

　　而对古峰等人来说，也是第一次真正踏足这颗星球。

　　虽然曾经闯入过秋罗星，但是没有秋罗王的秋罗星，能够闯入又能如何呢？兴奋劲儿过去之后，目睹了更高的境界之后，白帆号上的众人已经不会再被这种事情所吸引了。

　　安安稳稳飞进来的白帆号，承受了许多人的注目。能够闯入秋罗星的人，迄今为止就只有两个，而现在，在他们面前的就是其中一个。

　　白帆号从空港降落，旁边就是那一枚铜钗形状的铜钗号。即便是现在的白帆号，也依然没有达到铜钗号的程度，人类世界中的大巡游者铜先生，依然是古帆需要仰望的存在。

　　而铜先生就站在白帆号的前方不远的地方，高大魁梧的身躯站在飞船起降带起的劲风里，须发飘扬。

　　古帆和古峰两个人走下去之后，铜先生的眼睛亮了起来，走前一步，拍了拍古峰的肩膀，叹道：“好小子！”

　　然后他又低头看着古帆，笑道：“不叫声老师吗？”

　　古帆瘪着嘴，不说话，眼前这个老人对他确实不错，但是他的老师确实不是眼前的这个老人。

　　“罢了罢了。”铜先生也不在意，铜族人都不是斤斤计较的人，不管古帆叫不叫他老师，他一声召唤，古帆就放下一切过来了，这也本就是一种彼此之间的信任。

　　不过，这个人是个别扭的孩子，他也就不说什么了。

　　“来吧，都等着了。”铜先生带着他们来到了一处大厅。

　　秋罗星都是仿古的建筑，这里就像是一个古式的大殿，木椅子上已经坐了几个人，正在交谈着什么。更多的人站在旁边，隐隐形成了几个阵营。

　　看到铜先生走进来，他们都望了过来。

　　“纪大哥！”看到其中坐着的一个人，古峰立刻露出了惊喜的笑容：“你也来了！”

　　“阿峰！”纪纹对古峰点点头，然后目光扫过了所有人，最终却落在了古帆的身上，“这位就是古帆？”

　　“是的，我弟弟，古帆！”古峰骄傲地昂起了头，然后又对古帆道：“阿帆，这个就是我曾经跟你说过的纪大哥，纪纹大哥！”

　　古帆却没古峰这么迟钝，他的目光扫过了纪纹身后站立的几个铜族人，然后落在了纪纹的身上，正色道：“战纹族人？”

　　“没错。”纪纹笑了，他的目光之中颇有深意地看着古帆，“来，到我这边坐。”

　　古帆轻轻摇摇头，自己找了一个位置坐了下来。

　　显然，在不清楚事情原委之前，他不打算加入任何一个阵营。

　　看到古帆的表现，就有人不乐意了。

　　一人毫不客气地对铜先生到：“老铜，你就找来一个这样不懂礼貌的小家伙啊。”

　　铜先生看了他一眼，表情淡然地道：“你们说要寻找最优秀的驾师和船长，这就是最优秀的驾师和船长。”

　　说完之后，他却离开了自己原来的位置，在古帆的身边坐了下来，支持的态度无比坚决。

　　“是否是最优秀的驾师和船长，你说了可不算，这个任务如此的重要，还需要精挑细选才行……”这个男人是一名修罗族的成员，修罗族是侍花族中的稀有一支，极少在人类中出现。

　　“不要那么多话，先说任务吧。”另外却又有一人不客气地打断了他，很是不耐烦的样子。

　　古帆顺着声音看过去，就看到一个拥有三只眼睛的人坐在那里，那是三眼族人？

　　古帆情不自禁地伸手摸了摸自己脖子上的那小小的吊坠，三眼族便是拥有那种可以把整个星球压缩成这么一个吊坠的可怕科技的种族。

　　“我只是不觉得有什么人能够比我带来的这批人更专业罢了。”看到有人这样反驳自己，那人估计也觉得无所谓了，“这件事情事关重大，我们先决定让谁加入再谈如何？”

　　古帆冷哼一声，站了起来，转身就走。

　　又不是本船长大人求着你们要加入，一个个还那么趾高气扬的，大也不伺候。

　　“阿帆，稍等一下吧。”一个柔和的声音响起来，那是一个苍老的夜族人，不过古帆确认自己不认识他。

　　那人轻轻点了点自己面上的面具，古帆顿时想起了一个名字来。

　　夜族长老夜寒，整个人类之中首屈一指的力场金属构造大师，古帆手中的那张神之面具，就来自夜寒长老。

　　可惜的是，当初古帆在水晶巡游里和彼岸战斗时，那面具已经被损坏了。

　　然后他点了点头，对铜先生道：“老铜，这些事情你最清楚，还是你来说明吧。”

　　铜先生点点头，他站起来，直接在面前投出了一段虚影，道：“这件事情，其实也和阿帆有关系，早在几年之前，我们的一次例行的考核之中，在白色星团区域，发生了非常罕见的超大型诺拉德鸟潮。”

　　白色星团？诺拉德鸟潮？古帆听到这几个字，顿时就竖起了耳朵，这是他自己曾经参与过的，也是那时候，他才见到了铜先生。

　　他从未想过，众人聚集在这里，竟然是为了诺拉德鸟潮。

　　“我们曾经对那里进行过一次探索，探查到的各种迹象表明，在那里有着一处诺拉德的遗迹，似乎是诺拉德的文明溃散之前，最后的聚集点。之后诺拉德才失去了文明，便成了在宇宙中流浪的种族。”

　　“不过，那里很是凶险，我们的人还没有探入进去，就已经损失了一些人手……”

　　“那里的情况之复杂，已经不是我的铜钗号能够应付的了，我们需要最好的船长，最好的驾师，才有可能继续深入，所以我们就暂时放弃了探索，只留下了一些探测器。”

　　那时候的古帆和古峰还没有成长到现在这么强大，所以铜先生来到了秋罗星——现在的人类最强者聚集的地方，打算寻找其中可以帮上忙的人。

　　而在这短短几年的时间里，人类竟然也开始面临当初的诺拉德所面临的状况。

　　人类也要进入文明溃散之前的最后一步了，之前的学术研究，竟然成了关系人类存亡的大事。

　　一直以来，人类都把诺拉德当做了一种研究宇宙生物散布的样本，对他们的了解也是最多的。如果能够探明诺拉德的文明溃散之前，他们到底做了什么，说不定能够不再重蹈覆辙？

　　这个想法并没有得到所有人的赞同，比如身为最紧密的当事人的青睐族和银瞳族，则选择了从更强大的生物那里得到启示，他们想要寻找花先生留下的知识，认为睿智如花先生，定然留下了什么。这两个种族是从当初的光石研究所里得到了一些资料，也足以支撑自己的想法。

　　至于其他的强者，其实他们和青睐族、银瞳族这些强大的种族也有所联系，譬如迷族人。但是他们却不肯对他们做出任何的指引——自从人类世界这里成了秋罗王的猎场之后，便再也没有任何强大的存在胆敢干扰人类的进程。他们虽然知道些什么，却有口难言。

　　而还有一些人，认为先贤不见得会给后辈留下指印，他们需要自己探索未来，而探索的对象，就成了诺拉德。

　　本来这件事情已经沉寂了，但是在前段时间，他们突然收到了探测器发来的一段图像。

　　“准确地说，我们的探测器是被劫持了。”铜先生道。

　　那探测器通过几个中转，一直稳定地发回一些图像，作为研究和检测用的资料。

　　但是突然有一天，探测器突然传回了一段画面。

　　投影之上，就是这段画面。

　　首先显示在画面上的，是一个星球，星球通体铁灰色，死一般的沉静，而在星球的外围朦胧地笼罩着一层光芒，那光芒像是活的，不停地伸展着触手。

　　看到那光芒，古帆的眉头就皱了起来，似乎在回忆着什么，片刻之后，他情不自禁地叫了起来：“那是透食怪！”

　　“你认识那东西？”铜先生瞪大眼睛，上次他们费劲了千辛万苦也没有能够突破那层光芒，甚至他们的各种探测方式都无法突破那光芒。

　　“曾经听一些强大的生物说起过。”古帆点点头，“透食怪，是一种横亘在能量流动河内的拦网型生物，它们通过过滤捕食在流动河的湍流内迁移的生物为生。从体型上来看，这应该是一只幼年的透食怪。”

　　“听起来真的很像是这种生物……你给我说说这种生物到底有没有弱点？”铜先生瞪大眼睛。

　　他虽然是大巡游者，但是他却不曾像古帆那样，和一只浮生龙一起，在宇宙中只身闯荡，与各种强大的宇宙生物为伴。

　　古帆摇摇头，道：“我也只是道听途说，这种生物的隐匿性很强，平日里潜藏在能量流动河中，根本就探测不到，等到它出现的时候，定然是捕食形态，任何见到它的生物，都很难逃过它的毒手，所以它一直都只是传说，它的弱点……从来没听说过什么生物干掉过它，或许B级以上的生物会有办法？我只是听说过它吃饱之后就会消失。”


第500章：最强的团队

　　“但是这个生物在那里已经数年了，从未离开过。”

　　“那是因为它没有吃饱。”古帆摇摇头，这头透食怪不知道是从什么地方来的，又是怎么来到了那颗星球，不过确实是它在诱捕诺拉德当自己的食物，这个一劳永逸的办法很不错，这应该是一个很懒的小家伙儿。

　　铜先生摇摇头，让画面继续推进，一个黑点从下方飞了出来，它在那层层的光芒之中穿梭往返，似乎在通过某种透明的墙壁，然后终于冲出了那光芒，飞近了探测器。

　　在那东西飞到探测器之前，众人就看清楚了那东西的样子。

　　那是一只诺拉德，不过它受了伤，北字形的身躯拥有四个硬翅，但是右前方的那个已经断了，正如人类断了右臂。它断掉的地方，就像是被什么东西腐蚀了，留下了丑陋的伤疤。

　　它的身上，各种各样的伤疤数不胜数，丑陋不堪。

　　众人从未见到过这样丑的诺拉德，但是古帆等人却是一眼就认出了他来。

　　看到它，比看到透食怪还让古帆等人惊讶。

　　“蓝七！”

　　“是蓝七！这家伙还活着！”

　　“我说这家伙跑哪里去了！原来他去探索自己的家乡去了！”

　　“是呀，如果有人比我们还想要弄明白那里到底发生了什么，一定就是它了！”

　　“这家伙，好家伙！”

　　一直安静站在古帆身后的几个船员，顿时激烈地讨论起来。

　　“这家伙好像变厉害了啊！”然后他们就开始观察起蓝七来。

　　蓝七虽然受伤了，但是提醒却比之前更大了，而身上的棱角也变得分明了起来，和之前美丽优雅不同，现在变得狰狞了许多，完全不像是蓝诺。

　　“这家伙也进化了啊！我看不比我家的刃龙差了。”这是铁堂杰，他和古帆都是从宇宙中孤身闯荡过的人物，目光自然毒辣。

　　“不过它伤得好厉害……”白箭飞和蓝诺接触的不多，不过却记得它之前的样子。

　　“你们认识它？”铜先生却是更吃惊了，这群小家伙一个个年龄不大，他们这些人全加起来，还没他一个人年龄的一半多呢，给他的惊喜，却是一次又一次。

　　“嗯，他叫做蓝诺，是我们飞船上的一员，因为一次战斗失散了。当初它就是在白色星团加入我们飞船的。”古帆认真解释道，自己的船员能够有如此的成就，自然让他感觉到开心。

　　“他一定是打算找我们帮忙。”古峰道，“走吧！快走！”

　　“耐心点……”铜先生顿时无语，这群吵吵嚷嚷的小家伙，把这议事厅已经变成了菜市场了。不过一时之间，其他人还没有反应过来，竟然没有阻止他们的吵嚷。

　　“就算是要去，也要先看完录像吧。”铜先生无奈道。

　　众人就又接着看，不过几个小家伙们的心思显然不在上面了。

　　让其他人看了，顿时生出年轻真好的想法来。

　　这里的众人虽然看起来年轻，但是至少活了也五六十岁了。

　　蓝七咬住了那探测器，带着探测器向下飞去。

　　眼看着就要冲入那光芒之中，众人顿时紧张起来。

　　就见蓝七在光芒之中忽左忽右地飞行，古帆瞪大了眼睛，眼前的景象完全被他收入眼中，然后以最快速度演算着，不多时就发现了其中的秘密。

　　透食怪是一种薄膜形的生物，而现在它却化成了一个球状，包裹住了整个星球，就像是用一块布包裹一个圆球一样，必须把一边撮起来，而那细小的折痕，就是蓝七从中飞出来的空隙。

　　只是透食怪一直在波动着，任何一点的缝隙都转瞬即逝。

　　蓝七飞得非常快，几乎是以光速的极限在飞行，一瞬间就穿越了那缝隙，来到了地面之上，铜先生还打算重新放一遍视频，古帆却摇头让继续。

　　然后世界顿时鲜活起来，下面呈现出了文明之后的废墟。

　　诺拉德天生就拥有飞行的能力，所以没有街道，而是密密麻麻的建筑，看起来有些像是蜂巢，但是却并不凌乱，而充满了一种异样的美感。

　　“这确实是非常高级的文明。”

　　在星球上，有一个巨大的聚集区，那里应该是诺拉德的城市，而在城市的中央，有一个高耸入云的诺拉德雕像，这雕像已经断了半截，上面还有一些文字符号。

　　“我们曾经找语言学家解读过这些语言，得到了一些资料，这个雕像是他们中的一个传奇英雄，也就是他们中第一个出生就是D级生物的存在……”

　　蓝七绕着这个雕像飞了一圈，然后就向其他地方飞去，在一些重点的地点都略作停留，让探测器留下更多的资料，然后它就又飞了回来，直飞天空。

　　这一次，他一不小心碰到了一点点光芒，身上就留下了一道如同灼烧一般的丑陋疤痕，让古帆等人揪心不已。

　　“这就是探测器所发回来的所有讯息了。”终于，画面停止，定格在蓝七飞回诺拉德星的画面，那残缺的躯体，却如此的无畏。

　　“蓝七……”古帆喃喃低语，那个总是叫他“尊”，视他为尊的诺拉德，那个他们飞船上不可或缺的成员。

　　它一直没有忘记它到这里来的目标，他要找出诺拉德的文明消失的原因，这是它的责任。

　　虽然他们没有了文明，但是他们并不是野兽。

　　“既然如此，那还等什么，我们出发吧。”古帆已经一分钟也等不及。

　　“等等，我们还没确定让你参加的。”那修罗族人瞪了他一眼。

　　“就算是不参加，我也必须去。”古帆还真不怎么想要参加这什么莫名其妙的队伍，想要探索诺拉德星，他自己也能搞定。

　　“不行，如果你们打乱了我们的计划怎么办？”那修罗族人显然是不想要让古帆加入这个计划。

　　“我是最好的船长，这是最好的驾师，我身后的是最优秀的船员。”古帆指了指自己和自己的身后，众人都挺起了胸膛，看向了修罗族人，“你有其他的人选推荐？”

　　那修罗族人指向了自己的身后。

　　毫无疑问，他身后的那人也是修罗族的一员，那人抬头看向了古帆的方向，露出了挑衅的神色，修罗族又称为战族，他们不战不舒服。

　　古帆已经抽刀而起。

　　只是刀光一闪，古帆道：“现在没了，我们走吧。”

　　众人都无语地看向了地上的两截身体。

　　以战族强悍的生命力，身体变成两截还死不了，以现在的科技，只要不死分分钟就能接回来。

　　但是古帆已经表明了一个态度。

　　我一秒钟就可以杀死你。

　　所以别惹怒我。

　　惹怒我，你们一个也别想离开。

　　切成两段能活，但是切成片呢？你以为自己是软体动物啊。

　　这个少年，他不是战族。

　　可他比战族还好战啊！

　　他不需要亮出任何身份，他不需要说任何多余的话。

　　他只需要亮刀。

　　古峰上前一步，低头俯视着那修罗族人，脸上狰狞的笑容能够把小孩子吓傻了。

　　而这些好战的修罗族人一时间都呆住了，估计他们这辈子都没那么丢人过。

　　“走吧。”纪纹站起来，抬手拍了拍古峰，古峰顿时满脸狞笑化作了憨笑。

　　“走。”铜先生也拍了拍古峰，目光却是看向了古帆，少年正转身向外走去。

　　唉，老了，看不透咯……

　　“走吧。”夜寒笑着拍拍古峰，也走了出去。

　　“走吧。”古峰也拍了拍自己的肩膀，嘿嘿一笑，跟着走了进去。

　　其他几个来不及说什么话的人都只是笑笑。

　　实力差距如此之大，已经毋庸置疑。虽然实力强不见得驾驶技术高，但是驾驶技术高必须实力强。

　　否则怎么可能应付一秒钟之内发生的无数事件？

　　修罗族人的首领咬了咬牙，终于还是跟了出去。

　　秋罗星不愧是整个人类的中心，不过是几个小时的时间，就准备了各种所需的东西，反而是白帆号最简单，自给自足的白帆号几乎不需要准备什么东西，让众人羡慕不已。

　　而后，几艘飞船依次升空。

　　纪纹的圣纹号、夜族的夜色号、铜先生的铜钗号，古帆的白帆号。

　　白帆号虽然在这些飞船里敬佩末座，但是没有一个人胆敢小瞧他们。

　　从秋罗星附近的恒星之门直接到达了圣服学院，然后再转道白色星团，这一路行来花了两天多的时间。

　　到了白色星团之后，众人就马不停蹄地直飞当初发现诺拉德星的地方。

　　这里有数个恒星的重力胶着在一起，形成了一个天然的重力井，跨越这个重力井，就来到了诺拉德星。

　　被光芒笼罩着的诺拉德星，就在眼前了。

　　“蓝七！”古峰一眼就看到了在探测器附近静静漂浮着的蓝七，似乎感受到了有人到来，蓝七慢慢抬起头来。

　　一道道的疤痕之下，蓝七露出了惊喜的神色。

　　白帆号！白帆号到了！

　　白帆号停了下来，打开了投放舱，蓝七就一头撞了进来。

　　古帆抱住了那冲到自己身边的大脑袋，就觉得自己身体一紧，已经被古峰连着蓝七一起抱在了怀里。

　　已经分离了那么久，终于，白帆号的所有成员都聚集到一起了，这是整个人类现在最强的飞船团队，没有之一。


终章：星海彼岸

　　透食怪对所有的攻击都免疫，这是蓝七给众人提供的线索之一。

　　但即便是如此，众人不试试还是不会甘心的，然后轮番攻击了一番，不论是普通的主炮，超光主炮或者虚空能量，都看不出丝毫效果，似乎直接就被吞噬掉了。

　　“我来试试！”一个声音响起来，那是修罗族的狂战号，他们为了处理船长断裂的身体，落在了后面——当然，这是一个借口，别扭的修罗族人想要点头认输，实在是太难了。

　　不过人类中最好战种族绝对不负自己的名声，狂战号上的各种攻击手段层出不穷，但是轮番表演了一阵，却还是败下阵来。

　　所有的飞船里，只有白帆号几乎没有远程攻击能力，至少众人是这么认为的。

　　“我也试试吧。”古帆说道，他说完之后，就看到两只龙口藤猛然向前伸出脑袋，张开了双口。

　　一道白光喷射而出。

　　这光芒不像是普通的射线，却仿若拥有自己的智力，在空中盘旋扭曲，如同两只活着的巨龙。

　　龙口藤的灵魂天赋，画龙点睛！

　　不过，虽然是龙口藤发动的攻击，背后提供了灵魂的，却是古帆，他的灵魂力量源源不断地注入到了身下的指挥座中去，经过了龙口藤的凝练，化作了两条咆哮着的巨龙，向前扑去。

　　两只龙口藤如同沸汤沃雪一般冲入了光芒之中，光芒顿时缺了一大块，众人看了之后面色一喜，但就在此时，四周的光芒翻卷开来，四面八方层层叠叠地向那咆哮的巨龙包裹而去，巨龙虽然可以在其中撕咬挣扎，但是不多时就越变越小，最终消散无踪。

　　“太勉强了……”古帆摇摇头，如果把攻击凝聚于一点，或许能够击穿这光罩，但是四面的光芒立刻就会补充过来。

　　“这家伙不错，如果能够拿来当护罩就好了。”古峰睁大眼睛，道。

　　“唔，确实不错。”古帆站起来，道：“我去取点看看能不能养着。”

　　众人听到他们的对话，都有些无语，古帆离开了驾驶舱，不多时，就站在水晶的背上，向那沸腾的光焰飞过去。

　　离得近了，古帆随手拔出了腰间的胜利军刀，向前一指。

　　“吼！”无数龙口藤从刀身上射出，它们在空中分散四方，在不同的位置不停地撕咬着。肉眼可见的，一团团的光芒被他们咬在其中。

　　有一句话说得好，入了阎王门，生死不由人。这位的龙口藤便像是阎王们，不论是多凶猛的生物，入了龙口藤的口中，生死便不由它了，只是透食怪的身体就像是光芒——又稀薄又松散，一个地方少了，另外一个地方就会补充过来，撕咬了半天，看起来没啥效果。

　　“这家伙不是打算就这么挖进去吧。”看古帆维持着自己姿态惊人的灵魂天赋竟然毫无疲态，众人都不由惊讶。

　　“这倒是可行，不过那要等到猴年马月。”铜先生失笑，他可不是年轻人，他等不起。

　　古帆也没有这个意思，撕咬了一阵，估摸着差不多了，古帆就收回了龙口藤，他一抬手，一道银色的光芒亮起，在他的掌心凝聚出了一团光芒，然后光芒越来越大，悬浮在他的上方，俨然一个小行星。

　　古帆一边模拟着手中的透食怪的组织，一边分析着它的运转，片刻之后，他左手一抬，雾气包裹了他和水晶，然后水晶直接向那透食怪飞了过去。

　　直接充入透食怪之中，古帆细心感受着身边笼罩着的雾气。

　　没有反应，看来透食怪不会吞噬自身或者说同族。

　　试验了半晌，古帆点点头，拍拍水晶，水晶转身飞了回来，来到了白帆号的附近。

　　古帆一抬手，那团光芒飞向了白帆号，两只龙口藤有些不安地撕咬了几下，发现没什么事情，就又蛰伏下来，银色的雾气笼罩在了白帆号之外，渐渐变得致密起来，就像是给白帆号穿上了一层银色的盔甲，原本灰白色的船身，顿时变得鲜亮起来。

　　“找到解决的办法了，我们走吧。”古帆道。

　　其他人都有些无语，这么简单？

　　不是说这种生物很强大吗？那果断是吹牛吧。

　　“我可不想被那种恶心的东西弄我飞船上……”修罗族人嘀咕。

　　“我也没打算那么做。”古帆道，“直接硬闯不知道会发生什么事情，我们还是会从间隙飞进去，这只是双重保险罢了，你们有人要去的话，就来白帆号吧。”

　　“我去。”铜先生率先道，他直接离开飞船，来到了白帆号。

　　“我也去，你们在外面守护着，免得发生意外。”纪纹也道。

　　两人到了船舱之后，白帆号便启动了引擎，向前加速。

　　“哦呵！”古峰一声欢呼，加速到了光速极限的白帆号，只是在几秒钟之内，就穿过了那透食怪。

　　一瞬间复杂的曲线，让留守的战族人船长面色发白。

　　“也不是特别难嘛，和当初的迷族人的迷宫差不多。”眼看冲出了那一层光芒，下方已然是光芒之下的诺拉德星。

　　“我们分开探索。”古帆道，他们来的目的还没有忘记。

　　纪纹和铜先生都点头，他们各自飞出了船舱，向外飞去。

　　一颗星球而已，以他们的速度几分钟就能够飞上一圈，不多时就各自找到了感兴趣的地方。

　　古帆也从白帆号里飞了出来，蓝七飞在他的身边，对他说道：“尊，来这边！”

　　蓝七其实早就探查过无数遍，有什么地方自然了然于心。

　　蓝七带着古帆到了那巨大的雕塑前，然后从雕塑下方的一个洞开的门洞里飞了进去。

　　这里原来不只是一个雕塑，内里还别有空间。

　　古帆等人进去之后，蓝七在某个地方操纵了一下，一道投影从天而降。

　　只是光幕混乱，一时间看不出来是什么。

　　人类和诺拉德的眼睛运转远离并不相同，古帆伸出手去，意识和诺拉德连接在一起。

　　眼前的画面变了，变成了一只身上负载着各种明显是人造设备，类似盔甲的诺拉德。

　　这只诺拉德的体型比蓝七现在还要大上许多，它的身上穿着的，应该是类似诺拉德的战甲的东西，线条流畅，契合体型，看很有美感。

　　“我的同胞们。”诺拉德说着，“我是顶尊的后人，数百万年前，我的祖先顶尊带领着我们离开了这里，去寻找诺拉德的未来，我们遍寻各种强大的文明，同时悉心维系着自身的文明传递，在漫长的旅途中，我们寻找诺拉德的生存之道。无数年之后，我们一无所获，依然迷茫，没有得到一个确切的答案，所以我们打算回到我们的家乡。但是在我们回到家乡之后，发现这里一切都已经毁灭，留下的子孙后裔，已经失去了文明传承，我们离开的一支，却成了诺拉德最后的文明之种。”

　　“我们不知道这些年里发生了什么，历史已然被时光掩盖，但是我们却依然存在，我们的文明依然存在。我的同胞们，如果你们还会回到这里，我们将会留下我们文明的传承，希望等到我们的后人再度回来时，这里已然恢复了文明，恢复了我们诺拉德的荣光。”

　　那诺拉德声音变得低沉起来：“我们现在就要离开这里了，在走之前，我们会布下道标来吸引附近的同胞们，或许无数年之后，我的后代还会回到这里，希望那时候，我们的星球已然恢复了繁荣，我的同胞们已然重燃文明之火。我是顶尊的后人，我们期待着在星海的彼岸再见。”

　　“星海的彼岸……”

　　古帆低声呢喃，他不由肃然起敬，为顶尊，为顶尊的后人，为这样一支古老而倔强的文明。

　　“文明永不熄灭，你我终化尘土。星海遥遥无岸，未知永远神奇。我们乘着星光，飞遍星辰大海。我在追寻什么，何处是我故乡。永不驻足停留，永不沉沦叹息，我是星海勇士，我是璀璨传奇……”一首古老而震撼人心的歌谣响起，古帆闭上眼睛，情不自禁地流下了热泪。不知为什么，他情不自禁为诺拉德的精神所感动。

　　不论是人类，还是诺拉德，面对那无尽庞大的宇宙，都是如此的渺小。

　　但是，什么都无法阻止人类的探索之心。

　　人类的文明，也将如现在的诺拉德一样，永不熄灭。

　　这个世界，属于永无畏惧的勇者，属于缔造传奇的强者。

　　属于你，属于我。

　　人类最早就是被这样的精神指引着，从芸芸众生中脱颖而出，冲出了自己的故乡地球。

　　而现在，人类也是用这样的精神激励着自己，奋不顾身地冲向星辰大海。

　　这是诺拉德的赞歌，同时也是人类的赞歌，更是千千万万或者正在蓬勃发展，或者已经沉沦的文明的赞歌。

　　有意义吗？

　　又何须什么意义？

　　“你想去寻找他们吗？”古帆问道。

　　“是的，尊。”蓝七点点头。

　　“走吧。”古帆擦干了眼泪，“我们也去星海彼岸。”

　　为了我们的文明永远传承，为了探索星海彼岸的秘密，你我当然要竭尽全力。

　　……

　　两双眼睛正在虚空中注目着，注目着那渐渐飞远的船队。

　　白帆号、紫菱号、黑月号、车前子号、乔木号、红莲号，还有无数的其他飞船，黄族的，白族的，黑族的，铜族的，俞族的，夜族的，青睐族的……

　　无数年后，这支船队的后人进化出了迷族，进化出了星巨人族，进化出了花族，进化出了正族，最终进化出了宇宙中最强大的存在——光族。

　　在宇宙的寿命走到尽头，化作了虚无的时候，在一个强大的灵魂之中，诞生了新的宇宙。

　　而后，这些强大的种族们，回到了宇宙诞生之初，小心翼翼地呵护着这个宇宙的诞生，发展，文明诞生，而后，新的传奇出现……

　　这便是轮回……

　　“祝您武运昌隆，伟大的众神之父！”两名光族人手抚胸口。

　　他们的征程是星辰大海，他们的目标，是星辰彼岸。

　　文明永燃。

　　（全书完）

