

书名：《梦幻空间》

作者：玄雨

　　内容简介：偶然一次阴差阳错，少年黄海华来到了缤纷奇丽的魔法世界，他的无厘头与天生王者风范，两种极端却又神奇混合一起的姿态，让神族与魔族的女神首领纷纷为他倾倒，也让世间广大民众仰赖他的救助，然而他却也无意中成为邪恶势力的目标。就在一步步的磨练与冒险中，黄海华找到了他来到这个世界的使命，渐渐成长起来，展开了通往王者宝座的道路，并找到了回去属于自己的世界的方法……


第一部


第一章 奇遇

　　“我回来了！”随着声音接着“乓！”的一声门被一脚踢开，接着一个身穿白色短衬衣，下穿黑色西装裤，手拿黑色书包的少年正在门口脱鞋。

　　少年的样子长得看不清楚被一头蓬松黑发遮住，一米七多的身材。很难想象这样一个人回家会用脚踢门。

　　这是一栋高级公寓又处在都市最好的黄金路段不是大富大贵之人是住不起的。

　　“看看你，老是哪么粗鲁，门都开好等着你还要去踢一脚，真是……”一个很甜美的声音在房内传出，接着出来一个人。

　　一头金黄金黄的长发，一米七的身高比例均匀的身材，穿著一身白色的连衣裙，还在胸前系着白色围裙，再配上绝世容貌，给人一种纯洁中带着高贵的感觉，好象看到神一样，任何人看到她都会呆呆的。

　　在脱鞋的少年好象不在意那美女，（他脱鞋是用脚踩住脚跟来脱的）把书包扔给那美女，“妈……我肚子好饿，快饿死了！”少年摸着肚子走进房内。

　　“早就弄好点心了，我还不知道你这小鬼，看看你衣服也不包好一点。”那美女见到她儿子的衣服一半包进裤子一半露了出来，忙帮他弄好。

　　“你都高一了还那么邋遢，小心没女孩喜欢你哦！”

　　“我才没那么闲。”少年不高兴的叫道。

　　那美女爱怜的摇了摇头。

　　那少年叫黄海华年龄16岁在省中读高一，门门功课都在及格线上，又粗鲁而且不注意仪表，所以在学校默默无闻还真的没有女孩看上他。（看他母亲的样貌他应该差不到那去。）

　　父亲叫黄世年是个世界有名的考古学家还是世界考古学会的会长常年在外，母亲叫爱丽丝拥有欧洲贵族血统同时是一家大公司的总裁但常年在家里照顾儿子所以用电脑管理事务。

　　真难想象两个杰出高雅的人会养出一个平庸粗鲁没气质的人看着爱子狼吞虎咽的吃着自己做的糕点，十分受用。

　　“你爸爸早上回来一下又走了。”爱丽丝用手撑住下巴看着黄海华说道。“啥咪？我有3个月没看过他一面了！可恶的臭老爸！”黄海华狠狠的咬了蛋糕一口。

　　“呵呵！你爸爸有带礼物给你哟！”看到儿子生气了忙接着说：“哟呵！好耶！在哪里在哪里？”看着黄海华手舞足蹈的样子爱丽丝笑着摇摇头拿出一个盒子递给黄海华。

　　“哇……谢谢妈妈！”黄海华拿起盒子跑回房间。

　　“这孩子，都十六七岁了还跟小孩一样。”爱丽丝摇摇头收拾餐具。

　　因为黄海华的老爸是考古家所以送给儿子的礼物都是一些古董文物，很有耐看性和价值。

　　进入房间只见50平方米的地方中间一张床，旁边一张书桌和椅子，地上有几件大大的哑铃每个怕有几十公斤重，边上的天花上还吊着一个拳击袋，四周全是2米高的柜子有些放满书有些放着古玩文物，十分简单。（看来这小子并不是很简单的人。）

　　黄海华坐在书桌前边拆盒子边想，“爸爸这次给我什么东呢？”盒子打开只见里面躺着两件东西，一件是魔法阵六芒星型的链坠，中间有个圆洞，一件是黑黑的小圆珠。

　　黄海华毫不犹疑的拿起那珠子，“跟爸爸学了那么多年眼光是有那么一点。”黄海华得意的说道。

　　他可以肯定那粒珠子比那链坠价值高很多，左看右看那黑珠除了也有一个魔法阵六芒星外没有什么了，“奇怪没啥特别的为啥我老是觉得它很特别呢？”黄海华不解的看着黑珠。

　　“海华，我进来了！”门被敲了一下。“哦。”

　　“明天是去公司的例行日，你跟妈妈去吗？”爱丽丝进来坐在床边说道。

　　黄海华想也不想，“我明天要上课。”

　　“你这呆子明天是星期六。”爱丽丝用手指点了一下黄海华的头，“哦那好啊！”黄海华正在研究那珠子不大在意的随口应道。

　　“这孩子。”爱丽丝摇摇头走出去黄海华在把玩珠子一时心血来潮把它塞到链坠的圆洞里，再把珠子六芒星与链坠的六芒星对齐，只听“啪”的一声珠子裂开两半，掉下一个雪白的小珠。

　　拿在手中好象有点暖暖地感觉，里面好象有云雾水在流动。

　　“哟呵……宝物！”黄海华兴奋的叫道：“不知有何用处呢？要是像武侠小说里面说的吃了它就可天下无敌那该多好啊！”看着手里的白珠越想越有一股想把它放入口的冲动。

　　“啊……不管哪么多，常言道‘爱拼才会赢’拼了！”把珠子放入口“咕噜”一声一口吞下，“反正有毒的话可以去清肠。”（这个不怕死的家伙。）

　　“奇怪没有热热的感觉，内力呢？我要内力呀……可恶。”黄海华盘坐在地上等了好久啥反应都没有，失望的站起来。

　　“狗屎！啥咪都没有，我的奇遇又没了，我何时才有像小说里写的那样的奇遇啊！”（这家伙有点脱离现实了。）

　　黄海华躺在床上叹了一口气望着手指夹着的链坠，那个分开的黑珠已经合回并在链坠里。

　　“唉！学校好没意思，什么都和读书有关读书好的可当干部，老师也喜欢同学也喜欢，干坏事也有人包庇。但那些知识学到没用，学来干嘛？”

　　“不是我自大我想考好的话门门都可拿满分，要科科考60分还真辛苦，就是算哪些题加起来才有60分都要好累啊！”望着四周的书柜笑了笑，“这几千本书都看熟了，现在我天文地理数理化都精通了，还会各国语言，最会的就是考古学了！”

　　黄海华起来脱掉衬衣露出一身结实的肌肉，把链坠挂在胸前。抓起地上的哑铃，手上的肌肉突了起来，那几十公斤的哑铃拿在手上好象木做的那么轻松，“高中毕业后我就跟爸爸出去闯，我最喜欢找古物了，但是妈妈会同意吗？她一向想培养我成为公司的继承人，经商的理论硬要我掌握，虽然我都会了但我还是没兴趣，唉……管他呢还有几年可玩呢？”

　　放下哑铃对着沙袋拳打脚踢，“呵！5岁练空手道现在都不知几级了！”

　　几小时后停下运动，这时他全身都是汗水头发都湿了，他用手把头发往上梳喘了口气这时可看清他的样貌了。（哇！十分有男人味的大帅哥特别是那眼神那是一种傲视天下的眼神。）

　　他摸摸全是一块块肌肉的肚子，“找个机会去医院把肚子里的珠子取出来，就这样在肚子里放着太浪费了，好！洗澡！”

　　“妈……我的衣服呢我找不到……妈帮我找找！”正在房间看书的爱丽丝听到后摇摇头放下书走了出去。

　　第二天，“大懒虫起床了！”

　　“不要才9点，今天是星期六让我再睡一会儿。”爱丽丝把黄海华扯了起来，“不要忘了你答应今天陪妈妈去公司哦！”黄海华揉了揉眼睛，“啥咪？我啥时答应了？”爱丽丝扯着黄海华的耳朵，“昨天晚上你忘了？”

　　“是，是，没忘……好痛好痛。”

　　“没忘就好，快点！我在楼下等你。”

　　“是！”

　　爱丽丝松手离开。

　　黄海华边换衣边想，“老妈老是那样，我对商务一点都不感兴趣，还老是要人家去公司见识，真是……”

　　坐上最新款的法拉利跑车来到一座摩天大厦楼下，“你先上去妈妈去停车。”

　　“哦！”黄海华心不甘情不愿的走入大楼。

　　在大厅坐了10多分钟，“妈妈搞啥嘛那么慢？”刚想去看看就听到广播，“黄海华先生，黄海华先生，总裁在地下15楼等你。”黄海华连忙跑去电梯处。

　　“地下15楼？怎么回事？以前都在顶楼的总裁办公室的呀？老妈怎么搞的跑到地下去了？”黄海华靠在电梯墙上看着不断增加的数字想道。

　　“叮”电梯门打开黄海华被两个高壮的警卫在门口拦住：“对不起，这是禁区。”

　　“我妈叫我来的。”

　　“你妈是……”

　　“是海华吗？进来。”黄海华刚想回答就被门边扬声器里老妈的声音打断。

　　警卫忙退立两边并打开身后的门。

　　“搞什么嘛？这么……”话未说完黄海华就被眼前的景象震呆了。

　　只见在一个有两个足球场大的空间，四周摆放着各种电子仪器，每部仪器前都有一个穿白袍的人在忙着，也有一些人在跑来跑去，给人一种紧迫感。

　　这些仪器和人围成一个大圆，仪器的线透向圆心，“哇！几百个人在这干嘛？”刚想前去看看。“海华，来这。”随声望去只见老妈在一边看来。黄海华跑过去，“老妈这里是干嘛的？”

　　“是原料分析所，现在分析的是你爸在埃及挖到的东西。”

　　“老爸挖到的？什么东西？”

　　“好象是魔法阵六芒星。”

　　“魔法阵六芒星？哇！哟呵！魔法阵六芒星！”黄海华兴奋的跳起来，“奇遇！奇遇！我的奇遇呀！”跑向圆心时停也不停回头问道：“妈我可去看看吗？”

　　“可……”爱丽丝还没回答完，黄海华已经冲入圆心。“呵这孩子。”望着他的背影无奈的摇了摇头。

　　只见在圆心摆着一个直径六米金属做的魔法阵六芒星，黄海华蹲下摸着魔法阵的边，“奇怪，有图案可惜看不懂。”金属的边上有一些奇怪的花纹。

　　他慢慢的细看边移动边摸着花纹，“啊！这不是跟老爸给我的一样吗？”在眼前有一个和黄海华带的链坠一样的图案，“好象是凹进去的，不知那链坠可不可塞进去？”想到就试从脖子取下链坠想也不想就塞进去。

　　好一会儿什么也没发生，“怪了，对了，那白珠被我吃了所以没效，唉！只好弄出来后再试一回，可惜呀！”黄海华摇摇头拿起链坠挂回脖子叹了口气，站在魔法阵六芒星的正中呆了一下。

　　当他正要离开时，魔法阵六芒星发出一阵轰鸣并急速的自转，那些粘在边上的线头纷纷离去，吓得全体人都呆住了，“哈哈行了！哟呵！”这个不知死活的人就是站在中间的黄海华。

　　“海华、海华，快出来，快……”见到妈妈被人死命的拉着不让她前来又带着哭腔的喊声，心疼了一下但又被不可预知的奇遇的兴奋抵消了。

　　“妈，没事的，你放心。”刚说完魔法阵发出强烈的豪光，眼睛都差点张不开。那些豪光聚集成一个巨大的六芒星，而在中间的黄海华身子慢慢地浮在空中。

　　黄海华好象知道时间到了向妈妈挥挥手，“妈妈，我会回来的，不要担心。”又向头顶越来越大的白光铸成的光球叫道：“我来了，哟呵！喔喔！”（这家伙真不知死字如何写。）

　　一阵白光众人都闭上眼，等白光消失后大家打开眼，黄海华不见了，地上的魔法阵六芒星也不见了，大家都呆住了，只听到他们美丽的总裁悲凉的叫喊“海华！”


第二章 异界

　　我们人类生存的空间被称为第三空间，而平面的东西如图画。电视。文字等被称之为第二空间，第一空间就是我们的意识也就是我们脑海里想的想法，第四空间就是宏观的宇宙，第五空间就是黑洞里的空间。

　　除了这五个空间外还有第六空间，那是一个充满魔法、神、魔、各种种族的空间，也是充满各种奇遇的梦幻空间。

　　第六空间在一片无际的草地上，微风吹拂着青草，阳光暖和着大地，一切是那么宁静。

　　一阵微微的嗡嗡声打破这宁静。

　　只见在草地上方出现了一道白色光芒，接着慢慢形成一个魔法六芒星阵。

　　等魔法阵消失后在阵中原地上出现了一个人。

　　“哟呵！哇塞，喔喔。我梦想之地，哟！”

　　黄海华还没来得及高兴肚子一阵疼痛，“好痛好痛，我又没吃啥，难道是那粒白珠，好，试试看！”

　　忙忍痛盘坐，用起心法这是从一本古书学到的，果然有用，不一会儿静了下来，只觉得那颗白珠缓慢的从肚子处往上爬，经过胸口但没有爬到口里而是爬到头部的眉心中间停了下来。

　　接着从珠里流出两股水流一股往左是炎热的一股往右是寒冷的，就这样由背梁骨为分界两股水流充满了全身每个细胞，只可惜一边像被火烧着，一边像结了冰。（这家伙还真能忍好象没事人一样。）

　　不知过了多久，那两股水流慢慢的融合，完全没有抵抗的融合，融合后再散布到全身这回就舒服多了又不知过了多久，黄海华睁开眼睛站起来，“哇！好爽好象来了一次三温暖。哦，看东西好清楚，觉得身子好轻哦！”

　　“哟呵！我有内功了，好试试我降龙十八掌的利害。”（小说看多了。）

　　“看招‘降龙有悔’……”耍了一会拳脚，一掌打向地下，摆定姿势，手掌伸直。

　　1分，2分……没有反应，乌云满天，大雨倾盆而下，“你奶奶的狗屎。”黄海华被淋了一身湿指着天破口大骂，也难怪，以为有内功了却还是一头空，本来就气得够可以了又被淋了个够。

　　“你大爷我表演那么辛苦也不鼓鼓掌，我没功劳也有苦劳呀！你竟敢放尿！我跟你没完！”

　　天好象同意他似的连打3个响雷，“看你那么懂事，算你啦！”

　　黄海华满意的点点头，大雨淋在身也不管，刚说完，一道闪电劈到身后，一声巨响，他呆呆的回头看去，在后边离身体只有一尺的地上被劈了个坑还冒着烟他慢慢地回头斜着头望向天空，手指刚指起刚想开骂，“轰”的一声，这回就在脚边，脚指都有点麻麻的，“唉哟，我的妈呀！”黄海华抱头逃窜像一只被淋湿了的火鸡，“老天爷！我下次不敢了。”声音越来越小，只一会儿，人影就像花生米那么大小，有够快的。

　　不一会儿黄海华跑到最近的一栋房子前，（早在从打坐醒来时就看到远处有村落了）雨停了太阳出来了打量了一下房子，那是木结构的单层小木屋，最多有两房，“这里不知在哪里？要冒险就该知道这里的一切。”刚想去叫门，门却开了，出来一个六七十岁的老人穿著西方古代牧农的布衣，满脸的白胡子。

　　“小伙子进来换件衣服吧！”老人先招呼道：“英语！我懂。”

　　“谢谢你啊老爷爷！”黄海华弓着腰微弯着腿双手互相搓着一脸献媚的笑着地进入屋子。（像个老奸。）

　　“快进去换换不要感冒了。”老人进房拿出一套衣服给他并指着房间。

　　“是，是……”黄海华接过衣服，他可肯定这里不是原来的世界。因为屋内的摆设，衣服的布料都是没见过的，但又不知是不是自己渴望的玄幻世界，他决定好好的套些情报。

　　“咦，我的链坠不见了这是什么？”黄海华换衣时发现胸口有六芒星的烙印，跟链坠一样大小，“可能来的时候链坠融化时印的吧！”有了解释也不去烦了，但他不知道他的背部也有一个大大的六芒星烙印。

　　黄海华出来了那老人一看呆了一下，因为黄海华头发湿了梳了上去，可以看到整个脸型，“呵！好样貌。”老人笑着说。

　　“呵是吗？”看了老人一眼，老人震了一下心里嘀咕。

　　“好厉害的眼神，那是傲视天下王者的眼神，这小伙子不会是普通人。”

　　“老爷爷我想问你点事。”

　　“叫我谷拿吧！”老人豪迈的笑着说。

　　“那谷拿爷爷你叫我海华吧！”（打蛇随棍上，两人关系又近了一点。）

　　“好！海华你从那里来？你穿的衣服我都没见过的。”谷拿满意的笑了。

　　“噢，我是从很远很远的村里来，走了几天我都不知如何回去了，那里只有几家人，连村名都没有村子太小了。哦，那衣服啊是村里人做的，我那村人除了还会做件衣服外啥都不会，在那村子里啥也学不到，像我什么都不知道，所以就跑出来见见世面，刚出来又迷了路还不知怎办，可好就见到您这见识多广的老人家，您就给我讲讲吧让我见识见识。”（又吹牛又说慌还拍马屁，还把有关自己来历封得死死的真是伶牙俐齿。）

　　“呵呵！在这村就属我见识多了，我年轻时也出去闯过，好我给你讲讲。”谷拿指着身旁的椅子笑着说：“坐坐，来吃点水果。”（看来马屁人人爱吃。）

　　“这里么是瓦图村离这30里处有亚那城。”

　　“等等，你先给我讲讲世界吧像讲古那样。”黄海华打断道，他想先了解这是个什么世界。

　　“好吧！我们这世界有七大陆四大洋。”

　　“好象……”

　　“每一个大陆有一个国家分别是：那帕斯、穆尔纳、亥努加、和诺德、布里士、里加尔、斯德尔，我们这是属以穆尔纳国的南部小镇。”

　　一听到这些名字马上有了灵感，“这些名字不是在魔法世界才有的吗？”试探的问到，“呃谷拿爷爷这里有魔法师吗？”

　　“没有。”

　　“啊！”黄海华失望的低下头。

　　“村里没有，城里才有。”谷拿接着说下去。

　　“那泥？哟呵！圣母玛丽亚我爱你！喔！爽呀！您早说嘛！”黄海华高兴的跳起来因为这个世界他知道是魔法世界了这正是他梦寐以求的奇遇。

　　“你为何如此高兴？”谷拿不解的看着黄海华，“我当然高兴了，在我那村里没人会魔法想学都没得学，出来闯是明智的选择。”

　　（看他那陶醉样肯定是在幻想着学会魔法后如何如何。）

　　谷拿看着他那陶醉样含笑点了点头摸着胡子想“为何我会对一个刚见面的人产生一种一种对孙子的感情呢？”不解的摇摇头。（那可能是黄海华表露出对任何人都信任又流露出的天真吧！最大的原因是他嘴甜会拍马屁。）

　　“对了爷爷你会魔法吗教教我好吗？”黄海华急切的看着谷拿。（好！换成爷爷更亲热了。）

　　“可惜呀我是属于战士系的会的魔法教不了人。”谷拿望着黄海华那失望的样子心里也有点难过。

　　“对了你会不会血之盟约？”谷拿想补偿他。

　　“不会不会你可教我吗？”黄海华性急的问道。

　　“当然可以这是全大陆的人都会的嘛！”谷拿听到他不会很高兴自己可帮他（被他迷住了）。

　　“血之盟约有啥用？”黄海华好奇。

　　“你连这都不知道？”谷拿奇怪的看着。

　　“我那村人都没人会与世隔绝嘛！”

　　“哦我忘了。”谷拿拍了一下自己的头。

　　“血之盟约是人跟各种精灵结盟的，你跟他结了血盟他就会成为你的仆人，终身听命于你，绝不背叛，还可提升你的法力。”谷拿唤出他的精灵，只见那精灵闪闪发光，耳多尖尖，背后有四片透明的翅膀，个头小小的，和手臂差不多大小。

　　“哇！那么好。”黄海华看着精灵羡慕极了。

　　“人人都有的呀，你学会了也有呀，对了，你不要什么都跟他结血之盟约，不然一不小心你反而成为仆人，永世翻不了身。”谷拿语重心长的说。

　　呆了一下，“那该乍办？”刚才他还想和龙结盟带着出街炫耀，如果反过来的话，那不天天要扫龙粪。（魔法世界一定有龙的。）

　　“要注意等级，现今世上顶级的只在传闻出现的神龙。”

　　“龙？是像蛇一样的还是像鸟一样的？”

　　“神龙像蛇一样，其它的龙像鸟一样，神龙有两条，一条白神龙一条黑神龙，就代表着光明与黑暗，它们是世界的支柱，传说当它们快寿尽的时候同时把它们的力量合力凝集成球，用以代替它们。”

　　听到这里黄海华呆了呆想起那粒白球，“不会那么巧吧？”因为那在眉心的小球在听神龙两字时动了动。

　　“除了顶级的神龙外就轮到特级的，这特级有三个天神、魔神、金龙，这些不用太再意你要留意的是魔王及那些魔族。”

　　“哇！太爽了这个世界太有趣了快教我血之盟约，放心我会找些小精灵来结盟的。”黄海华想到那些恐怖的神魔界的大哥大就打消了跟他们结盟的念头。

　　“好吧！记住只能找小精灵，但精灵也不是那么好找的只能随缘。仪式很简单咬破中指用手对着想要结盟的精灵画魔法六芒星同时念到：‘万能神圣的神龙啊让我和眼前的生灵结为以我为主的盟约。’就行了。”

　　“就行了？好简单哦！”黄海华跟着比画，“不然你以为有多难？”

　　“对了爷爷，哪里可以学到魔法呀？”他觉得学到血之盟约没有多大用，因为精灵不好找，要是弄到和那些大哥大结盟这一生就完了，所以要学些魔法防身。

　　“可以在各个城市的魔法学院里学，这附近的亚那城里就有，不过……”谷拿为难的看着黄海华欲言又止。

　　“不过什么？爷爷。”黄海华看着谷拿急切问道：“是不是要很多钱？”他知道在任何世界没有钱是寸步难行的。

　　“是的，不过学魔法不用钱，只要在学院报了名老师就会教你，但学魔法要很大能量，普通人的能量用一次最低级的照明术，用上10分锺，就可让人累得在床上躺上1个月。”

　　“哇！那还有啥搞头。”黄海华大叫。

　　“所以先辈们发现了代替品，那就是能量水晶，哦你等一下。”谷拿说完就进入房间黄海华呆在厅里。

　　“原来要能量水晶才能学魔法，那刚才说的要很多钱看来是用来买能量水晶的了。”正胡思乱想时谷拿从房里出来了谷拿把手上拿的小盒子放到桌上，那盒子好象放了很久都布满灰尘，谷拿拂去灰尘打开，三道耀眼的红、黄、蓝三色光芒射了出来。

　　等光芒消失后只见在盒子内躺着三粒呈两节手指大小的菱形水晶，黄海华被那鲜艳的三种原色所吸引，就连他这不知能量为何物的人都可从那感觉出巨大的能量。

　　“这三颗能量水晶是当年我参军时用战功换来的，这些能量水晶都是1等品每个都有1万度。”

　　黄海华听到谷拿的话才回过神来，“1等品？一万度？”疑惑的问到：“能量水晶是由它颜色的纯度及能量来分等级的纯度和能量越底等级越底，当能量用没了就会破裂变成粉末消失掉，度是能量计算单位也是法术的用量单位，如最低级的照明术持续一小时的用量为10度。”

　　“哇！那一个可用太好了！”

　　“不要太过依赖能量水晶要把自己的能量度提高，顶级的魔法师的能量度有超过10万的。”谷拿在教育黄海华。

　　“那……那没得比啦！”黄海华觉得拍马也追不上谷拿。看到他有点信心低落鼓励他，“不要小瞧自己说不定一分锺前你还默默无闻一分锺后你就名震天下。”

　　“对！爷爷说的对，何必看轻自己！”看到黄海华流露出来的傲人气魄欣慰的点了点头，“对了爷爷你刚才说的要很多钱，看来是用来买能量水晶的了对吗？”

　　“是的像这三颗每颗都在10万穆尔纳币左右，就算是9等品都要1万穆尔纳币，练一种魔法要能量水晶提升魔法等级又要所以需要很多能量水晶才能练成一种魔法，那是要很多钱来买的。”

　　“对了爷爷刚才说个人体内的能量度如何知道度数？”

　　“哦！用能量测量器，把手指放进去就可显示出来，能量水晶也一样。”

　　谷拿把盒子推到黄海华面前，“这三颗就送给你，反正我一把年纪了留着没用。”

　　黄海华呆住了，“爷爷这怎么能行？”把盒子推了回去。

　　“你叫我爷爷就不要和爷爷客气，收下。”谷拿按住盒子假装生气。

　　“那是谢谢爷爷了！”黄海华想到学魔法要用到它而且也没钱买就不客气了。

　　“哈哈哈……”谷拿看到他收下了开怀的大笑，“对了我告诉你能量水晶的颜色代表什么能量吧，红色是火、黄色是土、蓝色是水、透明的是风、白色是光、黑色是暗，这些都只能学三样，如火、土、水，只能学一样，光和暗也一样。因为它们向克的，而风是都可学的。”黄海华学过五行学一点就懂，“不过……光和暗的能量水晶很少可说没有，据说每颗光和暗的能量水晶可卖1千万枚金币。（1枚金币等于100穆尔纳币）所以整个世界的魔法师大部分只会2种能量的魔法，除了个别的魔法天尊会3种能量的魔法。”

　　“哇塞，我要找到光和暗的能量水晶就发了，想到就流口水……”黄海华猛吞口水，“爷爷那能量水晶在哪可以找到？哪里有得买？”他开始打主意了。

　　“哦！山里河里海里森林里那都有，就看你找不找得到，可去魔法商店买也可跟人买。”

　　“哇也就是说可卖给商店也可卖给别人，嘻嘻，做生意我可不会输人。”黄海华偷笑，“多亏了老妈灌给我的经商头脑，我发了。”

　　“是了，海华，这三颗你挑一种能量来学，其它两颗你卖掉换点钱来生活。”

　　“啊，啊，是卖掉换点钱来。”黄海华呆了一下应道（这小子肯定在打那三颗能量水晶的主意）。

　　“对了爷爷如何去‘亚那城’？”黄海华急着去捞一笔他现在不想急着学魔法反正有钱了随时可学。

　　“这里没什么路可去的！”谷拿还没说完黄海华就又打断了。

　　“啊那怎么办？”谷拿看着黄海华急得像火烧屁股的样子笑道。

　　“看你，我还没说完就急成那样，有魔法阵嘛！”

　　“魔法阵？”黄海华呆了一下想到自己那个魔法阵。

　　“魔法阵是用来传输用的，每个城镇门口都有，很方便，想去哪里念个地名就可。”

　　“噢那么好？”黄海华现在才知道魔法阵的用处，“像公车一样。”

　　“爷爷你这有魔法阵吗？”

　　“呵呵！只有一些特定的地方才会有固定的魔法阵，我们要用就用召唤。”谷拿笑道如不是黄海华编的慌话太真实了他一定会怀疑黄海华的身份因为魔法阵的用途连三岁小孩都知道。

　　谷拿很想留黄海华住几天因为跟他很合得来，但他又知道黄海华急切的心情，无奈之间也不再留他。

　　谷拿离开屋子在空地上念道：“召唤！魔法六芒星阵！”随着声音一个魔法阵出现在眼前的地上直径有1米大小，“比上次我那个小多了。”黄海华想，“爷爷，我也可召唤魔法阵吗？”

　　“你现在不行就算有能量水晶也不行，等你的身体能量度达到1千度后才可，没达到之前千万不要用，不然怎么死都不知道。”谷拿严肃的说道：“好，进入魔法阵圆心。”

　　“是！”有过一次经验的黄海华二话不说连忙进入站好。谷拿这时有一种难以理解的感受，就好象是长辈看着晚辈离开身边时的感觉。谷拿摇摇头念道：“魔法阵六芒星呀！请把阵中的生灵送往亚那城的魔法阵吧！”黄海华记住了咒语，以后有用嘛，同时一道黄色的光芒射出并包围住黄海华，他没注意到这次的光芒和上次的白色光芒不同，他的心早就飞到到了亚那城如何赚钱。

　　魔法阵慢慢升起一阵强烈的黄光后就慢慢消失了，谷拿呆呆的凝望着魔法阵消失方向的天空，聆听着还遗留在空间的黄海华欢快的声音，“爷爷再见！您保重！下次我带您去吃香的喝辣的！”

　　直到声音完全消失了，谷拿才叹了口气，低头回身进入屋子，看他微弯的背影好象老了好多。


第三章 入城

　　“唉呀，到了？好快！”随着光芒的消失黄海华出现了，只见自己所处的地方是一个直径50多米巨大的魔法阵，背后是10米高长长的城墙。

　　身边四周有几十个光芒亮起消失又亮起，有许多人从光芒处走了出来并离开魔法阵沿着城墙走去。

　　他们有穿盔甲拿刀剑的壮汉，有穿由头遮到脚的袍子及手拿棍子的人，但大多是跟谷拿一样服饰的人。

　　“哇还真热闹，魔法阵还真跟公车一样，而且还是免费的。”黄海华跟着人群离去，进入了亚那城。

　　“还跟电视里的一样，石头建的城墙，好坚固。”黄海华想去摸摸城墙但看到卫兵就打消念头随着人流进入城内。

　　黄海华摸摸怀里装能量水晶的盒子，“要先换点钱才行，不然天快黑了，我上哪过夜和填饱肚子呀？”

　　顺着大街走，两眼左右的看两旁店铺的招牌，“面包店、服装店、武器店、魔法用品店、烤鸡魔法用品店！”黄海华停了下来，“哈哈！烤鸡我来了！”冲了进去。

　　“老板！生意上门了！”人还没进去声音先到了，声音大得店里的人都看着他，“嘿嘿不好意思，打搅你们了，我是来卖东西的，嘿嘿！”黄海华看到大家都呆呆的看着他，不好意思地笑道。

　　30平方的地方，一张长长的玻璃柜拦腰切开，剩下的地方靠墙放了两张长椅，玻璃柜后面站着一个三四十岁，样子胖胖的，一看就知是老板，身后墙上挂满了各式各样的魔法师袍和拐杖，玻璃柜里分层分类的摆放着各种道具如手镯。项链。等还在中间摆着各种颜色的能量水晶，除了老板还有两人，一个站在玻璃柜前，穿著白色的法师袍，一个坐在椅子上穿著黑色的魔法师袍。

　　那老板应道：“你买什么呀？”

　　“嘿嘿小的是瓦图村人，在劳动时从泥里挖到一块水晶，我猜是魔法能量水晶，所以我想来换几个钱花花嘿嘿！”（这家伙又施展骗死人不赔命的花招），其实他不用装得那么卑微，但他觉得这样更好玩。

　　“哈哈！你能挖到什么水晶！最多是九等的能量水晶！”那个坐着单手伸直放在椅背上，从高高隆起的下袍来看一定是翘着二郎腿的人嘲笑到。

　　“哈哈哈……”老板和那站着的人也笑了。

　　“嘿嘿小的不知是几等级的，小的没有经验。”黄海华心里暗骂“狗屎！笑笑笑！老子的是一等的。”

　　“好了，拿给我量一下。”老板开口了并拿出一个圆圆的东西，黄海华猜是能量测量仪。

　　“是！”黄海华走上前去并把早握在手中的红色能量水晶递了过去。他才不会把三颗都暴露出来给人知道，所谓的防人之心不可无嘛。

　　老板刚把它插进测量仪，那个站着的人先惊叫了起来，“一等火能量水晶！”

　　那坐着的人一听马上跳了起来跑了过去，“真的吗？”语气充满震惊。

　　“是的，一等火能量水晶一万度！”老板看了一下测量仪上的数字尽量用平淡的口气说出。

　　“小兄弟还有吗？”那白衣人一把抓住黄海华的肩膀急切的问道“我翻遍周围一里地就只有这一块了。”还装出一脸遗憾的样子。

　　“20万我跟你买了！”老板见黄海华把水晶拿回去急道：“30万！”那黑衣人也急道：“40万！”那白衣人更急还从怀里拿出一片薄薄的像我们的电子记数器的东西，“来我把钱给你！”

　　黄海华刚听到这价格吓了一跳，怎么跟谷拿说的10万差那么多？但一想又释怀了，那是几十年前的价格了，刚想答应又被白衣人拿出来的东西吸引了。

　　“这是什么？”指着那薄片问道。

　　“呵呵，这是银行水晶卡，凡是用钱和收钱都是用它来结账，这种水芯片天生有记忆能力还不会对魔法有反应，是绝对不会出错的，而且还全世界通用能自动转换钱币，你没有吗？那还不去办张来，它会认第一个接触的人为主人所以要自己去办。”那白衣人认定黄海华是乡巴老所以解释得很清楚。

　　黄海华问明了银行在哪，谢绝了别人的陪同就想飞快的跑去“等等！”那白衣人掏出一枚金币扔给他，“水晶卡要一枚金币。”

　　“谢谢！”黄海华接过金币一溜烟跑了。

　　不一会黄海华跑了回来手里拿着水芯片。

　　“60万！”那老板不等他停住就叫道，白衣人和黑衣人都看着老板，“你们可以跟我买嘛！”老板奸笑着说道。

　　“100万！刚才我问了一下银行的人他说这是市面最低价格。”黄海华说道。

　　白衣人有点后悔懊恼的说：“我知道，我不是想占你便宜，我卡里没那么多钱。”黑衣人乘机说道：“穆斯！我们合伙买每人50万各用5000度如何？”见白衣人在考虑，碰了他一下用眼神瞥了一下老板“好就这样！”白衣人想到跟老板买可能要150万或更多马上答应了。

　　“好成交！”黄海华看着他们把钱划了过卡里，就把水晶给了他们。

　　黄海华，不！应该叫“海华·黄”，这是他卡上的名字，海华知道在这里名字都是用西方的排法，在银行申请时就用了这排法。在街上海华看着水晶卡显示的数字欢喜极了，“哟呵！一下子就有100万了！妈妈都没我那么厉害！烤鸡我来了！哈哈！”也不理会街上的路人跑向烤鸡店，肚子饿了嘛！

　　夜幕降临，海华已经站在旅店门口，“住店哦！”还是老样，人未到声先到。一进门就听到一声甜甜的“欢迎光临！”定睛一看，“哇美人！”眼前婷婷玉立的站着一个金发美女，齐肩的卷发，高挑的身材，姚好的容貌配上雪白的肌肤，穿著黑色为底白色为边的侍女连衣裙，站在朦胧的灯光下，还真的是很迷人。

　　“美人你好正点哟！叫什么名字呀？今年几岁呀？嫁人了没有呀？”那侍女可能遇多了这种人，并不回答反而打断说话，露出职业性的笑容再说了一句，“欢迎光临！”

　　“可惜没我妈妈漂亮。”海华并不在意被打断接着说完，侍女呆了一呆没想到海华会用这样的话来结尾。

　　“我叫海华，今年16岁，你呢？”说完看着她。

　　侍女看到海华的眼神不自觉地说了出来，“我叫丽莎，今年18……”说完才发觉，不知怎的脸一下子红了忙低下了头。

　　“哈哈，姐姐你比我大2岁，我就认你做姐姐了哦，丽莎姐姐，给我一个房间，浴室在哪？我的头好痒呀！”他也不等丽莎回答就走入店内还边走边抓头发。（这小子言行举止像个小流氓而且还根本不理别人的反应当正这里是自己的家。）丽莎看着正拉住一个客人问浴室在哪的海华无奈的笑着摇摇头，走去柜台帮海华登记。

　　“哈洗了个澡还真舒服，全身都好象轻了几斤，那个澡堂还真大，不愧是大旅店。”海华半躺半坐在床上，四肢大大的张开，手摸着身上不知哪偷来的新衣服。“还真够合适的，也不知丽莎姐姐在哪找来的？”看着四周不满的道，“美中不足就是房间太大了！可恶这么大让我一个人住，晚上鬼来找我玩怎么办？狗屎！”（这家伙弄了套总统套房住着还弄了套新衣服穿著，竟然还敢诸多要求，真是！一定是丽莎被迷住了，这小子最会迷人了！）

　　“嘻嘻才来一天就搞到了100万，哦，还有99万9千800。狗屎！一只烤鸡要200太贵了！哈，没啥了不起的，这世界弄钱太容易了，谁说挣钱难，看我一天就搞到100万，哈哈那1个月不就有嘻嘻，爽呆了！等到弄够了钱就去学他几招魔法防防身，然后就去挖宝藏找古迹，到时就可吃香的喝辣的，还可以瞅准机会弄条龙来骑骑，那多拉风呀！想到这种神仙般的日子我就爽死了，嘻嘻，魔法世界我爱你！”海华手里握着那水晶卡而他就在床上滚来滚去。（他好象太爱自言自语了。）

　　“看到鬼，看到鬼，我看到鬼！”只见海华半躺在床上左手放在头后当枕头，右手拿着水晶卡当扇子扇着，那高高翘在左腿的右脚随着歌词的节奏一晃一晃的，“看到鬼，看到鬼，我……”这时突然一个黑色的影子穿过床对面的墙来到海华的床前。

　　“看到鬼呀！”海华被吓得大叫的跳了起来，在昏暗的灯光下特别阴深，冷汗直冒没想道真的看到鬼，“妈咪呀！我身无两两肉不要找我玩呀！”

　　那影子伸直手张开手掌向着海华，同时从手掌发出一个光圈并飞到海华的头顶。

　　海华好象被定了身一样，一动也不动也没有发出声音，只有眼睛睁得大大的看着那光圈从头顶扫到脚又从脚扫到头，然后看着那光圈回到那影子手里并消失掉。

　　海华这时可以动了刚想大叫就看到那影子转身，这才发现是个穿著黑袍的人，一见是人，海华就没那么怕了，突然想起他是穿墙来的大喜“哎那位大哥你那穿墙术教教我吧啊？就教教我吧！”

　　那人没答话停也没停的走到墙角，脚已经踏入墙了回了一句，“能量0度的废物！”就整个人进入墙内。

　　“什么！你说谁是废物？你不要以为你会穿墙术很了不起！老子老子我还是很稀罕。”后面这句就很小声了，“你这个穿黑衣服的家伙给老子滚出来，你奶奶的狗屎！看我叫你变猪头！”海华在墙面前乱踢乱叫。

　　“海华你你怎么了？没事吧？”丽莎穿著睡衣，外面披了件衣服，手拿着蜡烛。来到海华身前摸了下海华的额头，“你不舒服吗？”（看她的语气与动作完全当自己是海华的姐姐了。）

　　“没事，姐姐刚才有一个穿黑衣服的会穿墙的人来找我呀我正要教训他他就跑了，可恶！”

　　“噢，你是说黑暗魔法师呀。”

　　“黑暗魔法师？”海华不解的问。

　　“是呀他们没什么恶意，只是在找较量的对手而以。”

　　“可是……”

　　“好啦！乖！快睡觉。”丽莎把海华推上床并帮他盖好被子吹熄蜡烛关门离去。

　　“黑暗魔法师？我还是觉得有点不对劲。”在胡思乱想中渐渐的睡着了。

　　于是他度过了在这个世界的第一天。


第四章 精灵

　　“唔……”海华伸了个懒腰，“起床！”被子一踢跳了下床穿上叫丽莎买来的鞋子，跑出门。

　　在楼下大门口，“早啊丽莎姐姐，早啊老板！”海华和正在扫地的丽莎及站在柜台的老板打招呼。

　　“您早！”那脸瘦瘦的老板眯着眼笑着应道，丽莎拿着扫把笑道“早呀那么早就起来啦！”

　　“哇，好耀眼的笑容呀，丽莎姐你迷死人了！我去外面转转，不回来吃午饭了。”说完跑出门外。

　　“慢走啊！”丽莎望着海华的背影，眼里流露出一种复杂的神情。

　　老板看到海华离去后笑容消失了，并且从已经张开的眼睛里射出寒光，“你试过他吗？”声音寒冷，配上表情给人一种阴深的感觉。

　　“昨晚试过了，能量0度的废物！”丽莎虽然嘴上还带着笑容，但是声音却是不带任何感情，要是海华听到这声音肯定大叫：“昨晚的黑暗魔法师！”

　　“0度？不可能，就算刚出生的婴儿也有几十度呀！”老板不解的自语。

　　“你不信我？”丽莎冷漠的看着老板。

　　“不是不信你，是觉得奇怪，好了你照看一下，我去例行报告一下。”老板见丽莎点点头就转身走了。

　　丽莎见老板走后叹息了一声低下头又扫她的地了。

　　海华在面包店买了块面包边走边吃，“狗屎！昨晚被吓了够呛！不行！看来要先学魔法了，有一技防身总是好的。”想到这马上拉住一个路人问魔法学院在哪。

　　来到城市的中心一个占地几公里巨大的建筑物前，“哇塞超大！不愧是魔法学院，就这门都有10米宽五米高。”海华看着那大门大叫。只见各式各样的人进进出出，海华就跟着人走了进去。

　　进门不久路旁竖着一个巨大的地图，原来是学院地图，海华马上跑前去。

　　“火系魔法、水系魔、土系魔法、风系魔法、治愈魔法、移动魔法，魔法图书，还真多分类我学什么好呢？是了学移动魔法！学会了就不用走那么辛苦，好就学它。”海华照着地图说的方向飞快的跑去。

　　来到一个圆形的建筑前，门口上写着“移动魔法修炼厅”，“您好我从来没学过魔法的不知要如何学呢？”海华问坐在门旁穿著魔法师袍的人。

　　“报了名后进去找和自己能量相配的书来学。”那人笑着说。

　　“我报名！不过我不知道我的能量呀？”海华大急。

　　“没关系我帮你量，手指伸过来。”那人从怀里掏出能量探测仪海华把手指插进探测仪，“0度！不可能！”那人看了一下数字大叫海华楞楞的看着那人，“你从来没学过魔法？”那人收回探测仪，海华点了点头把骗人的来历再说了一遍，“我是不是永远不能学魔法？”海华急切的问，他是另外个世界的人不能学也不奇怪。

　　“不是！等你有了能量后就可学了。”那人安慰海华。

　　“那要如何才有能量呀？”海华哭丧着脸。

　　“这就难了，因为一般人出生就有几十度能量，然后通过修炼来提高，而你是0度的，想修练也练不了，这可为难了。”那人摸着下巴说道海华呆呆的看着他。

　　“完了完了，一切美好的东西都离我而去我完了。”

　　“对了！你可跟精灵结盟呀！”那人一拍大腿叫道。

　　“和精灵结盟！是不是结盟后就可学魔法了？”海华大喜。

　　“可以！因为精灵的能量都在1000度以上，结了盟它的力量就变成你的了，不但可以学1000度以下的魔法，还可以通过修炼来提高度数，然后就可通过能量水晶来用魔法了。”那人解决了难题高兴的笑了。

　　“哟呵！有救了！”海华跳了起来但马上想到一个问题，“精灵不是很难找吗？”

　　“是的！那就要看你的运气了，我也没有精灵哦，来！让我教你血之盟约！”那人热情的说。

　　“我会了！”海华抓抓头不好意思地说。

　　“会了？你不是说你那村里没人会魔法吗？”那人不解的看着海华。

　　海华把瓦图村的谷拿爷爷的事说给他听，“哈哈哈，你那谷拿爷爷是我谷拿叔叔，没想到我们还是自己人，我是武那，哈哈！”武那开怀大笑。

　　“呵呵！”海华傻笑，“武那叔叔，哪里比较有精灵出现？”

　　“这个呀，一般都在无人的森林里要用魔法阵才去得了。”

　　“我不会魔法阵呀！”海华大急。

　　“呵呵！魔法商店有注入魔法阵力量的水晶买，那是给能量度1000以下的人用的，谷拿叔叔没说，那是当时还没有这种水晶。”武那笑道，“是了，我给你样东西。”武那从怀里掏出一块水晶递给海华，“这是一等的风能量水晶，给你以后用吧！”

　　“谢谢叔叔！”海华大喜过望，一把接过看了一下放入怀里，“叔叔那我就……”海华急着去找精灵。

　　“好！去吧，看你急得，对了不要忘带点干粮去，还有和精灵结了盟带给我看看。”武那看穿海华的想法，笑着摇摇头。

　　“是！我知道了！叔叔再见！”海华早已在武那说出去吧这句时就开始跑了。

　　“快！我要魔法阵水晶！”海华冲入魔法商店大叫，当然不是上次那家商店。

　　“是，您要几等的？”老板笑着说。

　　“几等？也有分级的吗？”“是的，一等的可用10次要100万，九等的只能用一次要15万。”

　　“哇要那么贵！不会去抢！”海华一听眼睛瞪的大大的。

　　“呵呵客人，要想拥有自己没有的力量是要有代价的。”老板保持着笑容。

　　“狗屎！我对了可不可以用一等能量水晶来换？”海华心疼那些钱那出一颗能量水晶递给老板。“我看看！”老板一把接过水晶老板探测后忙说，“可以换一个一等魔法阵能量水晶，我再给你50万如何？”

　　“好成交！”海华高兴的应到，“哈哈又多了50万。”海华带着买来的干粮出了城门来到巨大的魔法阵里，拿出魔法阵能量水晶握在手中，“魔法阵六芒星呀！请把我送到，糟！我不知道地名！怎办？”海华想了一下，“就这样，试一下，魔法阵六芒星呀！请把我送到精灵出没的森林吧！”一阵光芒亮起海华随着光芒消失了。

　　在不知何处的森林深处，一道六芒星的光芒突然出现。

　　“啊！咒语还可这样用呀！这就是精灵出没的地方呀！精灵你跑不了了！”海华四处张望后大叫到。

　　海华边走边东看看西看看，“精灵呀你在哪？”突然一声巨响，海华被吓了一跳，远处出现一道蓝光，“怎么回事？去看看。”海华好奇的跑向蓝光处还没到那就听到一阵打斗声和树木断掉的声音及怒喝。

　　躲在树后望去只见一个穿蓝袍的魔法师正在和一个3米高的独眼巨人打斗，那魔法师拼命的施放魔法攻向独眼巨人，但是好象力度不够，只在巨人身上伤了一点，巨人受伤更怒攻击更盛打得那魔法师差点没有反击之力。

　　“生意来了！”海华大喜，因为他看出那人是用水系魔法的，刚好自己有水系的能量水晶，可以大劳一笔了。“在商店用来换的是土系水晶。”

　　“喂！那位大哥你要能量水晶吗？一等的水系水晶哦！”海华站出来叫道。

　　“要！我要！快给我！”那魔法师一听马上叫道。

　　“你出多少钱？”海华慢理斯条的应到，“我……我出500万！”那人躲过巨人致命一击。

　　“先交钱后给货！”海华把水晶卡扔给那魔法师。

　　“我怎么相信你那能量水晶是一等的？”那人接住水晶卡。

　　“你赌呗！你要不要？”海华吃定他了因为那人越来越危险了。

　　“好！如果你骗我，我会诅咒你一辈子！”那人躲过一击掏出水晶卡和海华的水晶卡连在一起按了一下，接着把海华的水晶卡扔回给海华，“快！能量水晶。”

　　“放心我不会骗人的！”接过卡一看是多了500万，笑了。“接着！”海华从怀里掏出那水系水晶扔了过去。

　　那人一把接住惊喜道：“果真是一等水晶！”

　　“那当然！谢谢惠顾！”海华连忙跑了，“快走！等他干掉那独眼巨人就轮到我了。”在海华跑了好远就听到一声凄惨的叫声，一定是那独眼巨人的叫声。

　　“好累！休息一下。”海华跑到一棵大树下停了下来，靠着大树坐了下来，并拿出水晶卡看到，“哈哈真赚！一下就有六百多万了！刚才的生意真好做，以后就这样来做买卖！哈哈我还真聪明，商品就是要卖给最需要的人，才能最赚钱，哈哈！”海华还真的深懂经商的真味。

　　海华大口大口的吸着空气突然闭上呼吸，原来眼前飞过一只和谷拿的那只一样的精灵，“哇老天对我真是好！刚捞了一笔钱，现在又让我遇到了精灵，老天我爱你！”海华悄悄的跟在精灵后面，要等它停下来才可用血之盟约。

　　跟着那精灵穿过一片森林来到了森林内的一个大湖，精灵停在湖边，“好机会！”海华在离那精灵身后两三米外停下，咬破自己的中指对着那精灵划起了六芒星。

　　“万能神圣的神龙啊！让我和眼前的生灵结为以我为主的盟约！”


第五章 女神

　　在穆尔纳国国境里有一个精灵出没的森林，被全世界的人称为“魔法森林”。所有想和精灵结盟的人都涌到这个森林，但大都失望的离开，因为不是幸运的人连精灵都看不到别说结盟了。

　　虽然这个魔法森林被找寻精灵的人踏遍整个地方，但是却有一处只有精灵才知道的地方从来没有人踏进过。

　　那是在森林深处的一个湖泊。

　　现在在这没人到过的湖泊里有两道人影浸在水里面，好象是在洗澡。

　　那是俩个少女。一个是有着一头如太阳般艳丽的金发少女，一个是头发的反光就像那漆黑夜空里的月光般美的黑发少女。可惜她们的脸孔被长长的秀发遮住了看不出美丑，但从那裸露出水面能让世界上最优美的雕像都黯然失色的身材，还有那就连洁白光滑的白玉都没得比的肌肤来看肯定是美人。

　　只听到一个能让人感动的甜美的声音，“寒怡，自从神龙把阳交给我，把阴交给你，已经过了几千年了耶！”那金发的少女对那黑发少女说道。

　　“没错炎娜，没想到一下只就过了那么久，我们神族也因此而分为天神和魔神。”这是一个带点冷又有点甜的声音，那黑发叫寒怡的少女说完叹了一声。

　　“哎哟你不用叹气嘛！你那魔神的魔跟魔族的魔不同呀！”那炎娜娇笑道。

　　“是不同，但，”寒怡突然不说了反而凝神聆听，“有人来了！”

　　“是个少年耶！跟着精灵来了，肯定是想跟精灵结盟，唉，想舒舒服服的呆一下都行！”炎娜用手玩弄着湖水犹意未尽的说道。

　　“快起来穿衣吧你想给他看到我们这样子呀！”

　　“好啦。”两位女神浮立在水面，一道白光和一道黑光分别把两人裹住，光芒消去后两人已分别穿上衣服站在湖岸。

　　“奇怪耶？人类是进不来这个地方的呀！”炎娜不解的看着寒怡。

　　“我也搞不懂。”寒怡摇摇头。

　　“我们留下来看看他好吗？”炎娜一脸渴望的看着寒怡。

　　“但我们神一般不和人类见面的呀！”

　　“留下来嘛！我很好奇他为何能进入这神之湖泊耶！”炎娜摇着寒怡的手。

　　“好啦你的性格还是没变。”寒怡坳不过她点头答应了。

　　“隐身！”随着两声娇喊，两位女神的身影消失了，不一会有一个全身发光的精灵从树林里飞了出来，而它身后两三米处有一个蹑手蹑脚的人跟着，他就是海华。

　　精灵在湖边停了下来，因为它感觉到眼前有两股神圣的气息。海华见它停下了马上咬破手指，对着它画起六芒星并念起血之盟约的咒语：“万能神圣的神龙啊！让我和眼前的生灵结为以我为主的盟约！”

　　一道六芒星光芒罩住精灵四周然后慢慢地缩小缩小最后消失。精灵也跟着消失了。

　　“哈哈……成功咦？”海华正想跳起来被突然出现在眼前的两个人下了一跳，等看到她们的容貌马上呆住了，虽然说不出如何美但就是觉得美极了。（小弟也不知如何形容她们的美色。）

　　穿白衣的炎娜给人一种圣洁高贵且带着艳丽的美，而穿黑衣的寒怡则给人同样的圣洁高贵的感觉不过就带着一种冷艳的美。

　　“哇！此女只应天上有，人间哪见过这种绝色美女呀！可恶！比我妈还漂亮！真败给她们了！”海华眼睛瞪得大大的乱叫两位女神也被自己隐形术突然失败而现身吓了一跳，跟着听到海华说的话和看到他的表情都笑了。炎娜是捂着嘴笑得娇躯乱抖，而寒怡是冰冷的脸上有了一丝浅笑。

　　“哇塞！比丽莎姐姐笑得还迷人！一个像太阳般的灿烂耀眼，一个像月亮般的朦胧神秘。我被迷住啦！简直就是女神才有的笑容嘛！”海华口水差那么点就流了下来。

　　炎娜和寒怡娇躯同时震了一下，疑惑的看着海华，因为海华把她们的属性都猜对了。

　　“女神？”海华那颗藏在眉心的珠子动了一下，醒了过来，想到刚才说的话大惊，忙收起呆呆的脸孔上下打量她们，看到她们浮在离地一寸的空中。

　　“哇！妈呀！真的是女神！”海华确认了自己的想法连忙掏出魔法阵水晶，急喊：“魔法阵啊！带我回亚那城！”虽然咒语念少了，但海华还是随着光芒消失了。

　　两位女神还没反应过来，看着消失的光芒炎娜十分不满的问：“他是怎么回事？好象女神会吃了他似的！”

　　寒怡不解的摇摇头，“我也不知道。”

　　炎娜对海华看到两人的样貌还能不被迷住，反而在知道她们是女神时就马上逃掉感到不满和不解，“寒怡，我们两个可说是神族里最美的，连神都会被迷住的容貌竟然对一个人类没效？还有平常人千方百计想见神一面，那小子一发觉我们是神时马上就逃掉，怎么搞的嘛？”

　　寒怡看着炎娜，“你想跟去看看他？别说这些先，刚才我们的隐身术为何会突然失灵？”

　　“我也不知道耶！”炎娜心不在焉的应道，“等等！在他施血之盟约时我的心跳了一下，隐身术就失灵了，你呢？”

　　“我也是呀！会不会他跟我们结了盟？”炎娜跳了起来寒怡想了一下。

　　“有可能！我们站在精灵旁边，可能被卷了进去。”

　　“好耶！那把他召唤来。”见寒怡点点头，忙念道，“召唤！与我结盟的人类！”在炎娜身旁出现一股旋风，但没有任何东西出现。

　　炎娜失望的看着寒怡，“没有耶，没跟我结盟。”看来她对海华很感兴趣。

　　“那我试试。”寒怡身旁也出现一股旋风，但是也没有出现任何东西。

　　“我也没有，但那奇怪的感觉是怎么回事？”寒怡摇摇头自语。

　　“管他！我们跟着他看看不就知道是咋回事了。”炎娜兴奋的提议寒怡点点头同意了。不弄清楚隐身术为啥突然失灵她会食不知味。两人刚想施展移动术时，突然两道光芒出现面前，光芒消去时，有两个美人儿跪在她们面前，“参见大人！”

　　“艾琳，美玲，有什么事？”原来她们是炎娜的直属部下。

　　“大人！梅里沙造反了！”跪在左边的艾琳说道。

　　“又是她！可恶！”炎娜咬牙切齿。

　　“梅里沙又来了吗？炎娜不是我说你，你给她太大权力了。”

　　“这次我不会放过她的！寒怡我要回去了，如果没这事我就可跟你去看看他你看到他代我问个好哦！”炎娜有点懊恼的看着寒怡。

　　不知怎的海华在炎娜心头留下了深刻印象，虽然见面才几分钟。

　　“好！”寒怡一口答应，“对了你又不知道他是谁如何找呀？”炎娜刚想走突然想起回头问道。

　　“他不是说了城市名和一个人名吗？去到自然找得到他，还是我先走吧！”寒怡笑道，一念咒语消失了，艾琳、美玲有点骇然的互相交换了一下眼色，这两位统治光明与黑暗又是神族的最高统帅口中的他是谁呢？谁又值得她们如此关心？而且那号称冰山女神的寒怡大人竟然会在谈论一个人时露出笑容？但她们也知道身为属下还是不要管上司的事为妙。

　　炎娜没有看到她们两人异样的眼神，“我们走！”她急着要解决完天神的内乱，好快点去见见那个第一次在心头留下影子的人类。

　　海华回到亚那城外，“哇！还好我命大，一看不对头就跑，那两个女神真是正点到极点，我也差点被迷住了，但是自由更迷人！走得快好世界！这句话还真没错，我要是走慢点就被抓去当仆人了，那我就惨罗！天天要帮她们洗衣服，做饭给她们吃，到时我想出去玩都没时间了。”这个家伙以为没人听到在那自言自语，可惜寒怡早追上来隐身跟着他了。

　　“不知我有没有和精灵结盟呢？”海华想起那精灵，“召唤！精灵！”身边出现一阵旋风一个全身发光有两对透明翅膀小小的长得很像美丽少女的精灵出现了。

　　“哟呵！好耶！我有精灵了！”海华高兴得乱蹦乱跳，这时耳边响起一阵细小但又清晰的声音，“主人！听候您的召唤，有什么要我做的？”

　　“你会说话？”海华察觉声音来自那停在肩旁上的精灵欣喜的问道“人类当中只有我的主人你才可听到我的声音。”

　　“哈哈你叫什么名字呀？”

　　“我没有名字，主人！”

　　“我看你娇小迷人娜娜多姿，就叫你娜娜吧！”海华想了一下，“以后娜娜就是你的名字了，还有以后不要叫我主人，叫我的名字海华！”海华望着精灵。

　　“不！”是娜娜笑着说道，“谢谢主人赐我名字但我不能叫主人的名字。”娜娜不安的说。

　　“有啥关系！你叫我主人或叫我海华还不都是一个称谓，但我喜欢海华这称谓，来叫一声看看。”海华在逗着娜娜，“这是命令哦！”

　　“我……海……海华。”还没叫完娜娜的小脸就已经通红了，“哈哈你好害羞哦！呵呵以后我们就是伙伴了，跟我一起去冒险啦，保证让你吃香的喝辣的！”海华看着娜娜大喜。

　　“我不用吃东西的。”娜娜不解的看着海华，显然它不了解吃香喝辣的意思，海华没理会娜娜的话，只顾自己说道。

　　“冒险的第一步就是去城里好好炫耀炫耀！哈哈！走罗！”海华高兴地带着娜娜跑向城门。

　　“是！”娜娜这小精灵跟上这主人不知是好命还是歹命。


第六章 接触

　　寒怡来到亚那城外刚想进城就看到在城外的树林下坐着一个人。正是那个看到女神就跑的少年。寒怡心中没由来的一喜，忙隐身飘到少年身旁“我就跟着你，看看你有什么特别，竟然能进入精灵和神才能进入的神之湖泊？”寒怡暗想。

　　也难怪寒怡会好奇，那魔法森林的湖泊早在几千年前就由她和炎娜这最高的女神下了封印，成了她们下凡的休息之地，不要说人类啦低级一点的神都进不去。

　　“我竟然会对男人产生兴趣？为何会这样？”寒怡摇摇头在心里叹了一口气她一向孤高自赏，身边虽然有众多的神魔两族追求者，但都不假以颜色，所以得到了冰山女神的绰号。

　　那少年就是海华。

　　寒怡听到海华的自言自语才明白他为啥发觉她们的身份就逃。

　　这时耳边传来炎娜的声音“寒怡你找到他了吗？”那是思维交谈只有上等神族才会“找到了，我就隐身站在他的跟前，你知道他为什么一发现我们是神就逃？”

　　“不知道耶快告诉我嘛！”炎娜的声音很娇“他是怕我们抓了他叫他洗衣服做饭弄得他没时间玩！”寒怡噗哧一声笑了“咯咯咯！我们哪能这样做呀，他好有趣哟”炎娜也笑了“是了寒怡你今天笑了好多次哦！以前你一年都笑不了一次”寒怡呆了一下，用手指轻怃嘴唇（我笑了？自从见到他我就不由自主地笑了好几次他真是个奇怪的人）她想到刚见面时就被他的样子逗笑。

　　“对了，你那边怎么样了？”寒怡清醒过来问道。

　　“还不是跟以前一样，梅里沙一听我回去了又马上逃了，可恶！我已经免去她的权力了”炎娜有些火大“为什么我所管的天神族里都是些异乱分子？而你管的魔神族就都那么忠心？神龙是不是把两族的名称调换了？”寒怡听着她发牢骚没有接话。

　　这时海华正准备叫出精灵，只听“召唤！精灵！”寒怡听到海华念召唤两字时心房又没来由的跳了一下，但没时间去追究，精灵出来了，她忙把神力封住，因为精灵的感觉很敏锐，被发现的话那小子又要逃了，寒怡也不知怎的产生一种不想让他看到自己就逃的感觉来。

　　“寒怡！刚才我心突然跳了一下耶！你会吗？”炎娜娇滴滴的声音又响起。

　　“会！难道你跟我同时心跳？这就怪了？”寒怡震了一下“你那刚才有什么事发生吗？”

　　“没有耶你那呢？”炎娜反问。

　　“也没有……”寒怡回答到一半突然想到（等等！刚才我听到他念召唤心就跳了炎娜也是在这时心跳了，难道？！！我和炎娜都和他结了盟？还是以他为主的盟约？）寒怡被自己的想法吓了一跳，但又释然（不可能的！因为凭我和炎娜的地位没有可能成为仆人的，除了和已消失的神龙结盟才有这可能，我太胡思乱想了他只不过是个人类的小孩，不可能的啦）寒怡笑着摇头。

　　“是了，你在哪耶？我等一下就去看看哦。”炎娜改变话题“我现在亚那城外，等一下他可能进城，在城门见吧。”

　　“好哦。”她们停止了交谈。

　　寒怡听到海华和精灵的对话，她默默的看着他“原来他叫海华，真是个奇特的人。别人拼命想精灵成为自己的仆人，而他却要精灵成为他的伙伴。”

　　寒怡看着精灵“现在看精灵的眼神它肯定觉得为他牺牲也是值得的，这小鬼一下子就得到了精灵之心，很多拥有精灵的人就算一辈子也得不到精灵之心，他真是个奇特的人！”寒怡加深了对海华的了解。

　　听到海华那句到城里炫耀炫耀的话不由又笑了，于是飘在空中跟着海华进城了。

　　海华抬头挺胸意气风发的走在大街上，身旁跟着在空中飞着的娜娜，看到谁都跟他挥挥手笑笑。当然身后那看到他那样子好笑的摇摇头的寒怡，他就不知道了，隐了身嘛！海华看到谁都眼大大的呆呆的盯着娜娜看，更得意了。

　　好一会儿，海华才带着娜娜炫耀到了旅馆，人还没到声音先到了“丽莎姐我回来了！”一脚把门踢开。丽莎迎了出来“海华你回来啦！啊！……”她看到坐在海华肩膀上的娜娜吓了一跳。

　　“它叫娜娜我的伙伴今天才在森林遇到的，如何很漂亮吧？”海华高兴的介绍“娜娜她是在这工作的丽莎”见娜娜微笑的点了点头，丽莎带着僵笑也点了点头。

　　“丽莎姐我肚子好饿哟有没吃的？我为了找娜娜一天没吃东西了”海华摸着肚子叫道（带的干粮为了逃走早丢了）

　　丽莎恢复正常，“好好，看你，快去洗一下澡，等你下来就有吃的了。”拍了拍海华满是泥土的衣服。

　　“哟呵那我去洗澡了，老板你好”跑过柜台时向那一脸僵硬的老板打了个招呼。

　　跟在后面的寒怡没有跟去，（那小子去洗澡一个大姑娘跟去干嘛？）寒怡从一看到丽莎的丽容就觉得自己心里怪怪的，等看到海华和丽莎那么亲热，心里突然涌起一种酸酸的感觉，她从来没有体会过这种感觉，正慌张得不知所措时，听到那老板说：

　　“你怎么搞的？能量0度的废物出去逛了下就找到了精灵？”丽莎脸已没有笑容“我怎么知道，前晚试他时能量的确是0度，可能他好运吧”“好运？我找了一辈子又不见我找到？不行！我要去报告祭司大人！你给小心点！”老板说完跑出门外去。

　　“哼！你才小心点呢！你找得到精灵？才怪！”丽莎看到老板的身影消失了才狠狠的说。

　　寒怡这时自认为那怪怪的感觉是察觉到老板和丽莎的不妥才有的，刚想跟老板去看看他向谁报告，耳朵响起炎娜的声音“寒怡你在哪？我在亚那城门处耶”

　　“我就来”寒怡放弃跟踪老板，反正不怕他们搞鬼，不要说身旁有个被海华得去精灵之心的精灵守着，还有两个顶级女神看着呢。寒怡才不把他们看在眼里。

　　这时的海华正在浴室更衣“娜娜你要不要一起洗澡呀？”笑着问呆在一旁的娜娜。

　　“不……不用了……”娜娜红着脸说完就飞出浴室。

　　“哈哈精灵也有男女之分的呀！”海华跳进浴池里“好爽！出身汗洗个澡真是好享受呀！”

　　城门外寒怡看到了同样隐身的炎娜“海华在旅店里，你把神力封掉，海华身边有精灵”

　　寒怡不知不觉叫出了海华而不是叫他，话一出口就有点后悔（我是怎么了）。

　　“海华是谁？”炎娜封掉自己的神力不解的问“就是那个知道了我们是神就逃的人呀”寒怡道“你叫他海华喔”炎娜望着寒怡打趣道。

　　寒怡不安的点点头“我也是刚知道的，走！见见他去，他现在可能正在狼吞虎咽的吃东西呢”马上改变话题。

　　“咯咯那样子一定很好笑。”炎娜和寒怡飞入城内。

　　路上炎娜问寒怡“我们为何不现身呢？可以告诉他我们不会抓他的呀”寒怡摇摇头“你忘了上次我们口都没开他就溜掉了，如果现身他一见我们肯定逃”炎娜点点头。

　　两位女神来到旅馆，海华果然已洗好澡正坐在一楼的餐厅里享用食物，丽莎陪在身旁，而精灵娜娜就在海华面前的空中停着。

　　只见他嘴里咬着一块火腿肉，左手拿着一只被啃了一口的鸡腿，右手拿着叉子，叉子卷着一大卷意大利面，眼睛看着桌上的面包，看他那样子喉咙里肯定还有没吞下的食物（这饿鬼脑子里肯定想着那锅里的食物）丽莎手里端着一杯白开水焦急的看着海华，万一他噎着时好递给他。

　　看到海华那个死样，炎娜和寒怡忍不住地笑了“看到他那吃东西的样子好好笑哦”炎娜喘了一口气擦掉眼角笑出来的泪珠说道。

　　寒怡忍着笑点了点头，不过又觉得奇怪，“自己对仪表和仪态都有很高要求，为什么看到他那么粗俗的吃法不会觉得厌恶呢？还会觉得他有点……还有他刚回来时看到他用脚踢门都不会觉得粗鲁，怎么回事？难道我的品味变低了？那换一个人做刚才的事我会觉得他低俗吗？”

　　寒怡想象一下曼德其做刚才海华做的事“好低俗！太难看了！看来不是我的品味变了，而是海华做出来给人的感觉不同！怎么回事？”寒怡苦笑的摇摇头。（曼德其是男魔神地位和法力都差寒怡一筹，是众多追求者的一员）

　　“不知怎么搞的耶？虽然他的吃样很粗俗但我却没有讨厌的感觉耶还觉得他好可爱哦！”炎娜望着寒怡，寒怡深有同感的点了点头。

　　“呵呵呵！”寒怡和炎娜被笑声惊醒（她们一直用思维交谈，别人听不见）“怎么了？笑得那么开心？”她们回头望去。

　　见海华嘴里塞得满满的腮帮都鼓了起来，正在对着娜娜和丽莎比手画脚嘴里还发出呜呜的声音，她们不知这是海华说话的声音还是噎着的发不出话的声音。

　　只见丽莎把杯子递到海华面前笑道“看你！急什么急先喝口水”并拍着还华的胸口，两位女神看到丽莎那样子心里突然有了酸酸的感觉“奇怪？寒怡我突然有一种酸酸的感觉，怎么回事？”寒怡拍拍有点惊慌的炎娜以有过一次经验的语气说道“没事！那是你察觉有不对的地方才会有这感觉”并把听到老板和丽莎的对话说给她听。

　　“好可恶哦！他们有祭司！是什么教派的？”炎娜狠声的问，但还是娇滴滴的声音，搞得狠味都变淡了。

　　“不用理会他们，他们搞不了鬼”寒怡冷漠的看着帮海华拍胸口的丽莎。

　　她们定下心来听到娜娜焦急的说“是是是，我知道您两天就挣了六百多万！您慢慢吃，别说话小心噎着。”娜娜的精灵之心已经寄托在海华身上所以能听懂海华呜呜声的意思。（女神当然听得了精灵的说话了）

　　寒怡和炎娜不由得噗哧笑了，心中那股不自在的感觉随着这一笑而消失了，同时呆了一下，互相看了一眼但没说话。

　　不一会海华拍拍肚子“我吃饱了！丽莎姐姐我去魔法学院逛逛，娜娜我们走！”“是”娜娜飞了起来跟在旁边。

　　丽莎应了一声起身低头默默的收拾餐具，但在海华离去时，却停下手中的活抬头看着海华的背影，那眼神流露出一种难以体会的意思，给人很哀怨的感觉。

　　寒怡和炎娜都看到那眼神了，呆了一下，炎娜深深的叹了口气“我看她不是坏人”寒怡也叹了口气“是的她不是坏人”又呆了一下“走吧”两人跟在海华后面出了旅馆。

　　就这样海华和娜娜又炫耀的来到魔法学院当然身后跟着隐了身的两位女神。

　　“海华真是个特别的人耶！为啥凭我们的美色迷不了他耶？”炎娜对寒怡说道。

　　寒怡摇摇头应道“可能他还是个小鬼吧”

　　“小鬼？才不呢，看他那样子怕有十六七岁耶普通人早就结婚有小孩了！再说连三岁小孩都会喜欢上我们呀”炎娜不满的叫道。

　　“那我就不知道了，这个见到神会逃的人不能用常人的思维去理解”

　　两人相互苦笑。

　　海华进入魔法学院，老马识途地跑到那学移动魔法的教室，看到武那坐在门口老远就喊道“武那大叔！我来啦！”


第七章 娜娜

　　武那见到海华微笑着站起来，刚想开口招呼就看到跟在海华身旁的娜娜，一时呆住了，连海华来到跟前都不知道。

　　只见他把眼瞪着大大的整个嘴巴张成了O型忘了合回去，显得很震惊的看着娜娜，直到海华拍了一下他的肩膀“大叔你没见过精灵吗？”才收回眼神合回嘴巴醒过来“我当然见过！”海华见他眼里还有震惊的神色不解的问“那你为啥呆呆的？”

　　武那没有回答，叹了口气坐了下来眼神复杂的看着海华，海华给他看得浑身不自在“大叔你干嘛这样看我？我身上有什么吗？”说着打量了一下自己。

　　武那用充满感慨地声音说“海华你到底是怎样的人？”海华震了一下（不是我的来历曝光了吧）正担心着又听到武那继续说下去“上午的时候你连精灵都没有，现在不但有了精灵，还得到了它的精灵之心”武那歇了口气“要知道几乎没有人能得到精灵之心”

　　海华有点呆呆的看了看娜娜“娜娜没有给东西我呀，精灵之心是什么？很难得到吗？得到了又有啥用处？”一连串的发问，武那指了下娜娜“它不用给你，你看不到它身体的光芒跟一般精灵发出的光不同吗？”海华看了一下娜娜才想起谷拿爷爷的精灵发出的是白光，而娜娜发出的是金光，自己一直都没留意。

　　“当精灵的主人得到精灵之心时精灵的力量会暴增百倍，就是说它原来有1000度的话，你现在就有10万度！因为你和它是一体的”武那指着悬停在空中的娜娜说。

　　“10万度？！”海华惊喜的跳起来大叫“哟呵！不是跟谷拿爷爷说的和最高魔法师一样吗？”“才没有那么厉害！那是几十年前的纪录了，现在最高的可能有几百万度了！”武那泼他冷水。

　　海华一想到能量水晶的价钱就和谷拿说的相差甚远，所以给武那泼了冷水也没太大失望（唉！看来从谷拿爷爷那得到的情报没啥用了，都是过时的）但想到和几百万度相差那么远不由觉得有点丧气和羡慕。

　　站在海华旁边隐了身的两位女神正在用思维交谈“几百万度就是最高级？我们随便一个部下也比他们高耶！你看海华那个样子，要是让他知道了我们的度数，还不把他羡慕死，呵呵！”炎娜看到海华流露出来的表情娇笑道“那是种族不同”寒怡点点头。她们的力量要是用人类的算法来量，恐怕要用亿来做数字单位。

　　海华改变话题继续问刚才问过的话“为什么说精灵之心几乎没人能得到？”

　　武那嘲笑到“那是要精灵心甘情愿肯为它主人牺牲生命，把生命和主人连在一起，那样才能把多出来的生命用来提升力量，那些人的精灵巴不得主人快点死，好快点恢复自由哪里肯牺牲自己的生命换取力量给主人呀！所以可说没人能得到精灵之心”叹了口气指着娜娜对海华说“也就是说你死它也死！”

　　海华那修长的身躯震了一下，他知道精灵的寿命有几千年，可娜娜为了给他提升力量却……

　　他第一次觉得好难受，海华缓缓转身抬头面对着在空中的娜娜，缓慢的说道“娜娜，是这样吗？”声音温柔得让人心动。

　　娜娜不安的点了点头。

　　一阵风吹来，吹开了海华遮住脸孔的散发。

　　站在海华对面的寒怡和炎娜第一次看到这样的表情，芳心控制不住的跳动，那是一种让人无法忘怀无法模仿的表情。

　　“其实你不用这样做的呀”海华双眼流露出温柔的目光，嘴角带着一丝丝苦笑。

　　娜娜更加不安，那小小的身子不由颤抖了起来，不敢看向海华“我……我……”低着头说不出话来。

　　海华猛的一转身对着武那问道“有解除血之盟约的方法吗？”这时的他全身发出一股霸气，连身为女神的寒怡和炎娜都不由身子一抖，虽然海华的语气还是很温柔，但是听在众人耳中就觉得好像是自己的君王在问话不得不答。

　　武那被海华那明亮的眼神看着心头不由一震，说话都结结巴巴了“对……对不起，没……没有”说完忙低下头不敢平视海华的双眼。

　　这时的海华一头散发随风飘舞，身体在夕阳的照射下闪闪发光，地上的身影越来越大，给人一种傲视天下的王者气概。

　　寒怡和炎娜正眼神迷蒙看着海华时，那小精灵娜娜已飞到海华面前带着哭腔“主……主人您不要娜娜了吗？”看来它是听到海华问武那的话了。

　　“我不是要你叫我海华吗？怎么？我怎么会不要你呢？谁说的？我们不是伙伴吗？我还要带着你去吃香的喝辣的呢！”海华对着娜娜笑道。风停了，头发不再飘动，海华也恢复了原来嬉皮笑脸的样子。

　　寒怡和炎娜都不说话她们此时正在各自回味刚才的情景，好一会儿炎娜先开口了“唉，没想到耶！海华竟然拥有三种不同的神态耶”“哪三种？”寒怡明知故问“一种是带着哀伤的神态，那样子能使人不由自主的陪着他一起难过，一种是傲视天下的神态，那气势足以使人自动臣服于他，还有就是……咯咯……顽皮的样子总是能使人心情愉快”炎娜看到海华为了逗娜娜笑而扮的鬼脸不由笑了“那你想看到他哪种神态？”寒怡也面带笑容的问“我呀！想看到他傲视天下的神态，真的是十分迷人，但最想看到他顽皮快乐的样子啦，那你呢？”炎娜反问。

　　“一样，但我最不想看到他脸上带有哀伤！”寒怡淡淡的道“是呀，刚才看到他那样子人家心里好难过喔！”炎娜幽幽的说道。

　　海华正在扮鬼脸逗娜娜“呵呵！娜娜我又没说不要你，不要说不能解除盟约就算解除了盟约难道你就不理我了吗？我们是伙伴耶！哈哈你的样子好难看哦！来，笑一下，笑了就可爱多了哦！”娜娜噗哧一声破涕而笑，但马上满脸通红“哟呵！你笑啦，现在多可爱！嘻嘻你那么害羞干嘛这又没别人，是不是呀？武那大叔”海华向已经恢复正常的武那眨眨眼。

　　“呵呵是呀这又没外人还害什么羞呢？”武那看到海华为了让精灵笑用尽法宝，不由点了点头（他能得到精灵之心也不是没有原因的，看看他把精灵当成朋友似的照顾爱护，就知道任何一只精灵都肯为他牺牲献出精灵之心的）

　　“大叔我可学魔法了吗？”海华平定了娜娜的心情后急忙问道。

　　“可以啦！不过现在太阳都快下山了，所有修炼厅都关门啦！明天在来吧”武那笑道。

　　“唉！可惜呀！”海华看了一下太阳“对了大叔能不能帮我量量看我现在有多少度？”他最想知道自己现在有多大力量了，武那掏出测量仪，海华急不可待的把手指伸了过去，武那一看骇然惊叫“50万度！！！”海华一听跳了起来“哇！哇！好耶！”武那笑着摇摇头“比我还多20万，你那精灵肯定是在精灵族里有很高的身份，不然不会有那么高的力量”

　　娜娜见海华看着自己，忙羞涩的说“我……我是……精灵族的公主”海华一听马上大叫“啥咪？你是公主？”“呵呵怪不得！”武那心中暗自羡慕海华的运气好。

　　海华见时间差不多了就向武那道别“大叔我走啦！明天见！”没等回答就跑了。

　　“这孩子”武那笑了看着海华那跑出老远的身影。

　　“刚才不知为何不敢接触他的眼神呢？还有那令人不敢仰视的气势”武那苦笑摇摇了头这时有个感觉，觉得他日后一定会变成一个傲视天下的大人物。

　　天刚刚暗下来海华就回到了旅馆，当然是用那套他独有的进门方式进门，所以丽莎早早就等在那。“丽莎姐你知道吗？我现在能量有50万度啦！”海华高兴的拉着丽莎的手说。

　　“哦……那……那么厉害呀？”丽莎眼里透出一股震惊的神色，不过马上藏了起来换上高兴的表情，惊讶的说“怎么回事你不是能量0……”马上意识到说漏了嘴急忙打住。

　　看到海华并没有发觉，刚松了一口气又被海华说的话震呆了“那是因为娜娜耶它可是精灵族的公主哟！”“精灵公主？！”丽莎不可思议的看着娜娜，娜娜红着脸点了点头。

　　海华不理会丽莎的神态“好饿哦！丽莎姐弄点吃的来好吗？”摸着肚子说。

　　“呃！好呀”丽莎镇定一下走去弄吃的了。

　　在海华狂风扫落叶的吃法下不一会儿就填饱肚子。

　　打了个饱呃海华满足的摸了一下肚皮“好饱，丽莎姐我去睡了”（吃饱就睡，猪！）“要我弄好洗澡水吗？”“我下午才洗过，不用啦！”人跑上楼去了，丽莎无奈的笑了。

　　在海华进了旅馆时，两位女神也离开海华回到自己的神殿去了（不然要她们守着海华睡觉？那是罪过哟！）

　　明月高挂在夜空，夜深了。


第八章 太古

　　朝阳刚从大地尽头露出一丝光芒，两位女神就已经来到旅店里，进入海华睡觉的房间。从墙穿过来，就看到海华赤着上身。四肢张得大大的，被子被踢到了床下。而精灵娜娜就卷缩着身子，睡在他的枕头旁边。（精灵可感觉不到，隐了身还封了神力的两位女神）

　　本来两位女神，看到海华赤裸的上身，都脸红得忙把头别向他处，不敢再看。但寒怡眼尖，才一眼，就看到了海华胸口的那个小的六芒星图。“炎娜你看！他胸口有个六芒星图！”寒怡提醒炎娜。炎娜闻声回头看去“真的耶！好奇怪哦，好像是天生的耶！”那是一个，一寸大小的六芒星图，炎娜好奇的靠了前去，弯下腰并伸手摸了摸，寒怡见她伸手去摸大惊，忙阻止“不要！”

　　但来不及了，炎娜的手已被海华一把抓住，炎娜慌忙把手抽了出来，后退一步摸着纤手，脸一阵红一阵白，骇然的望着海华。虽然她们早都隐了身，但还是怕被海华发现异常。幸好海华没有醒来，只是抓了抓胸口转个身又睡了。

　　炎娜对着用责怪的眼神看着她的寒怡，不好意思地吐了一下舌头，但又看到寒怡惊讶的看着她身后，忙回头看去，只见海华侧着身子的背部也有个六芒星图，但比胸前那个大好几倍，整个背部都被占满了。炎娜细看一下咦的一声，靠前蹲了下来。寒怡怕她又去摸，忙走前几步。

　　“你看耶！那里边好像有字哦！”炎娜回头指着海华背上的六芒星，对寒怡嚷道。寒怡一听，忙靠前蹲下头凑了前去，果然，那些一寸宽黑色的线条，（是组成六芒星图的线条）里面露出没有变黑的肤色来，那些又细又短的肤色，横一条竖一条，黑白明显的组成各种奇怪的图文，远处看去还以为都是黑色的呢，就算近处看，不认真看还真看不出来。

　　细看下，寒怡发现那些图文，满布在六芒星的黑线里，正想试着看清点时，耳边传来一阵炎娜的声音“@#￥-@……￥#妈的#”（想怎么念就怎么念）寒怡一听失声大叫“太古魔法咒语！”

　　炎娜被寒怡吓了一跳，看着寒怡娇嗔“干嘛突然那么大声嘛，吓了我一跳！你说什么太古……”炎娜呆了一下“太古魔法咒语！你说这是太古魔法咒语？！”她的声音更大，幸好她们是用思维交谈法，不然海华肯定被吵醒。

　　炎娜看寒怡表情震惊的点了点头，也很震惊的重新问了一遍，问得更详细“你是说这就是黑白两神龙，在还没有创造这个世界以前，属于那毁灭了几十万年，传说中的太古世界，所用的魔法咒语？！”炎娜眼睛瞪得大大的，指着海华背部的六芒星看着寒怡。

　　寒怡又点点头，炎娜还是要再确认“真的吗？”因为寒怡学富五车，比自己见识多了，所以一定要听到寒怡亲口说出，才敢相信。

　　“是的，那就是太古世界的魔法咒语，又称为太古魔法”寒怡知道炎娜，想从自己口中得到肯定，毕竟相处几千年不是假的。

　　“那你又为何知道呢？还有我怎么看得懂太古的字？我没学过喔”炎娜恢复平静，又好奇的问寒怡。

　　寒怡笑道“想学都没得学呀！都毁灭了几十万年了。我会知道，那是我的部下在深海的海底，无意中发现一块残缺不全的石板。觉得可能很宝贵，就献了给我，我细看下，发现那是不属于这个时代的，就断定是属于太古世界的，上面说明了什么什么魔法，只有魔法那几个字，才没有被毁坏，其他都毁坏得看不见了”炎娜打断她“好呀！你有好东西也不给我看，是不是曼德其给你的呀？那石板呢？”炎娜会猜是曼德其送的，是因为在深海找东西，要有很高的法力。

　　寒怡一听到“曼德其”这几个字，就觉得浑身不自在，很奇怪，为什么几天前，没有这样的感觉？毕竟他是魔神族里，仅次于我的神，而且还很会讨好自己，那时对曼德其，不是有点好感吗？还有一想到那些追求者，巴结讨好的样子就觉得讨厌，以前不是不在意的吗？奇怪，特别是不愿想起，那追得最紧的曼德其，他那讨好的样子，我以前不是也很欣赏那样子吗？一想到回去后，要面对他们说着甜言蜜语的样子，就觉得恶心！还不如暗地里看着海华呢。虽然只是默默的看着他，也没和他说话，但心里就是觉得舒服自在。想着不由看了下，还在睡觉的海华，心头一震“我突然会厌恶那些家伙，会不会是因为他的关系？”看着海华她眼眸，不由迷茫了。

　　“喂！你发啥呆呀？那石板呢？你快回答人家嘛！”炎娜等了好久，寒怡都不出声，就提醒她。

　　“哦石板……石板浸在水中太久了，接触空气不久后就变粉末了”寒怡马上从遐想中醒来。

　　炎娜觉得可惜，摇摇头，突然想起“那我……不！你也看得懂。那我们为啥没学过太古的文字，一看就懂呢？”寒怡笑了“那是因为我们，接受了神龙的能力，所以懂呀！”“为啥会接受……”还没说完就被寒怡打断了“叫你去感应一下，神龙留下的记忆水晶，你都说没空，里面记忆得清清楚楚。神龙他们出生在太古世界，在那个世界成长，当然懂得太古文字，我们接受的能力，当然包括语言文字在内了”寒怡见炎娜嘴一张，就知道她要说啥，不等她说，就先把记忆水晶的东西说出来。

　　“那神龙会不会那太古魔法？”炎娜焦急的看着寒怡，因为如果神龙会她也就会了。

　　“不会！神龙出生没多久，那世界就毁灭了”寒怡摇摇头可惜的说。

　　“那我们还愣着干嘛，快点学呀！”炎娜拉着寒怡的手，走前海华床前，脸部凑前海华的背部，可是两人还没看清，海华一转身，好在她们反应快，不然就被压到了，炎娜看着变成了平躺的海华大叫“懒虫！快点恢复刚才的样子”海华当然听不到她的说话。

　　“可恶！”炎娜又不能让他听到自己的声音，又不能碰他，急得绕着床转，看海华会不会再转身，可惜海华觉得这样很舒服，一动也不动。

　　“可惜看不到了耶”炎娜放弃了。寒怡打趣道“你可在他洗澡时看呀！不过你可要把衣服脱光呀，免得弄湿了嘛”说完就娇笑的跑开，果然炎娜不干的追着打“好啊你敢取笑我，看我不把你的衣服脱光”

　　“其实不用脱衣服呀，我们隐身了嘛”

　　“对呀！他看不见我们耶”

　　寒怡看到炎娜有点心动，假装疑惑的说“你真的要看呀？他看不到你，你可看得到他哟，别忘了是在洗澡时哦！”特别在洗澡两字上加重语气。

　　“可恶又戏弄我！是了，寒怡你比较开朗了，也比较常笑罗，变得好可爱哟！”炎娜望着正在娇笑的寒怡笑道。

　　寒怡呆了一下，她当然知道自己这几天变了很多，看了看海华，他的面孔，在熟睡中还带着一丝微笑（是因为她吗？）

　　“是了，为什么海华他身上，有着太古魔法咒语？”炎娜没看到寒怡的神情，指着海华问道。寒怡回过神来，摇头道“不知道！他不但是个神秘的人，也是个奇特的人，更是个幸运的人！”

　　“神秘？奇特？幸运？”炎娜不解“当然！神秘是指他身上的，太古魔法咒语，奇特是他拥有，三种与众不同的气质，幸运是他不但得到，精灵族公主的精灵之心，还弄得我们这两位女神一直跟着他”

　　炎娜看着卷着身子，贴着海华脸睡觉的精灵公主娜娜，想到昨天在魔法学院，看到他那三种令人心跳的气质和表情，又想到从在魔法森林的神之湖泊，见到他后就一直跟着他东游西转，想到这，不由叹了口气“唉！真的和你说的一样”又用迷茫的眼神，看着寒怡“一想到，回去后要面对那些家伙，和不知疲倦的，说着甜言蜜语的样子，就觉得恶心！还是觉得，看着海华，心里舒服自在，虽然只是，默默的看着他，也没和他说话，但总比跟那些家伙，在一起心情愉快的多了”

　　寒怡震了一下，因为炎娜的心情跟自己的心情一样。

　　正当两人，无语的看着海华时，突然，四道光芒在她们身边闪起，炎娜和寒怡知道是她们的部下来了，马上传音“快隐身封掉神力！”因为她们，看到那小精灵娜娜动了一下，好象要起来似的。

　　“是！大人！”光芒一收敛，马上不见了，前后不过是一秒的时间。她们见精灵不动了，松了口气，这才各自看着自己的部下。

　　这四个都是貌美如花的美人儿，一字排开跪在地上。（隐身的人自然看得到同样隐身的人，不过没隐身的人要找隐身的就有点难了，要通过辨别能量属性和气味来找，这都要强大的能量才可以进行的）

　　“有什么事？竟然天魔四卫都出动了！”寒怡有点但心的看着四人。

　　“大人！据报发现魔族，在人间活动，众长老，想让大人回去定夺”因为天魔两神族，原本就是同族的，内部机构都一样，所以四人回答得那么整齐。

　　“魔族出现了？这样可要回去看看”寒怡跟炎娜说道，炎娜点点头“是要回去看看，但是他……”眼睛望向还在睡的海华“你忘啦？他今天要去学魔法，没有学会是不会走的，要等学会也得一个月呀”寒怡也望向海华“对耶！到时魔族的事也解决啦！”炎娜欣喜的拍了下手。

　　寒怡和炎娜想到，要和海华分别那么久，依依不舍的眼眸中，流露出柔情，看了一阵正在做着美梦的海华，然后一起娇呼“走！”穿墙而出。

　　跪在地上的四人，忙应声飞起，跟在两女神身后向天上飞去，不过慢了一大步，距离两女神很远。

　　因为刚才她们，正在为寒怡和炎娜的对话和眼神，感到震惊，因而偷偷的，用眼角打量躺在床上的海华，结果当然是很失望啦，也怀疑，有着绝世容貌和魅力的上司，会对这种粗鲁低俗的人类感兴趣，如果说出去，天魔两界肯定大乱。正胡思乱想能量还没凝聚，就跟着飞，当然要慢很多啦！

　　这时阳光才慢慢地，从窗户射进来，照在精灵娜娜的身上。


第九章 选择

　　阳光明媚。

　　一缕阳光，穿透过窗户的玻璃，折射在屋内的床上。

　　娇小的娜娜，卷缩着身子，粘着海华的脸睡着。

　　阳光照在娜娜的身上，反射出耀眼的金光，娜娜睁开蓝色的眼眸，用手挡了一下射向眼睛的阳光，爬了起来，伸了个懒腰。抬头看了看挂在墙上的古时钟。

　　一看之下，忙蹲在海华的耳旁，轻轻的说“主人，已经8点了”

　　海华昨晚要它，8点叫自己起床，因为魔法学院8点开门。

　　娜娜见海华没反应，提高声量又叫了一次，但海华还是睡得很熟。娜娜急切的用小手推了推海华的头，“主人！8点啦！快起来！”这回海华有反应了，娜娜见他动了，连忙翅膀一震飞了起来。

　　娜娜看着海华，想到在魔法学院见到他那哀伤的表情，和温柔的话语，自己就决定一辈子叫他主人。

　　“哪只鸭子在那呱呱叫？你再吵，小心我一枪把你打下来，做北京烤鸭吃了！”海华喃喃自语地说完就转了个身，用枕头裹住头，又睡了。

　　娜娜又好气又好笑，没办法，只好用最后一招，娜娜大声的喊道“女神呀！”海华马上以难以思议的速度跳下床来，冲向那放在桌上，装有魔法阵水晶的袋子。如果寒怡和炎娜看到他那样子，肯定难过得要哭。

　　海华刚要掏出魔法阵水晶，就听到娜娜的娇笑声，回头望去，果然是娜娜，它正在抱腹大笑。娜娜见他呆呆的看着自己，忙忍住笑指着墙上的时钟，说“主人！8点多了！”

　　愣愣的看了下时钟，不看还好，一看吓一跳，“哇！妈呀！8点半！可恶！扑街了！”海华跳了起来，慌慌张张的穿上衣服鞋子，开门跑了下楼。娜娜当然跟去了。

　　楼下海华停也不停的冲向门口，“早呀！丽莎姐，早呀！老板”也不等反应就想冲出门，但被丽莎挡住了“这么急冲冲的去哪呀？”“丽莎姐你别挡着我，我要去学魔法！”海华两脚原地踏步，准备等丽莎一让开就开跑。

　　丽莎觉得奇怪“学魔法？图书馆不是9点半才开门吗？你那么早去干嘛？”

　　海华不解“学魔法和图书馆有什么关系？”

　　“你不知道呀？”见海华摇摇头，就继续说下去“知道了自己的能量后，就去图书馆找自己能量范围内，自己要学的技能的书来看，记住如何运用了，才去修练场练习，增加熟练度”

　　海华听了，双脚停了下来“原来是这样啊！那我50万度的力量，不是可学很多？”露出一脸兴奋样，老板一听身子一震，丽莎一见忙推海华“好啦！你去那坐着，我弄早餐给你”。回头时，看到了老板眼里寒冷的目光，心头大震。忙掩饰的进去为海华弄早餐。

　　海华还是和平时一样，飞擒大咬。真的令人很怀疑他的胃，究竟是啥材料做的，老是那么好胃口。

　　不过这回拿杯子的，不是丽莎，而是娜娜。

　　娜娜抱着等于是它身高3分1的杯子，悬在空中，呆在海华身旁。那一样子不由得让人，兴起一股爱伶的感觉。

　　“丽莎姐，你知不知道50万度，可以学哪些魔法？”海华边吃边问。

　　“不知道！”丽莎一震，急切的回答，并用眼角瞟了下在柜台的老板。

　　她那异样的表情，粗心的海华当然没在意，继续吃他的东西。但敏感的精灵娜娜，就觉得奇怪“主人，丽莎好像有点奇怪呀！”（海华在昨晚再次要求娜娜，不要叫自己为主人，但娜娜却说打死它也不叫他的名字，没办法之下海华只好认了）

　　海华抬头看了一下丽莎“不觉得呀？”

　　“什么？”丽莎看着海华迟疑的问。“没什么，我和娜娜说话”海华指了下娜娜。

　　丽莎身子又是一震，她知道精灵感觉到自己的异常，忙改变话题“对了！我看你还是主攻格斗吧，看你的身子，很合适当战士呀！”

　　“那不是不能学魔法了？”海华虽然对自己的体能，很有自信，但来到魔法世界，不学魔法总觉得太亏了，再说战士没有魔法师炫呀，特别是施放魔法时，看着那色彩斑斓的光芒，真是一大享受。（这小子来到这空间后，为人处事都和以前世界的他，完全两个样，在原来的空间，他时时都隐藏自己，来到这里事事都表现突出，真搞不懂他）

　　“呵呵，战士也可以学魔法呀”丽莎笑道。

　　“哦！是呀，谷拿爷爷他是战士也会魔法呀！”海华拍了一下自己的头，接着欢快而又严肃的发誓“我！海华·黄！一定要成为最高的魔法师，和最厉害的战士！”虽然说得有点不伦不类，但这时发出的气势，相信看到或听到这话的人，没人会怀疑他不会成功。

　　丽莎呆呆的看着他，（被迷住了）突然好像神经发作似的站起来大叫“不能！你不能成为……”但看到老板寒冷的目光，心里一寒，忙住口，低下头坐下。

　　海华和娜娜互相看了一眼，现在他真的觉得她有点怪了。

　　两人无话，空气很沈闷。海华急以离开，三两口吃完，（不吃完觉得对不起做饭的人）。

　　“丽莎姐，我出去了”看着低头不语的丽莎说道，转身刚想离去时，手臂被人拉住，回头一看，是丽莎。“姐姐求求你……求你在没成为神龙战士之前，千万不要先成为魔法师，好吗？答应我”声音说不出的悲伤。

　　海华看着丽莎的脸，那是带着，有悲伤，哀痛，后悔，伶惜，还有一丝莫名的怨恨的表情，心中不由一痛，虽然有点奇怪，但对着这个，从自己来到这世界，就被照顾得无微不至的大姐姐，不忍问她为何要这样，因为可以看出问她也得不到回答。

　　于是海华用温柔的语气说“姐姐，我答应你，在没有成为神龙战士之前，不会先成为魔法师的，我以海华·黄的名字起誓！所以你不要哭了”他知道在这世界，最重的誓言就是以自己的名字起誓。

　　海华伸手拭掉丽莎眼角的泪珠，丽莎带着一丝浅浅的微笑，拍了拍海华的肩膀“你答应了我哦！可不要毁约哟，不然姐姐我可不饶不了你哦！去吧！时间到了”海华看到丽莎好像恢复了原来的样子，愉快的应了声，转身带着一直默默在旁的娜娜，冲出店门。

　　海华好像听到，丽莎在后面传来的声音“海华，你以后要自己保重呀”声音里带着无奈与眷恋的感觉。忙停下脚步，回头望去，却看到丽莎在低头收拾桌子。

　　海华呆了一下，张了张口但没说什么，掉头跑向去魔法学院的道路。

　　路上海华想到“丽莎姐姐，说了那句话吗？好像带着再也见不到面的感觉，为何我会有这种感觉呢？”摇摇头“不想了！我要学魔法了！”海华抛掉那丝不安的感觉，大叫“哟呵！学魔法罗！”不理会路人，加快速度全力跑向目标“魔法学院”

　　老板面露阴笑的，望着海华的背影消失后，来到正在收拾桌子的丽莎面前，“好呀！50万度！50万度！你竟然不告诉我！哼哼！”

　　丽莎表情冷漠的摇摇头，用同样冷漠的语气说“我也是昨晚才知道的”

　　“哼！不说这个！你为什么叫他没有成为神龙战士之前，千万不要先成为魔法师？你知道背叛组织的后果”老板寒冷的目光直射丽莎双眼。

　　丽莎也用寒冷，不带一丝情绪的目光回视“先要有高强的武艺，才有高强的魔法”

　　“狡辩！你又不是不知道！战士学的魔法有限，再怎么学也成不了魔法师！魔法师也一样，怎么练都不能成为战士！亏你还是3级魔法师呢！你跟本就是不想他成为魔法师！”

　　丽莎低头不语。

　　“呵呵，想得挺如意的嘛，不过你的算盘打错了！他一定会成为魔法师的，也一定会成为组织的一份子！哈哈哈！”老板望着窗外的天空狞笑道。

　　丽莎惊恐的看着老板，很为海华担心，但又不知道老板有什么阴谋，只好双手合十，跪在地上默默的祈求神，保佑海华平安。（那家伙有两位顶级的女神罩着，安啦！……糟糕！现在女神不再……海华你自求多福吧！阿门！）

　　“嘿嘿！你还是自求多福吧！”老板显然知道丽莎为谁祈求，说完转身离去，留下还跪在地上诚心为海华祈求平安的丽莎。


第十章 赠刀

　　“娜娜，你怎么可以用女神这名词，来吓我起床呢？害得我尿都快飙出来了！”海华跑着向跟在旁边的娜娜，不满的说。

　　娜娜有点哀怨的道歉“对不起，主人，因为叫你不醒，所以我才……”

　　“说什么对不起？你我之间要那么客气吗？以后看叫我不醒，就用脚踢我，还不醒就用电电我，你会放电吗？”见娜娜点点头，张口还想说什么，突然停了下来“哎呀！不说还好，一说我还真的有点尿急了！”早上起来没去厕所，又跑了一阵，很急呀！

　　看着海华双手捂着肚子，双腿夹紧，四处张望，焦急的样子，娜娜不由笑着说“主人！那还不快点找个地方，去解决问题？”

　　“找个地方？对！我可不能像小狗一样，随地大小便！”（他会这样想，难道……他本来想像小狗那样的……）

　　海华打量了一下四周，看到离自己最近的地方，有一间商店的店门开着，想也不想冲了进去。

　　“老板！厕所借用一下！在哪？”

　　看到突然有人冲进来，店里的老板被吓了一跳，等听到海华说的话，和看到他夹着双腿，焦急的望着他的那样子，不由会心的一笑，伸手指了指店后。海华像一阵风似的跑了进去。

　　娜娜当然留下来啦。

　　那老板指着海华的背影，笑着问娜娜“他是你的主人？”娜娜点了点头。那老板好像自言自语，又好像对娜娜说“他真是个有趣的人”娜娜笑着无言的点了点头。

　　不一会，海华拉着裤头走了出来“呼，好舒服呀！”系好裤头后，笑着向老板点点头“谢谢你呀老板，不然我就要尿裤子了！”老板含笑的摇摇头，表示不用谢。

　　海华向娜娜一招手就准备离去，但听到娜娜说“等一下！主人，您不是答应丽莎要成为战士吗？”见海华停下点点头疑惑的望着自己，就接着说“战士都要有武器的，您不选一种武器吗？”

　　海华一拍脑袋恍然大悟的说“我忘了！我怎么会忘了呢？”急切的问娜娜“去那里找？”见娜娜指了指身后，疑惑的回头望去。

　　一入眼的是老板微笑的表情，那是一个五六十岁，一脸慈祥的中年人。再把目光扫向四周，目光一亮。

　　四周的墙上和地上放满了武器和装备，有2米长一尺宽的巨剑，也有像手指粗，米半长的细剑，还有式样大小各异的大刀、斧头、弓箭、匕首。那些盔甲也是各种各样，颜色就有白、红、蓝、金、黑这几种，而式样就只有护住半身，或护住全身的两种。

　　海华看呆了，刚才急着尿尿，没去注意环境，没想到竟是间武器店，看样子种类还很挺多的。

　　老板看海华看着那些武器呆呆的，心里知道他想什么，不由有一阵骄傲的感觉升起。他这间店可说是穆尔纳国，国内武器种类最齐全的了。多少国内杰出的战士，用的就是这里卖出去的武器呀！

　　老板呵呵的笑着问道“小伙子，怎样？想挑一件乘手的兵器吗？”

　　“是呀！老板我想要一件武器！”海华急切的看着老板。

　　“呵呵，那你想要怎样的兵器？剑？刀？弓？大锤？或者斧头？还是长枪？”老板一口气问道。

　　海华愣愣的不好意思的抓抓头“老板我不知道我……适合那种兵器呀？”说完拉着老板的手，眼睛看着老板，央求道“老板你给介绍一下，给我帮帮眼嘛”

　　老板一是受不了海华那眼神，一是有一种不忍拒绝他的感情。于是老板不厌其烦的开始介绍各种兵器给海华听。

　　“这是巨剑，有两米长一尺宽，重125公斤，适合身高两米以上的壮汉使用，主要是劈、砍、扫，这几种招数。武功高的可一剑把独眼巨人劈成两半”老板指着巨剑介绍，又拉海华去看那把细剑“这把跟手指粗的细剑，长一米半，适合身材细小的人用，主要是用刺招的”

　　回头看了看海华摇头道“你的身材，都不适合这两种武器，一个太重，一个太轻”海华点了点头表示同意，但心里却暗笑“嘻嘻，125公斤算啥！我单手就可挥动自如，可惜我不欢欢，不然拿去和人打架，肯定很威风！”

　　当老板正要介绍其它的武器时，有几个人进来了，“老板！买武器！”老板和海华看了一下他们，那是三个穿着护住半身的盔甲的七尺壮汉。

　　海华看到老板有点为难，就对他说“老板你去招呼他们吧，我会自己看啦！”老板犹豫了一下叹道“好吧！你找到了合适的兵器，告诉我一声”见海华点点头，就去招呼那几个彪悍的人了。

　　“哈哈！娜娜！你也帮我找一下，我相信你的眼光！”海华笑着对身旁的娜娜说。娜娜欣喜的点了点头，仔细去挑选那些武器了。

　　海华见娜娜在挑选了，就偷懒，在店内四处逛。东看看西看看，看到了在墙角，横七竖八的堆着一堆残旧的兵器，一时好奇走了前去，蹲下一阵乱翻。

　　“咦！”海华一声惊叫，他看到了一把黑色的刀套，拿出来一看“好象日本刀哦”海华自言自语，抓住20多厘米的刀柄一拔，只见是一把刀身有80多厘米长，三四厘米宽，微弯的刀，整个刀身黑黑的，都生满锈了，摸摸刀刃，很钝。整把刀给人一种很不起眼很平凡的感觉。海华才不理会那刀钝不钝和生不生锈，欣喜的左看右看。因为他一直都很喜欢日本刀，在原来世界的家里，通过爸爸的关系收藏了很多日本刀，其中不乏名刀，如传说中的村正妖刀。

　　娜娜被海华的惊叫吸引过来，看到他拿着那把刀“主人，那是什么刀？又像剑又像刀的”海华笑了“这是日本刀”娜娜呆了一下“日本刀？主人，我从没见过这么奇怪的刀，您怎么知道它叫日本刀？”“哦，没啥，只是把微弯的长刀”海华这才知道这世界不存在着这样的刀。对海华答非所问的回答，娜娜虽觉的奇怪但也不敢多问。

　　海华一时心喜，双手抓住凌空挥了几刀，感觉很好，更是欣喜的细细打量那把刀，但却未发觉娜娜一脸惊骇神色的看着他手里的刀。

　　“嗯，大概有80来斤，重量和握感都很完美！比村正还要好！很好！很好！我喜欢！”海华真的是爱不释手，刚想叫娜娜不用找了，就看见了娜娜惊骇的神情，“咦？娜娜你怎么啦？不舒服吗？”

　　娜娜摇摇头，语气中还带着惊恐“主人，刚才您在挥刀时，我感觉到从那把刀里，发出一种恐怖的能量来！但现在就没有了”海华看看手里的刀“会吗？不会跟村正一样吧！”一时大喜，他就是喜欢一些莫名其妙的东西“娜娜！你再感受一下看看，看到底有没有那能量！”说完又奋力的挥了几刀。

　　挥完后问到“有没有呀？”娜娜摇摇头“奇怪，没有了，一点能量都没有感觉到”海华看着刀“奇怪？”又挥动了几次，“主人，还是没有，可能是我感觉错了。”娜娜有点丧气的说道，因为自己的感觉出错了，海华看到它那样子，安慰它“你的感觉没有错哦，只是这家伙躲起来了，所以你才感觉不到呀！我不相信娜娜你，相信谁呀？”拍了拍手上的刀，娜娜一脸感动的看着海华。

　　“不用再找了，就要这把吧？”海华见娜娜点点头，就走向正向那三人介绍武器的老板。

　　“老板！我要这把刀”海华把已插回黑色刀套的刀递了过去。

　　老板接过来，看了一下道“这把刀是……”还没说完就被人把刀抢了过去，那是站在老板三人中的一个人，他长得浓眉大眼，满嘴的胡渣，配上朔壮的身躯，给人一种彪悍的感觉，是乎是三人中的头。

　　海华看到他看着刀露出欣赏的眼神，不由心里一跳（不要跟我争呀）忙以退为进，“这位大叔既然喜欢，我就再挑过吧，这把刀让给大叔啦！”老板没等那人回答，就抢先说“再慢慢跳过吧，任何一把都比这把好，刚才我看到你选了这把刀，就想告诉你了”看到那人怀疑的神色。

　　笑道“那把刀是我，在第一次做买卖进货时进到的，又生锈又钝，等发现了想退货，但又不知在哪进的，搞得放了几十年都卖不出去”叹了一声。

　　那人不信，拔出刀仔细的鉴赏，不一会把刀扔回给老板，他相信了。

　　老板把刀递给海华“再慢慢找，换把好一点的哦，我算你5折！”向海华笑笑。

　　海华一把接过系在左边的腰上，左手紧紧握住刀身，看样子怕给人抢去，“不用啦老板！我就要这把！多少钱？”说着右手已掏出水晶卡。

　　“你真的不换一把？”老板奇怪的看着海华。见海华坚决的摇摇头，明白他不会改变决定只好可惜的说道“好吧！你既然决定了……那把刀就送给你吧！”

　　“那怎么行？”海华大惊。

　　“呵呵怎么不行？卖不出去都放了几十年了，不值几个钱的，反正你喜欢就送给你，我们交个朋友。呵呵，但我有个条件……”老板看着海华笑道。

　　“那……那我就收下了，什么条件呢？”海华勉为其难的把水晶卡放回袋里。

　　“那就是……告诉我你的名字！”老板提出的这个条件，听到的人都呆住了。

　　“我的名字是海华·黄！老板你呢？”海华说出自己的名字后问道。

　　“萨穆·萨斯。”老板说出名字后又说“以后有空就来我这玩玩。”

　　“好呀！”海华应道。还想说几句，但看到墙上的时钟“妈呀！10点半啦！迟到啦！”跳了起来“娜娜，快走！”话未说完就跑了出去，门外传来越来越低的声音“萨穆大叔！谢谢你送我的刀，有空我会找你玩的！……”声音渐渐听不到了。

　　那个满嘴胡渣的壮汉，在看到娜娜时心头一震，他知道不是普通人能拥有精灵的，觉得海华不肯换刀，肯定是因为那把刀不是凡品。刚想追出去，脚一动又停下了，因为他想到那叫海华的家伙，明明说要让给自己，自己却不识货，现在怎好去追他。悔恨的垛了一下脚，也不理两位同伴的奇怪，径自去选兵器了，但记住了海华·黄，这名字。

　　萨穆老板嘴里念着海华的名字，不理那三人，走到柜台拿出一本保存完好的本子，翻了开来，里面写满了密密麻麻的字和日期，那些字都是人名。看那本子怕有几十年啦，一定是很细心才可保存得那么好。

　　萨穆老板边翻边看，“神龙历2356年4月3日凯沙。南那 购一把长枪。神龙历2368年11月13日韵玉。李 购一把细剑……”

　　如果对世界有点了解的人，看到本子里所写的名字，肯定会大吃一惊，因为那些名字都是几十年来名震天下的名字，看来老板都卖过兵器给他们，还真不简单！

　　老板翻到没有写字的地方，提笔写道。

　　“神龙历2378年5月23日，送一把旧刀于 海华·黄”


第十一章 异变

　　“借过！借过！”一阵叫喊声由远而近。

　　路上的行人回头望去，只见一个人带着旁边的一团金光，气势汹汹的冲来，街上的路人忙让出一条路来，当那人飞快的通过时就听到“各位大叔大婶谢谢啦！”这句话。周围路人当中有刀剑的人，本来想出手教训一下，但听到那句话后，也就都放弃了。

　　海华老远就看到武那，站在魔法学院门口，老远就挥手喊道“大叔！不好意思！我来晚了！”武那好像松了一口气似的挥挥手。

　　不一会海华和娜娜就来到跟前，武那刚想开口打招呼，就看到海华腰间挂着的黑刀，神情大惊的抓住海华双肩，急切的问道“你不学魔法了吗？！”海华奇怪的问道“我怎么会不学呢？”武那松开手，呼了口气，指着那把刀“那你买把刀来干嘛？”海华可不想告诉他，自己要成为神龙战士，因为如果告诉别人自己要干嘛，后来又没干成的话，那不是很丢脸！他决定和丽莎的约定，除了娜娜外不让第四个人知道！（我和读者们知道哦！海华恶狠狠的威胁道：你们敢说出去，我就……就……就哭！）

　　海华假装恍然大悟的拍了一下刀套“你说它呀，这家伙不是买的，是一个叫萨穆的武器店老板送的”

　　武那大惊“萨穆送的？！他怎么会送你刀呢？要知道萨穆的武器店，可是全国最有名的！同时也是最好最贵的！随便一件兵器都要10万枚金币！而且一般人根本不卖！”海华呆了一下奇怪的问道“为啥不卖给一般人？那他如何维生？”武那叹了口气“他认为如果普通人用他店里的兵器，会觉得对不起那件兵器，给它挑了个平凡的主人。他随便卖出一件就有几千万穆尔纳币，够他啥都不用干的过上几年！”

　　（原来萨穆大叔这么厉害！那么那三个来买武器的人，肯定不是一般人罗！因为萨穆大叔肯去招呼他们。）海华好像又想到什么“武那大叔，为什么萨穆大叔的东西卖那么贵，还有人买？”武那苦笑道“不是还有人买，而是很多人买，我就用了2000万穆尔纳币，想向他买一把匕首，可他都没招呼我，理都不理。唉！大家在贵都想买，是因为那些武器，是传说中的纳塔族打造的。”

　　“纳塔族？”海华呆了一下“对纳塔族！他们打造的武器，不但比精通打造的矮人族，打造得更好，而且打造的武器还带有能量，能带给主人更大的威力，这点才是最吸引人的地方！”武那有点神往的看着海华腰间的黑刀。

　　“那……那矮人族岂不是要饿死？”海华想到全部人都买纳塔族的武器，不由有点担心矮人族。武那笑了“呵呵，不会的，有卖纳塔族武器的地方，全世界也不过七个，也就是每个大陆一个，而且这些老板都跟萨穆一个脾气，不卖给普通人！而卖矮人族武器的店，就遍布整个世界，他们不但不会饿死，还很富有呢”

　　“来！给我看看！看萨穆送了什么宝刀给你！”武那向海华伸出了手。

　　海华笑着把刀解了下来，递了过去“哪是什么宝刀呀”并把如何得到刀的经过说了一遍。

　　武那边听边观赏刀，确认了那刀的确是把很普通的刀，才递回给海华“我说嘛，萨穆怎么可能送刀给你？这不是纳塔族打造的，是把废刀！哈哈”看他样子很高兴。

　　海华接过刀系上腰间，听到武那嘲笑的话，很不高兴，而且心里突然觉得怪怪的。

　　“现在就去学魔法吧？”武那见到海华的表情，忙转开话题。

　　“好呀！现在就去学魔法！”海华跳了起来，忘了刚才的事。

　　“好那就进去吧”武那带着海华走进学院。

　　来到了魔法图书馆，武那指指里面“你今天就先进去里面看书，把想学的魔法记下来，明天再去练习场练习，我就不陪你了”海华已经从丽莎那知道了这回事，也就不说话点点头，刚想进去就被武那叫住“等等！我忘了问你，你身上有没有能量水晶？”海华点头“有！还有一个一等风能量水晶”“哦，你还真好运，竟有一等的能量水晶？”武那露出一脸不信的神色。

　　海华急叫“那不是你……”娜娜忙阻止道“主人！不要说！”海华忙住口，一脸不解的神色看着娜娜。娜娜急道“先别说话！等会我告诉您！”海华点点头问武那“有能量水晶又怎么样？”语气有点不好。可能他也觉得武那有点怪了。

　　武那不理会海华的异样，只顾自己说“你要学和能量水晶同属性的魔法，这样在练习时，可以更好的练成魔法，好了你进去吧”说完转身就走了。

　　海华看他背影消失了，就向娜娜问道“娜娜，今天武那大叔好像，没有昨天那么热情，而且那风能量水晶，明明就是他给我的，他竟然忘了？感觉好像换了一个人！”“主人您也感觉到啦，他和武那的气不一样，是另外一个人！”娜娜幽幽的说道。

　　“什么？明明就是武那大叔的样子呀！”海华大惊。

　　“有一种变幻魔法，他可能就是用了这一招！”娜娜想了一下应道。

　　海华大急“那武那大叔呢？被……被……”娜娜知道他心里想什么“武那大叔还很安全自由，我还可感觉到他的气，您可不要想去帮他哦，因为您现在什么都不会，不要忙没帮上反还害了人！”海华听了定下心来，并压住冲动，因为娜娜的话有理“算啦！我现在什么忙都帮不上，还是专心学魔法吧”海华有点丧气的说道，因为有自知之明，自己太弱了。

　　“对了！那人为啥要扮成武那大叔？”海华很奇怪的问娜娜“我不知道啊，可能他们之间有纠纷吧，想假扮武那来破坏武那的名誉吧！”娜娜猜到。

　　“好啦，搞不懂就不去搞，武那大叔自己会解决的，我们进去吧！”带着娜娜走进魔法图书馆。

　　只见一个很大很大的厅里，靠近门的地方，摆了几十张长桌，坐满了人。桌子后摆了几十排2米高的书柜，相隔米半左右，每排的空隙里都站有人。虽然有近百人但却静悄悄的，只听到翻书的沙沙声。（跟原来世界的图书馆没两样嘛）海华想到。

　　海华小声的对娜娜说道“娜娜你帮我找风系的魔法书来，我到处看看”（这小子又偷懒了）娜娜欢喜的应道“是主人！”娜娜声音虽然响，但别人听不见。于是海华和娜娜就分头行动了。

　　海华漫无目的，走马观花的走着。“风云人物？”海华看到一排书柜上放着的牌子，小声的自语“我才没兴趣呢”说完又走了下去。来到一排书柜前，眼睛盯在牌子上“兵器录”被吸引了，连忙走了进去。

　　只见柜里放满了厚厚的书，旁边还挂着牌子“枪类”“斧类”……但海华目标不是这些，继续走下去“哈！找到啦！刀类！”海华惊喜的暗呼，刚想去拿，就听到一声娇呼“唉哟！”原来只顾看书名，没注意到走道的人，撞上人了。

　　海华忙道歉并顺眼看去，只见一个长得很美的十六七岁的少女（当然比不上丽莎，更不要说两位女神了），正用鄙视中还带着怒火的眼神，看着自己。那少女拍拍，被撞到的肩膀的衣服，斜着眼上下打量了一下海华“哼！贱民！”说完转身就走。

　　海华可火大了，刚想开骂，但想到这是图书馆，就忍了下来，打量了一下自己，那满是皱纹的平民衣服，腰间黑黑的烂刀，配上蓬头的乱发，还真是一副难民样。海华不忿的想到“狗屎！贱民？哼！老子以后就一直这打扮，看谁对我好！”“丽莎姐就从没嫌弃过我，当然还有娜娜，武那大叔，萨穆大叔，他们就是有眼光！感觉到我与众不同，不像刚才那个女的娇柔做作，呸！狗屎！好像我把她衣服弄脏了，还拍拍才说话！呸！”海华还真的对那少女很感冒。

　　“主人，找到啦”娜娜抱着大本的书，吃力的飞来。海华一看到娜娜那样子，刚才不快的感觉都不知飞到哪去了“还是娜娜好！”忙把书接了过来。“怎么啦？”娜娜好奇的问“没有啦”海华可不想娜娜知道自己和人生气，“我们找个地方看书吧”海华把写着“刀类 卷一”的书也拿了下来，看着娜娜问道。

　　“主人，我知道有个位子没人”娜娜带着海华走向长桌。

　　这时整个图书馆的人，都呆呆的看着海华和娜娜，当然包括那个少女。（当有人走过我们的身边时，不论在干什么，都会有意无意的看一下，所以刚开始没人注意到娜娜）他们会呆住当然是因为娜娜啦，能拥有精灵的都是超级的幸运和有庞大的力量的人，大家都用羡慕的眼光看着海华。但也有很多妒嫉的眼光，那个少女就是属于这类人，（可恶！为什么我这样高贵的身份，没有精灵？那个贱民竟然就拥有？不行！我一定要抢过来！）那少女咬牙切齿的看着海华。

　　海华和娜娜蒙然不知，就快有大祸临头了。海华在各种目光的注视下，坐了下来，打开那本介绍刀类的书，因为他知道自己只要一迷进去了，就一定看完理解了才会放下，所以不先看魔法书。

　　书内容的第一页，写着大大的几个字“传说之刀”，字下面画着一把黑色的刀，跟自己腰间的黑刀形状一样，海华呆了一下（不会那么巧吧）摸了一下刀想到。

　　刀名：冥刀 等级：SS 制造者：不祥 使用者：冥帝 价值：无价 特征：刀身刻有冥帝的画像介绍：刀柄长25至30cm刀身长80cm，宽5至3cm，由宽至窄，单刃，刀背微弯。海华看到这心头一跳，忙仔细的看下去。

　　评价：此刀从质量刀品来看，属于绝世珍品，但它是冥界至尊，冥帝的爱刀，（注：冥界是超越神魔两界的奇异世界）因此，此刀含有大量冥帝的恐怖能量，凡人不可用，而且不存在于世间，是传说中的武器。评价人：那古特斯·梅兰格神龙历1435年4月3日。

　　海华看到这名字没有大惊，因为他不了解这个世界的历史。可要让其他人看到这名字，都会不由自主地惊叫。

　　因为这个那古特斯·梅兰格是这个世界有史以来，不但是第一个成为神龙战士的人，也是第一个成为神龙魔法师的人。继他以后虽然都有人分别，成为神龙战士和神龙魔法师，但却从没有人能同时拥有这两项最高称号，所以他成为了全世界所有战士和魔法师心目中的神。

　　海华看完评价，叹了口气，合上书，不想看了。他摸着刀身猜想，他这把刀肯定是别人仿造的，因为刀身没有冥帝的画像，“可恶！害我空欢喜一场！还是学魔法吧”把书推到一旁，打开风系的魔法书。他已经把娜娜告诉他，那刀有恐怖能量的事忘得一干二净。

　　在海华看书时，在魔法学院最里面的一间房子地下，那是一个很昏暗的地下室，除了一盏一闪一闪发出绿色光芒的小灯外，没有其他光源，让人说不出的阴深。

　　在那怪异的昏暗绿光的笼罩下，有一个坐着一个站着的，两个身穿黑衣的人正在交谈。

　　“大人！那家伙已经进入图书馆了，明天他就会去练习场练魔法了”那个站着的人正是武那，不！因该是扮武那的人，一脸献媚的说道。

　　“嗯，很好！”那坐着的人满意的点头道，声音很苍老“记住！那孩子很有可朔性！你要好好教他！”

　　“是！属下一定尽心教他，但……属下不觉得他有何特别，只不过运气好一点，弄到了一只精灵罢了”

　　“哼！运气好一点？你能在一天内，把自己的能量，从0度升到50万度吗？你能一天内得到精灵之心吗？”坐着的人不爽的冷冷说道。

　　“是……是……属下愚昧，属下一定尽心教导他，让他成为我们的一份子！”那个假武那忙跪下请罪。

　　“嘿嘿嘿！不久的将来他就是我们的王牌，大事可成了！哈哈哈”那人阴深的笑道，而那假武那也跟着笑了。

　　海华不一会儿，就把魔法书的内容搞懂了。（他学习能力可不是假的哦）“原来身体的能量度就好像容器的容量，越大就装得越多，而施放魔法就是把容器里的东西，流出去，流得越多魔法的威力就越大，能量水晶就好像杯子里的水，渴了就喝，像我现在就要吸收50个，一等的能量水晶，自身能量才会满，而吸收的方法就……嘻嘻！”海华跟娜娜说道这就不说了，因为他知道说了娜娜都不知道。

　　“和练内功一样！把能量水晶握在手里，想像里面的能量，从手流入丹田就行了，而放魔法更容易，把吸到的能量和念咒语同时从身体发射出体外，想施放什么魔法就施放什么能量，跟练气功一样！嘻嘻！我还以为有多难呢一下就学会了，那些呆瓜还死命的看，哈哈我真是天才！（可不是天生蠢材哦！）”海华欣喜地看着四周，正在看书的人想到。

　　“哇！7点多啦！”海华无意看到墙上的时钟，和四周的灯光，大叫。也不理会别人责怪的目光，把书放回书柜，带着娜娜飞快的跑了。

　　“丽莎姐我回来啦，快饿死啦！”海华一脚踢开旅馆的门，但没看到丽莎，却看到老板一脸献媚的笑容。

　　“您欢迎回来，辛苦啦！”老板笑着迎上前去。

　　“丽莎姐呢？”海华没理会老板的献媚，急急的问道。

　　“呃……丽莎她被她家人接走了，听说要回去嫁人了”老板不敢看着海华的眼睛，低头说道。

　　海华一阵难过“嫁人了？”叹了一息低声的说到“祝你幸福，丽莎姐”说完也不理会站在一旁的老板，径自上楼回自己的房间了。娜娜也不出声，只是默默跟着海华。

　　他们都没有注意到老板不自然的神色。

　　一夜无语。


第十二章 公会

　　海华睁开眼，叹了一声。

　　“主人，您醒了？”早已停在空中的娜娜问道。

　　海华坐起来点点头“娜娜，……等我学会魔法后，就离开这里出去冒险吧？”

　　“好呀，主人您想怎样就怎样，我都会永远跟在您的身旁！”娜娜用肯定的口气说道，它很明白海华现在的心情。

　　海华感激的看了娜娜一眼，伸了个懒腰，跳下床来“好！去学魔法！狗屎！昨晚心情不好，没吃晚饭就睡了，现在肚子好饿呀！都呱呱叫啦！”海华摸摸肚子笑着对娜娜说“娜娜我们出去吃早点哦，快走！”说完穿上衣服，系上黑刀，开门跑了出去。（当然先上了一下厕所）娜娜见他恢复了爽朗的笑容，也就安心的跟了出去。

　　“老板早啊！”也没等老板反应过来，人已经冲到街上了。搞得老板一脸呆呆的望着他的身影。

　　海华在街上乱窜，来到一家酒馆前，冲了进去。

　　“老板！来瓶可乐，两个汉堡！”很大声的说完，他蒙然不知自己说错了话，还很大条的找了张桌子坐下来。

　　等了一会，也没听见答应声，而且四周也没有声音了，跟刚进门的喧闹相反，一片寂静。好奇的看了一下四周，只见所有的人都很奇怪，有些拿着酒杯，有些抓着餐刀，都是停止了动作，呆呆的望着他。

　　海华不由尴尬的抓抓头，不好意思地傻笑道“我……我只是要些解渴的和填饱肚子的东西罢了，你们为啥这样看着我？”“你要的东西没有！我可从没听过你要的东西的名字”那站在柜台的老板应道。

　　“哦……没有呀，那……那就来杯水，和两块面包吧”海华这才想起自己点了些，这世界没有的东西，急忙低下头。因为他的三餐都是丽莎准备的，自己可不知道有哪些好菜。

　　众人一听轰然大笑，也不知是笑他是乡巴佬，还是笑他孤寒。怎样都好，酒馆又喧闹起来了。

　　海华要的东西，也端上来了，海华默默的吃着。娜娜早在进门时就躲在他怀里，免得惹起不必要的麻烦。（也没见过这么粘人的精灵，其他有主人的精灵，都是在主人召唤时才出来，平时都是自己行动的）

　　慢慢地啃着那面包（好难吃哦，狗屎！我要面包和白开水干嘛？简直就是找苦来吃！）海华正在心里发自己的牢骚，无意中听到隔离桌的谈话声。

　　“怎么办？明天就到期了！还什么都没有找到！”“都是你！好选不选，偏偏选到S级的！”“我当时没看清楚呀！只见到那报酬那么丰厚，就……就……”“丰厚？你没点常识呀？不难会丰厚吗？”

　　海华好奇的望去，隔离桌坐着两个人，一个是粗壮的穿盔甲的人，一个是穿白色牧师袍的人。那穿牧师袍的人，正埋怨那战士。海华竖起耳朵，又听了下去。

　　“那现在怎么办？明天还没找到的话，公会会取消我们资格的！”“没办法了，只好交违约金了”“那我们的声誉值不是……又要减少了？”“有什么办法！总好过被取消资格，从头来过”那牧师喝了一口酒又说道“下次选任务要先给我看过来，我同意了你才去申请，真是！当初我怎么会选你当头呢？”那战士点点头不说话喝闷酒了。

　　海华看他们不再说话了，就回头低声问在怀里的娜娜“他们说的公会是啥公会？”“听他们的对话来猜，我想应该是冒险者公会”娜娜分析道。

　　“冒险者公会？是干嘛的？”海华好奇的问“我也不大清楚，好像是接些任务，完成后可获得金钱和经验值”娜娜摇头表示不是很清楚。

　　“爽！”海华突然站起来，他决定了，要加入冒险者公会！但他看到众人又看着他，不由又抓抓头“嘻嘻我……我是觉得那面包吃得很爽，嘿嘿”众人又是一阵大笑，老板更是笑得喘不过气来，但他没想到以后会有无数的人，因为这句话，而不远千里专程的来这里吃面包。

　　海华尴尬的掏出水晶卡付帐，老板笑了笑“不用啦，反正不值几个钱”“哦……那谢谢啦，对了老板，冒险者公会，怎么去？”海华乘机问道。

　　老板带着笑意的看着海华“怎么？你想加入冒险者公会啊？那可要有一身本领的哦”说归说还是告诉了他公会在哪。

　　“谢啦！”海华一听到地址，马上冲出店门。娜娜也从怀里飞了出来。老板看到了发出金光的娜娜，呆住了，“他得到了精灵之心！”老板自言自语，制止了要去打扫，海华坐过的那张桌子的侍女，他相信自己的眼睛，将来那张桌椅肯定很值钱。

　　海华穿过几条大街，来到了一栋黑黑的建筑物面前。那门口有魔法师，有武士，有牧师，有男的有女的，有老人，有小孩等众多的人，他们穿着各式各样衣服，拿着各式各样的武器，在建筑物里进进出出。

　　而在门口的上方，挂着一面有3平方米大的，以黑色为底，金色丝条镶边的三角旗子，旗面是由两把银色的剑，交叉成X，组成的图案。

　　知道那就是冒险者公会了，海华兴奋的冲进去，什么学魔法的事，早都不知扔到哪个厕所了，他现在脑里，只有加入公会这样的念头。

　　海华忍住想大叫的冲动，细细的打量四周，只见在大厅里，像银行一样，分为几个窗口，窗口上挂有牌子“任务清单”“任务申请”“任务消除”“特殊事物”除了那个“特殊事物”的窗口没人外，每个窗口都排有人。

　　看完各个窗口的牌子，“为啥没有‘入会申请’的牌子呢？”海华不解的东东看西看看，突然发现在门口旁，有一张大桌子，坐着一个二十岁左右，穿着白色制服的褐色头发的美女，桌上放着一个牌子，上写着“入会申请”。

　　“哟呵！找到啦！”海华冲了过去，快接近时才发现地板太滑了，停不了步，于是就整个人撞在桌上，那美女吓了一跳，站起来用惊恐的眼神看着海华。

　　海华大半个身子趴在桌上，有点不好意思的抬起头，望着那美女，傻兮兮的笑着打了个招呼“嗨！”

　　那美女愣了一下，有点不自在的带着僵僵的笑容回应“嗨……你好……”而娜娜在旁无奈的摇摇头。幸好没在海华的怀里，不然肯定被压扁了。

　　海华爬了起来，尴尬的抓抓头“嘿嘿！地板太滑了”那美女见到他那样子，不由扑嗤的娩嘴一笑，刚才被吓得惊慌的心情，随着这一笑，消失了。

　　见对方笑了，就表示原谅了自己刚才的动作，海华忙打铁乘热“嘻嘻，姐姐，我想加入公会，不知要如何办呢？”延着脸问道。

　　“哦……要加入公会呀？”那美女定下心来，拉起椅子坐下，摆出一副公式化的脸来，见海华急切的猛点头，就接着说下去“冒险者公会是世界性的公会，入会审查可是很严的，也不是一般人想入就能入的”声音平淡，不带着一点生气，像是把重复了几万遍的话，又重复说出来。

　　说完看了看海华，海华还是猛点头，好像没停过似的，只好一口气说下去“入会要求：自身能量度20万，拥有世界银行的水晶卡，5万金币也是500万穆尔纳币，国籍不限，性别年龄不限，职业不限”喘了口气问还在点头的海华“明白了吗？”

　　海华按住脑袋不让它再点头，（习惯了）“明白啦！”说完跳了起来欢呼“哟呵！”停下来后，靠前蹲下，双手和头趴在桌上，向又被吓了一跳的那美女高兴的说道“姐姐，我全部都符合！快帮我入会！”掏出世界银行的水晶卡，递了过去。（当初申请水晶卡的时候，就选了世界银行，不但比较有保障，还可全世界通用，看来这个选择对了。）海华暗喜。

　　“你有那么多钱吗？你有那么高的能量吗？”虽然是带着怀疑与不信，但声音比起刚才有感情多啦。那美女见到海华那死样后，还听到海华口口声姐姐的叫着自己，公式化的脸也消失了，换上了带着甜甜笑容的脸问道。（看来还是嘴甜的人吃香啊）

　　“姐姐你可不要小看我哟！卡里有600多万穆尔纳币，我的能量度有50万哦”看海华那骄傲的样子，鼻子好像都有长长了。

　　“真的？”那美女有点呆了，先拿起水晶卡看了一下，接着拿出能量测量仪，反正入会都是要检查过来的。海华不等美女说到，就把手插进仪器里。

　　“真的呀！”那美女看了一下仪表，惊呼道。

　　“当然啦！姐姐，要怎么入会呢？快说嘛”海华摇着那美女的手问到（又来这招）

　　“好啦你先放开我，急什么？”那美女从桌里拿出一张纸，对海华说道“你先填表格再说”海华接过一看，没几栏，要了支笔填了起来。

　　姓名：海华·黄 年龄：16 国籍：穆尔纳 （自己在这个国家出现嘛）职业：无 除了这几项就没有了，“太简单啦”海华把表格底回去，“主要是入会审查难嘛”那美女接过看了一下问道“你叫海华？”“是呀，姐姐你叫什么？”海华嬉皮笑脸的问。

　　“我叫梅纳，现在你把这表格和水晶卡，交到特殊事物的窗口，换取黑色的水晶卡”梅纳在表格上按了个指模后，连同水晶卡递给海华。

　　“黑色水晶卡？有啥作用？”海华好奇的问道。

　　“黑色水晶卡是冒险者公会，和世界银行联合发行的，是代表冒险者公会成员的象征，它不但拥有和水晶卡一样的功能，同时还记录了使用者的声誉值，会显示任务的最新情报信息，还会显示使用者和伙伴的地理位置，当然伙伴也要有黑色水晶卡才行”梅纳解释黑色水晶卡的功能。（哇塞！不是比掌上电脑更好！）海华想到原来世界的东西。

　　“声誉值？干嘛的？”海华又发现一个不理解的问题，刚才在酒馆就听到这词了，一直不解，乘现在问清楚。

　　“声誉值就代表你的能力，接任务时是靠声誉值来接的，声誉值越大，接任务的等级也越大，当然酬劳也越丰厚啦！”梅纳很奇怪自己会那么好气的解说，平时两三句就打发走了。

　　“我明白啦，我这就去换黑色水晶卡！”海华从酒馆那两人的对话了解到一点，梅纳一解释就明白了。

　　“等等！因为冒险者公会会员遍布全世界，卡里的钱会换成世界通用的金币！”梅纳提醒道。

　　海华点点头，跑到特殊事物的窗口。窗口里的人，也是穿和梅纳一样的衣服，也是美女，相信其他窗口的也是美女了，真不知她们的上司是不是也是美女，怎么员工都是美人？

　　不一会就拿到黑色的水晶卡，那是和原来的水晶卡差不多，只是显示屏占了整个卡的3分2的大小，里面果然只剩1万多金币了。

　　海华一拿到水晶卡马上高兴得跳起来“哇！哟呵！我得到啦！”声音够大，看到周围的人都吓了一跳，忙道歉“嘿嘿！对不起，我只是刚成为会员太兴奋了，嘿嘿！”向大家鞠了一躬就跑回梅纳那里，众人都友善的笑了笑，不再理会他。

　　“姐姐你给我说说那些窗口的作用吧？”海华急切的问。

　　梅纳并没有给海华吓一跳，有两次经验了嘛“好！”笑着说道。

　　“那‘任务清单’的窗口就是领取与你声誉值相符的任务表格，从中选到你感兴趣的任务，就拿卡去‘任务申请’的窗口申请，同时你有什么想让人帮忙的，也是在那窗口申请建立任务，这两样申请，都会自动从卡里收取任务保证金。那‘任务取消’的窗口，就是当你完成任务或没有完成后，把卡递进去就会帮你加入酬劳和声誉值，相反就会减去违约金和声誉值，因为任务都是有期限的，领到任务，期限内没完成又没取消的话，就得给保证金的3倍违约金，不然就会取消你的会员资格，和消去你的声誉值，一切重新来过，所以你要特别当心”梅纳停了一下，提醒海华注意。

　　海华已经知道了这些东西，在酒馆听来的嘛。“那特殊事物的窗口是换卡的？”自己觉得不是那么简单的窗口。

　　“特殊事物除了换卡外，还处理你发现的新奇事物，指别人没发现的事物，这些都是卡自己纪录的，所以不可能作弊”梅纳望着海华“你现在要接任务吗？”

　　“不，我还要去学魔法呢”海华摇摇头，现在没事干了才想到要学魔法“姐姐我走啦，娜娜我们快走！”想到就行动，跟呆呆的梅纳打个招呼，唤了一声一直默默跟在自己身旁的娜娜，就跑出冒险者公会。

　　梅纳呆呆的望着那远去的背影，叹了一叹气。

　　“哈哈！哟呵！我是冒险者啦！娜娜等我学会魔法后就可去接任务啦！到时生活就充满情趣啦！我们就可吃香的和辣的哦”海华边跑边和娜娜说话，娜娜没有回答，只是一脸笑容的看着他。

　　不一会就到了魔法学院，海华来到魔法练习场，刚想掏出风能量水晶来吸取能量练习魔法，就听到一声很冷的声音“贱民！回过头来！”一听到那两个字就知道是谁，海华压下涌上心头的怒火转身回过头来。

　　果然那个在图书馆的少女，正一脸傲气用鄙视的眼神斜看着海华，在她四周有几十个衣着统一，手里都拿着刀剑的武士，都是一脸臭屁的样子，团团把海华包围住。看他们对她唯命是从的样子应该都是她的手下。

　　这时一阵狂风吹来，众人的衣角被吹得唰唰的作响。风起云涌，天空突然涌起一大片一大片的乌云，一会儿间就把太阳遮住了，天地一片昏暗，看来即将会有一场暴风雨了。


第十三章 离城

　　（哎哟妈咪呀！只不过撞了她一下，竟然带这么多人来欺负我啊！不公平！）心里虽然抱怨知道这些人为啥来的，但还是向那少女问道。

　　“喂！我当时已经向你道歉了，现在干嘛带人围住我？”

　　那少女理都不理，像是不屑与他说话，下巴向站在旁边的人点一下，示意那人说话。那人会意的上前一步。

　　“小子！你竟敢跟爱斯纳小姐这样说话！该当何罪！不过爱斯纳小姐不和你一般见识，只要你把那精灵献给小姐，我们就放过你！”那人指着娜娜狠狠地说道。

　　海华愣了一下，刚开始他还以为那少女，是为上次图书馆撞她的事来兴师问罪，自己刚才还想再道一次道歉呢，没想到是冲着娜娜来的。

　　“主人……”娜娜有点担心。海华没有听到，那人刚说完，海华就已经怒得跳起来了。

　　“你他妈的奶奶！王八羔子！你吃米田共吃多啦！脑袋给糊住啦！啊？敢来打娜娜的主意！你奶奶的！你发白日梦！真是买棺材不知死！浪费！”（风度！风度！你是主角耶，保持风度嘛）海华怒发冲冠，指着那个叫爱斯纳的少女，跳脚破口大骂。

　　众人都被骂得呆呆的，没想到这个不起眼的乡巴佬，会骂出那么难懂的话来，（海华是用英文说中文的意思，没听过或是文化低一点的人还真难听懂）而娜娜就被吓呆了，想不到主人发起火来不是人那样的品格。

　　那个少女爱斯纳好像听懂了，脸一阵青一阵白，咬牙切齿的喊道“上！给我把这贱民剁了！”众人应了一声，齐齐拔出兵刃，围了上来。

　　海华马上左手握刀身，右手握刀柄，摆出拔刀的样子，瞬时一股凌厉的杀气涌了出来，狂风吹起挡住脸面的散发，露出冷酷的眼神，配上微弯不带一丝笑容的嘴唇和刚毅的脸，给人一种肃杀的感觉。

　　众人都不自觉地感到冲上去肯定实死无生，都不由害怕不敢再靠前。

　　爱斯纳刚看到海华的全貌，不由心头一跳，（没想到这贱民长得还……）如果这时她收手的话，以后也不会导致灭族的惨剧。

　　看到手下不敢上前，不由一阵怒火中烧，刚才的感觉也没了，“你们这些笨蛋！不会用魔法吗？！”那些人才想起用魔法来攻击，齐齐怒喝，念起咒语。他们可恨透了海华，因为那么多人，竟然被一个小子的气势吓得不敢上前，不但大大地伤了自尊心，更在小姐面前丢脸，以后的前途无望了，一想到这就恨不得将海华砍成肉酱。

　　海华一听用魔法，惊慌了，自己还没用过呀，怎么办？正急得像火锅里的老鼠，没办法时，突然灵光一闪，拔出刀冲向人群乱砍，原来海华想到，魔法的咒语很长，从念咒到施法要耗上10多秒钟，这段时间就可乘机了。

　　果然，那些人正全力释放魔法，以为海华一定会防守，没有想到他会冲过来砍人。一瞬间就有五六个人被砍倒，（海华知道自己的刀刃是钝的，只要不砍向头部，就不会死人）海华专砍手脚，被砍到的人都是骨折，正痛得直叫娘。周围的人吓得纷纷躲避，他们一躲就撞向身旁的人，就这样什么魔法都没放出来，包围就被瓦解了。

　　海华看到众人东倒西歪的乱了套，不再砍人停了下来“哼哼！不要小看我！我剑道可是有六段的哦！”有点骄傲的说到，（幸好因为对日本刀的兴趣，而练了几年剑道，不然现在倒在地上的一定是自己！）

　　正在胡思乱想时，突然听到娜娜的惊喊“主人！”

　　还没反应过来，一道光芒撞在挡在自己前面的娜娜身上，娜娜挡住那光芒后，吐血倒飞到海华的怀里。

　　“娜娜！”海华双手捧住娜娜，焦急的喊，娜娜擦掉嘴角的鲜血，爬了起来向海华展颜调皮的一笑“主人，我没事，您不要忘了我可是精灵公主哦，我……看来要休息一下了”说完就昏倒在海华的手掌上。

　　海华见娜娜昏倒，默默的小心地把它端入怀里，沉默的抬头瞪向那放魔法的人。

　　那人正是爱斯纳，她正气昂昂的看着海华“哼！算你好运！精灵帮你当了一击！虽然精灵受伤了，不过也没什么！我得不到的，任何人都不能……”还没说完，就被海华凌厉的眼神吓住了。

　　“快……快杀死他！”爱斯纳有点惊慌的指着海华对四周的人大喊。

　　海华有生以来第一次恨一个人，无视四周围上来的人，双手握刀，刀锋斜指向地，闭上双眼，心中飞快的回忆从魔法书中看到的运用魔法的方法。情况危急，也不管自己会不会，抱抱佛脚，看会不会有奇迹发生。

　　爱斯纳一见海华那姿势和四周的风围绕着他，急忙气败的大喊“他要用魔法！快！”停了一下又急道“一半用兵器！一半用魔法！快！”她想到刚才全部人用魔法的惨样。

　　那些人急忙分成一半人念起咒语，一半人拿着刀剑冲了上前，其中一把刀正要砍到海华头上，而同时那些施放成功的魔法，也变成一道道不同的光芒射来。

　　在这千钧一发的时刻，海华感觉道四周的狂风进入体内，分成两股气涌到双手，注入握着的刀里。一睁眼不由自主的大喝“风暴！”随声举刀凌空一砍。

　　随着他那一砍，一股凌厉的旋风从刀身透出，风的力量越来越大，包括的范围越来越广，感觉就像惊涛骇浪迎面扑来。

　　那个握刀就快砍到海华头上的人，正暗暗欢喜，以为自己可立头功了，没想到突然一阵强风吹来，刀被搅成碎片，还没惊叫出声，身体也随着他那把刀的命运一样，被风搅成肉碎。

　　接着那股变大的旋风迎上射来的，各种颜色的魔法光芒，这些光芒被卷入后，能量并没有消失，反而随着旋风的方向卷动。

　　旋风卷住魔法光芒后，再罩住四周冲上来的人。

　　那些拿着兵器的人，虽然早在看到第一个人变成肉碎时，就想逃跑，但再怎么快也快不过风，于是那些属于用兵器，想立大功而冲在前头的人，就在凄厉恐怖的惨叫声中，被旋风搅成碎片。

　　剩下的人像灵魂已经离壳似的，呆呆的看着，那含有碎肉、鲜血、铁片、破衣和带着各种能量颜色的旋风，脆异的在空中卷动。旋风扩散到整个天空，然后慢慢地消失了。

　　海华在施放出魔法后就乘机跑了，没有看到那自己一手造成的凄厉残酷景象。

　　众人被雨点打湿才从恶梦中醒过来，一抹，是血红色的雨水，那些鲜血和碎肉随着雨水落了下来，当场有几个逃过一劫的人，发疯的抱头惨叫，看来他们一生都得在僵梦中度过了。

　　爱斯纳呆呆的任由血雨洒落在身上。她眼前还留下，海华离去时瞥了她一下的眼神的影像，耳边还听到海华那寒冷的声音“我记住你！爱斯纳！”有一种寒冷的感觉，由心传到全身，身子一抖，不由双手抱紧双臂。

　　“小……小姐……我们……追吗？”刚才那个跟海华对话的人，结结巴巴的问。打死他也不敢去追，不过身为部下，还是要说一下。

　　“呃……不用！我们回去！我让爹出面！”爱斯纳被叫醒了，想了一下，恶狠狠的向海华消失的方向说道，说完了不理会自己的部下，径自转身离去。

　　那人松了口气，他真害怕这位娇宠任性的小姐，不顾后果的去追。拜别小姐后，忙去招呼那些骨折的人，这些骨折的人，可能是最幸运的，因为他们大都痛晕了，没看到终身难忘的惨象，不用害怕半夜会惊醒。

　　那人扶起伤者，看着四周那几个发疯的，和那几个呕到胆汁都快出来的人，无声的叹了一声。现在这样的景象，都是因为小姐贪图别人的精灵，知道有主人的精灵不会背叛，就想杀了精灵的主人，好让精灵无主后，再和精灵结盟。最让他心寒的是，这么多的兄弟牺牲受伤，竟没有得到小姐的一声问候。

　　他知道小姐回去后，肯定向主人添盐加醋，以主人的脾气肯定不会善罢干休。想到要跟海华敌对，不由全身一阵颤抖。他摇摇头，决定不干了，不想再跟着这样的主人，而且也不想再跟那个恐怖的人作对，跟他作对就跟死神做邻居一样，再多几条命都不够。

　　大雨哗啦哗啦的下着，冲洗了地上的血迹。他们这场打斗，并没有惊动到其他人，因为早在乌云满天的时候，人都躲进屋里了。但在不远的暗处躲着一个人，那人从头看到尾，也看到了海华施放的那一招魔法。不一会儿，在那些人离去后，他也消失了，可惜这一切都落在躲在屋顶的一人眼里。

　　城内在离魔法学院几公里的地方，有一座四周有护城河的城堡，城堡内的大厅里，有两个人，一个正是爱斯纳，她正在摇着坐在椅子上的人的手“爸爸，就是这样，您可要为女儿做主呀！”那个爱斯纳的父亲一拍椅子的扶手，站了起来，只见他有2米的身高，脸上长满了浓浓的胡子。只听到他怒喝道“反啦反啦！那贱民竟敢欺负我女儿！杀害我的部下！来人！”马上厅门被打开，进来一人跪下应道“属下在，城主有何吩咐？”

　　“你马上带队士兵封住城门！同时带上几个5级的魔法师，和同级的武士去搜遍全城！务必找寻一个蓬头散发，穿着黄布衣服，带着精灵的少年！一旦发现格杀不论！”那城主说完手一挥，那跪着的人应声是就退下了。

　　在那人退下后，城主拍拍爱斯纳的肩膀“女儿你放心！他一定活不过今晚的！哈哈哈！”说完仰天大笑。“那当然！谁叫他要跟我们做对！我得不到的，任何人都不能得到！哼哼！”爱斯纳看着窗外的雨景冷笑道。

　　海华正在一间没人的屋里避雨，被大雨淋了一身湿，也不管有没有人就溜了进来。

　　娜娜已经醒来自怀飞出，“主人！您打赢啦？”海华欣喜的看着娜娜“你好啦？”见娜娜点点头，就摇摇头笑道“没有，我无意的放出一招风系魔法，吓住他们后，就逃啦！呵呵”有点不好意思地抓抓头。

　　“主人如果学会魔法肯定逃的是他们！”娜娜安慰海华“嘿嘿我就算不用魔法，都能把他们砍得哭爹叫娘的！”海华拍拍腰间的黑刀。

　　娜娜点点头“主人您一身衣服都湿了，换换吧”“可惜我……”海华摸摸湿透的衣服，无奈的说。娜娜知道他想说什么，指了指挂在墙上的一套黑衣服。

　　海华眼睛一亮“嘿嘿！‘换换’”脱下衣服跟那套衣服交换了，可惜娜娜因为害羞而回过头，不然看到海华背上的六芒星，肯定会问海华，海华也会知道自己背上也有六芒星。来到这世界还没照过镜子。

　　不一会海华换上一身黑衣，把头发往后梳，因为头发湿湿的，就粘在一起了，（像抹了发膏）露出帅到可以杀死人的容貌，从娜娜呆呆的看着他就可猜到。

　　这时雨停了，阳光又照射在大地上。路上又有了行人。

　　海华一见，忙走了出去，而娜娜在出门前就钻进了海华的怀里，她可不想又因为自己而带给海华，像这次的麻烦。

　　街上的行人都有点紧张，海华觉得有点奇怪，就留心他们的对话“听说城门被封了！怎么回事？”“城主的卫兵到处找一个蓬头散发，穿黄衣，带着精灵的少年，听说那少年得罪了城主的女儿！”

　　海华听到这，心头一跳，“原来那女人是城主的女儿，怪不得那么串！糟！我被通缉啦！惨啦！我还要……”呆了一下，摸了摸自己的头“呵呵没关系！那是说蓬头散发，穿黄衣，带着精灵的少年，我不是！”轻轻拍了下怀里的娜娜悄声说“对吗？娜娜”

　　“是的主人，您现在这样子，就算是旅店的……任何人看到您都认不出来”本来娜娜想说丽莎也认不出来，但想到会让海华不安，就马上改口。

　　海华也没注意娜娜的话，听到没人会认的自己，就高兴的昂首阔步的走向旅店的方向。他的风采一路上吸引了众多的目光，是羡慕，妒嫉，爱恋，欣赏，迷茫的目光。

　　一转角就看到旅馆，但海华停步了，因为正有一群穿着盔甲拿着兵刃的武士，还有几个穿魔法袍的魔法师，围住旅馆，正抓住老板问话。

　　海华镇定一下走了过去，走过时影约听到其中一位武士凶狠的问老板“他叫什么名字？”

　　老板用颤抖的声音回答“他……他叫海华”

　　海华知道自己应该离开这个城了，于是不理会他们的目光，也不看他们一眼，从他们身旁走过，刚要离去时，被一声叫住。

　　“等等！那位穿黑衣的朋友！”那个抓住老板问话的人叫住他，海华缓缓的回头，皱皱眉声音冷淡的问道“什么事？”

　　那人被他那若有若无的王者气势震住了，呆了一下，才恭敬的拱手问道“请问您有看到，一位蓬头散发，穿黄衣，带着精灵的少年吗？”那人自己也不相信，竟然会对城主和小姐以外的人，用敬语。

　　海华摇摇头还是用冷冷的声音回答“没有”说完转身就走。

　　那人的部下不解的看着那人，因为那人不但没有对海华的态度生气，还对着海华的背影拱手道谢。这些人呆呆的时候，都没有看到那全身抖个不停的旅店老板，在听到海华的声音时，眼睛发出欣喜的光芒。

　　海华来到城门，虽然城门进出检查深严，但守城兵看到海华，不由自主地敬礼，问也没问就让海华出了城。

　　海华来到城外的魔法阵，掏出魔法阵水晶（还可用8次）喊道“带我去渺无人烟的地方”自从在逃女神时，缩短了咒语也可用，就觉得咒语可改简单点。而想去没人的地方就是想练习一下魔法。

　　一道光芒亮起，海华消失了。

　　在海华消失后，有一个人跑到海华刚才站着的地方“唉！奶奶的，迟了一步！主人我一定要找到您！”说这话的人，是个2米高大汉，但看他只有十六七岁和一脸愣愣神色的脸，实在难以相信他会拥有这么朔壮的身材。


第十四章 悬赏

　　亚那城的城主，正在他那城堡里大发脾气猛拍桌子“你真是个没用的废物！我白养你那么多年了！叫你找个人都找不到！你竟然还有脸回来见我！”

　　那个受命去找海华的人，一声不吭低头跪在地上。刚想开口说知道了那人的名字，就被那城主喝住了“妈的！滚！不要再让我看到你！”

　　“是……属下告退”弓着身低头离去，如果你低头看他的眼睛，可以发现那双眼，流露出愤怒的光芒，他决定不说出名字了。

　　那城主鄙视的看着那人离去“哼！废物！财政官！”骂了那人后又叫人了。

　　“是，属下在”一个嘴上储有小胡子，一看就知道是个很会精打细算的人，跪下应道。

　　“城里公库还有多少钱？”城主坐下问道。

　　那个财政官掏出一张纸，看了一下回道“城主，公库还有198436枚金币”

　　城主闻言跳了起来“什么！还剩十多万金币？”不相信的责问。

　　“是的”财政官肯定的点点头，但心里却想到（都是你这贪婪的人，公库和私库不分，老是从公库里掏钱进私库！）

　　“他妈的！上个月还有三十多万呀！”看了一下财政官又问道“那私库呢？有多少？”

　　财政官又看了一下手上的纸，抬头尽量用平静的口气说道“578万枚金币！”

　　城主一听开怀的笑了，“呵呵，有那么多呀。”摸了摸下巴的胡子。

　　“城主，公库如果不维持在三十万枚金币的话，城内一切机构都会运行不了！”财政官进言，其实是想城主从私库拨点钱出来。

　　城主一摆手“下个月税收要达到50万枚金币！”

　　“啊！上个月才……”财政官有点发愣。

　　“你干不到就滚！退下！”城主不耐烦挥挥手。

　　财政官不情愿的躬身退下了。

　　城主坐在高高在上，摆在正中的大椅子里，喝了一口美酒，自言自语道“呵呵！下个月再从公库掏点，筹够600万！到有了1000万，就拿出几百万送给国王，让他调我去更富的城当城主！到时那个没用的家伙，就把他灭口！让他背上贪污公款的黑锅，哈哈到时我就可走马上任再开发一个财源了！哈哈哈”说到高兴处，不自觉声音大了。

　　可惜他没有发觉那财政官，并没有离去，反而躲在暗处偷听，不久财政官见城主女儿来了，就才真正离去。

　　“爸爸！没找到那贱民吗？”爱斯纳手里拿着一卷纸，走进来问道。

　　“没有，那些手下都是没用的废物！白养他们了！”城主摇摇头，但又被爱斯纳拿着的东西吸引了目光。

　　“你拿了一卷什么东西？”好奇的问。

　　“这个呀”爱斯纳晃了晃手里的纸“是那贱民的画像”打开给她爸爸看。任何人也没有想到这幅画像，在以后会成为全世界的艺术魁宝。

　　那纸上画着的是，海华在那晚娜娜受伤时，看着爱斯纳时的表情。可能爱斯纳对这表情记忆太深了，画得为妙为俏，奕奕如生。虽然一头散发遮住了大部分的脸部，但那被头发挡住的眼睛还是依稀可见。

　　“这就是那贱民的样子？好……好寒冷的眼神！”城主看到那画的眼睛，不由觉得一阵寒气由脚升到头。

　　“这个家伙一定要杀死他！”城主气败的对女儿说道，不知为何，只看到画像就感觉到是个危险的人物，对付这种人的方法，只有不是你死就是我亡。

　　爱斯纳点点头拿回画像“我画的这幅画像，就是为了让全国所有的城市都帮我们擒杀！”

　　城主大叫“好！好！你快去办！我出十……不！出100万枚金币买他的人头！一定要死的！”虽然心痛那些金币，但和想到的危险相比还是值得的。

　　爱斯纳明白爸爸的感受，那个贱民是很危险的，自己这几天都没有睡过好觉，常常在噩梦中惊醒。点点头转身离去办这事了。

　　城主坐下大口的喝了一口美酒，喘了口气定下心来。这时有一个一脸献媚笑着的人，进来跪下“恭喜城主！属下在城外找到几名美女，都是国色天香，娇柔迷人，她们愿意侍候城主”

　　“好！好！带进来！”城主大喜。

　　那人带着笑容回头拍了一下手掌，只见有几名武士拉进几个女人。

　　这些愿意侍候城主的女人，不错！都长得很美，身材更是动人。但她们手腕和脚腕都被绳子绑着，几个人连成一串，分别被那几个武士推拉着进来。嘴上被绑着布条，发出呜呜的痛苦的声音，眼角流下悲伤的泪水，双眼露出绝望和仇恨的眼神。

　　城主并没有理会那些眼神，站起来到她们身旁“哈哈正点！不错！”高兴的大笑，还边说边用手乱摸她们的身体。

　　那些女人都拼命的闪躲那城主的手，口里发出呜呜的哭声，眼泪更是唰唰的流下来。但手脚都被绑住，不能动呀！

　　那人献媚的笑着，弓着腰，搓着手一脸小人样的问道“城主您还满意吗？”

　　点点头“哈哈哈！满意！满意！”接着对那些武士命令“把她们带到我房里去看好！”

　　“是！”那几个武士应道，推拉着那些女人出去了。

　　城主眼睛色眯眯看着那些女人的背影，吞了吞口水，整个猪哥样！那人见状忙咳了一声，城主这才回过神来，从怀里掏出一袋东西，抛给那人“这是这次的酬劳，你点点”

　　那人接过袋子一摸，笑了“您那儿的话，我们合作过那么多次，我还会不相信城主您吗？”把袋子装入怀里“把这些女人卖到国外去，城主您又捞了一笔了！”停了一下“嘻嘻！当然您要先尝尝味道！嘿嘿”

　　那城主被说得有点急不可待的想离去，走了几步想起了什么，停下回头看着那人“对了！再过几个月，就是国王生日，你给我找几个美丽年轻的处女来！”顿了一下严肃的说“记住！一定要处女！那是送给国王的！不要去碰她们！特别是你那几个部下！”

　　那人忙点头“没问题！您放心！我会盯住他们的！”

　　招招手把那人唤到跟前，压低嗓子问道“这次……？”

　　那人也压低声音回答“您放心！跟以前一样，她们的家人都……”用手划了一下脖子。

　　“好！你放心！今后有我在一日，就有你好处！”拍了拍那人的肩膀。

　　“谢谢城主！”那人躬身告别。

　　城主淫笑着到自己的房间尝味道去了。

　　晚上。

　　在城主城堡的一角，在一间房间里，有一个人。

　　那人正是奉命去抓海华，没抓到，被城主骂了一顿的人。

　　他正整理包袱，边整理边骂“妈的！老子这几年干死干活，一没干好就被骂得像狗一样！不要再让你看到我？呸！我还不想看到你这畜牲呢！”正骂着痛快，突然听到一声“骂得好！”

　　大惊失色，忙问“谁？！”

　　门被推开进来一人。

　　“啊！葛史财政官！”那人一见进来的人，脱口惊呼。

　　那进来的人正是向城主汇报的财政官，葛史拉过张椅子坐下，看着那人笑着问道“那努护卫长，你要去哪？”

　　那努叹了口气，也坐下来“去哪？我正想找你，我不干了！”

　　“哦！不干啦？奇怪，今天好多人跟我辞呈，都说不干了，怎么你也来辞呈吗？”

　　“咦？好多人不干了？”那努呆了一下“怎么回事？”

　　葛史叹了口气“还不是因为小姐惹到的那人，他们一方面因为害怕，一方面因为小姐不体恤下人，所以都要走了”

　　“因为小姐而要走，我不奇怪，但因为害怕那人而走，我就不理解了，那人很恐怖吗？”

　　“不是恐怖那么简单，听说他一招就把十几人变成肉沫，活下来的人，有几个疯了，有几个看到的人，到现在都吃不下饭。由这你就知道你要抓的人有多可怕！幸好你没有找到人，不然……”葛史语气有点抖的说道。

　　那努抹了一把冷汗，他现在才知道自己要抓这么恐怖的人“为什么我不知道这事呢？而你就……”

　　葛史打断他的话“城主下了禁言令，这件事除了那几个人，没人知道，我是在他们跟我辞呈时问到的”

　　“那小姐为啥吃得下饭？”那努还是有点不解。

　　“你以为那个跟她父亲一样冷血的女人真的吃得下饭呀？她天天晚上发噩梦！侍候她的侍女告诉我的”葛史不等那努问为什么知道，就说出原因了。

　　那努从这句话里听出葛史对城主两父女的不满。“那你不走吗？我觉得跟着这个城主，没前途！”

　　“你还可以走，我？等作替死鬼吧！”说完就把偷听到城主自言自语的话，告诉那努。

　　“妈的！真是吸血鬼！”

　　“还有，我怀疑这几年城外的毁尸灭门案，可能是他搞的鬼！因为家家都有美丽的女人，而这些女人都消失了！”

　　“一定是那畜牲干的！”那努一拍桌子怒道。

　　“他的可能性最大！可惜啊！这个国家的城主、国王、官员都是既贪财又好色的无耻之徒！没有一个有力的领导者！国家迟早会灭亡的！”葛史叹了口气。

　　“你可推翻城主，自己当城主呀！一定有很多人支持你！我就是一个！”那努看着葛史低沉的说道。

　　“不行！第一，我没有那能力，我只能管管帐。第二，国王和四周的城主会发兵来攻打的，我又没高强的武力。”葛史摇摇头“唉，如果有一个武功高强，又有王者魅力的人该多好呀！我就可奉他为主，助他横扫天下！”说道这眼睛不由散发出神彩。但马上就叹了口气，低下头。

　　两人就这样默默的不说话坐着。

　　突然那努一拍大腿大喊“有这样的人！”

　　“是谁？”葛史抓住那努的双肩急切的问到。

　　“我不知道他的名字，我只见过一面”那努摇摇头。

　　葛史失望的松开手坐下“才见过一面呀！那你怎么觉得他合适呢？”

　　“我一见他，就不由得对他很尊敬，我看到他那冷漠的表情，就有一种想下跪的冲动！还有城门的守卫跟我说，也是一见到他就不由自主的敬礼！这样还不是有王者魅力吗？”说完又向葛史详说那天的经过。

　　“哦你是说那个到现在，城里还议论纷纷的黑衣少年呀？”葛史有点心动“不知他的武功如何呢？”

　　“一定特棒！看他的气势就知道啦！”那努欣喜的说道。

　　“好！就让他做我们的主人吧！你就去找主人，而我就要利用那个笨笨的城主，搞点我们的创业资金了，呵呵！”葛史开怀的笑了，因为他一直怀才不遇，没有一展抱负的空间，现在机会来了怎么不高兴。

　　“好我这就去找主人！”那努更高兴，自己可受够了这个国家的腐败之风气，现在有机会推翻它，能不高兴吗？

　　“那我走啦！”那努也是个急性子，认定的事马上就干。拿起包袱，就想离开。

　　“等等！”葛史叫住他“我们要干的事，是要砍头的，除了主人，不要告诉别人！”

　　“我懂！”挽上包袱就走了。

　　葛史留在房内，想着如何一边弄臭城主的名声，一边搞多点创业资金。

　　他们从来没有想过人家肯不肯当他们的主人。因为他们认为送到口的肉，会不吃吗？

　　那努乘夜来到城门口，不想差点和人撞在一起，就着月光一看，“格林！你现在走呀？”那人正是那天替小姐和海华说话的人，因为那努从葛史那知道他要走，所以这样问。

　　“啊是护卫长，你……”格林看到那努的包袱“你也走吗？”

　　“是呀，我不干啦我！你现在去哪？”那努爽朗的笑，人一旦有了目标后，全身都觉得舒爽。

　　“我去找主人”

　　“你也……哦你去找主人呀，是谁呢？”那努想到葛史说不要让人知道的话，忙改口。

　　“就是得罪小姐的人。我觉得害怕他不如成为他的部下，因为他是为了他的精灵被小姐所伤，才使出那一招的，我看到了他为那精灵悲伤的表情，也看到他愤怒的表情。这样的一个肯为身边的人发怒和悲伤的人，一定是一个伟大的人，比小姐好太多了，所以我想去找他，跟随他！”格林知道那努要走了，也不客气地说出来。

　　“对！这样的人比城主和小姐好太多了！是了，你那主人叫海华·黄，名字我可没有告诉城主，你找到他就叫他小心点，城主出100万金币要他的人头！”那努好心的告诉格林。

　　“不好！那我要尽快找到他！”格林向那努一拱手，飞奔出城。

　　那努看着格林的背影想到“如果海华这样高的魔法师，能加入我们就好了，以后有机会拉拢一下看看”，摇摇头也走出城门。（凭他们的身份晚上出门，守城兵是不会过问的）

　　天一亮，爱斯纳就带着海华的画像，来到冒险者公会。昨天虽然画像已经通过魔法，传到全国各城市，但还是觉得不够，她决定要尽快杀死海华，为达成任务，于是来到魔法公会，申请任务，请冒险者去追杀。

　　进入公会来到任务申请的窗口，递进黑色水晶卡（这卡可是她以能力正正当当申请的哦，不是找抢手代替的哦）和海华的画像。“申请任务，不知道名字，只有画像。能把他人头拿到亚那城城主处，可获得100万枚金币的酬劳！”刚说完，周围的冒险者闻声都围了过来。

　　窗内的小姐接过画像和黑色水晶卡，打开画像一看，惊呼。原来上次那个海华叫姐姐的梅纳，刚好轮到在这窗口上班。

　　“怎么了？”爱斯纳疑惑的看着梅纳。

　　“没……没事，只是为这么高的酬劳吓了一跳”梅纳掩饰道，也庆幸自己没有喊出海华的名字。

　　爱斯纳骄傲的点点头，100万枚金币也就是1亿穆尔纳币，这可不是一般人能拿得出来的。

　　梅纳还想问一下海华出了什么事，竟然会出这么高的赏额。但窗外的冒险者已经不耐烦了“小姐！快点办理！我要申请这个任务呢”“对呀快点！”“快！”

　　梅纳没办法只好给爱斯纳办理了，“在任务物品到达亚那城城主眼前，为完成任务。亚那城城主和委托人死亡，为终止任务。可以吗？”梅纳例行问到。

　　爱斯纳点点头。

　　“请在这签名，我们会从你的卡里扣除定金，也就是酬劳的1/10，10万枚金币”梅纳把一张申请表格递了出去。

　　这些都是惯例，爱斯纳不语的接过表格，签上自己的名字后递了回去。

　　收取了定金后把卡递回给爱斯纳，爱斯纳知道申请成功了，欣喜的转身离去。

　　爱斯纳一让出位置，马上有五六个人挤在窗口，手都拿着卡伸了进去，“我要申请刚才那个任务”“我要……”都是说着同一句话，梅纳叹了口气，一一接过来办理，心中想“海华你怎么搞的，竟然得罪城主，现在就要被全世界的冒险者追杀了，姐姐不能帮你，你自己保重”在心里默默的祈祷。

　　不一天，亚那城城主以100万枚金币的巨额酬劳，悬赏一个人头的事，随着海华那张画像，迅速传遍整个世界，世界各地的冒险者都来到了穆尔纳国，开始寻找画像里的人。


第十五章 解盟

　　在魔法学院角落一间房子的地下。

　　“拍”的一声，上次那老人扇了那个假武那一个耳光。

　　“浑蛋！你明明看到那小子和城主之女打斗，怎么不上去拦拦？”那老人怒喝。

　　假武那忙跪下“属下该死！但我出去，爱斯纳也不会放过那小子的呀！”

　　“误事！误事！你也看到那小子那一招的威力啦！这么优秀的人就快……”那老人摇摇头坐下叹了口气。

　　“现在不能取消的啦！如果爱斯纳没有去申请任务的话……”看了一下那老人，接着说道“100万枚的金币，可惜我们不但不能要，而且还要杀掉城主两父女，来让那小子自由”说完又接了一句“1亿穆纳斯币啊！”

　　那老人果然一震，“谁说我们不能要！马上传令全体人员，全力追杀那小子！我们有知道他名字的优势，一定可先步找到，杀掉那小子！”

　　假武那心中一喜（老家伙！你也脱不开名利！迟早有一天我会取代你的！）但又装出恐慌的模样“那我们不要这个优秀的人才了？”

　　“有了100万枚金币，什么优秀人才收买不了？快去传令！”老人不耐烦的手一挥。

　　假武那躬身退下。

　　这么多人找海华，而海华在哪呢？

　　海华随着光芒出现在一座深山里。

　　“咦？来到山里了？不会又向上次一样，遇到女神吧？”海华东看西看的打量四周。

　　“主人您为何害怕女神呢？”娜娜从海华怀里飞出来，不解的问道。

　　“我也不是害怕女神，只是不想和这些大哥大级的人拉上关系！”

　　“大哥大？”

　　“就是这世界很厉害顶级的人物！我喜欢称为大哥大”

　　“那您为何不肯跟她们拉上关系，要知道认识她们的话，在您有困难的时候，她们一定会帮您的”娜娜更是不解。

　　海华摇摇头“就是因为这样！我才不想要她们的帮助呢！如果我认识她们了，就肯定会有一种依赖心理，一遇到问题也肯定要大哥大级的人物来解决，（就像在家里啥都靠妈妈）那不是自己啥都不能干？那有何意思。所以我不想认识大哥大级的人物。人生就是要挑战困难才有趣呀！你不觉得吗？”最后一句看着娜娜问道。

　　娜娜点点头，现在才明白海华为啥躲着女神，一股崇敬之情充满心里。

　　（其实是海华认为在原来的世界，太依靠父母啦，他们从来没有依靠过他，来到这世界，就决定不再依靠人，而是让自己被人依靠！呵呵想法不错，但……）

　　“对啦！娜娜，我现在会魔法了，会不会毁了跟丽莎姐的约定？”海华抓抓头，有点困惑的看着娜娜。

　　“不会！丽莎是要您在成为神龙战士以前，不要成为魔法师。您现在不但没有战士的称号，也没有魔法师的称号，所以不算毁约。而且战士也有加强武器攻击力的魔法呀！神龙战士一般都要具备三等魔法师以上的魔法，难道您不学这些魔法吗？”娜娜解释和丽莎的约定的意思。

　　“呵呵没毁约就好！那我可以练魔法了？”海华高兴的问道。

　　“只要您不去考魔法师资格，没有成为魔法师，您想怎么练就怎么练！”

　　“哟呵！太爽啦！只要不去考试，就可以尽情的学魔法！喔！”海华高兴的跳起来。

　　娜娜虽然知道丽莎其实是不想海华学魔法的，但在这个世界不会魔法怎么行，只好钻丽莎和海华的约定的空子，不去考资格，不成为魔法师就不会毁约的理由，来让海华可尽情的学魔法。

　　“是了娜娜，什么是资格考试？什么是三等魔法师？”海华停下蹦跳问道。

　　娜娜在世上生活了近千年，这些都是知道的。“资格考试，是全世界一年一次，轮流在各国首都举行的，战士和魔法师等级考试，同时也举行资格考试，因为资格考试的人太多了，本来是等级考试的名称，就换成等级考试。等级分为10级，拥有资格的是9级，一等过了就是最高的神龙级，神龙级的人全世界最多20多个”

　　“可不可，不用一级一级升，一口气到达神龙级？”

　　“可以是可以，但……”娜娜幽幽的看着海华，因为神龙级太难达到了。

　　“可以就行了！我也不用年年跑去考试！嘻嘻不说这些，娜娜闪开！我要练刀了！”海华拔出黑刀，对飞在面前的娜娜喊道。

　　娜娜忙飞到海华侧边。

　　“风暴！”海华想到那天发出的刀气，还想再来一次，隔着一段距离，向前面的树木凌空挥刀。

　　风都没有一丝，别说风暴了。

　　海华愣了一下，不信邪的又挥了一刀“风暴！”……还是一样。

　　“风暴！风暴！风暴！……”连续挥了几十刀。

　　“……狗屎！”海华看着还是没有变化的树，喘了口气骂道。

　　“主人……您好像没有吸收能量呀”娜娜不安的提醒。

　　“我上次都不用呀！”

　　“您试一试嘛！”

　　“好！”海华就往怀里掏能量水晶，一掏“啊！！！！不见啦！！”神色慌张的大叫。

　　“怎么会不见啦？”娜娜也慌了。

　　海华把衣服脱了，拿着衣服抖了抖，除了魔法阵能量水晶和黑色水晶卡外，啥都没有了。海华把衣服一扔，像狗一样趴在地上乱翻杂草，“不见啦！在哪去了？可值一百多万呀！给我出来！”

　　娜娜也下来在地上找“主人您在哪时拿出来过呀？”

　　“啊！我想起在哪掉啦！”海华一拍脑袋。

　　“在哪掉啦？”娜娜急切的问。

　　“我又想不起来了，算啦，只不过是个水晶罢了，没就没了！”海华想起在魔法学院，掏出来刚想吸收能量，就遇到那伙人来找麻烦，肯定是在那时掉的。但娜娜老是认为那场冲突，是因它而起的，一直都很内疚。这事更不能让它知道。

　　“……对不起，主人，都是我……”娜娜也想到是在哪掉的了，带着伤心的语气说道。

　　海华一见娜娜就要哭了，忙引开话题“哇！好臭呀，我两天没洗澡啦，又被雨淋了一身，现在身体又臭又痒呀！舒服！舒服！”边说边抓痒。

　　娜娜看到他那裂开嘴又抓又嚷的死样，不由扑哧一声笑了。“咦？主人，您背上有一个魔法六芒星！”娜娜总算看到了。

　　不抓还好，一抓还真的痒起来了。海华拼命的扭动身子，也没太注意娜娜的话“哦！那是天生的”懒得解释身上为什么会有六芒星，随口应到。

　　娜娜还想发问，就看到受不了的海华，抓起东西就跑，只好跟着满山乱窜，它知道海华想找找看有没有溪水好洗澡。一般树木多的地方都有水的。

　　“咦？前面有水蒸气！难道有温泉？太棒啦！娜娜我们一起去泡温泉吧，你可帮我擦背呀！”海华看到不远处的一带地方，都被水蒸气遮住，欢喜的大叫，也没等娜娜回答，把东西一放，边跑边脱衣服，冲去了。

　　娜娜从水蒸气的范围知道那一定是温泉群了，当然不会跟去，就留下看东西了。

　　海华脱得只剩一条短裤，来到一个温泉池边，也不试一下水温，摆出一个跳水的姿势就想往温泉跳，也不怕被变成生滚人肉汤。

　　正想跳时，突然从池里冒出一个用白色浴巾裹住半身的女人来，水淋淋的站在自己面前，海华觉得眼前一亮，那是一个很美的美人，可惜脸上不带一丝笑容，用冰冷的眼神看着自己。

　　“嘿嘿，姐姐你在泡温泉呀？”海华尴尬的说道。

　　那美女好像在聆听什么似的，没理会海华。不一会，突然一掌打在海华胸口。

　　海华大叫一声“妈呀！”整个人飞起，重重的摔在地上，昏倒了。

　　娜娜听到海华大叫，忙飞了进来“主人！您怎么啦？”看到海华倒在地上，忙飞前去察看，没有注意到那美女。

　　“你就是精灵公主？”一声很娇很冷的声音传来。

　　娜娜见海华只是昏倒，方放下心来，突然听到声音忙抬头看去。

　　只见从水蒸气里有几道人影，慢慢地走来，不一会儿，五个美人儿出现在眼前，都是用白色的浴巾裹住半身，露出雪白的肩膀双臂大腿，中间那个是有一头长长红发的绝世美女，周围的四个美女一下就被比下去了。可能只有那两位女神的美色才有的比。

　　娜娜一见那红发美女，身子一阵颤抖，忙跪下用毕恭毕敬的语气说“参见大人！”又壮着胆子求情“大人！请您饶过我主人的冒犯之错吧”说着忙磕头。

　　“起来，我早在你们刚来这座山，就已经知道了，不然我们不会披上浴巾，而是裸体的来见你了”那红发的美女冷冷的说道。

　　娜娜知道她原谅了海华，忙在道谢后起来了。

　　“你不知道你父王找你都找遍了神魔人三界吗？”那红发美女见娜娜起来后说到。

　　娜娜摇摇头“我一直都没回去，我不知道”

　　“你是因为和他结了盟约吗？”红发美女见娜娜点点头就说道“我帮你解除盟约吧”没等娜娜反应过来，一道光芒从红发美女手里射出，罩住海华，不一会就消失了。

　　娜娜听到那话大惊“不要！”可惜叫出来后，光芒已经消失了。娜娜不由呆呆的，今后它和海华就没有关系了。

　　“好了，今后你和他就没有关系了”看到娜娜呆呆的，不由露出一丝丝不易察觉的微笑“如果你喜欢跟着他，就不要拖累他”

　　娜娜一听不由一震，（是的，我什么都帮不到主人，只会因为我而拖累了主人，现在解了盟约，对主人也许比较好）娜娜想到海华就是因为自己和人打架，也因为自己而失去了一等的能量水晶。

　　娜娜正想黯然的离开时，听到了那红发美女说的话“你可学好法术，等认为自己不会再拖累别人时，就可以到回来呀”虽然声音冷冷的，但听在娜娜耳中，就是最锐耳动听的声音。

　　娜娜欣喜地向那红发美女行了礼后，在海华手臂上用法术写上自己离开的原因，就带着依依不舍的目光，看了海华一眼，消失了。

　　那红发美女表情冷冷的看着娜娜消失，在娜娜消失后，脸孔突然一变，那是带着娇笑的脸孔，眼里带着温柔的目光，双手和握在胸口，声音也变得又甜又娇了“好可爱哟！刚才那精灵悲痛的神情，让我也好心痛哟，但听到我最后说的话，那高兴的样子，和那依依不舍的样子，都好可爱哟，你们说是吗？是吗？”边说边扭动娇躯，说完用水灵灵的大眼睛看着身边的四人问道。

　　那四个美女苦笑的点点头，刚才冷冷的气氛都消失了。

　　突然那四个美女都惊呼“主人！您的浴巾！”

　　那红发美女一看，原来刚才在扭动身体时，自己的浴巾松开掉了下来，露出一副迷死人的魔鬼身材“呀！”她大叫忙一手遮胸口，一手遮下面，脸红红的看着海华。

　　看到海华还是昏迷不醒，喘了口气，脸红的吐了下舌头。她任由那四人帮她裹好浴巾，走到海华身旁，用雪白的纤脚，轻轻的踢了踢海华的身体“你见到女神会害怕，那见到魔王还不就吓死！嘻嘻，你说不要人家的帮忙，还说人生要面对困难才有趣，好！我就看看你是不是真的这样想，就让你困难困难！有趣有趣！”看来海华说的话她全听到了。

　　回头对那四人中的一人命令到“把他的衣服，魔法阵水晶都毁掉！只留下武器和水晶卡！我要他没衣服穿，走路到城市！嘻嘻看他还敢不敢口出狂言！”

　　“遵命！主人他不会用魔法阵到城市吗？”那人领命拱手问道。

　　红发美女摇摇头“他和精灵一解盟，从精灵那得道的能量，就会变成没和精灵结盟前一样，从他带有魔法阵水晶来看，他肯定不会魔法阵，快去把衣服和水晶毁掉！”

　　“是”那美女应了一声，出去一会就回来了，“主人！衣服和水晶已经毁掉了”

　　“好！嘻嘻我们躲起来看他会怎样反应，呵呵好期待哟”红发美女带头消失，那四位美女也跟着消失了。

　　四周一片寂静，只有温泉的水泡声，噗噗的响。

　　海华歪着头静静的躺在草地上。


第十六章 孤身

　　在一座不知名的深山里。

　　海华悠悠的醒过来，爬了起来，睁眼四处看了看。

　　“咦？那个美女呢？不见了？真是狗屎！人长得那么好看，却一言不发出手打人！”摸了摸自己全身，“看来没事，那一掌打得我痛死啦！怎么没有受伤呢？”这时刚好看到自己手臂上的字。

　　（主人，盟约已被人解开。为了不拖累您，我决定练好法术再回到您的身边，请原谅我不辞而别。您永远是我的主人！娜娜）

　　海华看着手臂上的字叹了口气。“娜娜终于自由了，我不是你的主人，你永远是我的伙伴！”停了一下，跳了起来，脸上露出笑容“哟呵，我还一直后悔，一时好胜和娜娜结了盟约，束绑了它的自由，现在可好啦！喔！它自由啦！一定是那个打了我一掌的美女干的！谢谢你啦！美丽的姐姐！”海华向着空中大喊。喊完又自言自语“现在我真的是孤家寡人了”说完摇摇头。

　　他并不是孤家寡人，那消失的五人，并不是消失了，她们都会隐身术，现在正站在海华四周。所以海华不知道有人看着自己。

　　“嗯！奇怪的人！”红发美女看着海华冷冷的说到。

　　“是的，我打了他一掌他还道谢呢”那个海华见到的美女应到。

　　“唔唔，他竟然为了精灵能获得自由而那么高兴，真是可爱！”那红发美女变了表情，扭着身子嗲声嗲气的说道“好可爱哟，我好想抱抱他哟”说完就想靠前去抱海华。

　　那四人忙拦住她“主人！他……他可是男人呀！”

　　“我不管嘛！我要抱抱他嘛！”红发美女边撒娇，边用力挣脱她们的阻拦。

　　四人又不敢用力阻拦她，正不知如何是好时。

　　那个和海华见过面的美女，灵光一闪，忙说“主人！他不是一见到那些……大哥大级的人就逃吗？如果见到您，他肯定也会逃的！那……那您不是看不到他吃苦的样子吗？”一急连海华专用的大哥大都搬出来了。

　　那红发美女一听，不动了，换上冷冷的表情，语气冷冷的说“那是，还没看到他孤苦无助的样子，还不能让他逃走！”

　　那四人见她冷静了，松了口气，围在四周看着海华。

　　“哇！娜娜跟我解了盟约，那我的能量不是又变回零度！”海华突然惊叫，呆了一下又放开心情笑道“算啦！和娜娜的自由比起来，这算啥！反正不是自己辛苦锻炼得到的力量，一定不会持久的！”抓了一下头，头发在水分干了以后，已经掉下来，又变成蓬头散发，遮住了脸孔。

　　“很不错的人，我也觉得他有点可爱了！”红发美女声音虽娇，但语气还是冷冷的。

　　那四个美女一听吓了一跳，忙回头看看主人，见到她表情和语气还是冷冷的，不由松了口气，又回头看着海华。

　　“好痒！我要洗澡啦！”海华站在温泉池边，摆出一幅跳水的样子。

　　那红发美女一时兴起，指着温泉念了下咒语。那四人都不解的看着她。

　　“扑通！”一声海华跳了进去，但马上惨叫一声“哇！娘喂！冻死我啦！”海华连滚带爬的爬上池边，在边上乱蹦乱跳，身子缩成一团，四肢不断磨擦身体，裂着嘴呱呱叫。

　　看到他那样子，五人都咯咯的笑得花枝乱坠，原来红发美女把温泉，水的温度变成接近0度了，虽然是夏天，但近零度的水还是很冷很冷。

　　“好可爱哟！我要抱抱他耶！”红发美女又发作啦，幸好那四人一听到，可爱后面有个哟字，就已经拦住她了。她们还真可怜，时时要提防主人的两种性格交换。

　　“怎么搞的？温泉水会变冷？打死我都不信！”海华小心翼翼的试了下水温“就是嘛！怎么会冷呢！一定是太热了我才觉得冷！”海华一试是热的，二话不说跳了进去。

　　“啊！舒服！舒服！好爽呀！”海华搓着身子爽得大叫，头发也梳了起来，湿了嘛。

　　众女第一次看到他的全貌，都呆呆的目不转睛看着。红发美女更是两眼放光。

　　红发美女突然心血来潮，把裹在身上的浴巾一脱，露出绝世的身材，在四女还没反应过来，就飞身来到池边慢慢地潜下池中。四女都吓了一跳，但不敢阻止，只好也进入池中。

　　于是海华就跟五位裸体的美人共浴一池了。可惜她们都隐了身，除了她们谁都看不到这绚目的美景。

　　清醒过后的红发美女不由一呆，刚想出来，就看到四女都进入了池里，也不好意思再出去了。心中不由一阵咕哩（没想到魔族大统领的我，和四大护卫，竟然会和一个人类的小子，共浴一池！没想到！）摇摇头正胡思乱想时，被四女中一人的话语惊醒。

　　“咦！他背上有六芒星的图案，好奇怪！”

　　看向海华的背，果真有一个六芒星的图案，但她不会太古文字，所以只是觉得奇怪，并没像两位女神那样震惊。

　　海华泡了一阵，见四周没人就爬起来，脱掉短裤拿去树上晾着，再赤裸裸的回去池里。

　　五女早都脸红的转过头去，心里不由一阵后悔，自己怎么会那么不知羞耻，不计后果的就进了池里和人共浴呢？

　　好一会儿，海华才上岸穿上已经晒干的短裤，这时众女才回过头来互相看了一眼，发现大家的脸都红红的，忙用法术变出衣服穿上，上岸。

　　海华跑到放衣服的地方，一看大叫“狗屎！我的衣服啊！”地上一片碎布，看颜色可以肯定是自己的衣服碎片。

　　“谁这么坏！难道要我只穿条短裤下山？可恶！”海华蹲下在碎布堆乱翻“好可恶呀！片片都碎得只有手指大，连鞋子都变成碎片啦！”海华拿起鞋子的碎片大叫。

　　“啊！这是……难道是我的魔法阵水晶？！”海华捧起变成粉末的水晶末大喊，因为刚才他只翻到黑刀和黑色水晶卡。

　　“妈呀！难道不但让我只穿一条短裤下山，还要让我赤着脚走下山？我可没得罪谁呀！”

　　众女看到他的苦瓜脸，不由一阵娇笑，刚才看到海华裸体的尴尬的感觉不见了。

　　“天哪！你怎可如此对我呀！我哪里得罪你啦！我跟你没完！”海华跪在地上仰天大喊，那神色不由令人心弦抖动。但他又马上爽朗的笑着仰天说道“嘻嘻，算啦！放过你！免得你又叫雷公跟我亲热！只穿一条短裤就只穿一条短裤！赤脚就赤脚！有啥大不了的！我怕谁呀！”海华拿起黑刀系在腰间，把水晶卡放入唯一完好的布袋，系在自己脖子上，抬起脚就走。

　　红发美女刚听到海华向天大喊时，有点后悔自己是不是做的太绝了，但听到后面的话又大喜的娇嗔说道“遇到这些事还看得开，可爱！可爱！太可爱啦！”看来她又发作啦！那四女不用说也知道她们会怎样做啦。

　　海华越走树木越多，停下来四处看看“狗屎！好像迷路啦！惨啦！脚都起泡了还没出去树林！”坐下揉了揉双脚，抬头看看天“快天黑啦！我肚子好饿哟！怎么办？没有吃的！”揉揉肚子叹道。

　　这时突然听到，身边的草丛一阵声响，随声望去一看，一只由两百来斤的大山猪，一尺长的獠牙，裂开的嘴流下长长的口水，用凶狠的目光看着自己。

　　“妈呀！山猪！发啦！”忙抽出黑刀，双手紧握，盯着山猪。“哼哼！山猪老兄！你送上门来正好啦！我也知道你肚子饿！但我肚子更饿！不好意思了，凭我剑道六级的能力，你只好献身啦！”海华唠唠叨叨的说完，挥刀冲了上去。

　　刀光一闪，海华差过山猪身子，停在山猪的身后，双手握刀举向前方，就这样摆款的停住不动。

　　“何必呢……何必呢……明明知道我黑刀一出必见血！何必让我肚子饿时见到你呢？唉！”海华摆着那姿势不动，又摇头晃脑，自我感觉良好的叹道。

　　刚想收刀转身看看山猪的惨样，突然屁股一痛“哎呀！好痛哦！”摸了下屁股，回头一看，原来山猪用它长长的獠牙撞自己的屁股。

　　“妈呀！你怎么没死？”海华两眼瞪着大大的，看着还活着的山猪大惊道，山猪哼哼两声，好像在说“你那烂刀能砍死我吗？”海华好像能听懂“哇！我忘了黑刀是很钝的！啊！好痛！”山猪又撞了一下他屁股。海华忙像兔子一样的跑了，山猪就忙像狗一样的追去。

　　早在海华对山猪说话时，众女都掩嘴窃笑，等看到海华被山猪撞屁股时，一个二个都笑得弯下了腰，眼角都笑出泪水了。

　　天黑了。

　　海华满身伤痕的（屁股）坐在大树根上，正在努力的钻木取火，前面的一堆木材上架着那终于被干掉的山猪。

　　“狗屎！你这只死猪变态的呀？专门撞屁股！搞得我坐着都痛！呸！等下把你烤了吃掉，解解恨！”海华边钻木边对着那死猪大骂。

　　不一会火苗升起了，海华欣喜的闻着慢慢透出的香味，腻意的靠坐在树旁，时不时翻动一下串着山猪的木棍。

　　众女闻道香味，不由吞了吞口水，她们虽然常吃山珍海味，但那些都是精心泡制的，可没吃过这样烤法的野味。

　　海华刚想撕下一块肉，尝尝烤熟了没有，突然一阵猛兽发出的低吼传入耳中，抬头一看，吓得跳起来，原来眼前出现了一只像牛般大的，金色的异种大老虎，闪闪发光铜铃大的眼睛，目不转睛的盯着海华。

　　“妈咪呀！为啥我想弄餐吃的都那么麻烦？老虎大哥不要找我呀！我身无两两肉呀！这只山猪给你吃呀！很好味的呀！比我还好味呀！”海华有点害怕的看着金色老虎，想用山猪贿赂贿赂它。

　　老虎不收贿赂，嗷的大叫一声就想扑上去，“山林震动！万兽齐抖！不愧是万兽之王！真棒！”海华死到临头还在赞老虎的叫声。

　　说完海华连忙转身就逃，老虎马上就扑过去追，好在海华跑起来很快，一时老虎还追不上，他就带着老虎在山林里乱窜。

　　“主人！那是金虎！一般的魔法师和战士都打不过它！他还没有能量呀！我们要不要帮他？”那个打海华一掌的美女急切的问道。

　　“不用！他不是说过要挑战困难吗？不是说不要大哥大人物的帮忙吗？我就看看他如何的硬！”红发美女冷冷的说道。

　　那美女叹了口气，随着众女跟着海华满山乱窜。

　　前面一排巨大的树木挡住去路，海华叹了一口气，拔刀在手，转过身来。

　　众女见海华停下，老虎就要扑上去了，不由惊呼“小心！”连那冷冷的红发美女也不由自主地叫出声来，那打了海华一掌的美女，见状忙乘机又说道“主人！我们帮帮他吧！”红发美女嘴微张还没说出话来，一股寒冷的气息突然笼罩住众人。大惊，忙看那冷气的发源点，原来是从海华身上发出的，众女都呆呆的看着海华。

　　海华双手握刀，斜指地上，身子微弓，摆出一触即击的姿势。从被晚风吹拂开的散发，露出平静而又寒冷的目光，和那刚毅的脸孔。风吹过他的身子，带着一股令人寒颤的气息，扩散到空中。

　　众女看到他的目光和那表情，芳心没由来的一跳。红发美女更是双眼迷离的，不转眼的看着海华。

　　“看来你是不会放过我了”海华看着追到眼前的老虎，平平淡淡不带一丝感情的对老虎说道。

　　那打了海华一掌的美女听到他平淡的话语，娇躯不由一抖，虽觉得很奇怪，自己身为魔界的高级干部，为何会因为人类的一句话，而感到……害怕呢？但还没来得及深究，就被眼前的景象，震呆了。

　　那老虎在感受到寒气时，就停在那里不敢上前，虎眼露出骇色的看着海华，刚才的凶狠狞恶之色全消。看到海华寒冷的眼神，全身发抖的抖个不停，虎眼都不敢看着海华。等听到海华很平淡的说出那句话时，全身颤抖的趴在地上，那颗大大的虎头，忙不停的以头磕地，好像在磕头求饶。（看来这只金虎还蛮识相的嘛）

　　“咦？你不是要吃我吗？”海华见状奇怪的问，瞬时那股寒冷之气消失了。

　　老虎闻言忙死命的摇着虎头，摇完又用大大的虎眼，可怜巴巴的看着海华，好像乞求海华原谅。

　　海华没有探究老虎为何会听懂人话，因为他知道在这个魔法世界，啥奇灵古怪的事都有。挥挥手“起来吧！你这家伙！害得我饭都没吃，就被你追了几个山头！现在我脚又痛，肚子又饿，快累死啦！罚你载我回去刚才的地方！”海华插回刀走近老虎身旁，既然它没有敌意了，也就不用怕它了。

　　老虎连忙点头，还趴在地上等着海华骑上背来。

　　海华坐上后，一拍虎头，“快走呀！我们去吃烤猪呀！我快饿死啦！”老虎嗷的一声背着海华跑了。

　　众女呆呆的看着这一切，没想到凶猛的金虎竟然会臣服于他，良久众女才吐了口气，互相望了一眼，不由都露出不解的苦笑。

　　红发美女还是呆呆的望着海华离去的方向，那冷冷的脸孔用冷冷的声音，吐出两个字“好酷！”众女愣了一下，还没理解字中意思，她又变脸啦“哎哟！好可爱哟！他临危不惧的样子好可爱耶！没想到凶凶的金虎居然斗不过他耶！刚才他好酷哟！特别是说那一句话的时候，真是迷死人啦！人家好想抱抱他哦！我不管啦！我一定要现身好好抱抱他！”又是那幅撒娇的模样，说完不理会四女的反应，马上飞向海华消失的方向。

　　“主人！”四女忙惊呼，但迟了一步，只好跟着飞去。


第十七章 冷热

　　海华仰躺在草地上，双手抱头枕着树根，翘着二郎腿，嘴里咬着从烤猪上撕下来的肉片，嘴巴有一下没一下的嚼着，不远处的篝火暖和着他半裸的身子。

　　透过茂盛的树叶望着漆黑夜空中的星星，心中不由得涌起一股思念的情怀（来到这个世界已经好几天了，不知妈妈她……怎样了？爸爸常年不在家，现在妈妈就只有一个人了……）

　　“唉！她一定很伤心……”海华不自觉地叹出声来。

　　在篝火旁，正双爪按住肉，专心啃着海华分给的山猪肉，吃得摇头晃脑的金虎，闻言停下口，抬头看着海华，那双虎眼流露出不解的神色低吼了一声。“好啦！别问！专心啃你的猪肉吧！”海华不知为何能从它的眼里读出意思来。

　　金虎一听忙低头啃它的肉了，海华拿下咬在口里，足有一尺长的肉片，自言自语“如果魔法阵能够来回两个世界该多好呀！那我就跟在外面读书一样，可随时回去看看妈妈了，也可随时回来这个世界”摇摇头，自己回不回得去原来的世界，都不知，还想让两个世界通航？

　　（丽莎姐嫁人了，不知她过得还好吗？娜娜离开我也一天了，不知她回到族里了吗？还有武那叔叔不知他怎样了？娜娜说他没有危险，看来一定不知去哪玩了……）海华正想着自己来到这个世界所遇到的人和事，突然金虎警惕的起来，向着一个方向低声怒吼。

　　海华忙爬起来看着那方向，只见在漆黑的树林里，隐约看到有几道人影，忙把黑刀抽出，握在手上。金虎也戒备的盯着那方向。

　　不一会儿，海华能看出是五个人，但看不出是什么人。金虎目光比较厉害，海华还看不到样子，它看到啦，一看之下，忙吓得躲在海华身后，双爪抱住虎脑，那双大爪捂住虎眼，虎屁股翘得老高，全身的金毛根根都竖了起来，整个身子都在颤抖，（今天我金虎怎么那么倒霉！老是遇到吃人不吐骨头的恐怖人物！我命休矣！）金虎在心底害怕的想到。

　　海华见金虎那么害怕，紧了紧手中的刀，摆出攻击的姿态，紧紧地盯着那五道不知是男是女的人影。

　　人影还没看清，他们的声音先传来了，从声音来看是女人。

　　“主人，这座山里有金虎吗？”声音很甜，“有！不久前有人看到金虎在这山里出没”这声音是那主人的，虽然也很甜，但是很冷，而且还带着威严的感觉。

　　（妈呀！找我的？！我没得罪她们呀！）金虎本来竖着虎耳聆听，一听是找自己的，忙吓得靠近了点海华趴下。

　　“金虎正适合给我们当看家虎”另一个女人的声音接口道。

　　“嗯！希望我们深夜探山不会空手而回！”冷冷的声音应到。

　　“我觉得一定可找到金虎！”第一个出声的女人肯定的说道。

　　（呜呜呜！我惨啦！为何我会被魔鬼看上？别了，我的自由！别了，我的子民及我的食物！别了，我自幼生长及称王的山林！）金虎听到那句看家虎后，不由留下了惜别的虎泪。

　　在金虎自怨自艾的时候，她们来到了面前，她们正是抓弄海华的那五个魔族美女。

　　原来那四卫追上主人后，见不能改变变得任性的主人的决定，就想出扮成魔法师，上山寻找金虎，假装偶然和海华相遇的计策，当然除了那和海华照过面的女卫，要变换样貌外，其他人都是原貌见人。本来主人还很高兴的前往，没想到看到海华了，任性的主人突然变成了冷酷的主人，虽然想就此离去，但海华已经见到她们的脸啦，而且还迎了上来。

　　“你们好呀！没想到会在此时此地，遇到这么多美女！真是在下的荣幸啊！嘿嘿！”海华听到她们的话语时，就把刀收回刀套里了。等看到她们被篝火映照着的绝世容貌，一时兴起，忙迎上去双手一拱，用奸奸的语气耍嘴皮，看能不能吓倒她们。

　　说的话就很奸了，再配上自己那只穿着一条短裤，一头蓬松散发的样子，在深夜的密林里蹦出来，还不把人吓一大跳！这正是海华想看到的。

　　满心想看她们惊叫脸孔的海华，失望了。她们不但没有惊叫，还看着他哈哈大笑。

　　海华愣了一下，抓抓头不好意思的傻笑道“呵呵，没吓到你们”说完打量了一下自己，疑惑的问“我真的很好笑吗？”本来停下笑的众女一听更是大笑，海华这才看到中间那个最美的红发美女，本来冷冷的脸上也有了笑容。

　　“哇！绝世美人！这位姐姐好漂亮呀！是我见到的第三个绝世美人！这个世界还真多绝世美女呀！为何都让我遇上呢？”海华眼瞪蹬的盯着红发美女看，嘴巴咂咂，好像在吞口水。

　　红发美女听到海华话里，“姐姐”的那一声，脸瞬息变得眉开眼笑，张开手就想上前，但听到后来，马上停下，表情又变回冷漠的样子。

　　那一直留意主人的四卫，不由抹了一把冷汗放下心来，心里知道，任性的主人败给冷漠的主人了。

　　海华也留意到红发美女的脸瞬息变了一变，因为他一直盯着脸看。（哇！说她是绝世美人，脸就很高兴！说她是第三个她就板脸孔！看来女人都不想别人比她美！）海华可猜错啦，她是两个性格瞬息交换了一次。

　　红发美女发出冷冷的声音“我是第三个？那两个是谁？”

　　海华虽然不喜欢别人用命令的口气和自己说话，但又是自己惹起的，只好很不自在的说道“那两位是我在魔法森林遇到的两位女神，姐姐的容貌跟那两位女神不相上下，都是一样的美！真是只有神才有的容貌呀！”海华说道后来有点拍马屁了。

　　红发美女听了后，娇躯一阵抖动，脸一时喜一时冷，两种表情不断更替。四卫紧张的看着主人。

　　海华这次没看到，他反复的念着“只有神才有的容貌”这句话。

　　突然海华哇的一声跳到一米远，指着红发美女，抖着声说“你……你是不是……神？”

　　一声很娇的声音回答道“姐姐当然不是神呀”红发美女一眼含清脉脉的温柔的望着海华，四卫心中无奈的叹了一声，看来热情任性的主人赢了冷漠理智的主人。

　　缩在树下的金虎听了（哼哼！她当然不是神呀！她是魔……）打一个冷颤，忙制止自己继续想下去。

　　“我不信！我不信！除非你发誓！”海华躲得远远的，看来他患上女神恐惧症了。

　　“好，姐姐就发誓哟，你听好哦，我不是神，如果我是神的话，天诛地灭！”声音说不出的娇柔，说完娇嗔的瞟了一眼海华“姐姐发誓了哦，你快过来呀”那神态好像在哄小孩。

　　四卫都呆呆的看着主人，虽然现在主人是热情的，但这热情的样子从来就没看过，就算是在魔界里，现在这性格的主人跟魔界双雄相处时，也不会露出这种热情得过了分的样子。

　　听到她发了誓，海华才慢慢的挪前来，不好意思地抓抓头“嘿嘿我还以为你是神呢”“为什么你那么怕神呢？告诉姐姐嘛”红发美女双手一把握住海华的手，一脸可望的看着海华。

　　（哇塞！听到说她跟女神一样美，就变得这么热情！人还真是爱听好话！）海华忍住她那热情的眼神，把自己为啥害怕女神的原因说出来。

　　众女不由都笑得娇躯乱抖，红发美女擦掉眼角的泪珠问道“那你见到魔族的头头也会躲吗？”肯定的点点头“会！凡是大哥大级的人我都会逃！”

　　“以后你见到姐姐不要逃好吗？”红发美女用既哀怨既温柔的语气，对海华恳求道。

　　海华点点头，对刚才自己逃跑的行为，觉得有点对不住眼前的美人“对了！我叫海华，各位姐姐如何称呼呀？”海华才想起聊了这么久还没问人家的名字，说完望着众女。

　　“姐姐我叫……雅雾霞”开头语气还是娇娇的，后面一句就冷冷的了。看来她又变啦。

　　海华没注意到这些，眼睛望向那四卫。四卫见主人都说出名字了，也就报上自己的名字。

　　“雅梦，雅清，雅兰，雅纳”

　　海华听到这些名字没有啥反应，没听过嘛！还拍马屁说“好有诗意的名字哟！”

　　但那缩着的金虎在听到“雅雾霞”时全身一抖（妈呀！不但是魔鬼！还是魔鬼头头！完啦！我……我失自由，我没自由，天天给人看门口……）

　　“各位姐姐！来坐！吃肉！”海华把手一伸，指着篝火四周和还烤着的山猪，笑着说道。

　　见众女坐下，忙把还有大半的山猪肉撕开来递给她们。

　　雅雾霞一脸冷漠的接过，就放入口中吃起来，也不嫌海华的手脏不脏，那四女见主人都吃了，也只好接过吃了。

　　经过这几次，海华也适应了她的时冷时热，他的适应力还真不是普通的强。

　　众女一吃，有说不出的清新香甜的味道，没想到猪肉会这么好吃，不由又咬了一口。

　　海华见状，不由呵呵的笑了“不是吹的！我烤肉还真的有一套哦”众女不由都点点头，那肉确实好吃。

　　海华有一答没一答的说着话，但因为雅雾霞一直都是冷绷着脸，四女也不敢多说，就这样气氛很冷淡的过了很久。

　　海华心不在焉的四处找话题，突然看到缩在一边的金虎，忙走前去踢踢金虎的大屁股“姐姐你要找的金虎是这种吗？”雅雾霞冷冷的点点头，众女才想到来这里的借口。

　　金虎忙摇摇头表示自己不是金虎，海华又踢了几脚“你摇什么头？你能去给几位美丽的姐姐看门，那可是你的福气呀！过来！”海华拉住金虎的尾巴，想拖它过去给人看看。

　　（不要呀大哥！我不想去呀！我不要去那个地方呀！我情愿跟着大哥你吃糠喝稀的呀！打死我也不要去呀！）金虎抱住大树，嗷嗷大叫。可惜海华听不懂。

　　众女可是听得懂的哦，不由咯咯的笑出声来，一声又娇又柔的声音娇笑着说道“弟弟，你就放过它嘛，既然它不想给姐姐看门呀，你就别逼它了哟”看来另外一个雅雾霞又出来了。

　　海华一听，松开金虎的尾巴，踢了踢金虎屁股两脚“笨笨的老虎！亏我还想给你找份工作！现在你看看！推三阻四的，人家都不要你啦！”

　　（不要我，最好！我自由啦！）金虎听到雅雾霞说的话，高兴得抱住海华的腿，虎头在边上像小猫似的蹭着海华的腿。

　　雅雾霞娇笑着刚想说话，突然又变回冷漠的雅雾霞，因为那打了海华一掌的雅梦突然传音“主人！有神族的人监视我们！”

　　冷冷的声音传回雅梦脑里“哼！我只不过来人间泡了下温泉而以，马上就有人监视我们？”

　　“主人……我们……呆了有……二十几天啦”雅梦有点那个的说道。

　　“什么！我们不是才呆了……人家喜欢泡温泉嘛”看来热情的雅雾霞又代替了冷漠的雅雾霞。雅梦听到后无话可说。

　　雅雾霞在娘胎时本来是双胞胎，可惜在胎胚发展时，两个胎胚各自形成左脑和右脑，然后合成一个大脑再形成一个婴儿，所以她同时有两个思维，时不时交换出现，形成了两种冷热的性格，也因此才成为魔界大统领。

　　热情的雅雾霞虽然有些任性，但遇到大事还是很理智的，她含情脉脉的看着海华“弟弟，姐姐有事要走了哦，这本书送给你，你要好好看哟”说完从怀里掏出，一本薄薄的黑黑的书来递给海华。

　　“呃……我……”海华觉得不好意思，才见面一次就……

　　“不要拒绝姐姐哟，不然呀，姐姐可会很伤心的耶”雅雾霞装出一脸悲伤的样子“弟弟你不想让姐姐伤心吧？”

　　“呃……那谢谢姐姐了”海华无可奈何的收下了。

　　从四女脸色大变的样子来看，那本书肯定不同寻常。

　　雅雾霞欣喜的看着海华收下后，马上脸色变冷的看着，呆在一旁的金虎，用冷冷的只有海华听不到的声音说道“金虎，你以后就跟着海华，保护他！照顾他！明白吗？”眼里射出寒光。

　　金虎一阵寒颤，连忙点点虎头，表示明白。

　　四女也不知道现在的主人，到底是热情的性格呢？还是寒冷的性格？

　　雅雾霞望着海华，脸又变了，用柔柔的又带有幽幽的声音说道“姐姐走啦”说完再幽怨的看了一眼海华，就带着四女离开了。是走着离去的。

　　海华呆呆的看着她们离去的背影，手里握着那本不知有何内容的黑黑的书。


第十八章 秘籍

　　早上的朝霞慢慢的穿过茂盛的树叶，整个树林到处都是一条条金色的光芒。

　　海华靠着金虎的肚子熟睡，一道光芒正好照在他的眼睛上。

　　“啊！睡得还真舒服！”伸了个懒腰，站了起来，打了套太极拳活动了一下筋骨后，在地上做了100个伏地撑，接着就跳起攀住树枝，让双脚夹住树枝支撑着，然后放手抱住头，就这样头下脚上的做腹肌运动。等做完了100下，喘了口气，倒掉着看那还在睡得贼香的金虎。

　　“喂！臭老虎！起床啦！”大声的喊道。

　　金虎动也不动，海华一时心喜，跳下来，对着金虎的大屁股，一阵拳打脚踢，看来把它当沙包啦。

　　好一阵子，“狗屎！手都软了！还不起来！”海华打了金虎那么久，它好像没事一样，还在睡它的觉。

　　海华一时火大“妈的！好！今天就吃烤虎肉！”拖着金虎的尾巴就走。

　　（不要呀大哥！不要吃烤虎肉呀！虎肉有够难吃了！又苦又老！还是吃猪肉吧！又香又甜！）金虎听到吃烤虎肉时已经醒了，给海华一拖，吓了一大跳，四爪猛在地上乱抓，但力气大不过海华，只好嗷嗷乱叫。

　　山林中的地上有四道猛兽的爪痕，这痕迹一直透到有温泉的林里。

　　金虎和海华正腻意的泡在温泉里。

　　“不是我说你！身子那么臭也不洗一下，想臭死人呀？”海华拍拍金虎的虎脑。

　　（早说要洗澡嘛，我还以为要弄生滚虎肉汤呢！吓我一跳）金虎不满的咧咧嘴，但又玩起水来了（没想到泡温泉是这么舒服的，早知道我就早点来泡了）

　　不一会两个家伙都上岸了，金虎那湿湿的金毛在阳光下闪闪发光，金虎得意的看了下自己的金色虎毛，又骄傲的跑到海华前面炫耀（如何？我的金毛够美……）还没想下去就呆住了，这时的海华正好背对着阳光，样子看不见了，整个朦胧的身子，被身上的水珠映照得闪闪发光，那头湿湿的散发，随着风飘动，黑色的头发在阳光下好像也变成金色的了，给人一种神圣及神秘的感觉。

　　虎眼睁得大大的看着（哇！好酷！好像太阳之神啊！看来跟着大哥没跟错人呀！）金虎现在才真心真意的想跟着海华，虽然雅雾霞威胁它跟着海华，但那是不情愿的，一找到机会肯定会跑。

　　“眼瞪蹬的看着我干嘛？我又不是母老虎！”海华见到金虎呆呆的样子，拍了虎头一下，笑着离开。

　　（大哥现在可比母老虎还迷人哦！）金虎摇头晃尾的跟在海华身后，心中想到。

　　两个家伙吃过残留的山猪肉，就各自休息了。金虎在晒太阳，好把虎毛晒干。海华则坐靠着大树，拿起那本黑色的雅雾霞送的书。

　　“雅雾霞姐姐送的什么书？”海华看着那本没有书名的书，边翻边说道。“甲骨文！”海华震惊了，中国古代文字为何会在这个世界出现？在黄旧的第一页纸上，赫然有四个大大的甲骨文字，看那纸张怕有好久的历史了，但封面的黑纸却是新的。

　　海华当然懂甲骨文啦，爸爸是考古学家嘛，而且海华还想当考古学家，当然要会各种古文啦。

　　“魔刀刀谱！”海华念出那四个字“魔刀刀谱！！！”双手捧著书又大叫了一遍，不理会靠前来的金虎，忙翻开第二页，上面也是甲骨文。

　　“魔刀刀法，共有九招，每招有九式，共九九八十一式。九招同出，刀势范围内的万物都成粉末，用者切忌切忌。

　　魔刀心法，此心法是顺畅施展刀法和加强刀法的重要因数，望勤练之。”

　　第二页下面被撕了一角，看样子应该是作者的名字。但海华没去注意，他看着刀谱呆住了，（自从娜娜离开后，我就不能练魔法了，现在可好了！魔刀刀法如果真有那么厉害，不会魔法也可遨游天下啦）想到这不由哈哈大笑“爽呀！”。

　　拍拍愣在一旁的金虎，开怀的笑道“老虎！我要练刀法！以后食物就拜托你去找啦，找到拿给我，让我来弄熟，好吗？”金虎忙点点头，表示没问题。

　　“好！那你去一边玩，我要开始啦”海华不理金虎，细细的看书，书中的刀招都画有图案，边上还有解说的文字，但海华只是一掠而过，并没深看，而是翻到心法的那页细看。他明白武功都是要先练内功的啦。

　　看了一会儿“咦？怎么跟练魔法的原理差不多？都是让大自然的能量进入体内，奇怪！”海华看书一贯是了解书里的意思后，再想办法把它弄得更简单一点的。

　　“难道……练会这心法后……可以放魔法？没错！按照原理来说是可以的！哟呵！哇！太好啦！万岁！我可以练魔法啦！喔！”海华想通了高兴得又跳又叫。

　　（哇塞！大哥发疯了！躲远点）金虎见到海华的样子，忙蹑手蹑脚的想离开，可惜太迟了，它的尾巴给海华拉住，接着虎头被抱住，虎头的金毛和耳朵被一阵乱抓。

　　“哈哈！老虎！我可以练魔法啦！呵呵爽呀！”海华会那么高兴是一定的，娜娜的离开也带走了她的能量，虽然海华并不在乎自己的能量没了，但现在能有办法重新拥有能量，当然高兴啦！

　　（哇！大哥！你虽然能学魔法很高兴，我也为你高兴，但大哥你也不用抱得那么紧呀！别忘了我们都是公的呀！）金虎一阵挣扎，但挣扎不开，只好嗷嗷的叫着抗议。

　　好一会儿，海华平静下来，松开金虎，回到树下，盘腿坐下，按照书中写的运气方法，运起气来。“奇怪那两道一暖一冷的气又出来了！不管！要心定！心定！”那好一阵子没有动静的白珠，再海华一运气时，就开始动起来了。海华暂时不去理会，照著书中说的运气方法，专心运气。

　　金虎见他那样子，也知道现在不好去打扰他，只好压下反击的念头，自认倒霉的去找吃的了。

　　千里外的天空中，正飞着五道人影，是雅雾霞五女。

　　“主人！您为何把魔界宝典，送给海华？”雅梦忍不住问道，也是看到主人脸上带着笑容，知道她现在是热情的主人才敢问。

　　“我喜欢嘛”停了一下，脸变冷了“那本书从几千年前开始，就是只有大统领才能看的宝典。因为它是当时的第一任大统领留下的。”

　　四女全体身子一震，差点掉下地上了，因为那个几千年前的第一任大统领，就是第一个把纷乱的魔界统一的人，也是定下大统领制度，被誉为有史以来最厉害最伟大的大统领呀！没想到宝典居然是他留下的，刚想开口又听到雅雾霞继续说出更让人震惊的事。

　　“记得密史书上记载，那时第一任大统领刚当上大统领不久，就突然失踪了，到现在这还是一个不解之谜。众人都认为他就此消失了，可他又在好几十年后突然出现，没人知道他从哪里回来的，回来时全身都是伤痕，好像恶战了一场，他奄奄一息的顶着一口气掏出那本书，说了一句：‘这是无上的秘籍，我也打不过这秘籍的主人！’就断气死去了。那本书就这样被看成宝典，一代一代的传下来”

　　“那您还送给他？！”雅梦四女都神色大变，忍不住的脱口而出。她们知道第一任大统领失踪的事，史书记载得清清楚楚，当第一任大统领失踪几十年后，魔界爆发大战，几乎有点能力的魔族都参与了大战，打了几十年后才由于第二任大统领的出现，才平息了战争。战争的发起原因史书没有记载，现在看来是因为那本书的争夺而引起战争的。没想到大统领会把这么一本书，送给一个见了几次面的人类。

　　“哼！可惜历代的大统领都看不懂书里的文字！因为这个世界根本不存在着这种文字！那书有等于没！还浪费了大把时间去钻研！根本没有时间去练功！我就是这样乘虚打败上任大统领的！那本书不但成了众人的争夺目标，而且还会让得到它的大统领把雄心壮志都消磨掉！根本不会履行身为大统领的责任！我才不想这样的事继续发生下去！”声音又变了“所以哟，送给海华是最好的哦，我身为大统领呀，不好处置那本书的嘛，就期望海华一时火起解决了它罗”

　　众女默然，也是的！从第二任大统领开始，他们从来没有管理过魔界，都是缩在大统领府里看那本书的，经过这么多年的岁月，魔界又变成了统一前的纷乱局面了。主人现在虽然开始管理魔界，但各地的霸主都蠢蠢欲动，魔界很快就要乱啦！冰冻绝非一日之寒！看来都是那本书惹的祸！

　　雅梦壮着胆问“如果……让魔界的人知道海华有那本书的话，那他不就……”想到这里不由有些担心。

　　“只要大家不说没人会知道的呀！嘻嘻！最好放火烧了它耶，那就一了百了了哦”雅雾霞用娇柔的声音说到。

　　“是！属下誓死不说！”众女应到，但除了雅梦外，其他三人眼里都闪着异光。

　　她们都没有想到海华能不能看得懂的这个问题，因为雅雾霞送给海华，就是想借他的手毁掉那本书。因为魔界的人毁掉魔界宝典，在感情和道理上都说不过去。

　　“是了主人，海华和那精灵解了盟约，为何那精灵还会认他做主人？”雅梦想到海华，不由想到娜娜走时，在海华手上写的字，不解的问道。因为精灵一解了盟就会急急的飞走，这次还依依不舍的离开，实在奇怪。本来上次要问，但为了栏住热情的主人，一时忘了。

　　“我们神魔两族有点能力的人，都可解去精灵和人类的盟约，这你们是知道的”冷冷的雅雾霞看着四女说道。

　　四女点点头，只要是神魔两族，会消除血迹的法术的人，都可通过这法术，消除人类加在精灵身上的血之盟约。

　　“那只精灵会有这样的反应，是因为它自己不知道何时，定下了心之枷锁！这是自己也没法解开的印记！”

　　“心之枷锁？”

　　“简单的来解释说就是……情！”雅雾霞幽幽的说“也就是说那精灵公主喜欢上或深深的崇拜着海华，它不想再被别人结盟，就给自己下了心之枷锁，除了海华，其他的人都不能跟它结盟，也不能得到它的心，天下万物都有心之枷锁，包括风，水，树木，等等，当然也包括我们神魔两族和各族的族人”

　　叹了口气“所以精灵公主和海华的盟约，解了等于没解，它离开海华的身边，反而更不自在！……所以嘛，我看到它那可怜的样子呀，我就叫它学会法术再到回来哟”看来她又变成热情娇柔的雅雾霞了。

　　四女愣了一下，三女示意雅梦。

　　雅梦无可奈何的又问道“主人，那有没有可防止心之枷锁的防法？”她们可不想不知何时给下了心之枷锁。

　　“没有哟，心之枷锁不是法术哦，那只是你的情感耶，是不可控制的哟，一定要防止的话，就不要深深的爱上一个人哟！不然呀那心之枷锁就会自动下封印的哦！”雅雾霞叉着腰，手指晃晃一脸娇柔的说道。她们因为谈话，早就停止飞行，浮在空中。

　　“这心之枷锁也要当你由衷的，深深的爱上一个人，或深深的崇拜一个人时，才会生效，不要想那么多了！”变成冷冷的雅雾霞，用这句话结束了对话。

　　“走！找那两位女神理论！我才出来一下，就派人监视我！哼！”随着雅雾霞加速，众女也加速的飞着跟去。

　　海华不知打坐了多久，缓缓的张开眼，一入眼就是金虎那挤眉弄眼，皱鼻，咧嘴，吐舌头的虎脸，金虎一见海华打开眼，被那眼光吓了一跳（好亮的眼呀！）边想边摇头晃脑，用尾巴指了指地上的山羊和野鸡，想向海华邀功。

　　海华站起来，只见四周都是动物的残骸，可以看出是金虎吃剩的，那自己不是打坐了好久？“老虎！我坐了多少天？真是笨蛋，老虎会说话吗？”海华拍了下自己的脑袋。“我问你，我呆有2天吗？有就点点头，没有就摇摇头”

　　（那我要摇到何时？）金虎摇摇头，用爪子在地上划了个41的数字。

　　“哇！你会写字？”

　　（当然你也不看看我是啥老虎，金虎！绝顶聪明的金虎！）金虎得意的点点头。

　　“好奇怪的老虎哟！”海华抓抓金虎的耳朵。

　　金虎一晃脑袋（你才奇怪呢，不吃不喝的坐了41天）

　　“41天？我坐了41天！不就是武侠小说中的练内功吗？”海华欣喜的说道“我现在觉得身轻如燕，不知是不是有内力了？听说有内力的人可以一蹦三丈高哦”想也不想，忙提气弓腿一跳，唰的一声，人蹦到5丈高的天空中，可以看到整个树林，而那呆呆仰头的金虎也变成拳头大小。

　　（哇靠！坐了几十天就会飞？我也想坐坐！）金虎羡慕的想到。

　　海华慢慢的飘下来，强忍住心中的大喜，伏地抓起黑刀，拔出握在手中，意想体内的气体，涌到手里的黑刀里，凌空一阵乱砍，只见从黑刀发出数股凌厉的刀风，涌向海华打坐的大树，一声大响，眼前的几棵大树包括地上的泥土树根，全部都凌空飞起变成粉末。

　　海华看着眼前的景色，压在心里的喜悦压不住啦“哈哈哈哈！！！”开怀大笑，内力随着他的声音传出，十丈内的东西，都被震得抖动起来，周围的树叶更是被震下来随风乱舞。

　　被砍碎的树叶，断枝，泥块，慢慢的由空中洒落下来。配着海华的笑声，和那随风飘动的散发和被震掉的树叶，还有在那昏黄暗淡夕阳的照射下，形成一种令人心寒的景象。

　　金虎就被吓到双爪捂住虎耳，（疯啦！大哥发疯啦！叫得那么大声！头皮都会发麻！）刚想逃走时，海华的声音突然停住了，金虎好奇的抬头看去。

　　海华呆呆的从脸上拿下一块碎纸片，愣愣的看着“好眼熟哦……在那见过呢？”突然嘴巴张得大大的，眼睛瞪得大大地看着，已经变成一个大坑的自己打坐的地方。

　　“妈呀！我……我……我的刀谱呀！”跳起来大叫。连忙跳入坑内，东翻西翻一阵乱找，可惜没有找到另外一片，都碎成粉末随风飘去了。

　　一声惨叫“天啊！你为何如此对我？我是不是前世欠你的呀？把刀谱还给我！！！”海华跪在坑里大喊。

　　金虎跳到海华的身旁，用虎爪拍拍海华的肩膀，低沉的嗷嗷几声，表示安慰。（福祸相至！古人诚不欺吾！大哥！节哀顺便吧！要知塞翁失马，焉知祸……）还想掉文时，被海华突然发出的笑声打断了（大哥真的疯了！）金虎哀伤的看着海华想道。

　　“嘻嘻！幸好本少爷有过目不忘的本领，不然呀！还真败给你啦！”海华看着天笑道“吃我的臭屁，薰薰你！”海华翘着屁股向天，拍拍屁股戏弄道。

　　“走！老虎！我请你吃叫化鸡，庆祝我拥有内功啦！”拍拍傻呆呆在一旁的金虎，轻轻一跳就上了大坑。

　　（大哥还真是奇怪呀！一时悲一时喜！搞不懂！）金虎也爬上坑了（大哥！等等！叫化鸡是什么呀？）嗷嗷的叫到。

　　于是那本曾挑起过，或将会挑起魔界大战的魔界宝典，就此随风消失了。


第十九章 族会

　　传说在无边的天际中，有着一座梦幻般的天空之城，那是神的城堡。

　　天空之城，天神主殿。

　　天魔神族的两位最高统帅，及两神族的四大长老，八大天王，都齐集在这开会，研究魔族最高统帅为何会在人间逗留那么久。

　　在很大的神殿中央，摆着一张成‘兀’字形的大桌子，两位女神坐在一字那里，两边就是分别区开两族人的座位，左右两边，坐得靠近女神的四位都是老人，都穿金色的法袍，看样子是长老啦，长老身后的八人都是年轻人和中年人，两族的区别，就是披风分成黑色和白色。他们应该是八大天王了。

　　寒怡和炎娜正坐在主位上，听着跪在桌子凹口的属下的最新报告。

　　“魔族大统领正在奇仑山泡温泉！”禀报完马上离去。

　　听到这，炎娜笑着向寒怡说道“我真服了她耶！一泡就泡了二十几天哟”寒怡表情冷冷的点点头。

　　“报！奇仑山突然出现一个人类！”另一个人汇报。

　　四周一阵窃窃私语“不知死的家伙……”

　　寒怡和炎娜都摇摇头想“这人类死定了”。

　　“报！那人类想洗温泉时被魔族一掌击倒！”这又是另外一人。

　　这些情报员，分别是两族派出去的，所以他们轮流汇报。

　　厅上的众人都叹了口气，这是意料中事。坐在寒怡那边的天王中，坐在隔长老一人的天王站起来，气忿的向着寒怡恭敬的拱手说“大人！我们神族就这样看着魔族伤害人类吗？请让属下去教训他！”说这话的人是一个2米多高，全身粗壮，满脸胡子的人。

　　“哼！她可是魔族大统领！教训她？哼！”寒怡还没说话，坐在炎娜那边，在中间的一个脸很消瘦的天王嘲笑道。

　　“你说什么！哼！我们魔神可不向你这天神这么没胆！”那大胡子的天王藐视的瞥了一眼那人。

　　“你说谁没胆？！”那脸消瘦的天王愤怒的站起来。

　　“就是说……”大胡子的天王还没说下去，被坐在第一位的天王拉拉他的衣服，并传音（我们不能因为一个人类，和魔族开战。大人不高兴了！）见他用眼撇了一下寒怡，顺眼看去，身子一震，立即不吭声的坐下了。

　　寒怡用冷冷的目光看着全场，众人都感受到那股目光，不由忙身子坐得直直的，目不斜视。那个站起来的天神族天王，早都坐得好好的了。天神族的人都是这样，不要说魔神族的人了。

　　那个刚才拉大胡子天王衣服，长得很帅气的人，用眼角的余光，含情脉脉的偷看着寒怡，偷瞥了一眼，忙看着对面的天神族，见到他们的样子，心中不由升起感概，忍不住向坐在身边的那大胡子传音（真不愧是统领魔神族的统帅！大人就算是统领天魔两神族都绰绰有余！）

　　大胡子听到后，轻微的点了一下头，看到天神族的人如此尊敬自己的大人，心中不由一阵自豪和骄傲。

　　正当大家都不吭声空气沈闷时，一阵脚步声打破沉寂。

　　“报！那人没死！”

　　众人一愣，魔族没杀死人？都觉得很奇怪。

　　天神族的一个长老，见是天神族的情报员，忙出声问道“说清楚点经过！”

　　“是！魔族只是把那人打昏后，把他和精灵的盟约解除了！”

　　“什么？只是解除盟约？那会那么简单！”众人又是一片议论。

　　“她是一时心血来潮吧？对吗寒怡？”炎娜推断道。

　　摇摇头“不会这么简单的，来人间几十天不可能只是泡温泉，帮过路的人类解除和精灵的盟约”寒怡沉思了。

　　“我看呀，她就是专门来泡温泉的，解除盟约不过是随手干的”炎娜嘀咕着，但不要说别人不相信，自己也不信，堂堂统领整个魔界的大统领，会专门来人间泡温泉！炎娜不知道她还猜对了真相。

　　整个魔界除了少部分人外，雅雾霞双重性格的事，没人知道。消息会被封锁呢，是因为热情娇柔的雅雾霞，老是会干出不合大统领身份的事来。（像专门去人间泡温泉的事，就是热情娇柔又任性的雅雾霞干的。）

　　魔族的高级干部包括雅雾霞自己，都觉得这会有失魔界大统领的颜面，一致认为不能让外人知道，特别是神族。不然让神族知道魔界大统领，有时会像个小女孩一样，那还不丢尽魔族的脸？还不笑掉神族他们的大牙！

　　所以魔界的所有高级干部，包括所有有异心的各地霸主，都同样发出禁言令，胆敢议论此事者，一律格杀不论！也因此各地日益壮大的霸主更加不服雅雾霞。

　　因为神族只知道雅雾霞冷酷的一面，所以才会觉得她没杀死人类，尽干些鸡碎般小的事，肯定有阴谋。

　　众人正苦恼时，又有情报了。

　　“报！魔族的人弄碎那人类的衣服和能量水晶外，就在那人醒来前，都隐身呆在一旁！”雅雾霞她们虽然隐了身，但通过能量反应，情报员还是能知道她们的位置。

　　众神都愣住了，会这样干的只有小孩子呀。

　　天神族刚才问情报员的长老，起身拱手道“两位大人！魔族的人肯定有阴谋，而且不是一般的阴谋，是危害人神两界的大阴谋！”（长老就是长老！不但说的厉害，想的也厉害。嘿嘿）

　　那个天神族的长老，见两位女神和众神都看着自己，得意的摸了下长长的白胡子，润润喉接着说下去“我说是危害人神两界的大阴谋，可不是乱说的，看看她以魔界大统领的身份来到人间，就尽干着一些无聊的事，肯定想掩饰些什么！”看到众神特别是寒怡，都有同感的点点头，不由更得意了，刚想再说下去，突然被人打断了。

　　“报！她们……她们……跟那人类一起泡温泉！”情报员一脸震惊的说道。

　　“什么？！”那天神长老大叫，接着嘀咕着“来了，大阴谋来了……”边说边坐下沉思。

　　“你看清楚了？”因为这是魔神族的情报员，所以魔神族的长老问道。

　　“她们隐身了，属下是从能量反应来判断的！”

　　那魔神长老挥挥手让他退下，这些情报员都是精英，不会乱说与事实不符的话。

　　“等等！”靠得寒怡最近的长老，和靠得炎娜最近的长老同时出声叫住情报员。

　　“呵呵，看来你跟我想到一块了”魔神族的长老向天神族的长老笑道。

　　“心有灵犀嘛，哈哈”那天神族的长老笑着摆摆手，示意让魔神族的长老说。

　　那魔神族的长老点点头，起来向两位女神一拱手“两位大人，我认为应该调查那个人类，他可能是个关键”

　　而那个天神族的长老也起身，拱手说道“我也认为应该调查那人类”

　　（看来姜还是老的辣呀！）

　　寒怡和炎娜忙站起来，恭声说道“两位大长老请坐”寒怡一说完马上向那情报员命令道。

　　“马上调查那个人类！”

　　“是！”那情报员领命离去。

　　而两位女神等那两位大长老坐下后，才坐下来。

　　众神都没有露出惊骇的神色，因为这两个大长老可不是一般的长老，他们是曾经服侍过创造这个世界的神龙的人。不说寒怡和炎娜是他们一手抱大的，就是现在的长老原来都是他们的部下，那些天王更不用说啦，他们的长辈更是他们的仆人。整个天魔神族，谁敢对他们不敬呀。

　　不一会又有了报告“报！她们离去后，变成人类魔法师的样子，跟那人类接触！”

　　众人一阵默然，那魔界大统领越来越奇怪了，要耍什么阴谋呢，大家都百思不得其解。

　　“报！已经调查过那人类了”那情报员回来了（好快的效率呀）

　　众人都急切的看着他“快说！”那大胡子魔神天王更是大叫，但说出来后马上闭嘴。

　　“他是一个平凡得不能再平凡的人类，不会魔法，没有任何能量，会两刀平凡的刀法。报告完毕”

　　“就这么普通耶？那他的名字呢？”炎娜一直觉得开会好无聊，听了以后生出兴趣来了。

　　“呃……是了叫 海华·黄”情报员想了一下说道。

　　两位女神一听身子一震，寒怡还掩饰的不露声色，但炎娜就露出关怀的神色并急切的问“那……那他现在在哪？”刚说完就觉得不对劲，所有人的眼都看着她。

　　“嗯，此人虽然可能有点关系，但不用理会一个没有能量的人类！还是跟踪魔族的去向为重！再继续监视魔族！”寒怡忙转移大家的注意。

　　“是！”情报员应到，大家听寒怡这么一说，也把注意力放在魔族上，不去理会那个没有能量的小小的人类。（看来转移注意成功了。）

　　（海华怎么会和魔族拉上关系的呀？）炎娜乘机传音向寒怡说道。

　　（看来我们得去看看他了）

　　（好耶！我有好久没看到他了耶，心里老是想着他哟，等开会完了我们就去好吗？）

　　（不行！忘刚才你那样子？已经引起人的注意了！要过一阵只才能去！）

　　（好嘛！……）炎娜不情愿的应到。

　　虽然寒怡认为转移成功，但她们的异样还是落入有心人的眼里。

　　就这样她们为了不让有人怀疑，一直呆在各自的神殿里处理事情，其间情报员来报，说魔族突然回去魔界了，（这不知是哪一位雅雾霞的决定呢？）虽然大家都不解，但因此魔族进入人间的事就告一段落了。

　　又过了一段时间，两位女神认为没有人会注意了，就在一个晚上相约去找海华。

　　这一晚正是海华打坐醒来的前一晚。


第二十章 情动

　　两位女神隐身来到奇仑山，见到海华只穿着一条短裤盘坐在树下。周围满地都是野兽的残骸。

　　“魔族好可恶哦！竟然把海华的衣服都弄碎耶！害他只剩一条短裤！”炎娜气愤地说。

　　“呵呵，你心痛啦？”寒怡笑道。她现在单独和炎娜在一起，都会露出笑容，不会和以前一样老是寒着脸。但除炎娜外，其他人还是难得见她一笑。

　　“当然心痛啦！看到他这样子。是了他在干什么？坐着一动不动的”炎娜靠前去打量海华，不一会抬头看着寒怡“海华好像在练功哦！”

　　“练功？”寒怡好奇的靠前来“是的，在练功，不过却不知练什么功，这是一种从没见过的心法，看来他暂时不会醒来的”

　　“啊！你看有本书哦！”炎娜拿起那本，放在海华身旁的刀谱。翻了一下就递给寒怡“我看不懂耶，好像是太古文哦”

　　接过来边翻动边应到“噢？太古文？”翻开一看苦笑的摇摇头“我也看不懂，这些不是太古文，在神龙的记忆里也没有这种文字”看了一下刚好翻到心法的那一页，“咦？这个盘坐的人形图案和他现在的姿势一样啊！”

　　炎娜一把抢过，对照着海华细看“真的耶！难道海华看得懂这书？现在正照著书练功？”

　　寒怡看着海华笑了笑“可能是吧，看不懂还带在身上干嘛！”

　　“海华好奇怪呀！竟然看得懂我们不会的文字！”

　　“你不要忘了！连上个时代的太古魔法他身上都会有！不要说这本奇怪的书了！所以发生在他身上的事不用大惊小怪啦！”

　　炎娜点点头，也对！跟太古魔法比起来，这本书又算什么？把那本书放回海华身边。如果她们知道那是魔族大统领送给海华的，对那本书的态度肯定不同了。

　　“啊！海华现在赤裸上身，那不是看他背上的太古文字的好时机？”炎娜大叫。

　　“那不是要跟着他后面团团转？还是先弄清楚他为何会和魔族在一起吧！”

　　炎娜想到自己跟在海华身后转的那样子，就觉得好笑，听到寒怡后面一句忙说道“但我们不能问海华呀！”

　　寒怡点点头，因为海华一见到她们就会跑。

　　寒怡对那海华背上的太古魔法文不是很在意，是因为她认为那虽是太古文，但可能不是什么新魔法，可能翻译出来，只是普通的魔法而已。而且现在自己已是神界第一了，学不学那太古文都是第一。还有一个原因，可能她自己都不大清楚，深深的藏在心里的原因：如果学会了海华背后的太古文，那以后还拿什么理由来看海华这个人类呢？炎娜可能也是这个原因吧，不然如果真要学的话，也不会因为这样就放弃吧？因为凭她的法力现在就可透视树木，直接看到海华的背部，凭她的记忆，不用一下子就可记住太古文的啦。

　　“不如我们学魔族那一招把！变成人类！这样就可跟海华见面和说话啦！”炎娜兴奋极了，她早就想和海华说说话了。

　　寒怡看着一脸希求的炎娜，不忍的摇摇头“他现在练功不知何时才能醒来，可能一天，可能一个月或者半年！他要成功了才会醒来的！我们可不能等那么久的呀”

　　炎娜叹了一声，一阵旋风后她现出身形了。

　　“炎娜！你……”寒怡大惊。

　　“反正他没那么快醒来呀！有什么关系嘛”炎娜靠前海华细细打量他的脸孔，轻轻用手指挑住他额头前因为风而飘起的头发，眼神温柔的看着海华。

　　寒怡见状芳心一震，叹了口气，也现身靠前去，站在炎娜的身旁，默默的望着海华那因被风吹拂头发而露出的脸孔。

　　大地宁静，柔柔的山风轻轻的吹拂着两女神的衣服和秀发，并带着刚飘落下来的树叶飞舞在空中，林中时不时传出一声清脆的鸟叫声。

　　寒怡抚了抚被风吹乱的秀发，看到炎娜已经靠在树旁，闭上眼睛像是在聆听风的声音。不由微微一笑，（好久没有如此安宁过了，为何跟在他身旁，不是心情愉快舒畅，就是安详宁静呢？）看着风温柔的吹拂着的海华，心中不由一阵感概（我怎么从来没有觉得风是如此的温柔呢？）轻轻摇摇头，也轻轻的合上眼，感受风的抚摸。

　　青山，绿野，蓝天白云，美人清风。这一切都是那么美好的。

　　可惜，出现一个煞风景的声音。当然对听得懂的人来说，如两位女神。

　　（哈哈！我不愧是金虎！不愧是山大王！只是低吼一声，山羊就摊在地上，任我鱼肉！好爽！不知大哥醒来了吗？我可以向他炫耀炫耀！）这正是那不知死的金虎，它口里叼着一只山羊，正摇头晃脑甩着尾巴，洋洋得意的迈着轻快的步伐，从林子里走出来。

　　两位女神睁开眼睛，冷冷的看着金虎，炎娜也站了起来。

　　（吗呀！！）一声惊叫，人类只是听到一声老虎的悲鸣。金虎口里的山羊掉了下来，眼瞪得大大的看着两位女神。

　　（我金虎这段日子真是走霉运啦！不久才遇到魔族的大统领！还差点被抓去当看门虎！现在又遇到天魔神族的大统帅啦！）因为是神族，金虎没有那么害怕，呆了一下就和女神聊起天来了。

　　“两位女神怎么那么有空呀？跑到这来……是啦！你们一定是想去泡温泉的啦？这里的温泉还真是好哟！连魔界大统领都来泡泡哦！现在两位女神也来泡温泉，我这座山出名啦！”金虎一脸兴奋（到时我就可收收温泉使用费！两位女神当然免费啦！）（老虎还想做生意？客人不被吓走才怪！）

　　金虎说了一阵，见两女神不吭声的看着自己，有点不对头，不由有点尴尬的裂开虎嘴（两位女神……）

　　“这么说你知道全部经过了！”寒怡冷冷的说。

　　（经过？……什么……经过？）金虎觉得越来越不对劲，开始后退，准备逃跑。

　　“说出来吧，你是逃不了的哦！”炎娜的声音从身后传来，金虎回头一看，吓了一跳，怎么一下子就来到身后了？金虎也知道自己是逃不了，而且女神也不会对它怎样，忙识趣的乖乖的问（两位女神想知道什么？）一脸媚笑的看着女神，老虎献媚是怎样的呢？看两位女神笑的样子就知道了。

　　“魔族如何和他接触的？”寒怡忍住笑意，指了指海华冷冷的问道。

　　（大哥如何和魔族接触的呀？）金虎不解的看着寒怡，见她肯定的点点头，眼睛不转的盯着自己，只好把自己知道的事都说出来，一时兴起，把雅雾霞对海华的热情，更是加了很多的油和加很多的醋，灵活灵现的说出来，最后还加上雅雾霞要自己跟着海华的事，及离开时露出的神色也绘声绘色的说了出来。但那本书的来历，因为女神没有问，也就没说出来了。

　　炎娜不满的带着醋意说“什么弟弟呀姐姐的！他们不是才第一次见面吗？听金虎说的那样子好像认识了几十年！哼！那个魔族大统领为什么会对海华那么好？肯定有阴谋！”

　　寒怡摇摇头“照金虎说的，她没有什么阴谋，他们只是说说话，也没有要他干什么，就走了”回头望着金虎“是这样吗？”眼里露出寒意。

　　金虎打个冷颤，连忙肯定的点点头。

　　“那为什么耶？好端端的身为魔界大统领的人，为何会和一个人类如此亲热呢？还姐姐弟弟的！”一想到这，炎娜就涌起一种莫名的感觉，很不好受的感觉。

　　心一惊“为何我一想起他们亲热地样子，就会有这种感觉呢？”偷偷的看了寒怡一眼，发现她一脸不自在的样子，看到寒怡就想到在旅店那次，自己看到丽莎和海华那么亲热也有着这种感觉时，寒怡跟自己说的话。一震，心里肯定雅雾霞有什么阴谋，自己才又有着这种感觉，因为那时有这种感觉时，就知道了丽莎和老板的阴谋。刚想提醒寒怡，就听到金虎说话了。

　　（那……可能是魔界大统领她对大哥一见钟情吧！）金虎凭自己的感觉推断道。

　　“咦？一见钟情？什么意思？”两位女神都愣愣的看着金虎。

　　（耶！你们不知道是啥意思？）看到她们摇摇头，得意的说（幸好你们问对人……不！是问对老虎了！我金虎不但上知天文，下知地理，世间俗事也无一不通，更知……）

　　“好啦！快解释一见钟情是什么意思！”看到金虎在摇头晃脑的吹嘘，炎娜没好气地打断它。

　　（呃……顾名思义，一见钟情，就是：第一眼看到就喜欢上了所看到的人或事物。也就是说那个魔界大统领喜欢上大哥了！就这么简单！所以她不会有什么阴谋，也会对大哥那么好！）

　　“喜欢？！”两位女神默默的重复念着这两个字，突然两人的娇躯同时一震，脸红红的同时望了一眼海华，又互相看了一眼对方，发觉对方的脸红了，忙看向别处。两位女神虽然不知道那些事，但金虎一说出来，凭她们的智慧马上就能了解到自己的感情。

　　金虎看着她们的异样，咋咋舌头想到（不会吧？不可能吧？不过看她们的样子，又好像是……不会不会！怎么可能呢？她们可是女神呀！不可能！但她们的神情又……）

　　就这样金虎在又点头又摇头的胡思乱想。两位女神就都不说话，脸红红的不知想些什么，海华则在树旁打坐，一动不动的什么都没想。

　　一时都安静了。

　　突然！四股旋风在女神身边出现，两位女神忙恢复平时的表情，因为是她们的护卫来了，她们可不想让别人看到这样子。

　　“报！大人！梅里沙她……她叛逃到魔界成为魔族啦！”护卫急切的说道。

　　“什么！？”寒怡和炎娜都是一震，“这是怎么回事？”炎娜女神气败的喊道。

　　“是！梅里沙她上次叛乱后，被大人撤职了，就不知去向，现在才知道她进入魔界，和某个地方霸主结成联盟，正式加入魔族了！”

　　“可恶！马上回去！”炎娜和寒怡忙飞起，在飞起时都用眼角瞥了海华一眼，眼里充满柔情与不舍还带着害羞的神情，没有人看到她们的神情，但那只老虎看到了。

　　等她们都走光了，金虎东看看西看看，确定周围没人了，才大笑（哈哈！没想到女神居然会……）突然一阵声响，金虎忙用一双大大的虎抓捂住虎嘴，紧张的看看四周，这才发现是两只山鸡在跳舞。

　　金虎吐出一口大气（吓死我啦！可恶！你两只臭山鸡敢吓你大王我？看我不把你烤来吃）嗷呜一声追那两只山鸡了。

　　不一会，金虎叼着那两只被迁怒的可怜的山鸡，来到海华旁。

　　放下山鸡，靠前又靠前的看着一动不动的海华，（大哥他眼睛没我帅，鼻子没有我帅，嘴巴也没我帅，毛发更没我帅，为何神魔两界的大美人都会喜欢上这个，比我还要小很多，又没我帅的大哥呢？）金虎一边说一边挤眉弄眼，皱鼻，咧嘴，吐舌头。

　　金虎不停的抖动着这些，它认为比海华帅的部位。

　　突然海华张开眼，好亮的眼睛啊，金虎尴尬的笑道（大哥你醒来啦！）可惜听在海华耳中只是嗷呜的虎叫声。


第二十一章 下山

　　望着被摧毁得粉碎的树木，海华不由一阵大笑“哈哈哈！魔刀刀法我已经练成了八招七十二式！只剩下第九式《天地魔劫》没连啦，还真是有威力呀！魔法都没得挡！”海华收刀幻想美好的明天“嘻嘻嘻！想到出去以后横行天下的样子，我就爽死了！呵呵！”

　　金虎甩甩身子，把身上的泥土甩掉，望着正在发白日梦的海华，嗷嗷大叫的抗议（大哥！你练刀也不用在这里练呀！你可把整座山都毁啦！）看看四周不由一阵悲鸣。

　　（可恶的大哥！原来绿树成阴的奇仑山都变成荒山啦！我的山呀！看我不咬死你！）嗷呜一声扑向正在发梦的海华。

　　海华在一个月内因为练刀，把整个山的树木、草地、泥土都搅碎了，现在的奇仑山，美景不再了。到处坑坑洼洼，除了温泉区那处外，周围都没有一棵树一根草，有的只是一堆一堆的粉末。

　　“啪”的一声金虎被刀套打中脑袋，（好……好痛呀！）金虎捂着脑袋嗷嗷大叫（可恶！不公平！大哥又用刀！）

　　海华好像能了解，把刀一扔，笑道“来吧！臭老虎！”摆出空手道的姿势。

　　金虎猛扑上去（看招！饿虎擒羊！）

　　一人一虎就这样打闹起来了，金虎在海华练完刀时，都会跟他玩玩，借口锻炼锻炼，其实是想欺负海华，刚开始金虎确实欺负到了，海华常被压在地上求饶，可最近嘛……

　　（投降！投降！好痛好痛！）这是金虎嗷嗷大叫的声音。

　　一人一虎泡在温泉里，金虎舒服得嗷呜的叫了一声，（大哥！幸好你没有拿这里开刀呀！）“那当然！我怎会和自己过不去呢？毁了这里，我上哪去洗澡？”海华和金虎相处一个多月来，已经大概能明白金虎的意思了。

　　金虎可没有向海华说谁喜欢他哦，因为如果海华知道后神色有异，被那三个大姐大看出来，自己皮都会被剥掉！

　　“老虎，我想明天就下山去”海华淡淡的说道。

　　（你的刀法不是还有一式没练吗？）金虎低声地叫了几声。

　　海华骄傲的说道“是没有施展出来！我在脑海里练过了，那最后的一招太厉害了！一旦施展出来呀！这整座山都会没了！”

　　（哇！那么厉害？那大哥你……我……）金虎有点舍不得，自己想跟着走，但又不好意思开口。

　　“怎么样？反正这山给我搞得不成样子，你的山大王当不成啦！不如跟我下山去吃香的喝辣的吧？我可是很会攒钱的哦！保证饿不了你！”海华拍拍金虎的脑袋。

　　（太好啦！）嗷呜！金虎扑向海华，不打他一架不能发泄兴奋呀！

　　“可恶！洗澡也来打架！”海华马上还击。

　　第二天。

　　海华还是只穿一条短裤，手里拿着黑刀，脖子系着袋子，装着黑色水晶卡。金虎就晃着尾巴跟在旁边。

　　刚走了两步，海华突然停下看着，呆呆望着自己的金虎“你这一身金光闪闪的毛色，出去后肯定会被人抓去！怎么办？”海华为难的抓抓已经有披肩头发的头。

　　（嘻嘻！不用担心！）金虎说完就身子一抖，金色的虎毛，突然变成普通老虎的毛色，变完后，金虎得意的裂开嘴看着呆呆的海华（如何？很有一套吧？）

　　“哇！没想到你还是只会变色的老虎啊！变色虎！”海华大叫后又去抓抓它的耳朵，耳朵很顺手嘛。

　　金虎不满的甩开海华的手（我是梦幻金虎！不是什么变色老虎！）

　　“好，好，梦幻老虎”海华笑着说，顿了一下“但我带着老虎逛街没人奇怪吗？”

　　（呵呵！这你就见识少啦！）金虎闭眼举起一只虎抓晃晃（世上很带动物的魔法师和战士哦！没人会奇怪的啦！）

　　“好啦！就你懂！走啦！”

　　（走？靠你的两条腿要走到何时？上来吧！）金虎好像在施舍似的趴下，示意海华上来背上。

　　“哼！我的内功可不是假的！”刚说完人已经跑出百米外“臭老虎！你那么慢我不等你呀！”

　　（可恶！不发威当我是小猫！）嗷呜一声金虎飞快的追去了。

　　一人一虎来到离山10多公里的一个小村。

　　“哈哈跑了那么久也不觉得气喘！我成高手啦！”看了看四周看着自己的人，心喜的想到（呵呵没见过带着老虎逛街的人吧！哼哼）看海华骄傲得抬头挺胸的样子，鼻子都好象变长了。

　　“好久没有吃过青菜了！我们去吃一餐吧”海华高兴了一阵，觉得自己肚子里都是油，不由望着金虎说到。

　　（我看大哥你还是快找套衣服穿穿吧！全部人都看着你哪！）金虎撇撇嘴，真是怀疑海华的感觉为什么那么迟钝。

　　忙望了一下四周看着自己的人，发现他们都是偷笑的看着自己，而不是看着金虎，不由得这才觉得不好意思。想也不想，就冲进靠自己最近的房子。他想看看会不会像上回那样，有衣服“换换”。金虎见他进房了，只好摇摇头也跟了进去。

　　屋里的一个老伯，被突然闯入一个只穿一条短裤，手拿武器的人吓了一跳。等看到一只大老虎也进来，更是吓得缩在墙角，全身颤抖着一脸恐慌的看着海华。

　　“哇！嘿嘿不好意思，吓到您了，老伯！”海华见到那老伯害怕的样子，抓抓头尴尬的笑了笑。

　　可能海华说得很客气，也可能海华的笑容很灿烂吧，总之那老伯不再那么害怕了，起身整了整衣服走前来，强装镇定的看着海华，有点结巴地说“小伙子……你……怎么搞成这样子呀？”

　　“呵呵，还不是这只老虎害的，我在泡温泉时，这家伙一时牙痒，把我的衣服和鞋子都咬成碎片了，所以我现在只好这样子了”海华又施展他那脱口而出，骗死人不用偿命的谎话了。

　　金虎一听忙嗷嗷大叫（关我啥事？我……）还没说下去就被海华踢了一脚。

　　“叫什么叫？说说你，还不干呀？再叫就不让你吃饭！”海华向金虎使了个眼色，见金虎识趣的不抗议了，又回过头来，一脸巴结的样子对那老伯说道“嘻嘻！这家伙就是教训得少！是了，老伯您有没有多出来的衣服？给我遮遮身，我可以跟您买”

　　老伯被他的样子弄笑了，现在才真的不害怕了，说话也顺得多了“呵呵！我儿子的衣服还有一套，不用说买，就送给你吧！”说道他儿子时，神色一暗，但又马上恢复，说完就进内房拿去了。

　　海华愣了一下，但又马上一阵得意（嘻嘻！还是嘴巴甜的人吃香呀！）金虎看到他的得意样就知道他想什么，吐出舌头（我吐！）

　　不一会老伯拿出一套黑色的衣服和鞋子，递给海华，海华忙摇着手“不行，老伯您怎么能送给我？还是收点钱吧”边说边去摸摸裤子。

　　老伯一把把衣服和鞋子塞到他手里“收什么钱！你这是看不起我吗？反正是旧衣服旧鞋，收下吧”装出不高兴的样子说道。

　　“那……那太谢谢您了！”海华鞠了一躬，感激的说道。

　　“不用那么客气！”老伯呵呵的笑了。

　　（假仙！）金虎看着正穿衣服的海华，低低的嗷呜一声，因为刚才海华并没有摸挂在脖子的水晶卡，而是摸什么都没有的裤子。

　　（哎唷！）金虎又被换好衣服的海华，用穿了鞋子的脚踢了一下，（可恶！就你是老大也不能老是踢我呀！可恶！我们找个没人的地方打一架！）金虎冲着海华嗷嗷大叫。

　　老伯奇怪的问“你那老虎在叫什么？”

　　“呵呵，它肚子饿了，在乱叫，不要理他！”海华拍拍生闷气的金虎笑着说道。

　　“呵呵，刚好有吃的”老伯又进房了。

　　“那怎么好意思呀！谢谢您呀老伯！”海华冲着背影高兴的大喊。

　　“不用客气”老伯端着几个面包，青菜还有一大块火腿，笑着说道。

　　海华说句“我不可气啦！”就抓起面包和青菜咬起来了，还把火腿扔给，闻到肉香而流口水的金虎。

　　老伯看着一人一虎狼吞虎咽的样子，开怀的笑了。

　　两个家伙都吃得猛点头，金虎是因为没有吃过火腿，好吃得点头。海华是因为好久没吃过素食了，现在清清胃里的油脂，舒服得点头。

　　边吃边谈从老伯口里知道，这里是隔亚那城500多里的坦纳城的附属村庄，还知道有好多的冒险者来到这里。

　　“那些冒险者……”海华刚想问冒险者来这里干嘛时，被门外的一阵隐约的哭喊和怒骂给打断了。

　　老伯也听到了，无奈的叹了一声。

　　“老伯怎么啦？”海华好奇的问道。

　　“唉！那帮家伙又在强抢民女了！”

　　“啥米？强抢民女？哪个家伙干的？”海华就想冲出去，却被那老伯拉住。

　　“不要去！是坦纳城城主的部下！”

　　海华愣了一下“城主的部下？他们不怕城主处罚吗？”

　　“是城主下的令，说是要送给国王的生日礼物。”

　　“礼物？！！”海华张大嘴巴不敢相信听到的名词。

　　老伯悲哀的叹了口气“是的！礼物！因为国王喜欢美丽完壁的少女，所以国内各城主都到处抓美丽的少女！”突然老伯语气变得愤怒“但是！现在抓的那么多人，大部分都是有丈夫有孩子的女人！可恶！”一掌拍在桌上，震得菜碗都跳了一跳。

　　海华压住愤怒，声音寒冷的问道“为什么？”

　　“因为……因为城主那浑蛋想自己……享受……享受这些人！”抽噎地说着，悲哀的眼里不由留下眼泪来，口里还含糊的唤着一个女人和一个男人的名字。

　　海华了解到享受的意思后，刚想发火，但看到老伯的样子，心头一震，忙柔声问道“老伯是不是您有什么亲人也……我帮您要回亲人！”最后那句话带着愤怒，也是一种承诺，因为他看到老伯微微的点了点头。

　　老伯缓缓的摇摇头，用艰辛难过的语气说道“不……不用了……他们……已经……”说着眼泪又无声的留了下来。

　　海华低下头，他明白老伯没说的意思。

　　这时那哭声越来越近了，但突然变得不清晰，好像被捂住嘴了。

　　“老伯有后门吗？”海华突然冒出这一句，老伯和一直呆呆的金虎都愣了一下，老伯看到他那冷冷的样子，不由打个冷颤，指了指屋里面。

　　“走！老虎！”想说他胆小的金虎看到他冷冷的眼神，把话吞了下去，乖乖的跟着去了。

　　海华带着金虎穿过后门，绕了一圈，来到正门外。

　　金虎高兴的嗷嗷叫（原来是为了不连累老伯呀！老大！我没看错你！）

　　海华没有理会金虎，冷冷的看着眼前几人，只见五个穿统一蓝色服装的人，一个在前头带路，两个推拉着一个被捆着的美丽少妇，另外两个则踢打，倒在地上的年轻人。四周没有一个人出来观看。

　　那美丽的少妇嘴上被绑着布条，发出呜呜的声音，被人推拉着缓缓挪动，她边抵抗边歪着头，眼神急切又悲痛的回望着地上的年轻人，而眼角则流下了悲愤无奈的泪水。

　　海华的心不由一痛，发出低沉而寒冷的一声“住手！”


第二十二章 闲事

　　穆尔纳国的国王是第31代国王，跟历史潮流一样，经历了那么多代后，原来开国的理想早随着富裕和奢侈的生活烟消云散了。

　　这个国王叫帕布斯·纳木恺五世，可说除了血统外一无是处的人，但他却有比普通人更疯狂的嗜好“财宝及美女”

　　这个家伙对财宝不怎么挑剔，只要值钱就行，越多越好。但对美女就一定要完壁的年轻美女，而且享受过后就送给他认为对他忠心的人。因为这样国内很多年轻女孩都早早结婚，希望能逃过一劫，但可惜想得太美了。

　　因为几乎所有的城主，都借着给国王选美这个理由，大肆抓美女，有点姿色的女人都是目标。所以国王生日的日子，就是万民痛恨的日子。

　　离国王生日还有2个月。

　　在穆尔纳国接壤亥努加国的最南方，有座坦纳城，坦纳城外的村庄里，村子显得很平静，村路上时不时有一两个农夫经过，并都互相笑着点头招呼，一切都是那么的安详。

　　突然四匹马和一辆马车，耀武扬威的奔驰到村里，村里的人一见他们都吓得躲进屋内，吭都不敢吭。

　　他们来到村里的一栋屋子前停了下来，四个如狼似虎的骑士翻身下马踢开紧闭的门，冲了进去。听到屋内女人的惊叫声，和男人的怒骂声，这时马车里才慢慢走下一人来。接着那四个骑士从屋内出来，前面两个架着一个，正哭喊挣扎的美女。

　　马车下来的人听到哭声，皱皱眉命令道“绑上她的嘴！”“是总管！”那美女的哭喊马上变成呜呜的声音。

　　那总管这才奸笑着靠前去，“嘿嘿！还真是美人儿呀”托起她的下巴“嘿嘿！看来这次城主肯定会大大赏赐本总管的，嘿嘿说不定还能当上第一总管呢！”

　　“恭喜总管！”那两人猛拍马屁“总管献上这美人，肯定能得到城主大人的赏识！”“那大人就官运亨通了！到时总管大人可不要忘了属下几人哦！”

　　“哈哈哈！不会忘！不会忘！”瞥看了一眼，想追出来阻止但却被另两人打倒在地的年轻人，奸笑的说话了“干掉他！我们……”还没说完，耳里就传来一声平淡得令人发冷的声音“住手！”

　　那声音好像带着命令的口气，让人觉得不能不听，众人回头看去，只见一个披头散发，一身黑衣，手拿武器的人，从披头的头发挡住的眼眸里，能感觉到那令人心寒的目光。总管愣了一下，等回过神来刚想说话时，却被蹲在那黑衣人身旁的大老虎突然嗷嗷大叫，吓得把话缩了回去。

　　（你们这帮混蛋！还不快点把人放了！不然我金虎一口咬死你们！）金虎叫完又向海华嗷呜了几声（大哥！杀鸡不用牛刀！不用你出马！我金虎就可以解决啦！）

　　“不用”海华拍拍金虎的脑袋，走前几步，冷冷的说道“把人放了”

　　金虎呆呆的看着海华的背影（大哥好酷呀！但我还是喜欢开朗的大哥！不大喜欢看到大哥冷冷的样子）

　　众人都清醒过来，总管先发火怒道“臭小子！你可知道我们是谁！”

　　“坦纳城主的手下”声音还是淡淡的“把人放了”

　　总管呆了一下“你是谁？要知道这可是献给国王的礼物呀！”他之所以忍住怒火，不敢像对付其他人那样，去对付海华，是因为他觉得海华的气势不凡，而且还很清楚自己的身份，这样还敢来伸手，肯定不是普通人，一定要先弄清楚他的来历后再决定。

　　“把人放了”海华说了第三遍后，把黑刀拔了出来，马上一股寒气笼罩着众人。

　　“你究竟是什么人？”总管感受到那股寒气，虽然害怕，但还是要问清楚，可不能因为被人一吓，就这样把到手的富贵推出门吧？

　　“只是个管闲事的闲人”海华冷冷的说道，把单手握刀换成双手，慢慢的摆出攻击姿势。

　　忍无可忍了，虽然不信他只是个闲人，但到了这地步，而且自己背后还有坦纳城，最有权势的人罩着，怕啥！总管一声冷哼手一挥，早在身后跃跃欲试的四人，马上拔刀扑了上来。

　　“哼”海华冷哼一声，静静的看着扑上来的人，等到他们靠进范围内，黑刀轻轻的一扫，海华没有注入内力，只一刀就把四人手里的刀扫落了。

　　呆在一旁的金虎高兴得乱蹦（帅呀！真不愧是魔刀刀法哦！大哥棒呀！）

　　众人都呆住了，还没看清楚海华的动作，四人手里的刀就掉了下来。总管大叫“用魔法呀！你们还愣着干嘛！快呀！”说完就念起咒语。

　　那四个呆呆的骑士忙醒过来，忙各站一各方向，和总管一起把海华围起来，也念起了咒语。

　　他们合拢的手随着咒语的念出都发出红色光芒，越来越亮，看来是要用火能量攻击了。

　　金虎死命的咬住海华的裤子，嗷嗷的急叫（大哥快躲！他们要用火球攻击！）海华挣开被金虎咬住的裤子，“老虎你去照看他们两人”指着因为那四人要攻击自己，而放开了的少妇，和躺在地上的年轻人说道。

　　海华一是很愤怒，一是要试试自己的能力，决定玩命了！

　　语气虽然平淡，但却有不可违背的感觉，金虎无可奈何的来到，躺在地上的年轻人那里，因为那少妇人也在那里。一时没人拦她，她早就解开绳子，急切的挪到那年轻人处了。

　　海华变成单手握刀，刀峰斜指地面，冷冷的看着能量聚集得越来越红亮的五人。

　　“烈弹！”随着五声大喝，五个鲜红如篮球大的火球从五个方向射来。

　　“哈哈！小子……”魔法放出后，总管不由大笑起来了，他当然大笑了，因为很快就可看到一具烤焦的尸体了。但是突然被一声怒喝打断了。

　　“魔刀乱舞！”海华把内力注入刀里施展出魔刀第一招的第一式。只见海华身边出现一片旋转的刀影，飞来的五个火球被旋转的刀影，好像桔子被果汁机搅个粉碎一样，“啪”的一声变成一粒粒的火花，由海华为中心飞散四周，那情景就如烟花爆开一样的美丽。四散的火花随即就熄灭了。

　　海华觉得刀劲还有，一时心动，也不理会被吓得呆呆的众人，用起风系魔法来。海华身边开始涌起了淡淡的旋风，但风力越来越猛，地上的碎石都被风力吸得跳动起来，海华控制不住又是一声大喝“风暴！”可是海华没有像上次一样凌空挥刀，而是猛的蹲下把刀插入地里，身边的旋风也随着刀注入地下消失了。

　　一切静止了，四周只有重重的吸气声，海华起来收刀后，看着发抖的总管五人，冷冷又平淡的说“滚吧”

　　总管瞪着眼吞了一口口水，壮着胆还想说两句场面话“呃……阁下……我……”还没说完，地面突然一阵激烈的抖动，摇得众人都站立不稳，等大地停止了摇晃，以海华刚才把刀插入地里的地方为起点，前面左右3丈的地面突然裂开，吓得站在那里的总管五人慌忙跳了出来。

　　在他们跳出去后，从裂缝里突然往上喷出一股强风，每道裂缝都有。吹得众人的头发衣服随风乱舞，紧接着一声巨响，那些裂开的地面全都变成粉末，随风飞起飘散空中。

　　一时天昏地暗，等粉末随风散去后，众人全身上下都沾满了泥土的粉末，成了头黄、脸黄、手黄、身黄、的黄人了。但大家都没有理会一身的灰尘，全都眼瞪瞪呆呆的看着眼前一个宽3丈，深……不知有多深的大坑。

　　海华并没有变成黄人，身上可说没有一点灰尘，披肩的头发无风自舞，他站在坑边，还是用又平淡又冷淡的声音说道“滚吧”

　　总管看着大坑打了个冷颤，刚才这招要是攻在自己身上……不由抹了一把冷汗。听到海华淡淡的那句话“滚吧”全身都冒冷汗了，因为自己第二次听到这话了，刚才就是听到了三次“把人放了”自己没执行，才有这么可怕的事发生。突然有一种不能违背他的感觉涌起，那是一种就算背叛城主也不能违背他的感觉。

　　被自己的这种想法吓了一跳，忙摇摇头看了看四周，自己的几个部下，都颤抖着双腿，好像要跪下求饶似的，而眼睛则巴巴的看着自己。再回头看看海华，见他嘴唇微张，好像要说话，吓得自己也想跪下求饶，但一想到海华说的话，忙连滚带爬，马和马车都不要了，像兔子一样跑得飞快，而那四个骑士早在总管转身后就跑了，还跑得贼快，尽管总管用尽吃奶的力气，也都不能超过他们。

　　“呵呵呵！老虎，刚才我酷不酷呀？”见总管四人跑远了，海华对在身旁正甩着全身好甩掉灰尘的金虎问道。

　　（你酷！我苦！刚洗了澡没多久就搞得一身是灰尘！大哥你不用用这么厉害的招数呀！吓吓他们就可以啦！）金虎边甩毛边发牢骚。因为看多了海华施展刀法后的情况，所以金虎没有大惊小怪，但要是让它知道那只是第一招第一式的话……

　　“呵呵我一时收不了招嘛！”海华抓抓头不好意思地笑道“咦？那两夫妇呢？”海华没见到被自己救的两人，忙问道。

　　（跑啦！不要理他们！他们一得救就带包袱跑了！谢谢也不说一下！大哥打生打死为了谁？真是没意思！）金虎不满的说道。

　　“呵呵！不要怪他们，他们没有能力抵抗压迫，只好选择逃跑了”海华拍拍金虎的脑袋温和的说道。

　　（但是……）金虎还是不高兴，还想说道。

　　“好啦，我请你去坦纳城吃饭！洗澡！然后教训教训那个城主！再去都城教训教训那个国王！”说到后面时语气是坚定的。年轻人就是血热。

　　金虎听到后愣愣的看着海华，突然觉得他正个人焕发出一种无法言喻的迷人魅力，也让人无条件的相信他一定能完成他所说的话。（大哥到底是怎么样的人呢？生气时带给人一种无法抗拒的恐怖和心甘情愿的臣服感！就像刚见到大哥时我那样子。高兴时则带给人一种如浴春风和心情愉快的感觉！总之两种都是让人不舍离去的感觉！好奇怪的大哥哦）金虎不由想呆了。

　　海华看到金虎呆呆的，抓住它的耳朵笑着说“怎么你怕了？”

　　金虎回过神来，甩掉海华的手嗷嗷大叫（谁害怕啦！你敢小看金虎我！小心我咬你哦！）

　　海华呵呵一笑，看着留下的马匹和马车摇摇头“可惜这些马是坦纳城的，不然就可以拿去卖掉换点钱了”

　　（贪钱的家伙！）金虎想道，它可不会说出来，不然有人会赏一脚给它的。

　　海华看到有村人出来观看了，忙叫道“快走呀！不然会被抓去填大坑的哦！呵呵！”声音未停人已经跑出10多米远了。

　　（哼！现在就敢出来了！刚才呢？哼！没用的人类！！）金虎正嗷嗷的骂着那些人，看到海华跑了，顾不得骂人了忙跟上去，边跑边嗷嗷叫（大哥等等我呀！……）虎啸由近而远的消失了。

　　送海华衣服的老伯在屋里透过窗子，默默看着一人一虎远去的背影，留下了无声的感激的眼泪。


第二十三章 奸笑

　　“哇！好多人呀！”海华和金虎来到坦纳城外，看到城门外人潮涌涌，海华不由叫出声来。

　　（大哥这个坦纳城是接壤亥努加国的边城，不但是军事重镇，同时也是贸易重镇！这个城的油水大大的哦！城主更是富到流油！）金虎在一旁得意地摇着尾巴解释道。

　　听到城主富到流油，海华不由冷哼一声。

　　金虎忙转移话题（大哥快看！）

　　海华一看身后有一大票人，赶着马车慢慢的移动着。

　　“他们都好笨哦！有魔法阵不用，反而用走路的！呵呵！”海华笑着指了指只有寥寥几人出现的魔法阵，及络绎不绝的车队。

　　（呵呵！大哥你真是见识少罗！这是因为一是货物不能通过魔法阵，二是各国的魔法阵不能相通，这些人都是做生意的哦！所以才要用走的呀！）金虎见话题改变了，及听到海华的无知，更是摇头晃脑的嘲笑道。

　　海华看了一下车队，果然是载着一车车货物的商人车队，而魔法阵出来的都是便装的人。

　　尴尬的拍了拍了老虎的脑袋，“呃……走！进城去遛遛！然后……嘿嘿！”海华奸笑的带头进城了。

　　（哼！自己见识少就见识少啦！还用这样奸笑来掩饰！）金虎自语完也摇头摆尾的跟着进了城。

　　他们都没有看到那贴在城门边上，一张被风吹雨打得变了色的通缉画像。

　　进入城里，简直是人满为患，到处都是人，到处都是车马。把宽敞的街道给塞得满满的。人们来来往往，声音吵杂纷乱，大都是讨价还价的声音。而街道两旁的酒馆及商店，都有人挤进挤出，看来生意十分火旺。其间街上行人除了商人和平民外，大都是穿着各色魔法袍的魔法师，和带着各式武器的武士，好像都有急事似的，个个都是三三两两成一伙的急冲冲的移动着。

　　因为这样海华和金虎要慢慢地挤着前进。城里人就是不同，没有人看到金虎会脸色大变，甚至有些连看都不看一眼。

　　“哇！还真的够热闹呀！亚那城没得比啊！”海华边挪动脚步边感叹道。

　　（可恶！挤得我浑身难受！特别是那些小鬼！时不时就拔拔我的毛！哼！惹火了本大爷！我就一阵乱咬！给他们死！）金虎难受的嗷嗷低声叫道。

　　海华看了一下那些随父母出来，擦过金虎身旁就摸摸它的小孩，不由笑了“那表示你受欢迎啊！你要是咬人的话，肯定会被人捉去做清蒸老虎肉的哟！呵呵呵”

　　（哼！受欢迎也不用拔我的毛作纪念呀！还专拔头部的毛！我会变秃头虎的啊！可恶！）金虎甩开一个小孩的手，发着牢骚，过了一会好奇的问道（大哥！现在去哪？不会就这样到处遛吧？）

　　“我们先去冒险者公会，看看有什么任务适合我做的，嘻嘻我要成为最有名的冒险者！最好有找宝藏的任务！又可冒险！又可挣钱！还可加经验！一举三得！爽啊！”海华兴奋的说道。

　　（那你不……）金虎说到一半停住，原来它是想说不去找城主算帐了吗，但不想看到海华冷冷的表情，马上改口（那是不是很攒钱啊？）

　　“金钱和经验都是次要，主要是能享受到，那种在千辛万苦找到东西后的成就感。那种感觉还真是魅力没法挡呀！”海华两眼兴奋得发光。

　　金虎愣愣的看着海华，没想到他追求的是这种东西。看到海华的样子，有点心动的开口问道（大哥那种感觉是不是很爽呀？你有这样的经验吗？）

　　“没有我说个屁呀！你敢怀疑我？”踢了金虎屁股一脚。

　　（不敢不敢！大哥你说嘛，是不是很过瘾呀？）金虎擦着海华的脚，献媚的说道。

　　“那真是过瘾极了！只要你有过一次经验就会迷上忘不了啦！”海华拍拍金虎的脑袋说道。

　　海华想起自己为何会迷上那种感觉：那还是自己在初三毕业放假，跟着爸爸去非洲考古时，无意中从当地居民那里得到一张所谓的藏宝地图。爸爸他们那些考古学家看了地图都说那是假的。但自己不相信，还一时兴起甩开爸爸他们，单独一人带着工具，按照地图去寻找。经历过重重危险，最后终于找到了传说中太阳神的宝物，那种兴奋的感觉自己至今没忘。回去后出示给找自己找了一个月的爸爸看，原本一脸愤怒的表情马上变得呆呆的了。周围的考古学家都和爸爸一样，愣愣的看着找到的宝物。他们那震惊的样子还真是好笑。

　　想到这里海华脸上不由露出一股得意的笑容。

　　金虎一见，忙嗷嗷大叫（大哥！去找宝物可别忘了我呀！我可是您最忠诚的老虎呀！）现在金虎也想享受一下成就感，看是不是真的很过瘾。怕海华不同意，忙拍马屁。那原本在脑里记住海华要教训城主的事，早都不知忘得飞到哪个国家去了。

　　“当然不会少了你这只拍马屁的老虎！恶心！”海华又踢了一脚“我们走快点吧！”

　　（好耶！是是！我们快走！）金虎听到有自己一分，也不在意被踢的事了。

　　虽说快点走，但还是过了好久才到达，中途打听到的冒险者公会所在的地方。

　　“哇塞！人多还真不方便！真的要搞计划生育了！”海华喘了口气说道。

　　（管他计划生育还是计划死育！我们快进去吧！）金虎看着挤满人的魔法公会大门，嗷嗷叫道。

　　“妈呀！这里也那么多人呀！唉！又得变成沙丁鱼了！”海华叹了口气走了前去。

　　金虎则十分高兴的蹦蹦跳跳跟在后面。

　　“哎！对不起！大叔劳驾接过一下”海华对站在自己前面的魔法师说道，那魔法师闻声回过头来看了一下。

　　“武那大叔！”海华一见那人的脸惊叫道。看武那愣了一下，忙说道：“我是海华呀”并把头发拢了起来，露出那让人见过就不会忘记的脸孔。

　　武那这才认出来，“海华！”说出口后，忙脸色一变“走！我们去其他地方说话！”就拉着愣愣的海华离开了。

　　金虎唠唠叨叨不满的跟着离去。

　　一路上武那都不说话，只是拉着海华走，海华想到那个冒牌的武那，心头一震，挣开被拉住的手，试探的问道：“大叔，你送过什么给我？”眼睛盯着武那，手握住系在腰间的刀柄。

　　“呃……只不过是送你一颗一等的风能量水晶罢了，怎么？你为大叔没教你魔法生气吗？”武那不好意思地说道：“大叔也没办法呀，答应你的当天晚上，祭师大人就要我到坦纳城来了，到现在我都不能回去，真不知道祭师大人是为了什么？唉！”武那叹了口气。

　　知道他是真的武那时就放下心来，手离开刀，笑笑说道：“大叔你不见了的时候，我以为你有危险还想去找你呢，可娜娜却说你很安全，叫我不用去找你，看来她说对啦，看你红光满面的过得还好吧？”海华决定不把有人冒充他的事告诉他，因为从他的话里知道，这是那个他的顶头上司什么祭师搞得鬼，他知道了铁定没有好处。

　　武那震了一下“娜娜呢？”语气很急切的问道。

　　“呵呵，她跟我解盟后就回去族里了”海华抓抓头。

　　“解盟？”武那呆了一下，但又释然“一定是神族搞的鬼，不过解了盟好！”看到海华愣愣的，忙解释道：“神魔两族的人都会解盟的方法，上次你问我，我说没有是因为很难遇到他们，遇到神族还好，遇到魔族就完了，从你还活得好好的来看，那一定是遇到神族了”

　　（原来那打我一掌美丽的姐姐是神族的呀，呵呵亏我还那么害怕神族呢，她们也不会随便捉人嘛）此时因为武那的话，海华对神族没那么害怕了。如果让寒怡和炎娜知道了不知有多高兴呢。

　　金虎呆在一旁不出声，因为这些事它不知道嘛。

　　“至于我为什么会说解了盟好呢……”武那看看四周的行人，拉着海华就走。

　　（干嘛这么神秘呀？大哥他是谁呀？）金虎不满的跟在后面。

　　“他是武那大叔，可能有些事吧”海华淡淡的解释道。

　　走到比较少人的地方，武那靠前身子来压低声音说道：“有个一头散发带着精灵的小伙子得罪了一个女孩”

　　海华愣了一下刚开口“对呀，我……”就被武那用眼色制止住。

　　武那继续用低低的声音说到“那女孩是亚那城主的女儿，她把事情告诉她爸爸，也就是亚那城城主。现在那一头散发带着精灵的小伙子可危险了！”说着看了一下海华，见海华身子震了一下，又说道：“因为城主一时火大，悬赏100万枚金币，要那个一头散发带着精灵的小伙子的人头！”

　　海华听到不由吓了一跳，不觉的大叫“什么？100万枚金币！要一颗人头？”说完两人同时一震，因为周围的目光都看着他们。

　　海华暗暗后悔，忙装出流口水的样子，咂咂嘴用很奸诈的表情和语气，还很大声的对武那说道：“嘿嘿！大叔如果我们拿到那颗人头那不就发啦！100万呐！嘿嘿”边说还边用手背擦了下嘴唇。

　　武那也很精明，一听海华的话，也用老奸巨滑的表情和语气大声的接到“嘿嘿嘿！没错！到时就一世不愁吃穿了！可惜那幅画里他的样貌被头发遮住了，看不清，而且不知道他的名字，不然就更好找啦！嘿嘿嘿！”乘机告诉海华他现在很安全。

　　海华听到后不由松了口气“是呀，那太可惜啦！嘿嘿！”

　　说完两人都不由都相视哈哈大笑起来，笑两人反应都那么快。

　　周围的人听到后果然不去注意他们了。

　　（两个老奸！）金虎看到全过程，不由撇撇嘴想道。

　　武那见没人注意了，提高了一点声音，也不鬼鬼祟祟了“亚那城主不但把那一头散发带着精灵的小伙子的画像，贴到全国各城城门口，还在冒险者公会留下任务，所以全世界的冒险者都来到我国，到处找那一头散发带着精灵的小伙子”

　　“那一头散发带着精灵的小伙子看来逃不了啦！”海华笑着说道，表示自己知道武那为何老是提“那一头散发带着精灵的小伙子”这句话的意思了。

　　武那欣慰的点点头，他知道海华明白自己的意思了。

　　海华想到自己只不过因为精灵不能让给刁蛮的城主之女，就这样得罪了她，刚开始还以为她，最多告诉城主带多些人来教训自己。没想到城主之女和那个城主竟然会变态到，用100万枚金币那么巨额的赏额，来悬赏自己的人头。幸好自己这两个月躲在山上练刀，不然现在脑袋可能被那变态的女人当球踢了。

　　心头不由一阵火大，一定要报复他们俩父女，想到公会的任务不知如何是好，不由问道：“任务会不会过期呀？”在这句话加重了语气。

　　武那明白海华问的意思，他现在觉得聪明人和聪明人说话真是一种享受“当然会过期啦！城主和他那委托任务的女儿……”武那用手凌空切了一下“任务就失效了，当然如果那个被通缉的小伙子，以超过赏额的价格以其人之道还其人之身的话……嘿嘿你很聪明呀！”得意的笑着看了下海华。他为自己能想出这么奸的计谋得意。

　　“嘿嘿大叔你也很聪明呀！嘿嘿！以其人之道还其人之身……”海华也得意的笑道。

　　两人又相视大笑，这回是笑大家都是那么老奸。

　　（哇靠！老奸就是老奸！不过没我金虎奸！我早就想到‘以其人之道还其人之身’这个方法啦！）金虎嗷嗷叫道，表示自己也够聪明。

　　海华笑着拍拍金虎的脑袋，用平常的语气问道：“亚那城城主……”

　　武那不等他说完就知道他想说什么“亚那城主如果哪个的话，亚那城肯定会像过年一样热闹！”武那在亚那城长大，当然知道群众对城主的感想，自己也是和众人一样痛恨，不然就不会突然那么奸诈了。

　　“呵呵那就好！”眼里闪过一道寒光，海华知道亚那城主也是和坦纳城主同一种人就行了，一想到那村里老伯说的那一句“城主要自己享受”的话，额头的青筋就乱跳，因为自己从那件事后就最痛恨这种人，在现实里不能乱来，在这里就可以了。

　　海华想到往事，不由叹了口气眼神也露出了哀伤的神色。

　　金虎和武那也感受到了，不安的看着他，海华发觉到他们的不安，忙抓抓头笑道：“呵呵！我在想如何才能搞到那么多钱”

　　武那愣了一下，他知道海华要那么多钱干嘛，摸着下巴沉思到“嗯，这倒是个难题……”

　　金虎则一直望着海华，它可是很敏感的哦，它可以肯定海华刚才不是在想钱的事，不由低低的嗷呜一声（大哥……）

　　“哈哈老虎你肚子又饿了呀？没问题，等下带你吃餐好的！”海华抓抓金虎的耳朵。

　　金虎默然了，它知道海华不想提起。

　　“这个问题要好好想想。对了你学会魔法了吗？”武那关心的问道。

　　“嘻嘻不大会魔法，但会一两招刀法”海华得意的拍拍黑刀“自保绝对没问题，安啦！大叔”海华知道武那担心自己，万一被看穿了身份能不能自保。

　　“呵呵那我就放心了”武那看海华的神色，知道那两招刀法绝不简单，也暂时放下心来“是了，到大叔那住住，一边想办法弄钱，一边教你魔法吧！”

　　海华大喜过望，忙想点头，可看到武那突然脸色大变，眼睛盯着身后，好奇的回头看去，只见自己身后不远处走来了三个人，他们都穿金黄色的锦服，空着手没带武器，看他们走路的神色，因该是有权势的人。

　　“大叔他们是？”海华见他们看着自己走过来，忙低声的问武那。

　　“他们是坦纳城安全专署的人员，你现在没人认得出来，不用惊慌”武那低声的回答。

　　海华点点头想到（原来是警察，看到我们在这站了那么久肯定会怀疑啦）心一定，也就静静等他们靠前来。

　　那三人正中的人冷冷的对海华命令道：“跟我们走一趟吧！”

　　海华和武那心里大震，但脸上都没表现出来。

　　武那含笑拱手上前“三位大人不知小侄犯了什么罪呢？”

　　刚才发话的人冷哼了一声，刚想开口就被身旁那个脸瘦瘦眯着眼的人，先开口堵住“呵呵没啥罪，只不过是这位小伙子刚好一头散发，我们想请他回署里问问话而已，一问完就马上可以离开啦”

　　“那不会就在这里问吗？”武那有点不快的说道。

　　最先发话的人又是一声冷哼，但想说的话又被那人堵住了“呵呵，见谅见谅，因为要记录嘛，呵呵很近的，一下就好了”说完一拱手。

　　“嘻嘻那就去吧！大叔你就在那家酒馆等我吧，等我回来后就去找那小子的线索，好拿他的脑袋去换100万枚金币哦”海华指着不远处的酒馆向武那打了个眼色。

　　“好，那我就去酒馆等你，顺便打听打听看有没有，那脑袋值钱的家伙的消息”武那点点头表示明白。

　　“老虎你就跟大叔去那里等我”海华拍拍不情愿的金虎的脑袋，就对那三人说“三位大人我们走吧！”

　　武那和金虎看着海华的背影消失在人海里，才朝着那家酒馆走去。


第二十四章 入狱

　　位于坦纳城内最那南边，有一座高大的楼房，这是令坦纳城军民望而却步的地方。因为这栋大楼是坦纳城主直属的安全部队总部，安全公署。

　　不要认为安全公署是保卫城民安全的，它可是只听城主的指令行事的哦，如排除异己啦，搜刮金钱美女啦……等等这些坏事，也就是说它是城主干坏事的一只手。

　　因为这样他们的待遇可好到不得了啦，住的穿的吃的，除了坦纳城主就轮到他们了。自己养的狗肯定要喂得饱饱的嘛，那才好去咬人啊。

　　海华被那三个穿金色锦衣的“警察”左右和后面围住而行，“呃，大人还没到吗？”海华觉得走了好久了，不由问道。

　　三人没人说话，连那个脸廋廋眼眯眯，说话很客气的人，从把海华带走后就跟那两人一样，没再开过口了。

　　海华抓抓头，看到路上行人见到他们纷纷让路，原本吵乱的声音变成窃窃私语，看着自己的眼里都流露出像看着死人一样的神色。

　　海华心头一震（哇！进入陷阱了！）马上假装带着巴结又拍马屁的语气说道：“哇！看来三位大人好受人尊敬哦！人人都让路给你们呀！”嘴里说着，手慢慢的摸到刀柄上了。

　　话说完刚想拔刀，可那三人突然齐齐把手按住海华的身体，后面一个是按住背心，左右是按住两边的手臂。三股能量迅速从对方的手掌注入体内，海华身子一震，全身动弹不了，好像那次遇到黑暗魔法师一样，说不出话来，只有眼睛能动。

　　海华眼瞪得大大的看着他们，那个眼眯眯一脸笑容的人，挣开弯弯的眼，换成了奸笑的表情，声音也是奸奸的“嘿嘿！小子，你这招马屁拍得太烂了，你知道吗？很多人在发现不对后都是想用这一招来脱身的！嘿嘿！”

　　（呜呜呜，我倒大霉了！我败给你啦！你好奸诈啊！都是来阴的！）海华眼睛乱转，可惜发不出声来。

　　那人笑了笑，好象明白海华眼里的意思“谢谢，嘿嘿！奸诈是对我的夸奖”

　　那个一只冷哼的人不耐烦的说道：“好啦，把人带走吧”也不多言和另外一人架起海华就走，那个奸诈的人跟在旁边，边走边说“小子！你不用想逃啦，我们三个都是三等的魔法师，施在你身上的定身术，没有我们施法是解不开的！你就乖乖认命吧！”

　　（唉！一失足成千古恨啊！）海华认了，自己不小心又有何办法？只好找机会了。

　　海华就这样被架到安全公署里面。

　　“姓名！”那冷冷的中年人坐在桌子旁，拿着笔问道。

　　海华就坐在桌对面的椅子上，椅子被后站着三人中一直没开过口的人。

　　海华还是不能动，只好用眼睛打量着四周，（哇！这房间跟我那世界，公安局的审问室一样啊！）（一样？难道他被抓过？）听到问话刚想回答，才发现自己还不能开口。

　　“算啦别问了，又要解开定身术，还要再施展没有禁言的定身术，太麻烦了！”那奸诈的人半个屁股坐在桌上，把玩着海华的黑刀说道。

　　那冷冷的人闻言放下笔，看着那人问道：“要是这小子是那个家伙呢？”

　　“安啦！那么厉害的人哪有那么容易就抓到”那人放下黑刀，拿起海华装水晶卡的袋子。

　　“听说亚那城主派出人，一个一个城去认人，到时得让他们认一下这小子！”

　　“哧！那你可得等上好几个月！”

　　“咦？为什么这么慢？”

　　“你以为亚那城主派出多少人？”

　　“没有两百也有一百人吧”

　　那细眼的人伸出3根指头，冷冷的人愣了一下“三百？！”

　　摇摇头简短有力的说出“三人！”

　　“三人？”那人站了起来“有没搞错！才派三人？亚那城主怎么想的？不想早日找到那人吗？”

　　细眼的人叹了口气“亚那城城主想得要命，恨不得现在就要看到他的脑袋”

　　“那……”

　　“因为见过那人的人，不是死了！就是疯了！剩下几个都不干逃走了”

　　“呃……那三人呢？”

　　“还是亚那城主又是威逼又是利诱，更派给了大队卫士保护，那三人才敢去认人的，而且每认一次人，他们就要休息好几天，所以就那么慢了。”

　　“可以问他们那人有何特征啊，只靠一头散发带着精灵和那张看不清样貌的画像，叫人如何去找？”这问话的是站在海华身后的人。

　　“呵呵你以为你才想得到呀！一问那三人，他们就全身发抖，满脸惊骇的表情，话也说不出来了，这还问个屁呀！”停了一下，压着嗓子用地沈的声音说道：“最近听说，三人中有个人疯了！剩下两人晚上都要有人保护着，跟在身边才敢睡觉了”

　　“呃……那人……那么……恐怖吗？”那站在海华背后的人，声音有点抖的问。

　　“何止恐怖那么简单！现在有些知道内幕的冒险者都放弃了！”

　　那个冷冷的人有点不解问道：“他们为何放弃？100万金币呀！”

　　“你自认没有办法在不伤害那三人的情况下，能让他们对几个月前只见过一面，就一直害怕到现在，甚至发疯吗？只有这样的笨蛋才想去找那人！钱还是要有命才能花的！”指了指海华。

　　众人都沉默了，那两人是沉思，那细眼的人是在看海华袋里的东西，而海华呢？他不能说话。

　　海华要是能够说话能动的话，肯定乱蹦乱跳呱呱叫。（哇塞！没想到他们只见了我一面，就那么深刻的记住了，还会害怕得发疯呢！哈哈我出名啦！……啊！不要！人怕出名猪怕壮！出了名很麻烦的呀！嘻嘻，最好那三人一年都来不了这里！我就可乘机遛了！……对了！刚才那个老奸说不是死了就是疯了，怎么回事？我没杀人呀！……嗯……肯定是被那个坏坏的城主一时恼火处死了！）为了不让人看到表情，海华低下头，反正他们不会杀了自己，就安分点吧。

　　海华正胡思乱想的时候被那个老奸的声音打断，这才停止乱想，抬头看去“呵呵没想到，小子，你竟然有黑色水晶卡！”看了看另外两人“我们还是就这样过日子吧！照样大把钱花！现在我们可抓了只大肥羊哦！嘿嘿这小子年纪轻轻就入会了，家里肯定很有钱！”说着晃晃海华的黑色水晶卡。

　　“哇！魔法公会的水晶卡！光是入会都要5万金币啊！好有钱哦”那站在海华身后的人，流着口水看着那水晶卡惊叫及露出羡慕的神色。

　　那个冷冷的人看到水晶卡，双眼也发出亮光“没把他的家人抓来真是没错！”

　　“对！不然向谁要钱？”老奸的人把屁股从桌上移了下来，把水晶卡塞入海华的怀里，（因为水晶卡除了主人，谁都用不了）并把那把他认为是烂刀的黑刀也系回海华的腰间。“呵呵小哥，你就先在牢房委屈一下吧，等会儿马上就放了你，呵呵”那人看着海华背后的人说道：“对财神爷客气点！”

　　“呵呵没问题”那人提起海华就走。

　　海华看着他们好像苍蝇见到血一样的丑样，不由一阵冷笑（哼！有什么样的属下，就有什么样的主人！竟然想勒索我！窗都没有别说门了！）

　　那人架着海华离去时，听到那两人的对话“我们要快点去找他的家人，跟他要……10万枚金币！”“嘿嘿没问题！我现在就去！他应该还在那家酒馆等着！”忙回头嚷道：“我分3万！”

　　“没问题！”那老奸的人打了个快走的手势。

　　那人就乐陶陶的架着海华离开了。

　　“嘿嘿！我们就跟他要13万枚金币！你我二人平分5万如何？”老奸的人见到那人出去后，就奸笑的看着那冷冷的人低声说道。

　　那人也奸笑的点点头“快去！”

　　“好！我走了！”那个老奸点了下头就离开了。

　　海华被带着穿过好多曲曲折折，好象迷宫的走廊，来到一个铁门前面，门口有两人站岗。

　　那两人见到那人忙拱手，恭敬的问道：“大人又抓了个叛党？”

　　那人冷冷的嗯了一声，示意他们开门就不去理会他们了，手按在海华的身上解开定身术，并在海华耳边低声说道：“财神爷，你就在里面委屈一下吧，很快就可出来的”说完推了推海华。

　　海华身子能动了，并不想反抗，因为怕打不过他这个三等的魔法师，就算打得过，肯定也逃不脱这里。于是就一声不吭乖乖的走了进牢房，只好找机会另行脱身了。

　　“呃……大人，不用铐上和关进房里吗？”那两个守卫拿着手铐不解的问道。

　　“不用！”

　　“但……”

　　“不要罗嗦！关门！”那人冷冷的说道。

　　“呃……是！”

　　铁门发出一声闷响，关上了，听声音好像是很厚的铁板。

　　那人看到门关了，哼着小曲离去了，看他的样子，可能正幻想如何花那3万枚金币呢。

　　两个守卫愣了一下，互相看了一眼，也就不说话继续站他的岗了。

　　武那和海华约定的酒馆内，武那坐在门口的桌子边，边看着街上边喝着闷酒，而金虎则蹲在身旁眼瞪瞪的看着武那喝酒（可恶！我也想喝呀！可惜他听不懂！要是老大在该多好呀！我就可以尝尝酒味了！）想到这不由冲着武那嗷呜叫了一声。

　　武那放下杯子，拍拍金虎的头“不用担心，那些家伙不会知道海华是谁的，不会有生命危险，最多被关起来，好向我这个家人勒索！”武那可是很清楚那些，所谓安全人员的伎俩。

　　（大哥被关起来？哼哼！凭大哥的本事，那些家伙肯定有苦头吃啦！）金虎知道说出来武那也不懂，就不出声自己想道。

　　“哼！果然来了！”武那看到街上那头，那个细细眼的人出现了“嘿嘿！财神爷在这里跑快点吧！”武那看到那人发现自己就急急的跑来，不由嘲笑到。

　　“呵呵你好你好”那细眼老远就拱手向武那问候。

　　“来！坐吧！”武那对走前来的那人，指了下旁边的椅子。

　　“呵呵谢谢”细眼坐下后笑着说“令侄子在我们那玩得很开心……”

　　武那不客气的打断他“打开天窗说亮话吧！多少？”

　　“呃……”细眼尴尬的看着武那，没想到对方这么了解自己。

　　“我出30万金币！”

　　“啊！”细眼呆住了，这比预想多出几倍呀！

　　“希望我那侄子没有什么事！我那大哥除了无数的金钱就只有这么个宝贝儿子，我可不想又多了几个好像得罪亚那城主的那个人一样，被全世界的人追杀！”武那为了海华的安全，也吹起牛来了。

　　（哇！这个武那还真会吹呀！跟大哥不相上下！）金虎在一旁张大嘴，但没叫出声来。

　　细眼被说得一喜一愣的，但他不愧是老奸的人，定了下心忙试探问道：“有着这么个有钱的老爸，令侄子怎么还想找那个……”细细的眼睛不转的盯着武那。

　　（够奸！）武那知道他的意思是说，那么有钱为何还贪那100万呢？是不是骗人呀！（哼哼！你还没我奸诈呀！）武那假装得十足的叹了口气“这还不是因为我那大哥，一直想我那侄子早日继承产业。可我那侄子心太野了，一心想要成为出色的冒险家，我大哥当然不肯让唯一的儿子去冒险，就这样两父子吵了一架，我那侄子一气之下跑出来了，我那大哥当然心急啦，就叫我出来跟着他”说完又叹了口气。

　　（哇！说唱扮像都是绝佳！肯定可拿最佳演员奖！我金虎屁伏！屁伏！）金虎听到后，不由摇头晃脑的佩服武那的骗人功夫。

　　那老奸的人也被骗得相信了，忙点头“令侄子在我们那吃好住好，您见到他肯定会又胖了几斤！”语气也不由得用了敬语。

　　“好！有你这话就行了，我现在就回去拿钱！五天后我们在这见面吧！”说完也不等细眼回答，马上带着金虎离去，（拖延了五天，看来要在这五天想办法救人了，要如何办呢？）武那边走边想到。

　　“您慢走啊！”细眼兴奋到向着武那的背影鞠了个躬，（太好啦！分给他们8万我可得22万！嘿嘿，奸诈的人就是好处多）细眼奸笑着在心里打着如意算盘，像喝了美酒似的，乐陶陶的走上回安全公署的道路。


第二十五章 牢友

　　牢房的铁门一关，海华只觉得眼前一黑，好一会儿才让眼睛适应过来，这才就着放在墙上的油灯发出的，昏暗的黄光打量着四周。

　　这是一个大概有200平方米大的地方，四周的边上都是用臂粗铁棒围成的牢房，大概算了一下，有几十个。

　　海华好奇的一个一个去看，发现里面都没有人，“看来这牢房的生意不好哦”海华自言自语的摇摇头说道。

　　边走边看来到最里面的一间牢房，刚想转身离去，发现里面有一团黑黑的东西，好像是个人，海华忙唤道：“哎！那位大哥……”还没说完就被一声冷哼打断。

　　“哼！你不用再问了！我是不会出卖我的兄弟的！”听声音给人一种硬汉的感觉。

　　海华愣了一下，忙笑着回应道：“大哥你搞错啦，呵呵小弟也是被抓的人哦”说着靠了前去，那人呆了一下，抬头打量了一下海华，因海华背光，看不见样子，但能见到影子。那人一见他没被关在牢里，而且还带着刀，不由又是一声冷哼：“你不用骗我！”说完就地下头不理他了。

　　海华在那人抬头时，看清了他的样貌，不由大喜：“你不是在亚那城萨穆老板那间店里，欣赏我那把黑刀的大胡子大叔吗？”海华忙把黑刀解下递了进去。海华只要和对方接触过，就不会忘记对方的样子。

　　那人一震，忙接过刀来，抽出一看：“果然是那把刀！你……你是海华·黄？”那人捧着刀看着海华急切的说道。

　　“对呀！对呀！就是我呀！”海华忙拉着铁栏，蹲下来头贴前去，“呵呵大叔你还记得我的名呀？大叔你叫啥呀？快告诉我不然不公平哦！”

　　那人苦笑了一下，把刀递回给海华并报出自己的名字：“亚斯·格里纳姆”

　　海华接过刀系回腰间，边系边好奇的问道：“亚斯大叔你为何会被关在这里？”

　　“唉！一言难尽！”亚斯叹了口气，看着海华反问道：“你呢？你又为何被关在这了？而且还没被铐上手铐？也没被关进牢房？”

　　“呵呵，我是财神爷呀”海华笑了笑，把自己为啥被关进来的全因后果说给亚斯听，当然不会把自己就是被通缉的人也说出来啦。

　　“原来是这样……不好！”突然亚斯一震，忙靠前来，抓住栏杆急切的说：“那帮人收到钱就会马上干掉你呀！”

　　海华这时才看到，亚斯双手铐着一块大大的圆形铁板，刚想问，又被亚斯的话吓了一跳，“什么？不会吧？我跟他们无怨无仇呀！”

　　“他们把你灭了口，才可一口咬定没见过你呀！”亚斯又叹了口气：“我关在这里，都看了好几个象你这样被抓的人，被他们灭口了！”

　　海华愣了一下，但又高兴起来：“没关系，我才不怕呢！”这是因为海华想到，自己把大地弄个大坑的那招，还怕出不去吗？心情大定，就开始好奇起来了。

　　“是了亚斯大叔，你那手上的……”海华看着亚斯手腕的铁板问道。

　　“这个呀？”亚斯抬抬手，“这是魔法手铐”

　　“魔法手铐？大叔你不能弄坏吗？”

　　“这个不能！因为是神龙魔法师打造的，不然凭我这个一等的武士早都把它给毁了！”

　　“哇！大叔你是一等武士？！”海华惊叫道，虽然那次听到萨穆老板的怪癖后，就肯定亚斯一定是很了不起的人，但没想到是一等武士这么厉害。要知道只差一级就是顶级的神龙战士了。

　　“耶？那大叔你怎么被抓进来了？那几个应该是3等以下的呀！”海华因为听到那细眼说过他们是3等的魔法师，而且进来见到其他的，“警察”都对他们都很尊敬，所以会这样问。

　　亚斯骄傲的笑道：“大叔会这么没用吗？那些家伙全部来都不够看！”

　　“那……”

　　“唉，其实我是被安全公署的头子，坦纳城少城主，柯烈古·纳西哈，给抓来的。”

　　“哇！那个……柯烈古那么厉害吗？”海华不由想到（好像毒药的名字哦）

　　“他是神龙魔法师，这手铐就是他打造的。”亚斯无奈的说道。

　　海华张大口没有发出声来，（妈呀！坦纳城少城主是神龙魔法师！那我……还想要去教训坦纳城主呢，现在他儿子那么厉害怎么办？）海华不由觉得头疼（按理来说上梁不正下梁歪的呀！怎么那个坏坏的家伙会养出一个这么厉害的儿子来呀！肯定有哪个很大条的大哥大罩着他……算啦！船到桥头自然直！本大爷一定要找他麻烦！）海华下了决心就不会改了。

　　亚斯见海华张着口呆呆的不知想些什么，就打断他，“海华！你怎么啦？”

　　“呃……我在想……大叔你出不出得去”海华忙掩饰道，他可不想让人知道，自己要跟坦纳城主作对呀。

　　“出不去，这手铐封住我的能力了”亚斯看着手铐说道：“只要这手铐能取下来，功力一恢复这牢房算啥！可惜的是，除了钥匙能打开外，其他的方法都没用”。

　　“那钥匙呢？”海华急切道：“我可以去偷呀！”

　　亚斯摇摇头：“偷不了的，钥匙在柯烈古上身”

　　“啊……”海华失望了，在那个神龙级的人身上，没搞头了。

　　两人不由都不出声了，突然海华一把抓过亚斯的手：“我看看！”

　　“呃……”亚斯本来想说话，但看到海华正在观察手铐的钥匙孔，不由住口不说（难道他有办法？）

　　好一会儿，海华抬起头看着亚斯笑了，“我有办法！”

　　“真的？！”亚斯不由站起来又是高兴又是怀疑的问道。

　　“当然是蒸的了，难道还是煮的呀？”海华笑着离开，取下油灯，趴在地上不知找什么。

　　“海华你在干嘛？”亚斯不解的问道，又说有办法，趴在地上干嘛？

　　“找铁线！”海华头也不抬的应道。

　　（铁线？唉，小孩就是小孩，没事找铁线干嘛？难道能开锁？）亚斯摇摇头，又坐了下去，他认为海华是哄他开心，也就不去理会海华干嘛了。

　　好一会儿，听到海华的大叫：“找到啦！”接着见海华拿着灯跑过来，“找到铁线了？”虽然亚斯有点不高兴海华骗他，但还是笑着问道。

　　“嗯”海华应了一声，就拉过手铐，用铁线在手铐的钥匙孔弄起来。

　　亚斯也没去看他如何弄，只是淡淡的说道：“不用弄啦，铁线怎能当钥匙呢？你呀……”还没说完，只觉得手腕一松，内力马上回到全身。

　　亚斯一震忙看看双手，那可恶的手铐不见了。抬头只见海华一手拿着铁线，一手拿着手铐，正得意的笑着：“我还以为有多难，一下子就搞定了！呵呵呵，可惜那大铁门是外面锁的，不然呀……哼哼”

　　“你……你……”亚斯有点结巴的看着海华。

　　“呵呵想当年啊，我老妈用最好的锁，连锁了三道门想关住我，嘻嘻，我也是10分钟就能打开出去，这个烂锁算啥！”看到亚斯的震惊样，不由一阵得意。海华小时候父母因为工作不能常在家，一到放假时就把他锁在屋里，但海华很野，常用铁线开锁逃出去玩，连电子锁都奈他不何，没法之下，海华的妈妈只好呆在家里看着他，久而久之，他妈妈也习惯在家用电脑上班了。

　　“烂锁？……”亚斯本来很高兴，但听到海华的话不由哭笑不得，也只有海华把神龙魔法师打造的锁，称为烂锁的，但也只有他能用一根铁线就打开了。

　　“好啦！快出来吧！亚斯大叔！”海华乘亚斯发呆时，把铁栏门打开了。

　　“你可真厉害啊！”亚斯摇摇头感叹地走了出来。

　　“呵呵那还用说！也不看看我是谁！”海华骄傲的挺胸抬头。鼻子好像能煲水了。

　　“呵呵……海华让开点，等大叔露一手给你看看！”亚斯走到墙边站住，摆出架势运起气来，海华忙退到一旁，只见亚斯手臂发亮，亮光慢慢移动到双手，只听亚斯大喝一声，双掌猛的击向墙壁。但是墙壁动都没动一下。

　　“奇怪？”亚斯说完换个地方又击了一掌，但墙壁还是没动。

　　亚斯收掌，脸色大变的望着海华，“糟了！这四周的墙都被柯烈古·纳西哈给施了法！出不去了！”声音充满着丧气与无奈。

　　海华也大惊（一等的武士都破坏不了，那自己那招更不行了，怎么办？……），“啊有了！”海华惊喜的看着亚斯：“大叔不是说他们会灭我的口吗？到时我们等他们一开门就冲出去！凭大叔和我的功夫还怕出不去吗？”

　　“哈哈哈没错！凭我恢复的功力，当然不怕他们！哈哈哈你还真聪明！”亚斯一拍手掌大笑道。

　　“哈哈哈也不看看……”海华又是一阵得意的说道，但是……

　　“……我是谁！”两人一起说道，看来亚斯也知道海华想说什么了，所以两人才说得那么整齐。

　　“哈哈哈！”两人相视大笑，哥两好的攀着肩膀走到大铁门坐了下来。等着看哪个不知死的人会开门进来。


第二十六章 逃狱

　　“喂！开门！我要出去！”海华拍着铁门大叫，亚斯则运气呆在一旁。他们等了好久都没人进来，所以只好这样做了。

　　门外没有回答，海华只好继续拍着门，“我要上厕所！忍不住啦！快开门！”这次门外隐约传来小声的说话声，“牢房里有厕所！”

　　“不干！太脏啦！开门！”海华见有人应，更是大叫的想骗开门，可是却没有回答，海华不由把耳朵贴在门上，隐约听到门外的对话声，“要不要放他出来？反正他不算犯人”海华一听忙大叫，“没错我不是犯人！快开门呀！”另外一个声音大声的说道：“不行！少城主有令，不得私自开门！小兄弟我还想要命哪！你就等到大人来放你吧！”说完就再也听不到任何声音了。

　　“看来没办法，只好等了”海华无奈的转身向亚斯摊摊手，亚斯也苦笑的点点头。

　　两人靠着墙角坐下，海华摸摸肚子叹了口气，“好饿哦！看来进来好久了！”看了一下亚斯不由问道：“大叔！你被关了多久啦？”

　　声音有点有气无力的回答道：“大概20多天吧”海华瞪大眼惊奇的问，“这么久都没吃东西吗？”亚斯苦笑的点点头，重新获得功力时的兴奋，早随着肚子的饥饿，消失了，现在这个样子连3等的武士都打不过。

　　海华忙猛拍那门，并且大叫，“我肚子饿啦！大哥给点吃的！我不是犯人呀！你们可不能饿我呀！不然我出去告你们一状！”

　　“抱歉！没地方塞给你！”门外传来细细的声音。

　　“那……”海华想到他们也没胆开门，真不知怎么办，肚子越饿火气就越大，火一大也不管什么了，海华破口大骂，“浑蛋！你们想要饿死我吗！当我是什么人啊！把那个带我来这的家伙叫来！我要问问那个混蛋到底怎么回事！”

　　“呃……公子爷是小的不好，确实是没有命令，门是不能打开的，小的可不敢犯事，带您来的大人都出去了，请公子等多一会，大人回来了肯定马上放您出来的，请再忍多一会吧”

　　海华知道他们为啥突然变客气了，一是自己口气很大，二是自己被关进来时不用带手铐和不用进监仓。他们一定认为自己很有料，才这么客气。

　　海华丧气的坐回亚斯身旁，亚斯拍拍海华的肩膀没有说话，沉默了一阵，海华想起什么开口问道：“大叔你为何被抓？还说不会出卖兄弟？那兄弟是不是上次和你一起的那两人？”

　　亚斯叹了口气，带着悲伤的口气说道：“不是他们……他们已经死了……”海华愣了一下，也叹了口气，无声的拍了怕亚斯的肩膀，他知道一定是被那个柯烈古杀了。

　　亚斯看了海华一眼，继续说下去，“我为何会被抓？是因为我是强盗！”，“强盗！！”海华震惊的叫到，但又忙掩口，看了看铁门，见门外的守卫没有听到，就放低声音问到，“大叔是强盗？”，“没错！但我不同与一般的强盗，我所打劫的都是那些可恶的贪官污吏，这次就是因为我找上了坦纳城城主，运送黄金的车队，想乘机捞一笔及大大打击一下那个混蛋城主的嚣张气焰。但是，没想到那混蛋的儿子竟然假扮成护卫躲在车队里”亚斯说到这里，不由深深地叹了一口气。

　　亚斯用悲痛的语气又接着说下去，“就被那混蛋简单地一击，毁了我大半的兄弟！……”海华只能无言地拍了拍他颤抖的肩膀。

　　好一会儿，亚斯才恢复平静，抬起头说到，“我为了让其他兄弟可以逃脱，虽然明知打不过他，还是和他拼了一场”看了一眼海华，苦笑了一下，“你现在看到我呆在这里，就知道结果如何了，那混蛋没有马上杀掉我，就是想知道其他逃过一劫的兄弟躲在那里，我怎么能说呢！”

　　海华有点感兴趣地问到，“大叔，你当强盗当了多久啦？”

　　亚斯笑了笑，“呵呵，你大叔我呀，十二岁的时候就当强盗了，连我这个一等武士的资格都是冒名考到的哦”

　　海华不由一楞，“啊！那么小就当强盗啦，那你不是很有钱？”

　　亚斯重地拍了一下海华的背，“哈哈哈！大叔还是个穷光蛋哦！”

　　海华咧着嘴摸着被拍的地方，“好痛哦~~你抢地不都是有钱人吗？那钱哪去啦？”

　　亚斯骄傲地笑了笑，“都送给那些被剥削的百姓了！”

　　海华眨眨眼睛，佩服地叫到，“哇~~大叔你好伟大哦！”

　　“呵呵，没啥咧”亚斯老脸微红。

　　突然，两人肚子同时发出一阵咕噜声，两人不由相视而笑。

　　晚上。

　　安全公署外面远处的大街上，站着一人一虎。

　　（臭武那！搞什么，还不去救大哥出来！）金虎看着武那不满地嗷嗷地大叫，武那收回眼神，看着金虎拍拍它的头，“放心，一定会把海华救出来的”金虎撇撇嘴，（救个屁！呸！只会说不会做，老是不让我尝尝酒的味道！我自己去救大哥！）说完就摇头晃尾地走近安全公署。

　　武那见金虎走前去，忙叫道：“回来！里面危险！他们的头头是神龙级的魔法师！”金虎闻言回头冲着武那嗷呜地叫了一声（你以为我金虎是白痴啊！我怎么会进去呢？）金虎那大大虎头向着武那晃了一下（走！跟我来，我带你去比较接近大哥的地方！）

　　金虎走了两步，回头看武那楞楞地看着自己并没有跟来，一时火起站了起来（笨蛋！叫你跟我走罗！）向武那挥着虎爪，嗷嗷大叫。

　　“你……你……你是叫我跟着你走吗？！！”武那指着自己的鼻子，张大嘴巴望着金虎，难以至信地问道。

　　金虎恢复原状，猛地点点虎头，嗷呜地叫了一声（是啊！真是的，一定要我站起来招手，你才能明白，有够蠢的！）

　　武那苦笑地跟着金虎走去，边走边想（这是不是动物啊？这么有灵性的！）

　　不一会儿，来到安全公署后面的树林，金虎冲着一个地方的地面嗷嗷叫（我闻到气味啦！大哥就在下面！）并用爪子刨了刨泥土。武那惊讶叫道：“难道海华……被……被埋……埋在……”还没说完，就被金虎扑倒在地而打断了。

　　（你这笨猪！真想咬死你！怎么那么蠢呢？）金虎用利爪！住武那胸口的衣服，张开血盆大口冲着武那的脸嗷嗷大叫，喷得他满脸口水。

　　武那被金虎的口气熏得晕倒，急忙说到，“是海华被关在地下吗？”金虎这才满意地点点头，放开他。

　　武那爬起来，抹掉脸上的口水，看着金虎无奈地摇摇头，想到（好有性格的老虎！）

　　牢房内，海华正无聊地把玩这他的黑刀，无意之间把黑刀插入地下，“咦？海华别动！”亚斯看到后忙说，跟着连忙起身来到海华跟前，摸了一下地板，大喜，“原来地下没有被那混蛋施了法！我们可以出去啦！”

　　海华也大喜地叫到，“真的？那我们可以挖洞出去罗”

　　“哈哈哈，没错！”亚斯大笑地走到牢内最角的墙边，蹲了下来。摆开架式运气起来，只见他双手发亮，大喝一声，猛地拍向地板，牢房一阵晃动，那地板出现一米多深的大洞，紧接着……亚斯倒在地上，海华本来还在旁边看热闹，一见急忙跑过去，“大叔，你怎么了”

　　亚斯有气无力地说，“太饿了，没有力了”，“呃……”海华愣了一下，但想到亚斯几十天没吃东西了，没死都是奇迹了，那里还会笑他。忙扶出亚斯到一边坐着，“大叔，你就先在一边歇着，下面就等我来吧”海华说完，拔出他的黑刀跳入坑里。

　　亚斯见状忙说道：“先往下攻击，然后在向上攻！”

　　海华点点头，意想全身的内力注入刀上，同时幻想风的能量也注入刀里，用过一次就老是想用。身边出现了旋风，认为能量够了，海华猛的把黑刀插入地下，旋风跟着注入地下。

　　海华等能量都注入地里了，马上拔起黑刀，跳了出来，扶着亚斯逃得远远的，因为有过一次经验嘛。

　　亚斯楞楞的，（搞啥呀？把刀插入地下就拔出来逃跑？是不是……）还没想完，突然被一声巨响吓住了，回头看去，原来的坑处的墙壁和地板，突然全部变成粉碎，那个地方整个塌了下来，一大片的泥粉随着压力扑面而来，亚斯没有像海华那样趴下，还张着口愣愣的站着，结果……吃了一大口，“米粉”

　　“咳咳……呸呸呸！”亚斯边咳边吐好一会儿才清出嘴里的异物，“呵呵呵，大叔我还有一套吧！”海华撞了撞亚斯的身子得意的问道。

　　“……”亚斯呆呆的张着口，看着眼前一个10多米宽的大坑，大坑上面可看到天空的星星。

　　这时大铁门传来一阵声音，那是要开门的声音，正好大坑上面传来一声虎啸，海华一听大喜叫道：“老虎！武那大叔！”忙拉住亚斯跳了上去。

　　果然武那和金虎都在坑边，海华见到他们忙喊道：“快走！有人追来啦！”说完人已在3丈外了，金虎和武那还没来反应过来，愣了一下，马上跟着海华跑着离去。


第二十七章 强盗

　　离坦纳城200多里的官道上，慢慢吞吞的移动着一群车队。每辆马车的四周，都有盔甲鲜明的骑兵随行护卫。打前站的还有五个穿魔法师袍的人，看他们小心翼翼如临大敌的样子，车上肯定是价值不菲的东西。

　　“哎！大哥，我们这是往哪儿去呀？”护卫着一辆马车的一个年轻小兵，向在他旁边的老兵问道。

　　“亥努加国”老兵冷冷的说道。

　　“亥努加国？！那是敌国呀！这些东西是……”小兵有点难以置信的望着老兵。

　　“黄金！送礼的！哼！都是些民脂民膏城民的血汗！”老兵一脸厌恶的看着马车。

　　“黄金？！这么多！！”小兵震惊的看了下身旁的车子“难道？！呃……难道说……城主他……”小兵望望四周，满脸骇色的小声说道。

　　“闭嘴！身为下属者，不要议论上司的事！这是能长命百岁的方法！”老兵低声喝道。

　　“是是是……”小兵慌张的应道。

　　过了好一会儿，那小兵改变话题问道：“大哥，前面不是强盗出没的地方吗？就我们这几十个人不嫌力量弱了点吗？”

　　“前面那伙强盗，已经被少城主灭了！而且现在城主还派了五个3等魔法师护送，就算还有强盗也不足为惧！”老兵大声说完，就低头低声的叹了一声。

　　这一声叹息虽然很小声，但跟在身旁的小兵却听到了。他策马靠了前去低声说道：“大哥，听说那伙强盗专门抢贵族的钱，并且还把钱送给穷苦的老百姓，这是真的吗？”

　　老兵无语的点点头。

　　小兵一阵默然，突然低声的自语道：“最好这些黄金都被抢了！城主也真过分！为了巴结敌国和巴结国王，就没让自己的城民过上一天安稳的生活！”

　　老兵听到后低声的叹了一息“这也不是一天两天的事了，就因为城主这样时不时送礼给亥努加国，所以坦纳城才没有受到攻击”

　　小兵不满的说道：“那也不能……”

　　“好啦，不要说了，记住我说的那句话，就行了”老兵打断小兵的话，结束了这场对话。

　　两人不再说话了，骑着马慢慢随着车队移动。

　　已经是秋天了，一阵阵凉爽的秋风吹拂过来，官道两旁一望无际的草原，草原上的青草，随着风轻轻的摇摆。不由让人有一种舒适的感觉。

　　车队就这样享受着微风的抚摸，慢慢的来到一道峡谷中，前头的魔法师停下，命令几个骑士向前探路，领命的骑士还没行动，突然，在峡谷的出口处射来几道快且劲的风，准确无误的同时击中五个魔法师，魔法师们还没反应过来，就通通栽了下马，倒在地上，一动不动，也不知是死是活。

　　众骑士都愣住了，没想到一向高高在上的3等魔法师，被人一下子就解决了。但马上下马拔出武器摆出阵型护住马车，紧张的看着峡谷口。虽然他们不能说身经百战，但好歹也是见过大场面的5等武士啊！

　　这时在峡谷口冒出几道人影，细看一下是蒙头蒙面全身黑色的三个人，只见在中间的人凌空挥了下刀，狠狠的喝道：“此树是我栽！此路是我开！要想从此过留下买路钱！”

　　骑士们都愣愣地看着那蒙面人，因为听不懂他说的是啥意思。

　　随着那人的声音刚落，就听到一阵老虎嗷嗷的叫声，虽然众骑士听不懂虎话，但大家都强忍着笑意了。因为在那人身旁有一只，整个虎头裹在黑布里，只露出虎眼的金色老虎，正在冲着他们嗷嗷大叫。那样子能不笑吗？

　　刚才说话的人好像火大的踢了一脚身旁的老虎“可恶！什么此树是我栽！此路是我开！要想从此过留下食物来！好好的气氛都给你搞坏了！留下食物干嘛！就想着吃！”那老虎不由嗷呜的叫了一声，缩了缩身子，不动了。

　　众骑士这才明白刚才老虎叫的意思，再也忍不住了，不由都笑得东倒西歪，防守的阵型都散了。

　　那蒙面人回头看看自己的伙伴，见那两人也在抖着双肩，拼命忍住笑意，无奈的又踢了老虎一脚“都是你！”说完大吼一声“停！！”

　　众人被突然的一声吓了一跳，都不笑了，那人的伙伴忙摆开架势，老虎也虎视眈眈的看着众骑士。骑士们这才想起他们是敌人，忙紧了紧刀，紧张的看着蒙面人，因为他们一下就把魔法师解决了，虽然中间的蒙面人看不出有多厉害，但那旁边的两人发出的气势来看，肯定是很大条的人物。

　　那蒙面人看到他们紧张的样子，得意的笑了“呵呵，不用担心，我们是强盗”

　　众骑士愣住了，因为那人得意时忘了掩饰声音，可以明显的听出是个少年郎（怎么是个小孩？看样子还是那两个厉害人物的头头，看来不简单！）众骑士心里都这样想到，不由更加小心的戒备。

　　※※※

　　“呵呵不用那么紧张嘛，我们只是想要你们不用再护送这些马车啦”那个蒙头蒙面的人笑呵呵的说道。

　　众骑士听到后都一震，因为那句话代表他们要灭口，想到这更是紧张，那个小兵热血上涌，刚想冲上前去。但被那个老兵拉住，回头冲着老兵喊道：“大哥……”老兵摇摇头，不理会他，收刀走了前去。

　　“这位大哥你不觉得这样干有失厚道吗？”老兵拱手说道。

　　那个蒙面人愣了一下，显然不知什么意思，他边上的一人靠前他耳边一阵低语，不久那人哦的一声，看着老兵笑道：“放心我们只是谋财，不会谋命的啦，你们放心吧！”

　　老兵脸色一缓，但又马上拔出刀刃，冷冷的说道：“我们是奉命保护马车的，不敢有失职守！上！”一声大吼，带头冲了上去。

　　看来那老兵是众人的头，在他一声令下，众武士都大叫着冲了前去。

　　虽然这几十个人气势汹汹的冲上来，但那几个蒙面人并不惊慌，那强盗头头身旁的其中一人，念起了咒语，手平伸出来，一道道白色的光芒从手掌飞出，快如箭的射向众骑士，那老兵一见忙大叫“小心……”但没说完就被光芒击中，老兵闭上眼睛，默想着死亡的来临。

　　但过了好一会儿，还能感觉到自己还有感觉，只是不能动，不由睁开眼，用眼角观察四周，只见自己的兄弟一个个都保持着冲锋的姿势，举着刀一动不动。这才知道大家都被施了定身术。不由心里一跳，因为能使这样多人同时被定住的法术，那要一等魔法师以上才有可能啊。

　　（以前有个一等武士当强盗都搞得城主心慌慌了，没想到现在竟然出现一个一等的魔法师去当强盗了，看来城主又要叫少城主出马才行了）老兵不由想到。他可不是关心城主哦，是害怕那个一等魔法师不像原来的强盗，不是只抢城主的东西，反而是见人就抢，那过往的商旅就倒霉了！

　　那另外一个蒙面人，好象从老兵眼里读出他的担忧，不由靠前低低的说了一句“我们还是跟以前的强盗一样”说完就擦身而过，外人跟本没注意到他有说话。

　　老兵闻言不由眼睛瞪的大大的，因为他听出是谁的声音了（亚斯……没想到他逃出来了……）这时突然听到一声欢呼，“哟呵！没想到全是金币！发啦！”顺声用眼角撇去，见到那个蒙面的头头蹲在马车上，看着眼前的箱子正在大叫，那头蒙面的金色老虎也趴在车上摇着尾巴嗷嗷叫着。

　　看来那个强盗头听得懂老虎话，因为他打了老虎的头一下并教训道：“吃个屁呀！金币能吃吗？笨！想吃的就得用金币去买！”那老虎又嗷呜一声，但又被打了一下那人又说道：“你抓到的是好吃的吗？用钱才能买到美味的食物！”老虎叫了一声，那人不耐烦地挥挥手“好啦！把那些战马赶过来，等下我请你喝美酒！”看样子老虎满意了，不吭一声的跳下马车去赶马匹了。

　　老兵刚开始心里还有点好笑，请老虎喝酒？但听到蒙了面的亚斯用恭敬的语气说“魁首，我们只有三人如何驾驭这十辆马车？”猛然心里一震（这个少年果然是首领，他为何能让两个一等的魔法师和武士做他的部下呢？难道……）不敢想下去了，接着听到那首领笑着说“呵呵，我们可以把拉马车的马全部串起来，放在前头，马车也全部串起来，这样就好像火车……呃这样就可以一个人都可驾驭了”

　　亚斯佩服赞道：“还是魁首聪明”那首领得意的笑道：“那当然也不看看我是谁”听到他像孩子般的得意语气，老兵不由松了口气（看来又有一伙善良的强盗了，希望亚斯不要舍去自己的理想）不由回想起和亚斯几次相遇的情形：

　　想到自己从当兵第一天就因为护送金银财宝而被亚斯打劫了，也像现在这样被打败了。刚开始还很痛恨亚斯这伙强盗，但后来听到这伙强盗抢的钱都送给穷苦的百姓了，自己只留下一点用来维持生活，从那时开始就不会痛恨他们了。那次被劫也没给城主责骂，因为城主知道亚斯是高手，派去围杀的人都有去无回。以后又断断续续的被打劫了好十几年，他们都很熟了，他们双方都很客气，都没有伤亡。老兵护送到一个地方，强盗出现，也没有反抗，制住护卫后，亚斯他们就带着东西走了，感觉上每次打劫就好像交接一样。直到少城主学艺回来，扮成护卫，灭了亚斯那伙强盗并抓住了亚斯。

　　老兵想到这不由为亚斯担心，害怕他又遇到少城主，下次可没上次那么好，少城主一定会当场格杀的。但想到自己啥忙也帮不上，老兵不由叹了口气。

　　不一会儿那十辆马车就照首领的意思串了起来，前头几十匹马拉着十辆车，组成怪异的长长的马车，离去前，那首领笑着向骑士们招手笑道：“放心！你们的马我们不要！那几个魔法师被我打昏了，不久就会醒来的”那拉住马绳的魔法师也笑道：“你们的定身术很快就会解开啦”

　　亚斯只是坐在老虎旁，不出声的看着老兵点了下头。“走罗！”随着那首领的叫声，马车开始移动了，不久就消失在谷口尽头。

　　且不说那几个醒来的魔法师和能动的武士，灰溜溜骑马黯然的回去。来看看已经赶着马车跑出好远的几个蒙面强盗吧。

　　“哈哈哈，武那兄弟打听到的消息还真准，不但钱多还没有扎手货，想必那老小子知道后会心疼得吃不下饭！哈哈哈”亚斯脱下蒙面头巾大笑道。

　　“呵呵，还不是亚斯兄对这带的环境熟，才能突袭他们呀！”武那取下蒙面头巾笑道。

　　“不！厉害的应该是我们魁首，只一刀就让五个魔法师昏倒了，我猜他们到现在都搞不清楚为何会昏倒呢！”亚斯指着在车里算钱的人，佩服的说到。

　　“没错！没想到魁首的刀法那么厉害，竟然能把魔法和武功融合的那么好！”武那也称赞道。

　　“呵呵不用自家人夸自家人”那人也取下了蒙面头巾果然是海华那家伙“哇！好有钱哦！没想到一箱就有金币2万枚。一车有50箱，那十车不就有1千万枚金币！”海华数完一箱金币不由叫道。

　　武那和亚斯不由一愣，他们也没想到会抢到这么多钱。“这些只是坦纳城主送人的钱，由此可知那家伙捞得多么凶啊”亚斯不由叹了口气“怪不得会有传闻，坦纳城主是个富可敌国的人！”

　　武那点点头“也是因为坦纳城是个国内最富饶的地方，亚那城主和其他城主才会千方百计的想巴结国王，好让国王调他们来坦纳城任城主，所以才会因为国王的喜好而大肆收刮美女和金钱，也因为这样搞得民不聊生”

　　“哼！一群废物！完全没有身为城主和国王的责任感！义务和权利是相对的！”海华闭着眼，抱着头，靠着金虎躺着，冷冷的说道。

　　“呃……”武那和亚斯突然感觉到一股寒气，不由互相看了一眼，不知为何大气都不敢喘一下。

　　亚斯回头看了一眼闭着眼的海华，不由想到（身为城主和国王的责任？！义务和权利是相对的！……为何他生气时我会觉得有种畏惧的感觉……而且是那种看到自己君主生气时的畏惧感呢？）亚斯正为自己怎么会有这种感觉而不解时，眼睛突然一亮像想到了什么（要是他能成为……）想到这不由又偷看了一眼海华，点点头，自己心中有了个决定。

　　武那没有看到亚斯的异样，他只是默默的架着马车，但他脑里却潮水般的翻动着，那是他想到海华和亚斯逃狱后的情景：

　　海华和亚斯他们逃出城又奔了几十里，才在一个村子的酒馆歇下来。

　　一进门就大声嚷嚷的正是海华“老板！把好酒好菜统统端上来！我们快饿死啦！哦，对！先来碗粥！”说完不理酒馆的服务生，拉着亚斯和武那就找了张桌坐下。

　　武那不解的问道：“为何要喝粥？”“当然是因为亚斯大叔被饿了好几天，一定要先吃点流质的食物润润肠，不然会损坏肠胃的”

　　亚斯楞了一下（刚才还想马上吃下几个烧鸡呢，竟然一时忘了饿得太久的人一定要润润肠，幸好有海华的提醒）感激的看了一下海华。

　　望着润过肠胃正狼吞虎咽的海华，武那正想问亚斯是谁时，被海华叮嘱一定要慢慢吃的亚斯抢先打断低声说道：“这位朋友，我是亚斯·格里纳姆，请问你是……”“亚斯·格里纳姆！？专门抢劫贪官污吏的一等武士？！”武那大惊的站起来，但声音压得很低。愣了一下马上一脸佩服的拱手道：“久仰大名，我是武那·曼格”这回轮到亚斯震惊的站起来拱手道：“原来是亚那城一等魔法师！久仰大名！”

　　“哇！老奸！武那大叔你是一等魔法师呀！过分！也不告诉我！”海华虽然呱呱叫但还是没停下消灭眼前食物的动作。

　　“呵呵你没问我呀”武那笑了笑，和亚斯亲热的交谈起来，英雄惜英雄嘛。

　　“哼哼哼”海华不满的咬着东西，这时金虎低声的嗷呜一声用头碰了下海华，海华不由看了看蹲在身旁的金虎，不解的问道：“怎么？吃完了？”

　　（嘿嘿，不是呀大哥！）

　　“那干嘛？我还没吃饱！”

　　（呃……那个能让我尝尝吗？）金虎看着玻璃瓶装着的红酒，舔了舔舌头媚笑的看着海华。

　　“这个？酒？”海华拿起酒瓶晃晃问道。

　　（是是！大哥快给我尝尝）金虎急切的用爪子摇着海华说道。

　　“真是的，老虎会喝酒？好啦！别摇我”海华拉开瓶塞“来，张开口”海华见金虎乖乖的张开血盆大口，一时好玩，一瓶都倒了进去，然后一脸看热闹的样子看着金虎。

　　但没出现海华期待的场面，金虎咂咂嘴叫道（好喝！大哥我还要！）一脸翼求的看着海华。

　　“哇！喝酒的老虎！”海华愣了一下“老板来坛酒！”看了看高兴的金虎“你自己喝不要吵我吃饭！”见金虎猛地点点头，才专心吃他的饭了。

　　武那和亚斯谈完话看着海华问道：“你打算以后怎么办？”

　　“我有个既可搞到钱，又可以教训那些城主的方法”海华得意地说到。

　　“什么方法？”武那和亚斯都好奇的问。

　　“打劫！”海华冷冷的吐出两个字。

　　“打劫？！”武那不愧是聪明人，马上想到了“你是说如亚斯那样的……”

　　“没错！我可不想这个如梦如幻的世界，被一部分废物搞得乌烟瘴气，要让他们体会百姓的生活，就只有让他们变成穷人！到时看看他们会不会改变！”海华站起来冷冷的说到，全身散发出一种淡淡的莫名的气势。

　　“呃……要是他们变本加厉的从人民身上剥削回被我们抢去的金额呢？那我们……”武那有点担心。

　　“哼！城主国王他们会如此腐败，都是人民的软弱造成的！这样正好让只会等待救世主的他们，认识到自己有反抗和拒绝的权利！也可让他们意识到权利是随着义务而来的！”海华想到那些软弱的人们不由又是怜惜又是愤怒，那股莫名的气势随着怒气越来越盛。

　　武那和亚斯被海华的一番言语震住。武那这才发现那股气势正是自己以前体会过的王者之气。

　　于是就这样定了下来，三人一虎组成一个强盗集团。海华被三票赞成，一票反对成为这个强盗集团的魁首，当然海华是投反对票的那个。

　　第二天武那进城打听消息，见到安全公署的人并没有如想像中的通缉海华和亚斯两人，公署后面的大坑也被填好，装饰得好像没发生过什么事。细心一想就知道，是安全公署满上不满下的官僚作风搞的鬼，也就不去理会了，专心打听城主有啥东西要运送的，结果打听到那个神龙级的少城主不在国内，先去了亥努加国，几天后会运送一批金币去给少城主用来外交。如此好的机会那能放过，反正除了那神龙级的家伙外，自己和亚斯不怕任何人，就也不打听谁护送了，忙回去商量决策。

　　也是这样，海华等人决定离城200多里一个峡谷出伏击，但海华有过一次经验，一定要大家都蒙面，亚斯不干，认为要光明正大的抢，但还是被海华说服。

　　因为海华以集团魁首命令到“凡是集团成员，一律黑衣，一律蒙头蒙面！”亚斯只好乖乖的听命了，但没想到金虎认为自己也是集团一员，拼命也要蒙住头。

　　想到这武那不由露出笑意，不由重复回味那句“权利是随着义务而来的”的话，不由想痴了。

　　突然海华的声音打断了武那和亚斯的思考，“大叔我们去哪啊？总不能用去银行存钱这招处理这些金币吧？”

　　亚斯呵呵的笑了“魁首，我们现在就去我存放财宝的地方”自从宣誓加入集团后，亚斯就一直叫海华魁首，海华知道这些人脑筋都很死牛的，说过一次后也就不再要他不要这样叫自己了，就跟娜娜一样。

　　“耶？存放财宝的地方？”海华靠前来好奇的问道：“你不是把钱都送人了吗？怎么……”

　　“呵呵，魁首，您别误会，我抢到的钱币是送人了，但还很多古董啊宝石啊之类的东西不能送人，只好找个地方来存放”

　　“古董？！”海华双眼放光一把拉住亚斯的手急切的问道：“呃……亚斯大叔我可看看吗”

　　“那些东西自我加入集团后，就属于集团的了，您是集团的魁首当然可以啦”

　　“哟呵！太好……好痛！”海华一时兴奋跳了起来，撞倒了车顶，可他揉着头边喊痛边叫道：“武那大叔，叫马儿跑快点！好痛好痛！”

　　“是，呵呵，架！”武那笑着架着马车。

　　这辆长长的怪异的马车随着一阵阵笑声，消失在地平线上。


第二十八章 金币

　　海华一伙人，在亚斯的引导下，来到亥努加国和穆尔纳国交界的一座高山脚下，停了下来四周都是树海，前面没有路，被山壁挡住了。海华仰头望着看不到云顶的山峰，不由惊叹道：“哇！好高呀！”回头向亚斯问道：“亚斯大叔你藏宝的地方就在这山里？”亚斯点了点头，“是的魁首”

　　“那么陡峭如何上去啊？”海华看了看陡峭的山坡又看了看长长的马车，不由担心的问。

　　“呵呵，魁首，不用上去呀”亚斯跳下车，走到山脚一块巨大的大石前，蹲下探索了一阵子，好像拉了一下什么东西，然后就在岩石的一个地方运功拍了一掌，一阵闷响那块大石开始晃动起来，并慢慢的陷入地下，不一会儿，出现了一个三丈宽五丈高的大洞来。

　　海华和武那都目瞪口呆的看着，武那不由叹了口气，“真是巧夺天工！不知道的人，根本看不出岩石竟然是大门。”

　　“哇！大叔！你好厉害呀！竟然能造出这样隐秘的机关来！”海华赞叹道。

　　亚斯笑着走过来，“魁首，这不是我做的，我是在无意中发现的，也不知道是谁的，发现时起码有几百年没人来过了，可能是几百年前某个有势力的人为了躲避战乱而挖的吧。我只不过把门的机关改造了一下而已”向武那招招手，“里面的那道门，要关这门才会打开，要先进去才行”

　　听到亚斯这样说，海华这才发现那个洞只有十丈深，尽头又是一块大石头。

　　武那也不多话，一扬马鞭，架着长长的马车驶了进去。因为海华的提议，在最后的马车后绑着树枝，用以一路清除车轮的痕迹，所以亚斯只用检查一下四周就进入山洞内，让巨石又升了回去，外面就变得一点痕迹也没有了。

　　洞顶的上都镶有夜明珠，还是向白天那么的光亮，两人不由打量了一下，四周的墙壁上大约有几百颗珠子，海华叫道：“大叔！这些珠子是不是你抢到的啊？”

　　“不是，我发现时它原来就有了”

　　“那么多？不知道值多少钱呢？”海华仰着头呆呆的问。

　　武那心算了一下插口道：“这么多的夜明珠的价值！不比我们这些钱少！”拍了拍马车。

　　众人呆了一下不由赞叹原来主人的富有。但大家都没有说要把珠子挖下来换钱。也是！光马车的钱就够他们烦的了。

　　原本挡前面的墙壁，在关上石门不久后就打开了，海华着才发觉这是一条很长的隧道，穿过长长的隧道，来到一个有一千平方米的大厅，大厅顶部也有很多夜明珠，看起来就好像天空中的星星一样。厅的四周还有一些小洞，其中一个洞里发出五颜六色的光芒，一见就知道那是。

　　亚斯所说藏宝的地方。

　　“大叔，那就是藏古洞的地方吗？”海华虽然确定就是那里，但还是要问一下亚斯。

　　“是的魁首，属下没有兴趣去认真打里，就把那些古董随意的放在那个洞里了”

　　海华一听忙跳下马车并叫道：“老虎！我们去看看！”可惜金虎没有应，海华回头看了一下车上的金虎，发现它正在舒服的睡着觉。不由又跳上马车踢了一脚金虎，“起来！还没到晚上呢！你就睡觉了？”这是金虎才张开虎口打个呵欠，犹意未尽的嘟哝道（晃得我好舒服阿！怎么不晃了呀？）原来金虎从来没搭过车，坐在马车上一晃一晃的，不知多自在，不由自主地睡着了。

　　“走啦！看宝贝去！”海华没好气地又踢了它一脚，就不理会了，自己跑了去那山洞。金虎这才慢慢吞吞的跳下车来，摇摇晃晃的跟着走去。

　　武那和亚斯对古董都不感兴趣，也就没跟去，两人解下马绳，开始搬运车上的金币了。

　　海华正在欣赏异世界的古董，整个人都沉迷在那些美丽的艺术品上，当然不会知道那在大厅里数金币数得头昏眼花的武那和亚斯，也不知道正为了找酒而到处乱翻，结果一无所获而嗷嗷大叫的金虎，当然更没可能知道几百里之外，坦纳城主在知道金币被抢后，暴跳如雷的样子。

　　“锵！”的一声，价值不菲晶莹剔透的夜光杯，被坦纳城城主里木达·纳西哈给摔个粉碎。里木达·纳西哈心痛极了，但不是为那个夜光杯心痛，这种杯子，只要他高兴，摔它几百个也不会心疼。也不是因为部下报告，送去给少城主的1千万枚金币被抢而心疼，那一千万随时可以捞回来。

　　他心痛的原因世上只有三个人知道。他自己，儿子柯烈古·纳西哈，和现在亥努加国最有权势的五亲王，就只有这三人知道，就连自己最宠爱最信任的女人都不知道。

　　“什么人干的？”冷冷的声音从坐在纯金椅子上，里木达那扁扁的嘴唇里发出。里木达·纳西哈给人的感觉决不像个城主，他样貌普通，个子矮矮的，身材胖胖的，第一次看到他的人一定会以为他是个商人。其实几十年前他就是一名默默无闻的小商人，经几何时摇身一变成为穆尔纳国，最富裕、兵力最强的城主。

　　大厅下跪着护送马车的全部魔法师和全部骑士。虽然有好几十人跪着，但整个大厅还是显得很空旷。

　　“呃……属下……不知。”冒着冷汗，护送马车那五位魔法师其中的一名，结巴的说道。

　　“嗯？不知？”里木达当了几十年城主，也慢慢有了威严。

　　身子一震，那名魔法师打了个冷颤，“属下等五人，还没看到人，就……就被打昏了，骑士队的人一定看清是谁干的！”其他四个魔法师纷纷应和。

　　众骑士不由露出厌恶的表情，一路上那么威风，现在就推卸责任？那名老兵见城主看着自己，不由吞吞口水，禀报道：“属下等人也没见到强盗的样子！”这回轮到众骑士纷纷应和。

　　“怎么回事？”里木达不急不恼缓缓的问道，他商人时的习惯就是遇事慢慢追问，这习惯几十年都没有改掉。他也不想改掉这习惯，他认为这样才可冷静的分析事情。

　　“他们三人一律穿黑衣及用黑巾蒙头蒙面，所以属下等人都看不出是谁干的”老兵原本原样的说了出来。但没有说有一条金色的蒙面老虎（你问的是什么人干的，我就说出什么人干的就行了）老兵在心里想到。他怕把老虎说出来，那三人上街不就有危险了？可他不知道金虎会变色的。

　　“三人？！！”里木达震惊的问道，他不敢相信五个魔法师和几十个骑士，会被三人毫发无伤的劫去马车，但又不能不信，因为这些部下不敢欺骗自己。

　　“是的，三人！一个首领，两个部下。那两个部下，一个是有一等魔法师能力的，一个是有一等武士的能力。首领能力不知道，但他说五位魔法师是他打昏的！”老兵忙说道，希望能让城主害怕而不去报仇。

　　里木达一震，（连部下都是一等的魔法师和武士，那首领不是……看来只有儿子才能和他斗了）站起来，在大厅来回走动（但那件事又迫在眉急，怎么办？这可是个好机会啊！）里木达突然停下叫道：“财政官！”

　　“属下在！”一人单膝跪下应到。

　　“马上准备1千万枚金币！马上装车！”

　　“是！”

　　“护卫官！”里木达不等财政官退下，又马上叫道。

　　“属下在！”

　　“马上请府里所有三等以上的魔法师和武士，马上准备护送金币给少城主！”

　　“是！”

　　看来里木达要用全部精英人马来护送金币给他儿子了，里木达挥挥手让众人退下，自己倒了一杯酒，喝了一口想到（这个机会决不能失去！那些强盗算你们走运了！那一千万就当掉进海里了，如果计划成功了……），“哈哈哈！”得意的笑完，仰头一口把杯里的酒喝光了。

　　“咕噜……”海华仔细欣赏完洞里的古董后，才发觉肚子饿得咕咕叫了，“哇！好饿呀！不过有价值！”海华欣喜的看着自己边欣赏边按种类摆放整齐的古董。“嘻嘻！这些随便拿回一个去我的世界，都可吓呆那些呆瓜！”海华边自言自语边摸着肚子走出宝洞。

　　“哇！好香！”一出来就闻到烤肉的味道了，只见武那和亚斯正烤着山猪，金虎则在旁边撕咬着山猪大腿，连忙运功，唰的一声就来到他们的面前，忙接过亚斯递来的一块肉咬了起来，边咬边含糊不清的说道：“过分……有吃的也……不叫我！……特别是你！……臭老虎！”说完踢了金虎一脚。

　　金虎不满的冲着海华嗷呜叫了一声（大哥！这山猪可是我抓的哦，再踢我小心，不心不让你吃！）

　　“敢不让我吃？！”海华又踢了金虎一脚，“你敢不让我吃！我就不给酒你喝！”说着从怀里掏出一瓶酒晃了晃。

　　（哇！我亲爱的大哥！我刚才是说笑的，我是您最最最忠心的金虎啊！）金虎一看，忙丢下山猪肉，嗷呜一声扑了过来。

　　“哼！马屁精酒鬼！”海华把酒瓶扔给金虎，金虎忙两爪抱住，用虎齿咬开瓶塞，咕噜咕噜就喝了起来。

　　“魁首！属下刚才叫了您，您看东西太入迷了，没有听到，所以……”看着亚斯一脸不安样，海华挥挥手，“大叔坐下吧，你不用跟我这么客气呀，刚才我是说说笑的，来吃肉！”忙撕下快肉递给亚斯。

　　“呵呵，魁首都这样说了，你就坐下吧！”武那拉拉亚斯，接着看海华说到，“魁首，果真是一千万枚金币！”见海华点点头，又接着问道：“那我们如何运用这笔钱呢？”

　　亚斯忙放下口里的肉说道：“当然是送给那些去穷人啊！”武那没理会亚斯，眼睛看着海华，亚斯着才想起现在不是自己话事了，也忙看着海华。

　　海华笑了笑，不答反问，“亚斯大叔，当一个没有工作来谋生的人，你是给他几条鱼解决暂时的饥饿呢？还是给他一张渔网好让他打渔维生呢？”

　　武那眼睛一亮，佩服的看着海华，亚斯楞了一下，“我当然是……呃……呃”说倒一半就明白话里有何区别了。想到自己老是像是送鱼给人，只解决一时的温饱。从来没有让他们能够自力更生。自己还以为做了好事，常常沾沾自喜。不由羞愧的说不出话来。

　　“魁首！真是聪明！那我们要怎么办？”武那急切的问道。

　　“哈哈哈！山人自有妙计！”海华得意的大笑。


第二十九章 拥兵

　　亥努加国和穆尔纳国的交界地，有一座靠海的海港城市，露夏城。

　　露夏城是个没有城墙，没有军队，没有城主，独立自主的城市。这个城很小，固定市民只有10万人左右，3分1是被各国通缉迫害无家可归的人，3分1是强盗海盗之类的人，3分1是各种商人，这三种势力各不相让，但也相安无事。

　　旁边的两国为何不占领露夏城呢，这个城虽然有点油水，但却不多。而且两国的情报官大概估计了一下：要占领此城要牺牲50万的士兵，因为那10万人都很有一套的，1：5的代价是最低的估计了，而且海对岸的国家也会宣布开战，因为许多商人都是他们的国家的人。

　　听到报告的两国不由都放弃了占领露夏城的念头。就这样露夏城又有了两个称号。

　　“恶棍之都、自由之都？”海华不解的问道：“为何有这两个名字，什么意思？”

　　武那笑了笑，“魁首，从字面了解就行啦，简单的说就是无法无天的城市！”

　　“对！魁首，就是说在这个城市，没有高贵不高贵的身份，只要你有钱有力量，在这就是老大！”亚斯接口说道。

　　海华三人一虎借着武那的魔法阵来到这城市，正在街上观光呢，他们会来这，是因为海华的妙计是要成为一个财团，成为财团后可以招娉那些穷人工作，既可攒钱又可帮助人何乐而不为呢？

　　当海华说出这想法后，武那就提出来露夏城看看，看能不能把这里当成基地，成立财团，武那也担心海华被人认出来，亚那城的通缉令没有消失呀，才会提议去都是坏蛋的城市。但他却多虑了，因为那三个亚那城主派来指认海华的人都疯了，画像也都烂掉了，现在可说没有人找海华了。

　　在亚斯的附和下，海华就把金币放在山洞，决定先到这里来勘察勘察。

　　“这里有3分1是商人，他们都做啥生意？”海华问道。

　　武那恭敬的说：“他们一般分几种。一种是普通商人，买卖众人的日常用品。一种是战争商人，买卖武器和雇佣兵。”

　　“雇佣兵？一般都是哪些人呢？”

　　“是的，雇佣兵是只要你出得起钱，就帮你打仗，各国一些城主互相开战时，都是从这里找雇佣兵的，但都是些老百姓没有啥战斗力，只是凑数的”

　　“噢……还有哪些商人呢？”海华有点失望，因为在自己的想法中雇用兵应该是很厉害的。现在才知道好像是老百姓攒外快的组织。

　　“还有一种是奴隶商人”

　　“奴隶？！现在还有奴隶？”海华惊讶道。

　　“其实都是些少女，都是从穆尔纳国各城主那里买来的，再运到外国以高价买掉”亚斯插口叹道。

　　“哼！”走在前头的海华冷哼一声，一股寒冷的气势从他身体透出。虽然看不出海华的样子，但看到一直跟在海华身旁的金虎，不由缩缩脖子退后半步。及在街道两旁，原本用流里流气的眼神打量着他们的那些衣着破旧的人，纷纷一脸骇色的低头离去，这就可看出海华的样子有多吓人。

　　亚斯不由一阵后悔，怪自己多口，惹海华生气了。说来也奇怪，刚开始时是因为海华救他出来，为了感恩而尊海华为主，虽说是甘愿的，但当惯头的亚斯总有点别扭，可是现在不知不觉间，就全心全意地把海华当成自己的魁首了，自己当过头的事早都忘了。

　　正在后悔的亚斯突然听到武那发出低低的一声，“王者！”不由看了看身旁的武那，武那笑着指了指那些低头离开的人。亚斯一看就知道那些人，是一些小流氓，专门抢劫外乡人。没想到他们被海华的气势吓走了，呆了一下不由也低声的嘀咕着，“王者”两字。

　　不一会，亚斯两眼发光的看着武那，武那含笑点了点头，亚斯兴奋的看着海华的背影，心里只有两个字，“王者”

　　这两人一虎就默默的跟着海华走，好一会儿，那股寒气消失了，海华回过头来笑道：“我们去吃一顿吧？”指着街旁的酒馆问道。众人当然一口应好。

　　这时在亥努加国首都，一个宫殿里，四周都静悄悄的没有人，只有两个拿着酒杯的人站在窗口正在低声的交谈。

　　“怎么金币还没有到？”这是一个充满威严中年人的声音。

　　“放心！几天后就能到了”这年轻人声音，冷冷的及带有一点傲视天下的自傲。

　　“看来军队还没喂饱啊！”中年人有点叹息的说到。

　　“相信这次那些将军都会撑死”两人碰了一下杯，但没有喝。

　　“听说你父亲原来是个商人？”

　　“没错”

　　“不愧是商人，只有他才那么会捞，从一介商人捞到了城主”

　　年轻人得意的奸笑道：“不久就会成为……嘿嘿”

　　“到时你也就是……呵呵”

　　“全靠您的支持”

　　“呵呵，我也一样全靠你们的支持啊！”

　　“不过那些将军……”

　　“嘿嘿！只要他们肯听令就行了，到时我们的计划就可成功了！成功后他们吃了多少就得吐多少！哈哈哈！干杯！”

　　“干杯！”

　　窗外这时突然刮起了一阵狂风，吹得树枝乱摇，同时也带起了残枝落叶在空中乱舞。看着眼前的景象两人不由相视哈哈大笑。

　　酒馆里，海华他们找了张近门的桌子坐下，就开始叫菜，因为海华不懂菜名只好这样叫，“来几样拿手好菜！”看了一眼正希翼看着自己的金虎，又叫道：“再来两坛美酒！”（大哥你真好！）金虎忙用头蹭着海华的脚，献媚的嗷嗷叫。

　　“去去！”海华踢了金虎一脚，就不理会它了。

　　“呃……魁首，您决定如何干了吗？”武那指的是成立财团的事。

　　“嗯……本来我想留下来亲手建立的，但我还要继续教训那些家伙……嗯不如这样吧”海华想了一下看着武那说到，“武那大叔留下来如何？”

　　武那忙摇着手，“不行啊魁首！我对这个地方不熟啊！”指着亚斯说到，“亚斯对这里很熟不由就让他留下来吧！”

　　亚斯没想到会扯到自己，也忙摇着手，“魁首不行啊！我不会做生意啊！还是武那合适！让他留下来吧”

　　看来他们都不想离开海华身边了，“嗯如果你们都留下来就太好了，但我身边又要人帮手……”海华看了一下金虎，金虎也忙摇着头（大哥我也不要留下来啊！）笑着踢了一脚，“谁会让你留下来啊！”（那就好）金虎假装吐口气抹了一下额头。

　　“哈哈哈”在大家都笑时，菜上来了。

　　“魁首，看来要找个代理人来代理事务了”武那吃了口菜说到。

　　“嗯……嗯……”海华满口菜的点头表示同意。

　　“但又要忠心又要有人手”亚斯端着杯子摇摇头叹道：“这样的代理人很难很难找啊”

　　“嗯……”武那和亚斯都不吃了，默默的沉思，看自己认识的人中有没这样的人。拼命吃的只有海华和金虎了。

　　这时邻桌传来一阵吵闹的声音。

　　“可恶啊！我这个当大哥的人真没用啊！几百兄弟等着饭吃！但几个月也没人雇佣我们了啊！”一个落寞的声音叹道。

　　海华等人忙顺声看去，只见那张桌坐着两个人，一个是很壮的青年人，正拼命的想往嘴里灌酒，一个瘦瘦的青年人正按住酒杯。他们的衣服都是很残旧，脸色都是很菜。

　　“大哥！不要喝了！再喝就醉了！”那瘦瘦的青年人劝道。

　　“醉了更好！我们这伙雇佣兵没人看得起！我对不起他们！好些生意我都没有接，所以才会这样啊！”那壮壮的青年人奋力的挣扎。

　　“大哥……”

　　海华眼睛一亮，武那立刻就明白了忙说道：“魁首，属下请他们过来？”海华摇摇头，起来走了过去，武那和亚斯忙跟了过去。金虎咬着酒坛不放，也跟过来。

　　瘦小的青年忙站起来，戒备的看着他们，那壮壮的青年有点醉了，刚好这时酒喝完了，也刚好金虎咬着酒坛靠过来，一见忙从金虎口里抢过酒坛，“好乖的老虎呀，竟然懂得送酒”说完就抱起来喝。

　　金虎一愣，接着大怒嗷呜一声扑了上去（混蛋！竟敢老虎口里抢酒喝！活腻啦！）扑倒那人就想咬，但尾巴被人拉住，金虎回头就想咬去，看谁那么大胆，敢拉自己的尾巴。但嘴巴张得大大的，下不了口。因为拉住它尾巴的是它的衣食父母，海华。

　　（呃……大哥……）金虎不好意思地咧咧嘴。“老板再来两坛酒！”海华没有说啥，只是放开金虎的尾巴，对躲在一角的老板喊道。

　　金虎这时知道爪下的人可能很重要，也因为老板抱酒来了，也就松开爪子，乖乖的喝它的酒去了。

　　这时满楼，不管客人还是酒家，都不吭声的看着他们。武那忙大声说道：“我们朋友见面，宠物有点兴奋，闹着玩的，打扰到大家很抱歉，请大家尽情喝酒”说完向四方一一拱手。

　　众人都觉得有点像那回事，也就不理他们了。

　　海华坐下看着那个酒被吓醒的人和那个愣在一旁的人，指了指凳子说道：“请坐”

　　那两人有点不安的坐下，虽然不知道眼前这三个穿黑衣的人是谁，也不知道眼前好像是头头的少年找自己干嘛，但还是不要反抗为好。因为他们虽然武功不高，但眼光却是很高的，很明显看出那人身后的两人，一个是魔法师，一个是武士，而且都是高手。眼前这人虽然看不出有多厉害，虽然比自己年轻，但能让两大高手恭顺的站在身旁，肯定差不到哪里。

　　“呵呵，你们是雇佣兵吗？”海华笑着问道。

　　“是的”那个雇佣兵头子，别扭的点点头。虽然眼前的人被一头散发遮住，看不清样貌，但露出嘴唇笑得很好看，给人一种如浴春风的感觉，刚才忐忑的心情好像消失了。

　　“我叫海华，两位大哥如何称呼啊？”

　　“呃……不敢当，小的叫吉卜·格茨姆，这是我的弟弟哈库·格茨姆”那个壮汉忙报上自己的名字和身旁瘦瘦的人的名字。“我是格茨姆雇佣兵团的首领”

　　“呵呵，吉卜大哥，我想雇佣你的雇佣兵团为我做事，不知意下如何呢？”

　　那个哈库眼睛一亮忙用手肘碰了碰吉卜，示意他答应。

　　吉卜心一喜，张张嘴，想说什么，但又忍住了。

　　海华看出异样，不由好奇的问道：“怎么？有困难吗？”

　　哈库见大哥不说话，不由叹了口气，“大爷，困难倒是没有，但一来我们这几百人没有什么好手，都是些没地可耕，没事可干，只会一点蛮力的青年。怕大爷要我们做的事没有能力做到，二来怕大爷要我们去干些……坏事，所以大哥才不敢马上答应。希望大爷见谅”

　　海华等人不由眼睛一亮，没想到他们这么仁义，听刚才的话知道他们那个雇用兵团进入困境了，现在有生意上门了，不但没有马上接下来，还考虑到自己的能力能不能完成任务，还怕去干伤天害理的事，真是难能可贵啊！武那和亚斯不由都含笑的点点头。

　　“哈哈，原来在担心这个呀，放心我只是要你们的人手去做生意，保证不是伤天害理的坏事！”海华大笑道。

　　吉卜眼前一亮，马上点点头，但由结结巴巴的说：“我接啦！呃……那个……那个……”

　　海华愣了一下，武那忙凑前低声说到，“魁首！他的意思是给一点定头”，“噢，那要给多少？”海华反应过来，也低声问道。

　　“一人一个月5枚金币，这是那些出名雇佣兵团的价格”

　　“这么少？我在亚那城买只烤鸡都要2枚金币啊！”海华不解的问道。

　　“呵呵，那是魁首被骗了，烤鸡只要30穆尔纳币，5枚金币够5口之家过上一个月了”武那笑道。他知道海华肯定没问价就把水晶卡递过去结账，那些奸商对这种有钱的少爷，肯定要捞一笔了。

　　“可恶！”海华这才想起大家逃脱坦纳城时，在那家旅店又吃又住，结账的时候才要5枚金币，当时还以为老板算错了呢。想到一支鸡要2枚金币，不由怒喝出声。

　　※※※

　　正在商议价钱的吉卜和哈库听到海华怒喝，忙停下商讨，吉卜急忙应到，“大爷……您看一人一月4枚金币……呃”吉卜看到海华冷冷的脸，忙改口，“呃……那2枚金币吧”

　　海华一愣，明白怎么回事后，就笑着摇摇头，吉卜和哈库同时脸色一变，刚想开口就被海华制止住。

　　“我给你1千万枚金币自由运用，工资由你自己决定，想拿多少就拿多少”海华低声的说道。

　　吉卜和哈库呆住了，很怀疑自己是不是听错了，哈库不由低声的确认，“您是说1……1千万？”看到海华肯定的点点头，忙又问道：“您是说工资由我们决定？多少都行？”海华笑了笑点头说道：“是的”

　　哈库惊喜地对吉卜说道：“大哥……我们……”吉卜兴奋的点点头，恭敬对海华说道：“既然大爷看得起我们，我们也不敢要多，就……就每人每月4枚金币吧”哈库突然一阵失望，但马上就恢复了。

　　听到吉卜这样说，武那和亚斯都含笑的点点头，真是诚实的青年。

　　海华笑了一下，“每人每月10枚金币吧”突然有一个想法，不由脱口而出，“不如你们都加入我们吧，我想成立一个财团，需要一些成员，意下如何？”说完回头看了一下武那和亚斯，征求一下意见。

　　武那和亚斯都点头表示同意，因为让这样的青年逃掉，太可惜了。

　　吉卜和哈库都愣愣的，海华看到他们都面有难色，也不勉强他们，“如果有不方便，就每人每月10枚金币的工资来雇用你们吧”

　　“呃……大爷，不是我们不识相，是……”吉卜尴尬的说道，但还没说完就被人打断了。“吉卜大哥！不好啦！”门外冲进一个同样是20多岁，同样是一身残破衣服的人，跑到吉卜他们面前气败的大喊道。

　　见是自己团里的人，吉卜忙问道：“发生什么事？”

　　“大哥！不好啦！”那人喘了口气，继续说道：“莰塔希拥兵团，来……来到我们总部闹事啦！”

　　“可恶！又来了！”吉卜大怒，忙对海华拱手，“大爷，不好意思，我先去处理点事，不知您住哪？等会我去向您请罪”

　　“呵呵，我们一起去看看发生什么事吧。反正我也没事干，顺便看看热闹好啦”海华站起来笑道。

　　“呃……那……那好吧，哈库你给大爷带路”吉卜向哈库命令后，就带着那个报信的人先冲了出去。

　　海华等人跟着哈库走出酒馆。当然武那先去结账了，而金虎就喝得摇摇晃晃的跟在海华后面。哈库虽然心急如焚，但为了海华他们，只好慢慢的走着。看出哈库的心急，海华笑了笑，“哈库大哥，我们还是跑着去吧”说完就跑起来了。哈库心中大喜（这位大爷还真不错）忙跑在前头带路。

　　“看来吉卜拥兵团在这一带还蛮有威望的呀”亚斯看到那些路人都含笑向哈库打招呼，不由感叹道。

　　“吉卜这个代理人，魁首没选错”武那接口说道。

　　“那当然，也不看看是谁选的！”海华得意的笑了。

　　不一会儿来到一个地方，看来应该是贫民区，因为四周都是残屋破瓦，见到的人都是身穿破衣，脸有菜色。海华他们互相交换了一下眼神，不由有些怀疑：难道他们的总部就在这里？

　　还没来得及问哈库，就看到不远的空地处围着一帮人，哈库一见，没有向海华他们招呼就加速跑过去了。

　　“魁首，他们好像和莰塔希拥兵团有什么不对”亚斯望了一下向海华禀报道。

　　“呵呵，凑热闹去”海华兴奋的靠了前去。武那和亚斯只好也跟去了，金虎就不理那么多（呃……）喘了个酒气，咂咂嘴（我才没有那么好奇呢，睡觉！）嘀咕完就找了处墙角，趴了下来，不一会就发出呼噜的声音，喝酒喝多了嘛。

　　海华他们挤进去，还没站稳脚就听到一个人的奸笑声，“嘿嘿，吉卜！别那么不识相！今天我莰塔希会亲自来，是老爷给面子你！现在你给我个答复，加不加入我的拥兵团和为老爷效劳？”海华顺声看去，见到一个满脸奸诈样的人，正对吉卜说话，他身后，有着几百个衣服光鲜手拿兵器的人，和站在吉卜身后的几百人一比，他们可是相当壮的了，不用打也知道谁胜谁败了。

　　“莰塔希！你不用问了！不管怎样我都不会加入你的拥兵团！更不会替那个家伙效劳！”吉卜怒声应到。

　　茨塔希听了吉卜说的话，并不生气又奸笑道：“嘿嘿，吉卜，你女人和你妹子长得还真好看呀！嘿嘿”莰塔希一招手，身后有几人押出两个被绑住的人来，那是一个20多的少女一个是十五六岁的少女。看样貌都很漂亮，小的那个和吉卜及哈库有点像，那两个少女虽然也是身穿破衣脸有菜色，但给人一种很清秀的感觉。

　　两个少女并没有说话，但都一脸哀伤的看着吉卜并摇了摇头。

　　“大姐！小妹！”哈库一见忙惊呼，吉卜身后的人都激动地想冲上去，但给吉卜拦住了。“大哥……”哈库等人都看着吉卜，哀伤的喊道，吉卜咬着牙，艰难的摇摇头。

　　“茨塔希你够卑鄙！但我还是不会加入你们的！”吉卜咬牙切齿的说道。他痛苦的看着那两个自己最重要的女人，但为了不让众多的兄弟步入邪道，也为了不让兄弟们白白牺牲，只能牺牲她们了。

　　“看来你是铁了心了！”茨塔希阴深的说道，本来还以为抓了吉卜的女人和他妹妹，吉卜。

　　就会臣服自己，看来只好用硬的了，“没办法了，要不是老爷看上你在贫民区的分量，早就灭了你了！虽然没完成老爷的任务，但有这两个女人，也算完成老爷的另外一个任务啦，看她们的样子，调理一下老爷见到了肯定会被迷住呢，而且以后还可以卖个好价钱呐！嘿嘿”茨塔希放肆的打量着两个少女淫笑道。他身后的人也一阵淫笑。

　　吉卜那些人不由都愤怒的瞪着茨塔希，吉卜更是身子颤抖着，嘴唇都咬出血了。那两个少女看着吉卜，留下了离别悲伤的眼泪。

　　外面睡觉刚起来伸个懒腰的金虎，刚好听到了茨塔希的最后一句话。金虎摇摇虎头低低的嗷呜了一声（可悲）就又趴下睡了。也不知它是说谁可悲。

　　茨塔希很高兴，因为灭了吉卜拥兵团，自己的拥兵团就可拥有这片贫民区了，别人不知道，但自己知道，贫民区的很多女孩其实都是美女，平时看不出来，那是营养不良。只要给点营养调理一下，都会变成美女。到时自己不是有取之不尽的货物了吗？自己的地位当然也水涨船高了，想到那些金银财宝滚滚来，不由兴奋的哈哈直笑。但他想不到自己最后那句话会带来杀身灭团之祸。

　　“兄弟们给我……”茨塔希得意的向自己的部下命令道，但还没说完，被一声冷冷的声音打断了。

　　“畜牲！”


第三十章 重组

　　那一声“畜牲”不但语气平淡，而且音量还很低。可是在场每个人都觉得好像是就在身边听到一样。

　　茨塔希闻言恼怒的看向吉卜，他以为是吉卜说的，但见他不解的看着后面，这才知道是另外有人，也就看着吉卜后面那一伙人，想看看谁有那么大的胆敢骂自己。

　　海华身边的众人纷纷让开，一是因为想看看是谁那么大胆，二是因为感觉到一股寒冷的气势，使得自己不寒而颤，不得不让开躲避。

　　在大家让开后，茨塔希还没来得及看清是谁，就听到吉卜和哈库惊呼，“大爷！”茨塔希不由一愣，忙看去，原来是三个穿黑衣黑裤的人。茨塔希刚开始还有点畏缩，但看到站在正中的人是个看不清面貌的少年。不由心一定脸一沉，阴阴的笑道：“哼！什么大爷！小畜牲你敢骂你大爷我！”

　　刚才茨塔希听到大爷两字会愣一下，是因为大爷都是对有钱有实力人的尊称，（还以为来了个什么大爷，哼！是个臭小子！就算是他是大爷，也不能跟老爷比啊）想到有老爷做靠山，茨塔希不由一阵得意，也不等对方回答，不屑的挥挥手命令道：“去，把他们干掉！”

　　“是！”十几个茨塔希身后的部下，领命恶狠狠的冲了过去。

　　亚斯早在看到茨塔希押出人质的时候，就愤怒得想冲出去了，因为他最看不起用人质来威胁别人的人，但海华没有出声，也就只好强忍怒火不敢乱动，后来越听越怒，怒火快忍不住时就感觉到海华身上发出越来越冷的气势，同时听到海华骂出那一声，这时知道自己马上就可以出出气了。马上紧张的等着海华的命令。

　　“该死！”海华冷冷的说出这句，刚想拔刀，就听到一声，“领命！”接着两条人影从身后闪出挡住扑过来的几十人。定睛一看，原来是武那和亚斯。“给他们抢先了”海华不满的嘀咕道，自从跟武那学习魔法后，就只在抢劫时用了一招，以后都没有机会用。现在好不容易才有这机会，又给人抢了。

　　海华嘀咕时，他周围的人感觉到那股寒气消失了，这才知道是从这个不起眼的少年身上发出的。

　　“呵呵，兄弟你干嘛跟我抢生意啊？”亚斯看着武那笑道，“呵呵，兄弟那里还有一大队人呢，生意火旺火旺的”武那指着茨塔希那边笑道。在别人面前他们都不叫名字的，反正才三个人，不会搞错的。

　　亚斯看了他们一下点点头（还是多一点才好玩），“好，这些就让给你啦”说完慢慢的走向茨塔希他们。

　　“谢了”武那这句话刚出口时，那冲出来的几十人，为了在首领面前立功，也因为眼前的这个家伙没把自己放在眼里，都怒得呱呱叫的举着刀抢，不知死活的冲向武那。在他们的意识中，眼前这个手无抓鸡之力瘦瘦的中年人，还不马上被自己砍成肉酱。

　　“大爷，这是我们拥兵团的事，怎好劳动您和那两位大爷呢？请大爷您……”一见到海华就忙跑过来的吉卜和哈库，正劝海华不要加入这些纠纷。

　　吉卜还没说完，哈库就急忙插口说道：“大爷，茨塔希是3级的武士啊！您那位伙伴……”焦急的看了看正走向茨塔希的亚斯。海华一听茨塔希是3级武士，不由呵呵的笑着摇摇头。吉卜和哈库还想再劝海华，但被周围一阵惊呼吸引，迅速打量一下身边的人，见他们都张着嘴，两眼呆呆的。忙好奇的回头看去，一看，也被眼前的情景震呆了。

　　武那在那些人冲来时，马上念动咒语，以他一等魔法师的能力，只要一两秒就可念完咒语的。随着咒语念完，在他身边立即出现了无数的水珠，并且马上聚集成无数根两头尖尖，像手指粗的冰柱。这些无数的冰柱，浮在空中，随着武那的气息一前一后的抖动着，在阳光的照耀下发出闪亮寒冷的光芒，武那整个身躯在冰柱的映照下，好像也发出闪亮的光芒。

　　海华看着这美丽的景色，不由心里叹道（多么迷人的魔法啊！所以我才那么想成为魔法师。不知我学不学得会武那大叔这种魔法呢？看样子武那大叔因该是水系跟风系的魔法师了）看了一下四周包括吉卜兄弟和茨塔希那些人都呆呆的，不由好笑的想道（看他们的样子，难道没见过魔法师吗？）

　　武那看着那呆住了的几十人，不由一声冷笑喝道：“暴雨寒冰！”随着声音，武那把手挥向那些人，浮在身旁的冰柱如箭雨般飞快的射向他们，他们忙清醒过来，都露出一脸骇色，有的急急的挥动武器希望能抵档住。有的就连忙拔腿就逃，希望能逃过一劫。

　　但他们这些动做都是徒劳的。那些冰柱好像有意识似的，闪避过挥动的武器，及追踪逃跑的人，以不可思议的角度插入他们的身体。顿时一片凄厉的惨叫声响起，但马上就停止了。众人看到眼前静止不动的那几十个人，每个人都以他们死前的姿势凝固不动，有的举着刀，有的半趴在地上，全身上下都插满了露出一半的冰柱，露出一半的冰柱被血染红了，在阳光下发出红色诡异的光芒。

　　不一会儿，那些冰柱在法力消失后，溶解消失了。那几十个人的全身冰柱消失的孔，这才如喷泉似的，喷洒出无数道鲜血来。鲜血喷得老高，好像下雨似的洒落地上，在阳光照射下只觉得眼前一片红色。不一会那些人周围的泥土就全部变成血红色了。周围近千人好像都停止呼吸了，静得连掉根针都听得到。

　　在那些人都倒下去后，众人这才猛吸一口气。海华呆呆的看着，不由自主地说出话来了，“虽然很残酷，但是……”心中虽然有点不忍，但想到他们是茨塔希拥兵团的一伙浪费粮食的人渣，平时不知道破坏了多少少女的幸福，也就把心中的不忍赶走了。

　　吉卜和哈库，不由心虚的互相看了一眼，他们虽然相信武那是高手，但没想到竟然那么高，看到眼前的景象，他们心里可没有海华的那种不忍的感觉，对茨塔希拥兵团的人，他们恨不得吃他们的肉，啃他们的骨，才解恨呢。

　　“魁首，请问如何对待茨塔希拥兵团？”不理会震惊的看着自己的众人，武那走回来，恭敬的拱手向海华问道。

　　所有的拥兵包括茨塔希拥兵团的拥兵，都震惊的看着海华，没想到这个犹如天神的魔法师竟然对一个少年这么恭敬，那少年是身份特别高贵呢？还是武功特别高呢？除了吉卜两兄弟和海华身边的人才选第二种外，其他的人是选第一种的，因为一个少年郎有多厉害呀？

　　海华身边的人会选第二种，是因为海华身体又发出那种寒冷的气势了，比上一回更冷了。现在要这些人硬从武那和海华这两人选一个决斗的话，肯定全部选和武那打，而不会选海华，因为在他们的意识里，和武那打还可有一线生机，和海华打的话，肯定死定，而且是尸骨全无的死法。

　　“我不想再听到茨塔希拥兵团这个名字”海华淡淡的说道。他生平最憎恨这种不把人当人看的人。

　　听到这句话的人都不由打个冷颤，因为这代表茨塔希拥兵团要消失在这世上。

　　“是”武那拱手应道，说完转身向亚斯喊道：“兄弟！魁首说不想再听到茨塔希拥兵团这个名字啊！”

　　亚斯转身回头咧嘴一笑，“知道啦！”

　　突然面向他且属于格茨姆佣兵团的人齐齐惊叫，“小心！”

　　原来跟亚斯面对面的茨塔希，见亚斯回过头去，忙示意手下乘这个机会偷袭，几个明了首领意思，看来很聪明的手下，一言不发拿起武器就往亚斯的背部狠命的扎去。

　　可是并没有如大家想的那样，亚斯并没有被扎个透心凉，反而是那几个人突然被震断兵器，人也被震得吐血倒飞出去了。

　　茨塔希见到亚斯刚才身体发出一道黄光，不由脸色大变，抖着手指大叫道：“黄龙护身术！……你……你是一等武士！？”他自己是3等武士所以懂得只有一等武士才会的黄龙护身术，也因为他不会魔法，看到武那的魔法虽然有点震惊，但以为最多是4级的魔法师，凭自己的护身术还是可抵挡的。站在眼前的亚斯，他也以为是4等的武士，最多是3等的武士。所以他还敢呆在这里。要是知道武那和亚斯都是一级的他早都遛了，留下等死呀！

　　狞笑着回过头来亚斯，说出了让茨塔希只想逃跑的话来，“我那个兄弟也是一等的魔法师哦！”

　　周围的人一片哗然，众人都议论纷纷。属于格茨姆佣兵团的人是兴奋的议论著。属于茨塔希佣兵团的人是惊慌的议论著。不管说些什么都离不开这四个字，“灭亡、胜利”。

　　吉卜没想到那两个高手竟然是一等的魔法师和武士，而且他们的魁首又说出那句如格杀令的话来，看来茨塔希佣兵团就要灭亡了。当然不能错过这个机会啊，打落水狗是最爽的啦，格茨姆佣兵团的人在吉卜一声令下，都拔刀围了上去，准备配合亚斯干掉这帮令人恨的家伙。

　　“我……我没得罪你们呀……不用赶尽杀绝吧……”茨塔希结结巴巴的四处乱望地说道，看来想跑了。

　　“哼！你的言语举止我都看不顺眼，但单单这样我只会杀了你，可惜你这个拥兵团的所做所为令我的魁首讨厌了，所以我只好……嘿嘿”亚斯冷冷的说完，就运功让双手发光，准备攻击了。

　　“可恶！想让她们也陪葬吗？不想就放我走！”茨塔希在听到亚斯说出可惜时，和看到四周都被吉卜他们围住，就知道没有退路了，忙拉过旁边的两个少女，用刀指着她们的脖子，冲着亚斯大叫。同时知道自己难以幸免的茨塔希拥兵团的拥兵们都团团护住茨塔希，准备拼个死活。

　　亚斯不由一阵后悔，后悔自己怎么不先救人呢？只会顾着说话。无奈的放下双手。格茨姆佣兵团的人看到亚斯放下手，也把高举的武器放了下来。虽然无奈，但也没有办法，看着自己人牺牲掉，他们是没办法干到的。

　　看到他们都不敢靠前来了，茨塔希松了口气，忙向站在远处的海华喊道：“呃……那位大爷，请叫他们让开路，我一出去就放人”说完紧张的看着海华。他知道海华才是真正有权让自己脱困的人。

　　“大爷！不要理会我们的生死！决不要让茨塔希逃脱，不然会有更多想我们这样的人……呜……”两位少女还没喊完就被人捂住嘴了。

　　众人都不由看着海华，等着他的决定。武那和亚斯不用说，就连吉卜都等着海华的决定，他也知道这是个除去茨塔希的好机会，海华他们走后，被除去的人将是自己和拥兵团的兄弟，可是虽然明白这道理，但要让自己的亲人牺牲来换取，自己怎么也下不了这个决定，只好交给海华来决定了，不管决定如何起码自己的心不会那么痛苦。

　　无形中决定着众人命运的海华，轻松的笑了笑，是很冷酷没人学得会的笑。众人看到那笑容，心跳了一下，知道是怎样的决定了，众人都紧了紧手里的武器，正个现场出现了一种紧张的气息。

　　茨塔希叹了口气，知道自己逃不了了，手一紧就想用刀割破两少女的脖子，临死也好带两个垫背的。众人都紧张的看着他的动作，因为他的动作结束时就是开战的时候了。但刀没有割下去。因为海华说话了。

　　“嘻嘻，我只是说我不想再听到茨塔希拥兵团这个名字啊，你们搞什么呀？”

　　听到这句话，大家都愣住了，茨塔希也一愣，搞不懂这句话有何意思。正当大家都思索时，一件事让大家都明白海华话里的意思了。

　　然听到茨塔希一声惨叫，只见他拿刀的手被人砍断了，接着肚子胸口被几把刀插入，这几个杀他的人都是茨塔希拥兵团的人，有几个还是站在茨塔希身边的亲兵呢，这时茨塔希才和众人一样明白海华话里的意思，“呃……我明白了……呃”茨塔希吐了几口血，说出这句话就倒地死去了。争名夺利一生，到头来什么也没带去。

　　“大爷，我们都是为了解决温饱才加入茨塔希拥兵团的，买卖人口的事都是茨塔希一手操控的，我们也是入团后才知道的，虽然不齿他的为人，但又不能退团，不然我们都会死得很惨的，所以……”那几个起义的拥兵忙跪下，向海华请求宽恕。茨塔希拥兵团其他人，见他们跪下，也忙跪下请求宽恕。

　　“是真的吗？”海华冷冷的问正给两个少女松绑的吉卜。吉卜忙恭敬的应道：“是真的，坏的只是茨塔希和几个人，那几人都被那位大爷杀了”指了指武那。

　　“呵呵，起来吧”海华这才露出笑容对那些人说到，其他人都起来了，但只有那几个杀茨塔希的几人没有起来，就奇怪的问道：“怎么啦？”，“大爷，我们是反上的人，以后再也没有人会雇佣我们的了，所以……所以我们想……跟在大爷身边，请大爷恩准”那个第一个砍断茨塔希的手的人，抬头说道。这时海华才看清他的样子，20多岁长得一表人才，满脸正气，不由暗暗有好感，没想到茨塔希拥兵团里有这样的人才。

　　武那见海华有些迟疑忙靠前来拱手提醒道：“魁首，财团”

　　海华眼睛一亮，大喜的说道：“好，那你们就加入我的财团吧”那几人还没应道，茨塔希拥兵团的人一听又齐齐跪下，齐声说道：“请大爷收留我们！”海华愣住了。

　　吉卜和哈库见到眼前的境况，互相看了一眼，都从对方眼里看出了意思，不由笑了笑点点头，带着自由了的两个少女，来到海华跟前，也跪了下去，“请大爷收留我们”原本好奇的看着热闹的格茨姆佣兵团的人，没想到首领也会来这招，不由忙跟着跪下。

　　武那和亚斯看着眼前黑压压跪了一片的人，心里没来由的一阵激动，互相看了一眼，齐齐转身向海华跪下说道：“魁首，请您答应他们”他们两个心里同时都有一种想法（不久的将来，魁首这个称呼就要换成……）不由深深的渴望自己能看到那一幕。

　　“呃……好啦，让你们都加入吧，快起来啊”海华脸皮虽然厚，但这么多人都是比自己老的人跪着，想不尴尬都不行啊。“谢谢魁首”武那和亚斯先叫道起来，大家都很聪明马上跟着武那他俩人叫道。

　　就这样海华只是动动嘴皮就得到了近千人的部下，虽然都是没啥力量的老百姓，但海华还是很高兴，反正做生意有人有钱就行了。


第三十一章 财团

　　在露夏城贫民区格茨姆佣兵团的总部，一栋破旧的大屋里，海华正坐在屋内大厅正中的，一张破旧的椅子上。面前依次坐着一排人，除了坐在最前头的武那和亚斯外，剩下的都是刚加入人，如吉卜、哈库、还有那个投靠过来的几人。金虎呢？它正趴在海华身旁的地上睡觉呢。

　　海华看着他们，心中不由一阵感慨，现在再不是一人吃饱全家饱的了，自己肩上压着近千人的命运啊，不但为了这些人还为了改变这个世界所有人的命运，自己只好运用从妈妈那学来的商业知识，带领他们开创一片局面了。

　　“你们认为什么生意最好挣钱？”这是海华召集众人后，说的第一句话。

　　大家都一愣，现在最好攒的当然是人口贩卖了。不用本钱，一转手就是几十万枚金币的收入。但大家都不会蠢到这样说的，因为他们都知道自己的魁首是最恨这种商人的了。但又想不到有啥生意好做。不由都摇摇头，一脸茫然的看着海华。

　　“做没人做的生意！”海华看了一下呆呆的众人，解释道：“我注意了一下，各地的生意大体都是武器、食物、百货、……及贩卖奴隶这些生意”海华停了一下接着说道：“但食物和百货都是各地本身生产，大都只卖给本地周围的人的。我虽然只看过亚那城和坦纳城，但就发现式样、款式、口味都千篇一律，就是这个露夏城也差不多，我相信全国各地都是这样吧”

　　“是的魁首，属下各国各城都去过，发现一些货物只在原产地有得卖以外，其他地方都买不到”亚斯拱手说到。

　　“那么我们就从有那种货物的地方买来，然后卖到没有的地方去，从中攒取差价，最好是稀奇古怪又珍贵的货物，低价买来高价卖给那些，喜好新奇爱炫又有钱的城主贵族之类的人，这样就可攒大钱了！”武那叹了口气继续说道：“想当初我要买件东西都要跑好几个地方去买，光是为了维持用墨法阵耗掉的能量，而买能量水晶的金钱，都是货物的好几倍价格！这样的生意好攒！”武那一拍大腿叫道。

　　大家都遇过和武那相似的事，都知道这是个好方法不由兴奋的议论起来。吉卜有点不解向海华恭敬的问道：“魁首，为什么那些商人不会干这样的生意呢？”

　　“呵呵，一是因为做食物和百货生意的商人都是只有一点小本钱的，二是魔法阵不能运输很多的货物，只好用马车运输了，可马车运费很贵，他们连本国的运输费都支付不起，更别说从其他国运输了。而那些有大资本的商人，看不上这些苍蝇小利，他们的目光都放在倒卖武器及奴隶买卖这样的大利上啊！特别是奴隶买卖获利更多！哼！”海华从历史书知道，奴隶买卖在古代是利润最高的，因为不用本钱，有好几个国家就是靠着这种买卖而成为强国的。说到后来海华语气变冷了。

　　海华绷紧着嘴低着头不知在想啥，众人突然觉得空气变得冷冷的了，正当不知所措时，一声甜甜清脆的声音打破了这种状况，“魁首请喝茶”

　　端着香喷喷的茶放在海华旁边桌上的，是吉卜的妹妹，仙云。她虽然是穿着旧衣脸色不好但掩饰不了那可爱纯真的模样。只见她有点不安，脸红红的，用有点不好意思但又带着敬佩还含有一点朦胧的眼神，俏生生的看着海华，手上还端着放着杯子的盘子。

　　“啊……谢谢你呀”海华闻声抬头一看，原来仙云和吉卜的女朋友丽韵给开会的人送茶来了，忙接过杯子道谢，喝了一口赞道：“嗯……好香的红茶哦，没想到丽韵姐姐和仙云妹妹真有一套啊！将来吉卜大哥不是可以常常喝到这样香的茶了？哈哈哈”

　　大家不知为何见到海华笑了，就感觉到原来冷冷的气氛消失，看到吉卜和丽韵脸红得低下头的样子，众人不由也跟着海华大笑。当然那是善意的笑。

　　“好啦，就这样定下来，我们就做刚才说的生意”海华一开口众人都停了笑声，静静的听着。仙云和丽韵忙收拾杯子想走出去，海华一见忙叫住她们，“丽韵姐姐和仙云妹妹你们也留下听听”丽韵忙说，“魁首这是机密会议，我们……”

　　“什么机密呀？只是商讨一下以后怎么办，等下还有任务给你们呢”海华笑道，丽韵仙云听到还有任务给自己就留了下来。

　　“魁首，从今天起财团就算成立了，不知财团的名字……”武那提醒道。

　　“嗯……就叫梦幻财团吧，如何？”海华想了一下，说出以后横跨整个世界的名字，向大家询问道。

　　“梦幻财团”众人一听就觉得好极了，纷纷叫好赞成。

　　“好，那我们的财团就叫梦幻财团了，那现在就分配任务了”听到海华这样说，众人都座直了腰，眼瞪瞪的盼望海华叫到自己的名字。

　　“吉卜大哥，你带人分散了解一下附近两国各地有啥特产品，缺哪些货物，以及货物的最高价和最低价。最好列一张详细清单来。带一万枚金币去吧”海华向起身拱手听令的吉卜说道。

　　听到自己的名字，吉卜马上站起来，“属下领命！魁首，可是不用那么多呀”众人除了几个知情的人外，都心头大震，一出手就一万？如果他们知道海华有1千万的话，反应不知是如何呢？

　　“没关系，有些地方可能要关税，以及你要把每处的特产带些样品回来，这些钱可能还不够呢，可惜没带够钱，不然就让你带多点去，货物情报及价格为重。”这些都是海华想当然的，但在各地确实存在着各种各样的关税。

　　“是，属下这就去”吉卜接过亚斯递给的一袋金币，忙应声道。

　　这些钱都是海华、武那、亚斯三人水晶卡里的私房钱。除了从银行领了一部分金币，其他的都划到武那卡里集中起来。虽然这些钱是武那和亚斯他们辛苦存的，可现在这些小钱有啥好心疼的？亚斯的山洞里，还有1千万枚金币和价值连城的古董呢，怕啥？

　　“呵呵，不用那么急，等会开完了再说，因为说不定途中会遇到有任务需要帮助的伙伴呢。”海华笑着示意吉卜先座下。

　　“是，属下太急躁了”

　　“哈库大哥，你带人了解一下，一辆马车要多少钱，带10万枚金币去，尽量买多几辆回来”

　　“领命”哈库把自己的水晶卡递给武那，让武那划账过去。（钱太多了不好带呀所以要水晶卡）

　　“库哈吉大哥，你带人去海的对岸，了解一下那里的特产品，任务和吉卜大哥一样，不过海那边可能消费比较贵，就带3万枚金币去吧”这个库哈吉就是那个长得很正气，很聪明手第一个了解海华那句话，并且起刀落砍下茨塔希拿刀的手起义的人。因为他跟着茨塔希出过海，所以这个任务才派他去。

　　“领命”库哈吉接过亚斯递来的3个钱袋，坐了回去。

　　“卡姆达大哥”这个人也是投靠过来比较有能力的人，“你带人及带20万枚金币去买大商船”

　　“领命”卡姆达也跟哈库一样让武那划账到自己的卡里。

　　武那看着水晶卡上变成几百的数字，不由呵呵笑道：“这是我花钱花得最快的一次”众人听了不由都笑了。

　　“魁首您还没给任务我们呀”仙云见各人都有任务了，不满的说道。

　　“呵呵，你和丽韵姐的任务可是很多的哦”海华看着仙云笑道。

　　“有多少呀？我和丽韵姐全部接了，多多益善”

　　“好，先发给每位兄弟10枚金币做工资”海华塞给仙云一个钱袋，“再给每位兄弟每人做3套跟我穿的一样的黑衣黑裤”又塞了2个钱袋给仙云，“还有把周围的房子都买下来，好让兄弟们住，还有叫人买菜好让兄弟们吃顿好的”边说塞钱袋给仙云，等说完时，仙云就抱着一大堆钱袋了。

　　一个钱袋装1万枚金币，一枚金币重10克，那里起码有10万枚金币，可知道有多重了，才14岁的女孩哪能抱得起？

　　“好……好重哦”啪啦啪啦，钱袋都掉了下来，海华假装装着不解的问道：“怎么啦？你不是说多多益善吗？”仙云吐了一下舌头，说了声领命，就在一旁掩着嘴笑的丽韵的帮助下，吃力的拖着钱袋，出门执行任务去了。

　　“哈哈哈哈”众人不由一阵大笑。

　　“好啦，我忘了一条，凡是梦幻财团的人在公务时都要黑衣黑裤，散会！”海华拍拍手大声吼道。

　　众人一愣，但马上拱手喝道：“是！”说完就跑了出去，执行任务了。

　　“呵呵，魁首您怎么不给任务我们呢？”武那笑了笑。

　　“就是嘛，魁首您怎么不给任务我们呀？”亚斯不满的叫道。

　　“我怎么会忘了两位大叔呢，麻烦两位大叔去山洞把金币运来这里如何？”海华笑道。

　　“嗯……运金币的事确实不能拜托别人，那魁首您呢？难道您……”武那不理会那个听到任务就冲出去的亚斯，向海华问道。

　　“呵呵，还是大叔聪明，真满不过你，你也看到仙云和丽韵姐现在快乐幸福的样子，跟被抓住时有多么不同啊”海华笑了笑低声的说道。

　　“嗯，当时那绝望的样子，我看了都心疼”武那点点头。

　　“仙云和丽韵姐虽然获救了，但是还有很多人遭遇到这种命运，只要有那些奴隶商人在，这些事就不会消失！”海华语气越说越冷，发出的杀气连睡觉的金虎都吓醒了。

　　“属下明白了，但您得保重自己啊，世人的幸福都在您的身上啊”武那语气深长的说道。

　　海华拍拍武那的肩膀，“大叔放心，我还是有一套的哦”语气爽朗的说道：“等你们回来后，我们就离开这里去教训那些浪费粮食的家伙”

　　“呃……那么快？”

　　“呵呵，他们有钱又有人手，等马车、商船、情报都搞好时，我们只要定下一些规矩，他们自己会照着规矩做生意的，不然还要代理人干嘛？”

　　“噢……”武那还想说什么，门外的亚斯已经大叫了，“兄弟怎么那么慢呀，小心我不等你”武那一听摇摇头向海华拱手道：“魁首，按路程相信后天就可以回来，属下告退”

　　“好，路上小心”海华站在门口看着武那和亚斯通过魔法阵离去。正呆呆时，腿边有只超大的猫正在撒娇，（大哥，他们两个干嘛去了？）金虎擦着海华的脚问道。

　　“他们去执行任务了”

　　（执行任务？大哥我也要任务）

　　“好呀，就给你个任务”

　　（什么任务什么任务？）

　　海华奸笑到，“嘿嘿，这个任务就是把你的皮捐献出来，好让我放在椅子上装饰”

　　（什么！我不要）金虎忙跳开大叫到。

　　看到金虎那样子，笑了笑，“骗你的，走，我请你喝酒”

　　（好耶！大哥真棒！）金虎一听有酒喝，也不怕醉了被人剥皮，马上跟着海华出去了。

　　海华离开时，听到四周的屋内传来一片，“魁首万岁”知道是仙云开始发工资了，不由摇摇头。没说什么带着金虎离开贫民区了。


第三十二章 使命

　　明月被云遮住，夜空一片漆黑，晚风一阵一阵的呼啸着。真是月黑风高杀人夜的好时机。

　　贫民区一片漆黑，看不到一点灯光，不，在格茨姆佣兵团的总部门口还有一盏灯火，灯光一晃晃的，好像深夜里海上的一盏指示灯。灯下还隐约有两道人影，刚加入梦幻财团的弟兄们都摸着怀里，刚领到的10枚金币，不在乎几个人挤在一张床上，满意的睡着了，是谁有那么好兴致呢？

　　“魁首怎么还不回来呀？”站在破烂的总部门口的仙云，焦急的问站在一旁的丽韵。她们忙到晚上才把海华交待的任务完成了一件而已，也就是发工资的任务。

　　“放心魁首很快就会回来的，听兄弟们说魁首好像带着老虎去喝酒了”

　　“可是现在都晚上1点多啦，难道喝醉了？”想到这就想出去找海华。丽韵忙拉住她劝导，“不要乱来，魁首他能够自保。你跑出贫民区去，难道又想和上次一样被人抓去？”

　　“但……”还没说出口就被一阵歌声打断。

　　“呵耶……街上有只大老鼠耶……耶耶耶耶……嗷呜……猫仔看到拼命追哟……耶耶耶耶……嗷嗷呜……追来追去追不到耶……反而被人宰掉吃咧……呵耶呀哟……嗷呜……”

　　这是嘹亮爽朗的声音，以从来就没听过的轻快曲调唱出来，带给人一种与众不同的新感受，奇怪的就是歌声中夹着一些好像伴音的虎啸。

　　“是魁首！”先看到人影的丽韵忙迎了上去。仙云也忙提着灯跟上去了。

　　在灯下只见海华嘴里咬着一根牙签，一手抓着鸡腿，一手抓着酒瓶，满身酒气，但看样子还没有完全醉倒，“魁首您回来啦”仙云和丽韵忙单膝跪下。

　　“哦，是……是你们呀，怎么……还……不去休息啊？起来……起来，我还是个小孩……哦，老是这么……跪我，我……会折寿的啊”海华大动作的比划着手脚，打着醉腔断断续续的说道。

　　“呃……魁首，属下有话禀报”她们忙起来，丽韵吸口气拱手说道。

　　“明天……再说……我还要……和老虎喝酒呢……不要理我……你们去……去睡吧”海华挥挥手后，蹲下拍拍金虎的脑袋说道：“老虎，对吧？我……我们喝酒喝到天亮，如何？”

　　金虎忙嗷呜一声（对！喝到天亮！）丽韵她们这才看清金虎身旁两边，各绑着两桶酒，脖子下还系着一个大包裹，看样子是吃的东西。

　　“呃……魁首……”仙云还想说什么，被丽韵拉了一下衣服，就住口了。她知道丽韵姐肯定有她的用意。丽韵忙拱手，“那么属下等告退了，请魁首自己小心”说完就想离去。

　　“等等，把……灯带走”

　　“呃……留给魁首照明吧”

　　“不用……我和老虎……都是猫眼，不用灯……都看得见”海华说完不理他们，拍拍金虎说道：“老虎，我们……找个地方……喝个痛快”金虎点点头，摇摇摆摆的，跟着走两步退一步又唱着歌也不怕吵醒人的海华，渐渐的消失在黑暗中。

　　“丽韵姐，魁首跟白天比好像变了个人了”

　　“可能有什么事发生了吧”

　　“那……那些事不说出来吗”

　　“明天再说给魁首听吧，现在魁首醉了，说给他听也记不住啊”走了两步突然停下来，回头说到，“我感觉到魁首有一种莫名的情感困扰着他”

　　“啊？有这么回事？到底是什么呢？”

　　“我也不知道，算了，像魁首这样的人也觉得困扰的事，我们是没法帮忙的，我们只要注意那些并不是真心加入的人就行了”丽韵拍拍仙云的肩头，“睡吧”

　　“嗯”

　　她们在白天发工资时，看到弟兄们脸色各异，有不相信，有欢喜若狂，有高声欢呼，各种表情都有，但大都是高兴的表情，因为10枚金币虽不算是很多钱，但也够5口之家过得温饱了，跟拥兵的公价5枚金币相比番了一倍。

　　可是有几十个人领到金币时，都表现出不在乎的样子，没有跟其他人一样仔细的数金币，只是一接过就塞入怀里看都不看，别说数了，刚开始时没注意到，但后来发现几十人都这样，而且都是从茨塔希拥兵团吸收过来的人，这才暗暗留意起来，晚上还派自己的兄弟跟踪他们，发现他们都进入了茨塔希拥兵团幕后主人，奴隶商人哈纳米的家里。看来他们都是哈纳米的亲信，每月都领一大笔花红，这才对10枚金币看不上眼。他们离去后就回来跟原来同团的人接触，看来想鼓动他们叛投。

　　发现这事后，就想告诉海华，虽然想马上处罚茨塔希拥兵团那些两面派的人，但现在都是一个集团的人了，只有身为魁首的人才能处罚那些人。

　　会发生这种事，那是茨塔希拥兵团加入梦幻财团的人，有的是无路可走，有的是被武那和亚斯的能力吓住，这才迫于无奈不是心甘情愿加入的，不像格茨姆佣兵团的人跟自己一样的感激海华，加入梦幻财团后就忠心耿耿永不背叛。

　　这事虽急但一两天也不怕他们闹出啥事，两人想到这不由松了一口气，各自睡觉去了。

　　“呵呵，就这吧”海华来到离总部不远处山坡的草地上，停了下来解下金虎身上的酒桶和肉干，坐了下来。

　　“靠，又是啤酒！我还以为是啥美酒呢”海华拔开桶塞，喝了一口骂道。

　　抱着桶大口大口喝着的金虎闻言咂砸嘴（大哥不好喝吗？很好喝呀）

　　“不是不好喝，只是我想快点醉掉”海华猛灌了一口。

　　金虎虽然很高兴大哥能陪自己喝酒，但知道海华现在心很乱，因为海华还是晚上才第一次喝酒的。傍晚那时海华带自己去酒馆，叫来一大桶酒让自己喝，他就只是吃吃菜，接着就让自己呆在酒馆，他不让自己跟去一个人出去了，一直到深夜才回来（酒馆是中午2点营业到第二天早上6点的）回来后没说一句话就猛灌酒，当时就觉得他气息乱乱的，任何一人都可在那时偷袭他。

　　金虎回忆了一下记忆中看到和听到过的事，突然眼睛一亮，知道海华为何会这样了。虎头靠了前去，（除恶即是为善，大哥你听过这话吗？）

　　“呃……听过”海华放下酒桶不解的看着金虎，不知他为何突然冒出这句话来。

　　（反正这个世界坏蛋和坏官是一体的，想通过王法来处罚那些坏蛋是不行的，有些坏蛋干坏事太多了，根本不能期待他能悔改，杀了他等于救了几千几万人，只要不被抓住，谁理你呀！）嗷呜完金虎冲海华眨眨眼。

　　“呃……你知道了？”海华愣愣的看着金虎。

　　金虎得意的叫到（你以为我是谁，我可是梦幻金虎哦）不客气的盗用了海华得意时的口头禅。（大哥说说经过呀，说出来会好过一点）

　　海华点点头，“就如你想的那样，我离开酒馆后在路上打听到那个奴隶商人家在哪。就蒙面潜入那里，刚好看到……”说到这不由怒火又升了起来，“那些人渣正在一边凌辱抓到的人，一边给她们烙上奴隶的印记，我一怒之下把那些人渣都……杀了……”说完不由叹了一声，抓起酒桶就猛灌。

　　（大哥你会后悔杀了他们吗？）

　　“不会！”

　　（那你怎么……）

　　海华用手背抹了下唇边的酒沫，苦笑一下说道：“你刚才说的道理这我都知道，我也是这样认为的，但我出生以来就没有杀过生，别说人了。今天我是第一次杀人，而且还杀了那么多，所以有些难过的感受罢了”

　　（耶？你在这个弱肉强食的世界，从没杀过人？我不信）金虎摇摇头，以海华拥有这样能力的人，在这个乱世会没杀过人？就等于金虎不是老虎而是小猫那样希奇。

　　“呵呵，我以前真的没杀过人，因为我出生的世界是个和平的世……”海华因为有点醉了，又在心情忐忑不安时，不小心说漏嘴了，等发现时忙打住，但已经太迟了。

　　（啊，大哥不是这个世界的人？）金虎震惊的看着海华。

　　无奈之间海华点点头，把自己如何来到这个世界的情况说了出来。

　　听到海华把那颗白珠吞下的时候，金虎眼中光芒一闪，等听到海华通过魔法阵来到这个世界，珠子发生异样时，金虎不由全身发抖，心里一直喊着，“我找到啦！我找到啦！”

　　说完了经过的海华见到金虎浑身抖动，不由好奇的问，“老虎，你怎么啦？”

　　金虎忙镇定住自己，两颗大大的虎眼瞪着海华，一字一句的说道（大哥，你来到这个世界肯定负有使命的，不然你就不会这么容易就来到这个世界了）

　　海华被金虎两眼发出的光芒震住，“使命？”想到为何不是别人，而是自己来到这个世界呢？而且来到不久，就拥有了众人难以寻找的精灵，还遇到女神，而且还得到秘籍，练成了魔刀刀法。这些接连不断的奇遇怎么都被自己遇上了呢？越想越有道理，不由抓住金虎的耳朵急急的问道：“到底我负有什么使命啊？”

　　（啊！好痛呀，我也不知道呀，不过大哥只要凭自己的感觉行事就行，好像打劫呀，组建财团呀，杀掉坏人呀，随心所欲的做想做的事，时机一到你自然就会明白自己到底有什么使命）

　　海华放开金虎毛茸茸的耳朵，“哦，是时机未到啊……随心所欲的做想做的事”不由反复念着这句话。

　　（对！时机未到，随心所欲的做想做的事！不过大哥，我再说一遍：除恶即是为善。你不用再为杀掉坏蛋的事耿耿于怀啦，因为有可能你的使命就是杀掉坏人哦）金虎晃晃脑袋后，嗷呜的说道。

　　海华神色古怪的看着金虎，看得金虎浑身不自在（呃……大哥我说错了嘛？）

　　“不你没说错，听了你一番话，我忐忑的心情好多了，谢谢你”

　　（呃！不用客气嘛，那大哥你为何这样看着我呀？）

　　“我在奇怪你是什么老虎？”海华一把抱住金虎，“从实招来！快说！”

　　（哇，大哥……我……我只是只梦幻老虎呀）

　　“什么是梦幻老虎？”海华使出柔道的招式，两手抱住金虎的脖子，把它摔倒在地上，一人一虎挣扎起来。

　　（呃……就是会变色的老虎呀，大哥我投降啦，放过我吧）金虎正急急的用虎爪拍着地板，正不知如何找借口时，突然想到海华说过自己是变色老虎，就忙拿来用了，因为真正的解释金虎是不能说的。

　　“我的事你要保密，不能说给别人听”海华又用力紧了紧抱住金虎脖子的手。

　　金虎忙点头（呜，是是，快……呼吸……不了啦）

　　“算你啦”海华松开手，坐起来背对着金虎，喝起酒来，金虎一见忙嗷呜一声扑了过去，（可恶！看招！）……

　　羞涩的月亮姐姐，终于抛开面纱，露出迷人的容貌来。

　　海华翘着二郎腿，左手当枕头靠在金虎的肚子躺着，晃着翘起的脚，欣赏着洁白的明月，右手上的酒壶装着另外两桶里的红酒，并时不时拿起来喝上一口。

　　漆黑的四周，洁白的明月，晚风时不时轻轻吹拂着，因为喝酒而微微发热的身体，这种感觉舒服极了。海华杀人后那种紧张不安的心情早都不见了。

　　感受到眼前的气氛，海华不由唱起了自己那个世界，自己记忆尤深的歌曲：

　　“愿那风是我，愿那月是我，柳底飞花是我。

　　对酒当歌，做个洒脱的我，不理世界说我是何。

　　只要做个真我，在笑声里度过，懒管它功或过。

　　对酒当歌，莫计一切因果，风里雨里也快活赏心的过。

　　重做个真的我，回问那假的我，半生为何。

　　眠后醉醉后眠，眠后再醉又眠，祈求什么。

　　重做个真的我，回问那假的我，笑痴太傻。

　　谁是我我是谁，无谓理我是谁，更加好过。

　　……”

　　金虎乖乖的趴在地上，尾巴一甩一甩的晃着，静静的聆听着海华的歌声。

　　因为歌词表现了海华自己现在的心情。所以海华唱了又唱，不只不觉中把内力注入声音中，不但整个贫民区的人都听到了，而且整个露夏城的人都听到了歌声，在深夜里被歌声吵醒的他们，并没有大骂，都是静静的躺在床上，睁开眼睛默默的听着，大家都深有感触，特别是贫民区的人，想到没有明天的自己，眼泪不由悄悄的流了下来。

　　梦幻财团的武士和丽韵仙云两女，都不由想起自己各种悲惨无依的童年人生，不由都暗自泪流。

　　海华没有想到自己的一首歌，竟然能改变露夏城大部分人为人处世的态度。


第三十三章 别了

　　在人类不知道的空中，浮着一个城市，它的名字虽然也是天空之城，但这个城的主殿不叫天神主殿，而是叫魔神主殿。

　　寒怡最近老是心神不宁，不是为了有史以来神族的人，第一次投靠魔族这事。为了什么事而烦只有她和炎娜知道。

　　“我是神！不能对一个人类动情，我是管理黑暗的神，不能对人类动情……”寒怡正坐在椅子上重复在心里念着这句话，强迫镇定自己的心情，好一会儿心才定下来，起身来到窗户那里，眺望着远处的白云，想到了自己和炎娜回来后发生的事情：

　　寒怡和炎娜接到报告回天神主殿，派人详细调查后，就被两族的大长老提议屏退四周的人，以为他们要以神族叛投魔族的事跟自己密谈，寒怡她们就让众人退下，虽然都是那些人都是长老和天王，但都不敢有异议纷纷退下。

　　大长老等众人都退下后，马上在四人周围布下结界，让声音传不出去。寒怡她们知道一定是很机密的事，也就静静的等着他们开口。

　　“两位大人你们喜欢上那个人类了？”魔神大长老突然冒出这句话，吓得寒怡和炎娜心头一跳，炎娜忙结结巴巴的摇着手：“没……没有啊。”

　　天神大长老淡淡的说道：“请恕属下两人失礼，我们跟在两位大人后面，看到了一切。”

　　寒怡和炎娜两人一听，脸马上红了。

　　“两位大人，请你们放弃对那人类的记忆。”

　　“放弃记忆？为什么？”炎娜大惊，寒怡也一脸震惊的看着大长老。因为放弃记忆就是把某件事忘光，好像没有发生过一样，这是两位大长老才会的法术。

　　“因为你们是神，管理世间光明与黑暗的神，不需要这种无聊的感情。”天神大长老冷冷的说道。魔神大长老也点点头同意。

　　“不要！我不要！那不是无聊的感情！”炎娜一脸大骇的叫到，看到两个大长老的表情，寒怡知道是不能更改的了。两个大长老等于是自己两人的父亲，从小带大自己，所作的事都是为了自己和炎娜。而且寒怡也知道理由也不是就那么简单的。

　　“能否过段时间，才放弃记忆？”寒怡虽然现在不知道为了什么，但肯定也是为了自己和炎娜。以对他们的信任，就忍住悲伤答应了。

　　“寒怡你……”炎娜见寒怡哀伤的摇摇头，从她眼里好像也察觉到什么，就低头不语。

　　两大长老互相看了一眼，便点点头：“2个月后吧？”

　　“……好。”

　　……

　　寒怡从回想中清醒过来，抚了抚自己的秀发：“海华不知道怎样了呢？过的还好吧？今天我为了神族，就要放弃对你的一切记忆了……”寒怡想到这，心头不由一阵刺痛，她在这两个月里，明白到两位大长老为何会这样做了。“可惜……在你心里只留下我的一点影像……希望你不会忘记吧……愿我的影子永伴随着你，别了……海华……”寒怡幽幽的看着窗外飘动的云朵，眼泪悄悄的流了下来。

　　……

　　“今天就是期限了，听说炎娜大人自那天起就没有离开过天神主殿？”魔神大长老正在自己的房间招待天神大长老。

　　“是的，我劝她劝了好久，她才肯在今天来这里。”天神大长老叹了口气问道，“寒怡大人呢？”

　　“也差不多，这两个月都是魂不守舍的样子。”

　　“也难怪她们，要放弃一段美好的回忆呐……”

　　魔神大长老苦笑道：“我感觉到我们这两个老家伙好像是大坏蛋。”

　　“不是好像，是真的是大坏蛋。”天神大长老也苦笑道，“但没办法，为了不让她们以后痛苦，坏蛋也要做一次了。”

　　“也是，神和人类相爱是不可能的，不说他们生命的脆弱，单是寿命和能量就不能结合了。”

　　“是的，想当年，我也是爱上了人类的女孩，结果……唉。”天神大长老回想起自己年轻时，“那种痛苦的味道还真不好受啊。”

　　“呵呵，我也有着这种经历，所以才和你联手发明能让记忆放弃的法力呀。”

　　“呵呵，我说你当时怎么会那么好帮我呢，原来是这样呀。”

　　……

　　天神主殿，看到炎娜的众天神都愣住了，因为这是2个月来第一次看到炎娜离开天神主殿，炎娜没有理会他们，低着头默默地念了下咒语，来到魔神主殿。微微一抬头就看到了等着自己的寒怡。

　　炎娜只是向寒怡点点头就把头低下了，跟着等候的天神大长老进入魔神殿。寒怡在那一瞬间，看到了炎娜红红的双睛，心头一痛，但也无语的随着魔神大长老进入了魔神殿。

　　在四周的众神默默的目送着他们，虽然不知道何事，但肯定是自己不知道的机密大事。

　　不一会魔神殿在发出一阵光芒后，紧闭的门慢慢的打开了，出来四道人影。

　　“曼德其，马上查出梅里沙躲在魔界的什么地方！”寒怡出来冷冷的看着门外的一群神族，语气冷冷的命令道。

　　“就是呀，一定要找出那个家伙哦，一定要好好的教训教训她。”在寒怡身旁的炎娜娇笑的说道。

　　“是！属下领命。”这个领命的曼德其就是那个帅帅的魔神天王。他一直留意着寒怡的一举一动，虽然不知道为何2个月前就开始悲伤的表情，突然会恢复了，但可以肯定是和两个大长老有关，以后再找机会探探口风吧。

　　众神见到两位女神又恢复了原来的样子，不由都放下了悬了2个月的心头大石。忙各自领命去干自己的任务了。

　　两位女神身后的两位大长老，欣慰的看着自己的杰作。深信自己这次坏蛋没有当错。

　　……

　　“魁首，魁首，出大事啦！”

　　海华被一阵声音吵醒，拉开遮在脸上，原来是用来蒙面的黑布，睁开眼伸了个懒腰，打着呵欠问道：“出什么大事呀？”

　　那个在山坡找到海华，梦幻财团的小兵兵，急忙拱手说道：“魁首，是奴隶商人哈纳米连同他的部下，一夜之间被人杀光啦。”

　　“死了就死了，有啥好大惊小怪的，那种人死多几个才好呢，这算啥大事。”海华又打了个呵欠，起来踢了踢还在睡觉的金虎，“臭老虎，天亮了，起床啦。”海华自晚上被金虎开导了一下，心情又变回原来快乐的样子了。这不他见金虎还不起来，就抱起酒桶，不知想干嘛。

　　听到海华这样说，那个小兵兵只好无话可说，呆呆的看着海华抱起酒桶，倒向不肯起来的金虎头上。

　　看到从海华身上飘下的黑色头巾，不由心头一震，又看了看海华全身的黑衣和放在地上的黑刀，不由震惊的想到：“那些被哈纳米抓去的女人，都说是一个全身黑衣黑裤，拿着黑刀，蒙着面的年轻人救了她们的，难道是这个小子一人干的吗，哈纳米家有1百多个的护卫呀，不可能呀，但是……”

　　这个小兵兵也跟大伙一样，只是认为海华有钱，有地位，根本不认为他有多厉害。也就是表面尊敬的叫魁首，背后都叫海华小子。

　　海华用酒淋醒了金虎，把头巾和黑刀收起，笑着对那小兵兵说到：“走，回总部。”

　　“是，容属下带路。”那小兵兵忙停止乱想，急忙在前引路。

　　海华来到总部，就见到众人议论纷纷，众人见到海华，忙拱手让路，恭敬的喊道：“魁首。”

　　“呵呵，大家早上好呀，早起的鸟儿有虫吃，呵呵。”

　　众人都尴尬的笑了笑，眼睛都盯着海华打量着，因为他们之间已经流传开了，说是海华杀掉哈纳米的，因为这个城市，只有海华穿黑衣黑裤，还带着黑刀的。会这样认为的人都是那些感受过海华发出杀气的人。也就是那天在海华身旁的人。

　　海华没有理会他们各种各样的目光，进入了总部。丽韵和仙云忙迎上来：“魁首……”海华打断他们：“呵呵，早呀，你们把大家集中一下，等下我有话说。”

　　“呃……是。”丽韵拉着仙云就出去了，仙云不满的低声问道：“丽韵姐，你不说那件事吗？”

　　丽韵摇摇头：“我感觉到魁首好像知道了，而且跟昨晚比，好像又变了，不是变了回我们刚见面的样子，而是不同于那两种的另外一种感觉。”

　　“那……那是好是坏？”

　　“当然是好啦，可能是昨晚魁首唱的那首歌改变了他吧。”

　　“那首歌是魁首唱的？”

　　“你听不出是魁首的声音吗？只有魁首才能唱出那首深入人心的歌曲。”

　　“我……我没你那么厉害呀，不过那首歌我现在还能记得呢。”

　　“好啦，别说了，召集兄弟吧。”

　　不一会儿，海华带着金虎来到总部门口的大广场上，只见近千人齐齐拱手叫道：“魁首好！”“呵呵，大家好。”海华笑着应道。

　　“魁首除了120人有任务未来，852人都到齐了。”丽韵禀报到。

　　海华点点头笑道：“其实我把大家集合起来，是有些事要说说。”看了一下众人后接着说下去，“吉卜哈库兄弟带领4百人代理陆地生意，库哈吉和卡姆达带领4百人代理海上生意，丽韵和仙云代理后勤工作，剩余的兄弟归属后勤部。”

　　这时大家才知道是在任命人事，不由都静静的听着。

　　“后勤部管理财团，财务、人事、物资等分配和调配。”海华向呆呆的丽韵和仙云点点头。两女没想到自己会接下这么重要的任务，正想向海华拒绝，可海华又说出让他们更震惊的话来。

　　“现在每人每月工资10枚金币，一年后每人每月20枚，两年后每人每月30枚。以此推类，表现好有贡献的兄弟，视其表现给以红利，因公死伤的兄弟，有抚慰金外，家人将由财团照顾，年老后可以退休，每月就领你退休时每月所领的工资，直到你去世为止。只要组织存在一天，这个规定就一直保持下去！等下大家把名字年龄、性别、家人，写下来。交由后勤部列表保存。”

　　众人一阵沉默，不一会儿，爆发出一阵呼喊，这么好的事自己可从来没听过呀，看来没跟错人呀。

　　“那些想背叛的人也会被这样的待遇给吸引了。”丽韵在心里想到，因为她看到那几十人听到海华的话都露出震惊的表情。“有这样的待遇谁还想背叛呀，不过魁首有那么多钱吗？”

　　海华看了看那些被欢呼声吸引过来的贫民区居民，不由笑了笑，手举起来众人马上静了下来，看来这些好待遇把他们的心都收买了。“梦幻财团随时可以退出，也欢迎任何人加入，但是你一旦加入，就得服从命令，侮辱妇女者杀！贩卖人口者杀！鱼肉乡民者杀！没有退出组织就背叛者杀！”说到杀字，海华不由发出寒冷的杀气，四周的几千人都不由缩缩脖子。

　　梦幻财团的人，不由都跪下，齐声说道：“魁首放心，属下决不违背！”

　　海华这才笑了笑：“好啦，就这么多吧，大家想去那个部门就去后勤部报名吧。”又向四周的群众喊道，“想加入的就去找这两位美丽的后勤部长吧。”指了指丽韵和仙云，海华就笑呵呵的带着金虎遛了。

　　“魁首……”两女没想到魁首会遛了，想追去反对都不行，因为两人马上被人围了个密不透风，“部长，我要加入。”“要什么手续呀。”……围上来的都是想加入财团的人，看样子有几千人呢。

　　而那些弟兄们早就找笔去写东东了，有些不会写字的人，就跟在会写的人屁股后面转。

　　这时的海华早都已经跑出包围圈了。

　　“去哪呀？”

　　“喝酒。”

　　“哇，大哥也变酒鬼了。”

　　“啰嗦，你去不去？”

　　“我去！喝酒怎能少得了我金虎呢？”

　　……

　　傍晚，海华和金虎喝得醉昏晕，口里又不知哼着什么歌，一摇三摆的回到贫民区，贫民区的人看到海华都恭敬的拱手喊道：“魁首好！”上至80岁的老公公，下至五六岁的小孩。

　　愣了一下，“呃……你好，你好。”海华酒都吓醒了，“不会吧！难道全都加入财团了？”不理还昏沱沱的金虎，忙跑向财团总部。来到那里，不由呆住了，只见几千人正在粉刷墙壁，修补屋顶，天快黑了，还都在拼命干。海华不想惊动他们，偷偷摸摸的进去找丽韵了。

　　“魁首，一共新加入了4532人，我们现在一共有成员5500多人了。”仙云一看到海华就抢先报告。

　　“妈呀！真的全部都加入了！……算了，反正我成立财团就是为了帮助他们这些人的。”

　　丽韵看到海华的眉毛皱了一下，忙问道：“魁首，有什么不对吗？”

　　“呃……”海华抓抓头，看找什么借口才好，“啊！是了，有没有空地？我想练刀耶。”

　　“练刀？魁首教教我好吗？”仙云一听忙用小狗般的眼神，可怜巴巴的看着海华。

　　“仙云！”丽韵忙叫道，“魁首的刀法怎能随便传人呢？”“呵呵，没关系，我想让全部兄弟都来学刀法、魔法、掌法。”海华会有这样的决定，一来海华承受不了那种乞求的眼神，二来海华想到众兄弟也要提高一下武力。

　　两女都呆呆的，一个人的独门绝技是不可能随便传人的，没想到现在竟然有机会可以学到这些，到时自己就不怕被人欺负了。

　　两女跟着海华来到广场，正在工作的众人都停下来，静静的看着走到中间的海华。

　　海华拔出黑刀，闭眼静默了一阵，瞬时一股寒冷的气势从海华身上涌起，围住观看的众人不由都纷纷后退，正在议论纷纷时，突然听到一声怒吼：“魔刀乱舞！”接着看到由海华为中心，四周幻起一片刀影，强烈的刀风吹得众人的脸生疼，好像要把自己吸进去砍碎，不由吓得连忙退得远远的，直到离海华3丈远，才感到刀气没那么厉害了。

　　后来只听到轰的一声，涌起一大片灰尘，众人等灰尘退去后，嘴巴都张得大大的，因为海华方圆3丈内都变成一个大坑了，只有海华站的地方没有被摧毁，成了一根高高的柱子。这时那些只是被待遇收买，口服心不服的拥兵们，才真正明白到自己魁首的利害了。

　　“呵呵，没想到竟然挖了个大坑呀，到时就有排填了，呵呵。”众人呆呆的看着海华，根本没有听到他说什么，但后来这句就都听到了。“这是魔刀刀法，魔刀乱舞，第一招共九式，我会教给你们的。”

　　众人一片哗然：“魁首，您是说把那招这么厉害的教给我们？”有人大声的问道。“是呀，不过你们练习时可要去没人的地方呀，不然就会到处都是坑坑洼洼的罗。”海华笑着跳了出去。

　　众人都兴奋得大叫，因为他们都是一些只有蛮力的人，那有几个能见这样的刀法呀，现在魁首居然肯教他们，如何能不高兴呀。

　　海华当场就开始讲解刀法，众人都听得如痴如醉，根本没有去注意时间，就这样当海华讲解完的时候，天已经亮了，海华见到他们都兴奋得就想去外面练刀，忙叫住他们：“你们要先把这坑填好了才去练刀呀，不然会有人不小心掉进去哦。”

　　“是，魁首！”

　　……

　　“武那大叔，亚斯大叔，你们回来啦！”海华听到报告，忙冲出总部，迎接武那亚斯这两个财神。

　　已经被填平的广场上，停着一辆长长的怪异马车，四周的众人都围在边上议论着，武那和亚斯见到海华，忙拱手说到：“魁首，属下等幸不辱命。”

　　“哈哈哈，辛苦啦，来来进去喝茶。”海华拉住他们的手，边走边嚷嚷道，“丽韵姐，你叫兄弟们把车上的金币搬到密室里去，记住记好帐哦。”

　　“是。”也出来迎接的丽韵忙应到。

　　这时听到海华这句话的部下们，可乐透了，照魁首说的，车上的难道都是金币，周围的人不等丽韵下令，早都爬上车开始搬起来了。

　　四周围住的城民，看到梦幻财团的人，乐呵呵的搬着装满金币的箱子，一箱箱的搬入总部，原来就有的地下仓库里。不由都大骇，有心人都看出那里足足有近千万枚金币，不由震惊这个财团的富有。

　　其中有一个样貌普通的人，见到那些箱子的形状花纹后，神色一震，忙偷偷的离去了。

　　……

　　第二天，所有的成员都集中在广场上，因为他们的魁首即将远行。

　　“丽韵姐，吉卜大哥他们回来，就叫他们按计划做生意吧。”

　　“是。”

　　“大家不要忘了除了做好本职工作外，要勤练武功哦。”

　　“是。”四周的众人都齐声应道。

　　“再见。”海华挥挥手，就连同武那亚斯及金虎，在魔法阵中消失了。

　　“恭送魁首！”随着声喊，众人都单膝跪下，良久才起来默默的去干自己的事了。


第三十四章 大盗

　　魔界，人类和神族都认为那是罪恶的深渊，充满着黑暗与杀伐。可是那里并不是如众人所想象中的那样。

　　原来是天神族的一等女神，后来背叛神族而投靠魔族的女神梅里沙，进入魔界，来到投靠者的领地后，就有这种想法。她看到魔界的景象后，不由好奇的问带路的魔族：“这……这真的是魔界吗？”

　　“当然。”

　　“怎么跟想象中不一样啊，感觉这里更像人间。”梅里沙看到四处忙忙碌碌的众魔族想到，他们竟然不会如想象中打斗。不但有房子，还有商店，路上的行人除了有几个头有角，背后有翅膀的魔族外，其他的魔族跟人类一模一样。

　　“呵呵，任何种族都希望自己的世界能够繁荣昌盛，连我们魔族都不例外。是不是让你觉得很惊讶吧？”那个带路的魔族看到梅里沙的神态，就知道她在想什么。

　　梅里沙无语的点点头，她确实很惊讶。

　　跟着那个魔族飞了好一阵子，魔族才降到一栋宏伟的建筑物面前：“请，大王的宫殿到了。”那魔族示意梅里沙跟自己进去。

　　梅里沙忙跟着走了进去。

　　来到大殿里，只见几十个魔族围着一张桌子，好像在议事的样子，他们看到梅里沙忙站了起来，其中一个看似头领的魔族，忙迎了上来笑道：“欢迎欢迎，你好，我是萨恩斯诶，这个地方的霸主。”语气中流露出一种自豪。

　　“你好，我是梅里沙，神族叛徒。”梅里沙冷冷的说道。

　　“哈哈哈，那我就是魔族叛徒啦。”萨恩斯诶大笑道：“让我们一起把魔界、神界、人界一起纳入手里吧！”

　　“嗯，很好。”梅里沙听到这话，这才露出笑容了。“那大王你有什么计划？”

　　“哈哈哈，来来来，我们一起探讨探讨。”萨恩斯诶招招手，叫梅里沙靠前那张桌子。“不久人间就会大乱啦，到时我们乘机吞并人间，然后再消灭神族，最后一统魔界，哈哈哈。”

　　“人间会乱？”梅里沙疑惑的问道。

　　“哈哈人间一定会乱的，因为……”

　　在萨恩斯诶说出原因后，整个大殿的人都不由大笑起来。

　　“哼哼，果然是好办法，人界一乱，神族为了平定乱世，肯定会降低能量的，嘿嘿，等着瞧吧，炎娜、寒怡，到时我就要你们跪在我脚下求饶！”梅里沙独自一人阴阴的笑着。

　　※※※

　　亥努加国首都。

　　“怎么样？亲王，都准备好了吧？”

　　“呵呵，那些将军都喂得饱饱的，一声令下，叫他们干嘛就干嘛，哈哈哈！”

　　“呵呵，我们的大事可成了。”

　　“是了，最近听说贵国出现了什么黑煞大盗的，会不会妨碍到我们呢？我国的一些商人都遭到抢劫了。”

　　“不会妨碍我们的，而那些抢贵国商人的人，肯定不是黑煞大盗！”

　　“为什么？”

　　“因为真正的黑煞大盗，专门抢劫各城主送给国王的礼物。”

　　“嗯，这么说来是痛恨贵国国王的人了，听说黑煞大盗本事很好呀，不如让他加入我们吧？”

　　“我也有这样的想法，所以来这的路上，遇到自称黑煞大盗的人，我都好言相向，可没想到，那些家伙竟然都是附近的小流氓！真是浪费我的口水！”

　　“呵呵，不用生气，如果他们讨厌贵国王的话，到时肯定会加入我们的，是了，还有多久时间？”

　　“还有一个月，希望这一个月不会出什么乱子。”

　　“放心，不会有什么乱子的。”

　　“但愿如此吧。”

　　※※※

　　在通往露夏城的马路上，有一辆巨大的黑马车，正在两头骏马的牵引下，徐徐向前。

　　“真是，为啥有魔法阵不用，反而要座马车呢？”马车内的金虎不满的向，正躺在旁边的海华嗷呜嗷呜地叫道。

　　“呵呵，当初你坐马车时，不是很兴奋吗？”

　　“大哥，你想想，连坐了一个月，哪里还会兴奋呀？”

　　“还不都是你！我好不容易才学会骑马，可那些马，一见到你就吓得不敢动了，可恶！”海华拍了一下金虎的头。

　　“呵呵，我是山大王嘛，对啦，大哥你说坐马车看东西，看得比较多到，看到了啥？”

　　“……一个即将变成乱世的世界。”海华幽幽的说道。

　　车外架着马的武那和亚斯，闻言身躯一震，两人互相看了一眼。不由苦笑了一下，他们是深有同感啊。

　　他们离开露夏城后，就在各城市，跑来跑去，专门抢劫着那些为庆祝国王生日，而送的礼物。那些礼物可都是财宝美人哦。他们可说是跑遍了全国各地，看到全国各地的人都处在水深火热之中，特别是那些城主送的礼物被抢后，更是变本加厉的掠夺，虽然这是海华为了让民众觉醒，而决定的。但要是遇到正在做坏事的城主时，海华他们还是都会杀掉他们的。

　　因为这样，及他们都是黑衣黑裤及蒙面，充满了神秘感，而且还武功高强，因此得到了一个震惊全国的称号：黑煞大盗。

　　“呵呵，魁首，您真是英明，一早就准备好了运输工具，我们抢到的财宝和美女，都通过财团的马车顺利地送到露夏城了。”武那心情愉快地笑着说道。

　　海华叹了一声：“可惜那些被当成礼物的美女，不能回家呀，只好送他们去没有人管的露夏城了。”

　　“嗯，在国家没变之前，她们只好呆在财团里了……”武那也叹道，现在让那些美女回去肯定又会被抓的。

　　一直闷不吭声的亚斯不由回头，拱手恭敬的问道：“魁首，我不明白您为何要把那么厉害的刀法传给他们呢？还要我们也……”

　　“呵呵，大叔，财团是我们的地基，地基不牢的话，房子就会倒的。”

　　“这属下知道，但……”

　　“呵呵，我才教了他们一招刀法，我猜能学会全部的人不多吧，所以就要两位大叔把你们拿手的魔法和掌法，也教给他们啦。”海华笑着眨眨眼。

　　武那拍拍亚斯的肩膀笑道：“哈哈哈，亚斯，就让我们也当当老师吧，可能会找到一个得意门生哦。”

　　亚斯这才点点头，因为他现在也是有了根的人啦，就是，自己的兄弟不强点怎么行？

　　“大哥，要不要让我的咬功和抓功也教教他们？”金虎听到武那的话，也想尝尝当师傅的感觉是如何啦。

　　“哈哈哈，好，好，你就教教他们吧。”海华把金虎的话告诉武那和亚斯他们，惹得一阵大笑。

　　“可恶！笑我？不理你们”金虎不说话了，趴着自己生闷气。

　　大家想对金虎说点什么，可突然他们看到前面的路人都神色慌张的往回跑，口里不知叫些什么。

　　武那见怪不怪的叹道：“前面肯定又是有冒我们之名的强盗了。”

　　果然那些人经过马车时，听到他们口里喊的是：“快走！前面有黑煞大盗啊。”那些在后面原本观望的路人，一听之下连忙拔腿就往回跑。

　　“唉，果然人怕出名呀，一出了名，冒名的人也就有了。”亚斯无奈的叹道。

　　海华躺靠着金虎，晃着翘着的二郎腿，好像很闲的说道：“就是有着这帮人，我们才会被夸大成有近万人的盗贼集团，也才会被国王那家伙悬赏1亿枚金币，要我们的人头！也才搞得我们要跑路！”

　　“呵呵，魁首，国王会出1亿枚金币悬赏我们，那是因为我们抢了他，一共价值几亿枚金币的财宝和几千名美女的礼物呀！”武那是记账的，所以数字知道得很清楚。

　　“哇靠！有那么多吗？”海华有点怀疑：“几千名美女，他吃得下吗？”

　　“呵呵，吃不下，他可以送人呀。”

　　“浑蛋！我真想跑入王城干掉那个家伙。”

　　“呵呵，您以为他就不想干掉我们呀？他到现在可是没收到一件礼物哦。”武那有点得意地笑道：“可是没想到出现这么多的冒牌货，除了我们，谁也不知道哪个是真品啊，想干掉都不知干掉谁好，呵呵，想到国王苦恼的样子，我就觉得好笑。”

　　亚斯惊讶的问道：“那我们不是要感谢那些冒牌货？”

　　“没错啦，你忘啦上次遇到那个坦纳城少城主，我们就是假装是冒牌货，才逃过一劫的呀。”海华插口说道：“呵呵，看来得送点钱给那些冒牌货花花，表示感谢才行。”

　　“呵呵，属下已经准备好啦。”武那拍了拍身旁的钱袋，笑道。

　　“看来大叔还真是有心人呐。”

　　“不敢当，不敢当。”

　　亚斯哑口无言了，那是在几十天前，刚好拦到坦纳城那个神龙魔法师少城主的车队，一看吓了一跳，忙告诉魁首他们后，自己心想这次绝对不能被抓，决心跟他拼了。可魁首却要他们装着很胆小的样子，马上逃走，不可思议的是那家伙竟然追也不追，任由自己逃跑，现在看来当时他肯定认为自己这一伙是冒牌货了，这样说来还真得感谢那些冒牌货。

　　在他们谈话时，整条大路上猫仔都没有一只，只有海华他们的马车悠哉悠哉的慢慢走着。

　　武那他们遵照海华的命令，蒙上了面巾，掌车的武那和亚斯，还带上草帽，遮住自己蒙了面的脸孔。焦急的等着冒牌货出现，好向他们表示谢意。

　　不一会儿，马车来到一片树林里，林子两旁，马上跳出几个跟海华他们一样，全身黑衣黑裤，脸蒙的打扮。

　　其中一个好像是头头的蒙面人，说出了海华开创的打劫用语：“此路是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财。”

　　海华一听摇摇头：“怎么这句话变成了通用的打劫用语啦？”

　　“呵呵，魁首，出名了嘛。”武那笑道。

　　亚斯接着说道：“就是，一出了名呀，魁首您说的每句话，人人都记得的哦，人人都会借来用用。”

　　那个头领，见到肥羊们还在谈话，不把自己当一回事，不由怒道：“浑蛋！我们是黑煞大盗！快把钱交出来！”

　　※※※

　　那个强盗头以为自己说出这个，令人闻风丧胆的名字，这辆马车上的人肯定会吓得跳下来趴下投降，并乖乖的双手奉上财宝。但没想到那两个带草帽的黑衣人，听到后不但不害怕，反而哈哈哈大笑。

　　那个头领愣了一下，但马上恼怒的骂道：“笑个屁啊！快把钱交出来！我的弟兄和这把刀可不是吃素的！”说着晃了一下手中的大刀。旁边的盗贼也呱呱叫的示威。

　　“好啦，别卖弄你那把烂刀了。”武那和亚斯摘下草帽笑道。

　　“咦？”众盗贼看到他们也和自己一样是黑衣蒙面的打扮，不由都十分惊奇。

　　那盗贼头上前拱手道：“喂，这位兄弟，你知不知道你捞过界啦？”

　　“捞过界？啥意思？”海华探出头好奇的问道。

　　“别装蒜！谁不知道这方圆百里，是我这伙黑煞大盗的范围！现在你们这样进进出出，也太瞧不起人了吧？”那贼头见他们只有3人，不由有点嚣张的教训道。

　　“大哥，不用跟他们客气，干掉他们！”

　　“对！他们敢看不起我们！大哥！干掉他们！”四周的小贼，见到他们人少，不由都想黑吃黑，干掉海华他们。

　　“哼！我们这样可是算看得起你们了。”亚斯冷冷的说道。

　　“浑蛋！你敢这样跟我大哥说话！你想死呀。”那贼头身旁的一个小贼，想拍贼头马屁，好等下分钱分多点，亚斯刚说完就马上骂道。而且骂完就想提刀冲上前去砍人。

　　可是突然一声大响，那个小贼前面出现了一个，一米宽几米深的大坑。那是亚斯干的，他本来就对这些冒名强盗，什么人都抢的行为没有好感，但碍于海华说要感谢他们的命令，才强忍怒气的。现在这个小贼敢来惹他，还不是找死吗？

　　那名小贼瘫坐在大坑前，在他的裤裆上好像有水迹，难道他失禁了？

　　众盗贼都呆呆的看看大坑，又呆呆的看着发出一掌的亚斯，他们那里看过这么厉害的掌法呀。虽然他们都蒙了面，看不出表情，但从那一双双的眼睛可以看得出，他们都流露出惊骇的神色。

　　“哼！我们纵横天下时，你们还不知躲在哪个猫洞呢，还敢跟我们讲道理？”亚斯收掌冷冷的说道。

　　“哇，大爷，饶命！饶命！小的冒犯各位大爷了，放过我们吧。”那些盗贼一见到亚斯目露凶光的看着自己，忙跪下磕头求饶。

　　海华厌恶的看了他们一眼“把钱给他们，我们走。”说完就缩回车内，原来海华还蛮看得起这些冒牌货的，现在就很失望了。

　　“是，魁首。”亚斯和武那忙拱手应到，他们也懒得跟他们计较了，武那抛出那个钱袋笑道，“这些给你们压压惊。”

　　众贼呆呆的看着他们驾车离去后，马上跳起来摘下面巾，看着那远去的马车，都露出了一种带着阴深及奸笑的笑容。那个吓得拉尿的小贼，神色冷冷的对着那个贼头说道：“你马上回去报告，发现目标，我带弟兄们跟踪！”那是命令的语气。

　　对那个小贼的以下犯上的行为，那个头领不但不会发怒，反而恭敬的应到：“是！大人，属下这就回去禀报。”那贼头说完就用魔法阵消失了。

　　大人？难道他们不是盗贼？而是某个大人物的部下？那个大人还真会演戏，被吓得失禁尿尿的事，都可以干的那么好，真是佩服。

　　“大人，他们就是正牌的黑煞大盗？”一个小贼问道。

　　“对！你看，他们随便就把十万枚金币送人。”那个大人打开钱袋说道，“除了他们谁会那么大方？但我没想到他们平时都蒙着面，真是可惜，没有看到他们的样子。”海华一时兴起的决定，没想到竟然能够保住真面目。

　　“大人英明，竟然想到这样的方法来探出他们，属下等真是佩服得五体投地。”小贼们猛拍马屁。

　　“呵呵，来，把这些钱分了”这大人见他们的眼睛都盯着钱袋，当然知道他们想些什么。

　　“谢谢大人！”众人大喜的分钱了……

　　那个大人带着众人，顺着马车的痕迹追去。

　　“大人，国王对那几个黑煞大盗真的悬赏1亿枚金币吗？当时我们怎么不乘机拿下他们呢？这样就捞到那一亿枚金币了。”跟在那大人身旁的小贼有点可惜的说道。

　　“哼！他们都是一等以上的魔法师和武士，我们打得过吗？再说一亿枚太少了！”那个大人冷哼一声说到。

　　“哦，大人，那么传说他们抢了几亿枚金币的事是真的了？”

　　“当然是真的，可能还不止呢？不然那个爱财如命的国王，怎么舍得出1亿枚金币？”

　　“那……那传说他们有几万人的事……”小贼有点担心的问道。

　　“这我可不清楚，因该是假的吧，不然我们就大条了。”那大人也有点怀疑，但如果是真的，自己这伙人就如飞蛾扑火了。

　　“就是，一定是假的！不然他们有这么多人，早都造反了，一定是假的。”小贼自己安慰自己。

　　“好，加速！”大人向后面奔跑的人喊道。

　　唰唰唰，众人都如箭般，趔过大路两旁的林子里向前追去。看他们的武功，都是高手哦，到底是谁拥有这样多的高手，并且派他们跟踪海华他们呢？


第三十五章 圈套

　　坦纳城。

　　城主堡的大殿里，坦纳城主里木达。纳西哈正在听取报告。

　　“城主，我们已经发现真正的黑煞大盗了，我们的人正跟踪着。”这个跪在殿下的人，正是那个假冒黑煞大盗的头头。

　　“很好！”里木达。纳西哈一听忙站起来，背着手来回走动着，突然他停下了喊道：“马上叫边防军斯克伊达将军来。”

　　“是。”马上就有护卫出去了。

　　那个假强盗头头在里木达·纳西哈的示意下，起来静静的呆在一旁。虽然他不知道叫边防军干嘛，但这些事是不能多问的。

　　不一会儿，一个身材矮小但很结实穿着盔甲的骑士，大步走了进来，他就是统领在坦纳城驻扎的3万人的边防军司令，斯克伊达将军。

　　“城主。”斯克伊达将军恭敬的行礼。

　　“斯克伊达将军，你马上带全体边防军去边界布防，抓拿3个黑煞大盗的头领。”

　　“您是说，被国王悬赏1亿枚金币的黑煞大盗？”斯克伊达将军惊讶的叫道。

　　“没错，抓到他们，你就立大功啦。”里木达·纳西哈点点头。

　　斯克伊达将军满心欢喜的应到：“在下马上就去。”说完就急急的离开了。

　　“你带30个一等魔法师，跟着边防军出发，并请那些魔法师布下结界。”里木达·纳西哈向那个假强盗头头命令道。

　　“是”那家伙马上领命离去了这时里木达。纳西哈才端起酒杯，慢慢的喝了一口：“嘿嘿！黑煞大盗，这回我看你如何逃出我的手掌心！哈哈哈。”

　　※※※

　　“搞屁呀，我招谁惹谁啦！还没走出1百里，就遇到了5批强盗。”海华看着围在马车周围的一伙强盗，不由向武那他们叹道。

　　“魁首，看来有点奇怪”武那看看四周应道。

　　“奇怪？哪里奇怪了？”亚斯插口问道。

　　武那摇摇头：“说不出来。”向亚斯笑笑，“等下再说吧，现在这伙人是我的啦。”

　　“可恶，怎么又是你的，刚才那伙才……”亚斯一听马上抗议道，但还没抗议完，武那已经念出了咒语。

　　“落雷！”武那手举起，随着那声音，风云突变，天空布满了黑云，很快无数道雷电由天空落下来，那一道道明亮如标枪似的雷电，随着一声声巨响劈在强盗们的四周，引起一阵惊恐的叫喊。

　　那伙强盗，每个人脚边的地上都被落雷劈了个坑坑，一阵烤焦的泥土味，慢慢的飘散在空中，这次武那手下留情，没有一个人受伤。

　　“妈呀！魔法师！难道他们是……”

　　“快走！快走呀！……”

　　强盗们纷纷往后逃走，这时真的恨爹娘少生给自己两条腿。他们知道自己遇上什么人了，不逃才怪。

　　“可恶！又是这样！我们一出招，他们马上就跑。”亚斯狠狠的骂道。

　　“好啦，我们走啦。”海华叫道。

　　“魁首，属下觉得很奇怪，为何遇到那伙冒牌货后，就有那么多的强盗来拦我们呢？那些强盗，好像各个帮派都有，而且他们都不是这个地头上的人。”武那恭敬的禀报到。

　　“你是说有人知道我们是谁？还把行踪透露给那些强盗？”亚斯大急的喊道。

　　“武那大叔，你是说我们被人跟踪了？”

　　“嗯，肯定是这样，不然那些家伙，不会不远千里的跑来，但那个知道我们身份的人，肯定没有把我们的身份告诉那些强盗，不然他们不会一发现我们的身份就逃。”武那推测到。

　　“嗯……我们走，边走边想办法吧”海华说完就钻进马车了。

　　“是！”

　　车轮压过吭吭洼洼的泥地，又继续驶向他们的目的地了。

　　在几百米的密林里，躲着那伙跟踪马车的人，默默的看着马车越来越远。

　　“大人，为何要找那些强盗来拦截他们呢？我们不是要跟踪到他们的巢穴吗？”

　　“笨！如果他那巢穴有几万人呢？我们不是很快挂掉？所以一定要国境内抓住他们。”

　　“是是，大人英明！但找那些弱弱的强盗来拦他们干嘛？”

　　“那些强盗只是用来拖延时间的，嘿嘿嘿，城主的3万人边防军，马上就会在边界上等着他们，嘿嘿嘿。”

　　“哦，大人叫人回去通知，就是为了让城主派边防军呀？”

　　“没错！嘿嘿，3万人的军队，我想就连神龙级的人也会支撑不住吧？”

　　“呃……大人，他们要是用魔法阵逃呢？”

　　“嘿嘿，放心，城主接到报告后，一定会在四周布下魔法，让这个区域不能使用魔法阵，到时就是瓮中捉鳖了，嘿嘿嘿。”

　　“哇，那不是要好几十个一等的魔法师？坦纳城里哪有这么多呀？”

　　“那些魔法师是从各地请来的，听说城主在他们身上花了几千万枚金币呢。”

　　“几千万？城主真是舍得呀！”

　　“我们城主有的是钱，几千万算啥，抓到他们，那些钱还不是几十倍的回收。”

　　“城主英明！对了大人，那还要不要再去煽动一些强盗来拖延一下？”

　　“不用！时间也差不多了，军队应该已经在边界布好阵了。嗯……马车走了一阵了，我们应该可以跟去了，走！”

　　“是！”

　　※※※

　　“魁首，为了省去麻烦，我们不如用魔法阵回去吧？”架着马车的武那回头说到。

　　“嗯……好吧，这样走走停停的，不知何年何月才能回去呢。”海华说完起身踢了踢有点昏车的金虎，“起来，我们要用魔法阵回去啦。”

　　“魔法阵！好耶！终于不用再坐车了！”听到海华的话，原本有气没力的金虎马上龙精虎猛的跳下马车。

　　看到大家都靠在自己身旁，武那念起了咒语：“魔法阵六芒星呀！请把阵中的生灵送往霞露城吧。”一阵黄光亮起包裹住众人，等光芒消失后，海华他们发现自己还呆在原地。

　　“怎么回事？”亚斯大叫。

　　武那苦笑的摇摇头：“魁首，四周被强大魔法封印了，魔法阵不能用了。”

　　海华不由惊叫：“什么？那我们不就不能离开了？”

　　“看来我们中了圈套了。”武那叹道：“肯定跟那伙假冒我们之名的强盗有关。”

　　“可恶！早知道我就杀光他们。”亚斯狠狠的说道。

　　“武那大叔，你能猜出他们幕后主人是谁吗？”

　　武那想了下说道：“从能布下这么强的结界来看，一定要几十个一等的魔法师，而能动用这么多的魔法师，肯定是全国最富有的坦纳城主里木达·纳西哈。”

　　海华抓抓脑袋“那么说来他是想报一箭之仇了？”

　　“魁首，属下猜不是这么简单的，肯定是想抓住我们，想知道我们抢的巨额金钱藏在哪，不然要杀我们的话，何必要这么辛苦。”武那向海华拱手分析道。

　　“那我们怎么办？难道又要坐马车？我不干呀。”金虎急得嗷嗷大叫。

　　亚斯也急道：“魁首，怎么办？他们肯定在边界上布有军队呀。”

　　“嗯……我有个办法，我们就骑马快速接近霞路城，一来速度可以快很多，二来也不会有那些强盗来碍事，三嘛情况不对还可以躲入树林里溜掉，如何？”海华向武那他们提议到。

　　亚斯第一个赞成：“好！我们就轻骑强冲！”

　　“嗯，这也是个好方法。”武那也点点头。

　　金虎见海华看着自己忙嗷呜的叫道：“只要不坐马车，叫我如何都行。”

　　“好！就这样定了，把马解下来吧。”海华一拍脑袋，“对啦，你这梦幻老虎，你得把自己的毛色变成黑色的哦。”

　　“ok没问题。”金虎全身一抖，那金光闪闪的毛色马上变成了黑得发亮的毛色。

　　海华看看骑在马上的武那和亚斯，又看看正在吓唬因为相处久了而不害怕的马匹的金虎，坐在马上，看着远处的景色，不由双腿一夹马匹，口里喊道：“架！”带头跑了起来。

　　※※※

　　那伙跟踪的人，老远就看到海华他们的马车停在路上，马上隐藏住身影。可观察了好一阵子，马车都没有移动一下，不由都觉得奇怪。

　　一个武士向那大人说到：“大人，他们怎么不走啦，会不会……”

　　“嗯……你去看看怎么回事。”

　　“呃……我……去看看？”那个武士吓了一跳。

　　“快去！”

　　“呃……是。”那个武士没想到自己怎么会这么衰，但又不能不去，只好提心吊胆小心翼翼的摸前去查看。

　　那武士好不容易摸前去一看，发现马匹不见了，车上空无一人，不由大叫起来：“大人！他们不见啦。”

　　那个大人一听连忙带人飞奔过去，满脸寒霜的看着马车，众武士们都吓得不敢喘气。好一会儿那个大人脸上的寒霜才解冻，并狠狠的说道：“哼！看来他们发现有人跟踪了，哼！可是这样就想逃出包围圈？梦想！”说完从怀里掏出一样东西，用力甩到空中。那件东西在高高的空中发出一声巨响，炸裂开发出一大团黑黑的浓烟来，并直冲蓝天，在这样的白天里，几百里外的人都能看见。

　　那大人放出信号后，回头命令到“我们马上去和部队会合！跟黑煞大盗来硬的！”

　　“是！”

　　※※※

　　“呵呵，魁首，看来他们发现我们不见啦，正在发信号呢。”正在密林里的武那，看着那天空中的黑烟笑道。

　　“就是，他们现在肯定很失望了，我们这样往林子里一钻，就算千军万马也找不到我们呀。”亚斯看着四周的密林叹道。

　　海华笑了“呵呵，有老虎给我们带路，他们肯定追不上啦。”

　　好久没有回到树林的金虎，正在兴奋的在林子里东窜西窜，听到海华的话得意的叫道：“那当然啦，大哥，我可是山大王哦，在林子里就是我的天下啦，一定没人能跟上我们的。”

　　“那我们就依靠你啦。”海华对金虎说道。

　　“有我在你们安啦！”金虎的尾巴得意的翘了起来，一蹦一跳的在前面带着路。

　　“哈哈哈。”海华他们见到金虎的得意样，不由哈哈大笑，策马跟着走了。

　　※※※

　　海华他们翻过几座山，在一座山林停下休息。还没来得及下马，就听到林子外传来：“救命啊！不要！”

　　“大爷求您放过我们吧！”

　　“嘿嘿嘿！”

　　“啊……”

　　这是女人和老人的惨叫声，海华和亚斯一听马上热血上涌，马上策马奔向声音发出处。武那觉得有异忙叫道：“等等，可能是……”但海华他们都冲远了，只好叹息一声，跟了上去。

　　冲出林子，只见大路上，有几辆马车停着，地上躺着几十具老人、女人还有小孩的尸体。几十个盗贼在车上乱翻，还有几个骑着马正在四处追杀还活着的人。

　　“可恶！去死！”海华怒喝一声，拔出刀凌空连挥几刀，那几个骑马追杀的人，突然惨叫一声栽下马来。

　　众马贼和那几个逃命的人都停下动作，呆呆的看着海华他们，海华刚喊道：“你们这些强盗，该……”还没说完，就被刚冲出林子的武那打断：“魁首！小心！可能是圈套！”

　　海华愣了一下，回头问道：“圈套？”

　　“怎么会是圈套呢？他们……”亚斯也回头冲着武那叫道，可惜没说下去，因为突然出现一声巨响，天空中出现了一朵红烟，正慢慢的向上升着。

　　海华他们都呆呆的看着那个发信号的人，那人正是原来躺在地上的尸体。在看看四周，那些尸体全都活了过来，并和强盗们围住海华他们。

　　那个发信号的人冷冷的看着海华阴阴的笑道：“嘿嘿，你们上当了！”


第三十六章 阴谋

　　在穆尔纳国每个城市的城主都拥有私人卫队，人数的多寡，就看城主的经济能力了。这些卫队除了保卫城市外，还要在国王的命令下，跟随城主出征。可是这些卫队都是由城主养活的，所以和国王相比，一般都比较服从自己的衣服父母城主。

　　而直接接受国王指挥的军队，只有王城的王家卫队，和各个边境的边防军。斯克伊达将军的3万人就是属于这一种。

　　“将军！发现敌踪的红色信号！”

　　“好！全军包围！”斯克伊达得意的笑了：“嘿嘿，没想到这一亿枚赏金这么好拿，抓住他们献给国王做生日礼物，到时国王一高兴，我元帅都有得做拉，呵呵呵。”

　　这个边防军会听从坦纳城主的命令，不外是平时喂得饱，还有为了国王的巨额赏金自己的前途，所以他才会听令行事。

　　※※※

　　亚斯急怒的冲着那帮人喝道：“你们是什么人？”

　　“嘿嘿，你说我们是什么人我们就是什么人，嘿嘿，没想到鼎鼎大名的黑煞大盗，竟然会上这种当，还真是让我失望呀，真是所谓见面不如闻名呀。”那个发信号的人，慢慢吞吞一字一句的说道：“你们……”

　　“魁首，不要理他，快走！”武那看穿那人的计谋，急忙喊道。

　　海华和亚斯也明白过，那人是想拖时间！忙策马飞奔钻进林子。

　　“可恶！”那人垛了下脚，忙喊道：“追！不要失去他们的踪影！”边喊边从别人手里接过一把刀，一马当先带着人追了进林。

　　海华一行人，在林中穿来穿去，直往边界的方向跑去。不一会就把跟踪者抛下，来到山顶，亚斯喘了口气：“呼，那些家伙三两下就可以解决，我们跑那么死干什么，他们能有多少追兵呀。”

　　武那指着远处的山脚下苦笑道：“你自己看看吧。”

　　亚斯闻言一看，嘴巴张得大大的，呆着说不出话来。因为山下密密麻麻的布满了蚂蚁般的人，正慢慢的把这座大山包围起来。

　　“可恶！真的被包围啦。”亚斯醒过来后，忙四周转了一圈，恼怒的大叫道：“好几万人呢，看来我们跑不掉啦。”

　　“对不起，两位大叔，老虎。”海华神色沮丧的说道：“都是因为我想看看各地的风景，用马车慢慢的走才会这样，真是对不起。”他第一次遇到这样的危机，而且还是因为自己的过错让同伴也陷入进来，面对几万人的包围，跟本不可能逃出去的。自己这伙人只有两条出路，不是被俘就是战死。

　　“呵呵，魁首，你怎么说这话，我这几个月活得比以前几十年都精彩充实，是你让我这个一直只会抱怨的人，开始会用行动来进行反抗，你也使我明白很多的道理，现在就算是战死也无所谓啦。”武那拍拍海华的肩膀笑道。

　　亚斯也说道：“魁首，我这条命要不是你救的，我早都关在牢里饿死啦，没关系啦，大不了跟他们拼个你死我活吧。”

　　“就是呀，大哥，不用那么担心啦，你不要忘记，你的使命可是还没找到哦，不会死掉的啦。”金虎知道他这位大哥是不会为了这些小事死掉的，不然自己不是又要等上几千年？

　　海华听到金虎的话，不由一震，连自己来到这个世界，负有啥特殊的使命都不知道，自己现在怎么可以这么沮丧懦弱呢，也不就3万人嘛，把魔刀最厉害的一招使出，还不是一下就解决啦。想到这不由哈哈大笑：“好！我们就跟他们拼个死活吧！”说出这话是，自然而然流露出一股王者之气，好像那几万人不值得一看。武那他们一看也不由涌起一种决一死战的气概。

　　“好！魁首，我们就拼啦！”亚斯热血沸腾，三人一虎要和3万的正规军决战，虽然愚蠢，但想到自己面临这样的危机，就不能控制自己体内的战士之血，就想冲下山去拼了。

　　武那一把拉住他：“等等，照他们的速度，天黑的时候才能真正完全围住我们。”

　　“就是呀，要突围就乘现在呀。”亚斯不解的问道。

　　“呵呵，天黑以后才好脱离呀，虽然包围网组成了，但以我们的力量怕啥，只要冲出结界就可以用魔法阵离去了，还怕什么追兵。”武那笑道。

　　“对耶，我们只要冲出结界就行了，到时嗖的一声就回财团本部了，看他们追个屁啊。”亚斯一拍大腿得意的笑了。

　　海华听到这，不由松了口气，自己这伙人有救啦，要是让这两位一直伴着自己，帮助自己的似师似友的两位大叔死去的话，那自己不知会如何痛责自己的任意妄为。“看来自己处事要顾全大局了。”海华在心里叹道。

　　“大哥，烤山鸡吃。”金虎不知何时抓到几只大山鸡，叼到海华面前。它可能看穿海华现在的心情，所以才要他烤山鸡吃。

　　海华接过山鸡笑道：“不能烤耶，会让敌人发现我们的。”金虎一听马上一脸失望。

　　“呵呵，魁首，没关系，反正他们不管我们如何，都是完成包围后，才会搜山的，而且我们告诉他们位置，他们还会疑神疑鬼呢。”武那摸摸正靠过来感谢的金虎。

　　“是呀，魁首，属下好久没吃过地道的烤鸡啦，您就快点烤把。”亚斯吃过一次海华烤的东西，那种味道还记忆犹新呢。

　　见他们那么说，海华也就干啦，用水袋的清水让泥土，变成泥巴，并涂在山鸡上，不一会四只山鸡就变成四个泥团，海华把它们扔进武那架起的火堆里。这时亚斯笑道：“我要不是吃过，打死我都不信这样能好吃。”

　　“呵呵，想吃就先把那些鼠辈解决吧。”武那笑了笑。

　　“呵呵，没问题。”说完，亚斯就冲向远处的树林，不一会儿，远处的林中时不时有一声惨叫声传来。

　　海华知道亚斯是去杀那些跟踪的人，自己还不知道他们就在附近。不由看了看武那和金虎，武那只在专心的给火堆加着木材，而金虎就趴得前前的，大大的虎眼，一直盯着火堆里的泥团。显然他们都发现跟踪的人了，不然不会这么自在的，想到这，不由为自己的经验不足而有点失落。

　　林中好久没有惨叫声传来了，亚斯这才笑嘻嘻的回来，“痛快！那帮鼠辈被我宰割干净啦。”

　　“回来得准时，刚刚烤好，亚斯大叔，来给你。”海华撕下只鸡腿递给亚斯。

　　亚斯道谢过接下，咬了一口不由叹道：“还是魁首烤的好吃啊。”

　　“那当然，也不看看我是谁。”

　　“哈哈哈。”……

　　夜幕降临了，海华他们也准备开始一场硬战了。

　　他们都是抢劫时的打扮，黑衣黑裤黑巾蒙面，骑在黑马上，看着山下的无数把火把，不由感觉到一股肃杀之气。

　　“魁首，我们往南方突围，那里比较接近边界。”武那提议道。

　　“好。”海华拔出黑刀，大喊一声：“冲！”三人一虎，如猛虎出闸般的冲下山去。同时山下的军队也响起了号角。

　　后来这场战争就是震惊天下的歼灭战，传说黑煞大盗集团，把3万边防军上至将军下至马夫，杀得一个不留，令人更震惊的是现场只留下边防军的尸体，没有一具是黑煞大盗集团的。而且，名动天下的黑煞大盗，就如昙花一现般，从此消失于世间。

　　事实是否如传说一样呢？不是的！

　　※※※

　　“等等，魁首。”武那焦急的喊道。

　　海华他们忙勒马停下：“怎么啦？”

　　“那是遭遇敌人的号角！”

　　“遭遇敌人？我们就是敌人呀。”亚斯不解的说道。

　　武那急忙摇摇头：“不是呀，那号角是表示他们全军被包围啦，赶快集合的意思啊。”

　　“啊，他们反而被包围啦？”海华愣愣的看了一下山下的火把，发现他们都往后退缩，本来围住在山四周的火把，也纷纷汇合起来。

　　“呵呵，不知道敌人是谁呢？反正我们现在没危险啦。”武那笑道。

　　海华想了一下提议道：“嗯……我们就呆在山上看看吧。”

　　“好，我也想知道是谁解了我们的围。”亚斯表示同意。

　　反正现在也没危险了，武那也同意了，于是众人下马，坐在地上，很舍意的看着那在一片漆黑大地中的点点火光。

　　大家都没有说话，静静的看着山下的变化。

　　那些火把组成一个方阵，慢慢的向边界移动，“怎么？难道是亥努加国入侵？”亚斯奇怪的叫道，刚说完，那些火把的四周，突然出现几十种魔法攻击他们。

　　有雷电、有暴风、有火球、有冰块、这些各种各样的魔法在一片漆黑的大地中发出各种颜色的光芒，在山上的海华他们看来，真是一幅美丽的景象。接着一片凄厉的惨叫声传到他们的耳中，不由浑身打个冷颤。

　　“怎么回事？那些布下结界的魔法师为何会攻击他们？不都是坦纳城里木达·纳西哈的部下吗？”武那跳起来大叫。

　　“呃……”海华他们也不知道这是怎么回事，为何他们自己人会自相残杀呢。

　　在山下火把混乱时，边界上，传来一阵沉闷的响声，这时亚斯马上站起来：“亥努加国的铁骑兵！”聆听了一下，不由失声叫道：“人数大概有5万！”

　　果然，在魔法光芒的映照下，远处出现了一大群速度极快的影子，飞快的冲入火把的方阵里。在骑兵的阵头突然出现一道魔法强光，随着一声巨响，火把方阵马上被分为两半。

　　武那大骇惊叫道：“神龙魔法师的浩然圣光！怎么会有神龙魔法师参加战斗呢？”

　　“神龙魔法师？”亚斯忙用尽眼力看那个在骑兵打头阵的人，一道雷电在那人身边亮起，看到他容貌的亚斯大叫：“柯烈古·纳西哈！”

　　“什么那个神龙魔法师是那个家伙？”海华和武那惊叫道。

　　亚斯肯定的点点头：“是的就是他，我不会看错的。”

　　“难道是儿子打老爸？”大家都搞不懂，坦纳城少城主为何会带外人屠杀自己父亲的部下。

　　海华他们都呆呆的看着，那些原本包围自己的火把，在魔法的攻击、铁骑兵的冲撞下，变得支离破碎，那些火把也随着惨叫声慢慢的变少了。最后大地又恢复黑暗了。

　　“呃……结束了……”武那叹了口气，一下子3万人的生命就消失了。

　　山下突然又亮起了几万把火把，其中还有几十个照明用的火球，正在战场上来回移动。

　　“他们在干嘛？”海华好奇的问道。

　　亚斯看了一下叹道：“他们一边寻找自己人的尸体，一边杀掉那些还有气的敌人。”

　　“够狠！”

　　不一会儿，那些火把消失在黑暗的尽头。

　　海华他们这才跑下山来，满地尽是尸体，没有一个有气的，武那一看到尸体穿着的服装，惊叫道：“边防军！”

　　“边防军？”

　　“是的，他们是驻守在坦纳城的边防军。”

　　海华不解的问到：“那就是坦纳城主的军队了，那家伙为何会杀自己父亲的军队呢？”

　　武那吸了口冷气：“边防军是直属国王的军队，不属于任何城主的，我刚开始还以为是坦纳城的私人卫队，可恶！中了里木达·纳西哈那个奸商的计谋了！”

　　“什么计谋？”

　　但武那没听到，只顾自言自语：“看来从我们遇到假冒我们的强盗起，到被人包围，还有魔法阵不能用，这些都是为了让我们把边防军引到边界来，而且那魔法阵不但让我们不能逃走，也让那三万边防军不能逃走，这样才能赶尽杀绝，但为何不杀掉我们呢？……”武那呆了一下突然冲着海华喊道：“糟糕！魁首，我们做人家替死鬼啦！”

　　“替死鬼？”

　　“对呀，你想想，边防军是来抓我们的，可现在边防军全军覆灭，任何人都以为是我们干的！”

　　“我们才三个人，那有这本事，说出去也没人信啦，安啦，做不了替死鬼的。”亚斯笑道。

　　“你别忘了，传闻中黑煞大盗集团有3万人呀！”

　　“呵呵，传闻嘛……”亚斯还想说啥，被武那气败的打断了：“你知道最早传出黑煞大盗有3万人的地方是哪吗？”

　　“呃……这我可就不知啦。”

　　“坦纳城！”武那说出这3个字，海华他们都呆住了。

　　“现在你们知道他们，为何要带走自己人的尸体，另外还杀掉所有受伤的人了吧。”

　　“为了灭口……”亚斯打了个冷颤。

　　“呃……大叔，这么说从黑煞大盗的传说和现在这死了的3万人，都是那个奸商搞的鬼？”

　　“没错，由始至终我们都在那家伙的计划中，但就不知道他这样做为了什么。”武那狠狠的说道。

　　“可恶！”亚斯一掌把地打了个大洞。

　　“嗯……大叔我们回财团吧。”

　　“……好吧。”

　　※※※

　　坦纳城。

　　在城主堡的大殿里，正灯火通明。

　　城主里木达·纳西哈正愉快的，一边喝着用夜光杯盛着的美酒，一边看着手上的一份报告。不一会儿他突然喊道：“来人！”

　　“属下在。”

　　“马上把这份文件送去王城丞相那里，就跟他说，坦纳城边防军包括斯克伊达将军，全被黑煞大盗杀个清光，现在黑煞大盗在边境布置了几万人，情况紧急他们可能要造反，单单靠坦纳城的私人卫队无法抵挡，为了能让国王的生日能如常进行，恳请全国最精锐的王家卫队用魔法阵尽快赶来支援灭掉黑煞大盗。你记住了吗？”

　　“是，属下记住了。”那人复述了一遍。

　　“嗯，很好，你跟财政官拿3百万枚金币，去打点打点，务必要让王家卫队通过魔法阵赶来支援，记住一定要让王家卫队通过魔法阵赶来。”

　　“是，属下一定完成任务！”

　　“好，去吧。”

　　“属下告退。”

　　等那人走后，里木达·纳西哈晃着手里的酒杯，得意的笑道：“国王，我给你准备了最华丽的礼物啦，呵呵呵。”说完一口把酒喝完了。

　　现在距离穆尔纳国国王生日，还有1个星期。


第三十七章 离去

　　亚那城。

　　魔法学院昏暗的地下室里。

　　那个假冒武那的人向那老者禀报道：“大人，一切都准备好了。”

　　“嗯，很好。”老者顿了一下，“我们的成员有何反应？”

　　“都很激动。”

　　老者愣了一下，“激动？”

　　“是的，因为我们的时代即将来临了。”那人双眼发出炙热的光芒。

　　“呵呵，对，我们梦寐以求的时代快降临了，呵呵，被你这么一说，我那冷却的心，也变得有点激动了。”老者看到那人的眼神，欣慰的笑道。

　　“呃……属下有些话不知当讲不当讲？”那人迟疑的说道。

　　“讲吧。”

　　“我们跟他结盟，只有那么点好处，不是代价太便宜了吗？”

　　“呵呵，那点好处算什么，我们只是利用他完成计划罢了，到时候整个国家，还不就是我们的了。”

　　“是，还有那个小子，大人为何不让我们去追杀？那一百万不要了吗？”

　　“呵呵，现在那小子他身价不同啦，光他身家就值几亿金币呀。”

　　“啊，难道那小子他就是……”那人一听十分震惊，“那为何不追杀他呢？凭我们的力量应该可以干掉他呀。”

　　“几亿算什么，那小子他的潜能是金钱无法比拟的。”老者阴笑了一下，“再说要干掉他，还不是举手之劳，到时他连自己怎么死都不知道。”

　　“是，属下愚昧。”那人低下头想到，“老家伙，原来你还藏有我不知道的情报网呀，哼！”

　　“好，叫我们的成员看准时机行事吧。”老者挥挥手让那人退下。

　　“是，属下告退。”

　　※※※

　　海华躺在豪华的床上，翻来覆去睡不着觉。坐起来叹了口气想：“唉，回来已经两天了，每天就这样呆着，真的很无聊啊，财团的基础建设已经建得完美无瑕，不过他们把钱用来建一栋着么豪华的总部，我总觉得怪怪的。而且我抢富豪的钱，造就出另一批富豪，这样对吗？”

　　看看四周豪华的家具，不由又叹了口气继续想道：“看来钱还真能让人变质呀，才短短几个月时间，这个贫民区变成了富豪区，原本是贫民的人，现在看人都是用高高在上的眼神了。不过虽然他们变得有点骄傲了，但还是很照顾那些穷苦的人。可是我老觉得不是我想象中的那样美好，为何呢？”

　　海华又重重的叹了口气，趴在地上的金虎听到了，抬起虎头来低声嗷呜的问道：“大哥，你还没睡呀？”

　　“是的，我睡不着。”

　　“有什么事吗？”

　　“我觉得没事可干，什么都有人帮我干好了，不但无聊，还很无趣。”

　　“大哥，你最想干什么？”

　　“冒险找宝物呀！”

　　“那你就去呀。”

　　“可是财团……”海华眼睛亮了一下，但又迟疑了，自己搞起来的财团就此撒手不管吗？

　　金虎好像看出海华为啥迟疑：“大哥，我不客气地说，其实你呆在这里根本没啥用，财团成员的武功有武那和亚斯他们教，财团的交易有吉卜他们完成，而后勤呢，就有丽韵她们解决。”

　　“那我不是在这里吃闲饭？”海华十分沮丧。

　　“是的，你现在就是吃闲饭，你不要忘了，你背负着神秘的使命，记得我说过，大哥只要凭自己的感觉随心所欲的做想做的事，时机一到你自然就会明白自己到底有什么使命，这句话吧，现在你想干什么就干什么吧。”这时金虎的虎眼里发出一股无法理解的神色。

　　“对，做想做的事，我决定啦，去冒险！”海华眼睛发亮的跳下床来。

　　海华飞快的穿好衣服，踢了金虎一脚，“走，我们现在就走！”

　　“啊？现在？还没天亮呀？”金虎愣住了，没想到海华说走就走。

　　“对，现在，你走不走，不走我一个人走。”

　　“走，当然走啦，谁说不走啦。”金虎忙跳起来叫道。

　　“耶？大哥你干吗？不走吗？”金虎看到海华在桌上写东东，好奇的走前来问道。

　　海华头也不抬说道：“留言！”

　　“留言？”金虎好奇的伸长脖子看看到底写些什么。

　　只见海华在桌上写道：“武那、亚斯两位大叔，财团就交给你们啦，我和金虎去冒险。海华·黄。”想了一下又写道：“请梦幻财团的兄弟们，回想一下当年，不要忘了自己以前的经历，推己及人。”

　　“大哥，你不带武那和亚斯去吗？”

　　“在他们的保护下，我永远都不会成长，现在开始我们又是相依为命啦。”海华抓抓金虎的耳朵笑道。

　　“……”金虎无语的看着海华，没想到自己在海华的心中那么有地位。

　　“好，开始我们偷偷摸摸逃走的行动计划啦。”

　　“嗷呜。”

　　不一会儿，海华和金虎，离开了原来是贫民区，现在是富豪区的地方，来到露夏城的大街上。

　　“大哥，我们现在去哪？”

　　“去你最喜欢的地方。”

　　“我最喜欢的地方？酒馆！去酒馆对吗？”金虎兴奋得跳起来。

　　“呵呵，走啦，我们先去喝喝酒吧。”

　　“好耶！快走！”金虎一马当先的在前面带路，酒馆在哪它可清楚啦。

　　现在是晚上两三点，酒馆正值热闹的时候。

　　海华和金虎进来时，几乎找不到位子，刚好柜台上有位客人喝醉了，趴在地上睡着了，这样海华才搞到一个位子。

　　那些醉鬼们，看到海华和金虎，只是愣了一下，就不再看他们了，醉鬼的眼里只有酒，其他东西都不会去注意的。

　　“老板，来两坛好酒。”海华向那正忙碌的老板叫道。

　　“好好，就来。”老板虽然奇怪一个少年，怎么会深更半夜出来喝酒，而且一来就要两坛那么多，但世上怪人多，只要有钱攒，管他去死呀。

　　海华等酒的时候，无意中听到旁边的人说的话：

　　“你有多久没回斯德尔啦？”问话的是一个瘦瘦的人。

　　“快有3年啦。”这个感慨地人也是瘦瘦的，但比问话的人肤色白了点。

　　“不回去看看吗？今晚码头刚好有一艘斯德尔的商船，预定今晚4点起航回国。”

　　“不啦，我不想回去。”

　　“也对，我们这些人就是在国内呆不住，才会离开祖国的。”

　　“祖国？哼！那样的祖国不要也罢。”

　　“这只是自我安慰，我们都是没有根的人啊。其实说真的，哪个国家情况都差不多。”

　　“嗯……来，不要说这些有的没的，干杯！”

　　“对！干杯！”

　　听到他们不再说话了，海华才把注意力收回来。“斯德尔？不就是大海对岸的国家吗？嗯……”

　　不一会儿，两坛酒摆在海华面前，海华停止思考，扔出一枚金币后，就把其中一坛摆在地上，老板接过金币一咬，真的，呵呵这少年还是富翁呢。

　　老板见客人都有酒啦，就和眼前这个被一头散发，遮住样貌的多金少年聊起天来，“呵呵，小哥，你还蛮有钱的，是不是住在富豪区呀？”

　　海华喝了一口酒，一时反应不过来：“富豪区？”

　　“就是那个原来是贫民区呀，来了个什么财团，几个月间，那里就变成富豪区了，哼！那帮穷小子，一有了钱马上就气高意昂起来，虽然不会欺负人，但那骄傲的样子，看了就让人生气，也不想想当初的穷酸样！”老板大倒酸水。

　　“是呀。”海华苦笑的点点头。

　　“呵呵，不过他们的首领听说是个跟你一样大的小伙子，没想到他这么年轻就能组建这么大的财团，真是年轻有为啊，听说好多女孩子都把他当成梦中情人呀。”

　　“呃……是啊。”海华只好尴尬的点点头。

　　那个老板好像谈出兴趣了，“听说那个财团首领，不但本事高，而且还很有钱呐，还有就跟你一样带着一条老虎，不过听说那只老虎很喜欢喝酒的。”老板边说边探出头去看看金虎。

　　他看到金虎抱着酒坛猛灌，不由一呆，又看看海华，用结结巴巴的语气说道：“难道……你是……”

　　海华见状忙又扔出一枚金币，“我喝够了。”低头对金虎喊道：“老虎，我们走。”说完带着不情愿的金虎，急忙离开酒馆。

　　老板回过神来忙叫道：“大爷，等等呀，我也要加入财团呀。”带着一伙好奇的醉鬼跑出酒馆，但街上早都不见了海华的身影。

　　早跑到码头的海华苦笑道：“刚才还大肆评击财团的人怎样怎样，等下就想加入财团，真是的。”

　　“大哥，喝得好好的，跑到码头来干嘛？”金虎不满的叫道，刚才那些酒把酒虫引出来了，难受得快死啦。

　　“我们要搭船出海，去斯德尔国。”海华边说边在码头找船，马上就要起航的船，肯定灯火通明，而且水手们一定在忙忙碌碌的搬东西。应该很好找的。

　　“坐船？好耶，我还没坐过船呀，快，快呀，我们去坐船呀。”金虎嗷嗷大叫，金虎这种山大王，竟敢跑去坐船，而且还那么高兴，哼哼，等下就会知道坐船的味道了。

　　“别吵！……啊，找到啦，一定是那艘船。”海华看到远处停泊着的船，不但灯火通明，还有水手在来回的搬着货物。忙带着金虎跑了过去。

　　看到一个穿着很华丽，身材很胖的中年人，正在指挥水手运着箱子，一看就知道是个老板。海华忙上前恭敬的拱手问道：“这位大爷，请问这艘船是不是去斯德尔国的呀？”带着一脸献媚的样子看着那人。海华自从被人叫魁首后，就从来没有这样低声下气的跟人说话，现在重温一下，有种特别的感觉。

　　那人高傲的看了海华一眼，可能看到海华那卑微的样子很满意吧，从鼻子发出“嗯”的一声，算是表示回答。

　　海华一听大喜的叫道：“啊，大爷，小的刚好想去斯德尔国，能顺路带我和这只老虎去吗？”

　　被人叫了几句大爷，那人尾巴也有点翘起来了，可他马上摇摇头，“不行，我这可是商船，不能载旅客的。”

　　“啊，大爷，您行行好嘛，就算加上我们两个也不会怎样啊。”见过世面的海华忙掏出十枚金币偷偷的塞在那人手里。

　　那人一摸，笑了，把金币塞入怀里，但他还是摇摇头，“小哥，不是我不答应，可惜我不是船主，让他知道了，我也难办呀……这样吧，你就当作新来的水手吧，帮手搬货，如何？”

　　“老奸！”海华在心里骂道，但只要能去斯德尔国当当水手又如何。于是马上笑道：“是，是，谢谢大爷。”

　　“嗯，你那只老虎也能搬点东西，也一起干吧，最多我不算你们的伙食费。”

　　“什么啊，十枚金币能吃上几个月啦，你还好意思说……”嗷嗷叫的金虎被海华踢了一脚，马上闭嘴不叫了。

　　“嗯，你那老虎为什么乱叫阿？”

　　“啊，大爷，它是因为能为大爷服务，而兴奋得叫的。”

　　“呵呵，没想到这只老虎还蛮懂事的嘛，好了，你跟着他们去搬东西吧。”那人指了指，空着手从船上下来的水手说到。

　　“是，小的这就去。”海华向那人鞠了一躬，带着金虎跟了上去。

　　来到一处堆放货物的地方，海华和几个水手抬起一个很重很大的大箱子，好像有几百斤重，这些重量对海华一个人来说简直就是小意思，别说还有好几个人帮忙了，实在是轻松得很。

　　海华抬起箱子走动的时候，发现箱子里好像有声音，不由奇怪的问旁边一起抬的人：“哎，这位大哥，里面装了些什么呀？”

　　那人看了海华一眼，应都不应一声，只顾抬着箱子走路，海华碰了一个钉子，只好不说话了，金虎背着4桶清水，不满的抱怨道：“大哥，我可真倒霉呀，被人捆得像个粽子，唉，搭船要干苦力的吗？”

　　海华笑了笑，没有说话，因为和金虎说话，别人会觉得很奇怪的。

　　就这样忙了一个钟头，海华和金虎终于搬完货物搭上了船，也没有兴趣参观大船了，一人一虎互相靠着，在甲板的一角，睡着了。他们可是一夜没睡啦，又干了苦力，一休息睡虫马上就跑了出来。

　　4点，大商船慢慢的离开了露夏码头，驶向了大海的彼岸。


第三十八章 船上

　　天亮了。

　　“魁首，吃早餐啦。”仙云端着面包和牛奶推开海华的房门。虽然现在仙云都有好几个侍女侍候自己，但叫海华起床、端早点的事，还是一定要亲手来干。吉卜心疼妹妹问她这是为了什么，她就脸红红的说是为了尊敬魁首。看破她心事的哥哥也就笑了笑不再问她了。

　　“魁首？该起床啦。”仙云张望了一下内房，轻手轻脚的步入房内。“魁首……啊。”刚轻声喊了一句，就看到床上没有人，忙去摸摸被窝，冷的。不由吓得大叫起来：“来人呐！魁首，不见啦！”

　　没多久，武那、亚斯他们第一个冲进房间，接着几个干部也冲进来了。亚斯大声的问道：“怎么回事？魁首不见啦？什么时候不见的？”

　　“是……是我送早餐的时候，发现……魁首不在床上，所以我就……”仙云看到亚斯那凶恶的脸结结巴巴的说道。

　　精明的武那一进来就四处打量，看有没有可疑的东西。放在桌上的那张字条，马上就被发现了。看了一下，苦笑的摇摇头，向正在骂人的亚斯说道：“亚斯，你不用怪他们，魁首自己走了。”并把纸条递给他。

　　亚斯一把抢过细看，愤怒的脸马上变成苦瓜脸了。“魁首去冒险了，早知道我就守在门外，魁首一走我就好跟着去呀，外面不知道有多危险呢。”

　　武那拍拍亚斯的肩膀笑道：“魁首就是讨厌我们好像母鸡护小鸡似的护着他，才会一个人去冒险，放心啦，魁首不会有危险的。”

　　亚斯听武那这么一说，心也定了下来。可看到纸条下面的字，刚熄掉的怒火，马上又窜了起来，正好吉卜靠前来问道：“魁首写了些什么？”

　　“哼！”亚斯冷哼一声，把纸条塞给他，一言不发就出去了。

　　“不要太炫了。”武那冷冷的说出这句话，也出去了。

　　不解武那和亚斯为何有这种反应的几位财团干部，忙凑前吉卜那里，看他手中的字条，一看全身都有点发冷，魁首不喜欢他们摆富翁的款。

　　哈库瘪瘪嘴，有点不满的说道：“有钱不花，弄那么多钱干嘛？魁首也真……”

　　“闭嘴！我们这一切都是魁首给我们的，我们只是部下，魁首要我们怎么干就怎么干！不要发牢骚！”吉卜打断哈库的话。

　　哈库见到其他干部都同意的点点头，不由吞吞口水，把一些想说的话给吞了回去。

　　“各位，我们就照魁首的指示，推己及人，全力帮助那些苦难的人们。”吉卜看了看大家说道。

　　“好！我们就干吧，让魁首回来后能高兴的称赞我们。”

　　“对！干吧！”

　　几个干部都兴奋的嚷道。他们决定一定要干出能让魁首称赞的事。

　　众人就这样议论纷纷快步的离开房间。只有那个哈库慢慢的走着，脑里老是想着哥哥的话，“我们这一切都是魁首给我们的……我们只是部下……魁首要我们怎么干就怎么干……没错，这一切都是魁首的，要是把……”哈库打了个冷颤，忙摇摇头，快步离开了房间。

　　※※※

　　这时候的海华正在摇晃着的船上熟睡着呢。

　　他的意识正处在一个黑暗的梦境中。

　　那是一个昏暗的空间，什么都是模模糊糊的，“嗯？我一定是在发梦，因为金虎不在这里，不管啦，这样的地方正好睡觉。”明明能感觉到自己在梦境中活动着的海华，打量了一下四周，也不去追究，就地躺下，在睡梦中继续睡觉了。

　　睡着睡着，好像有一个听不出是男是女的声音在耳边叫着自己：“主人……主人……主人……”

　　正想睡着的海华不耐烦的叫道：“叫什么叫？真是的，在梦中都不能让我睡个好觉。”眼睛都不打开，转个身在梦境中又开始睡了。如果他打开眼的话，一定能看到跟前一把像刀的影子。

　　那个影子好像没有遇到过这样的人，“呃……”了一声，隔了好久，好像才鼓起勇气似的再说道：“主人，跟我签下和约吧，我能让您拥有举世无匹的力量。”它想这样动人的话一定能吸引海华的注意。

　　可惜它猜错了，海华没有反应，一动不动的躺着。那影子一见这样，焦急的重复说着那句话，好像说道第6次，海华有反应的动了动，它大喜忙大声的又说了一次。可惜得到的是一阵臭骂：“你这混蛋！你大爷我睡得好好的，你就在旁边鸡鸡歪歪吵人睡觉！你活腻啦！”

　　那影子呆了一下，呃的一声忙想解释：“主人，我不是……”但马上就被海华打断了，“不是个屁！你再吵我睡觉，看我不把你丢到海里去！”说出这话时，海华也愣了一下，自己怎么会说出这种威胁不了人的话来呢？

　　那影子一听，吓得忙叫道：“是是，我不再打扰主人睡觉了，主人息怒，告退告退。”说完那影子就消失了，可惜海华一直闭着眼睛说话，没有看到。

　　听到那声音这么说，海华满意的嗯了一声，安心的睡觉了。

　　在船上甲板上靠着金虎躺着的海华，他抱着的黑刀，发出一阵微弱的黑光和轻微的抖动着，接着黑色光芒消失了，黑刀也不动了。

　　“小子！起来！”海华被人踢醒，睁开眼就见到一个满脸麻子身材高大的水手。那麻子水手一见他睁开眼，马上把一把大大的地拖和一个带着绳子的水桶，扔给海华。“新来的！把全船的甲板拖干净！”那麻脸水手恶狠的说道，说完就转身离去。旁边的水手都一脸奸笑的看着海华。

　　海华本来想说自己不是新来的，但看看手里的拖把，又改变了主意。从来没拖过地的他准备好好劳动一下。

　　※※※

　　“大哥！我们是乘客呀，为何要打扫甲板呀？”金虎冲着拖出兴趣的海华不满的叫道。

　　“呵呵，有啥关系嘛！劳动劳动呀。”海华停下来抹了一把汗，笑道。

　　“那也不用绑成我这样啊。”金虎看看自己屁股后面，原来海华把四五把拖把绑在金虎的身上，让金虎也帮忙拖地。

　　“听说劳动后的东西特别好吃哦。”

　　“谁说的？”

　　“我老妈说的。”

　　“哇，真的吗？那就要试试啦。”金虎忙在甲板跑来跑去，用后面的拖把拖地。

　　好不容易把甲板拖得干干净净的时候，麻脸水手带着几个流里流气的水手来到甲板，这里吐一口痰，那里倒点污水，再丢点瓜皮碎纸，一下子甲板又脏了。

　　“喂，小子！甲板没拖干净！快拖！”麻脸水手阴笑的指了指甲板。

　　金虎气得就想冲上去乱咬，但被海华制止了，金虎愣了一下，等看到海华的手按在刀上，不由兴奋的乱叫：“大哥！干掉他们！”

　　那几个水手见海华去碰刀，不由都露出凶恶的样貌，“小子！你好大胆呀，敢情活腻啦！”都从怀里抽出绿色的匕首来，看那颜色好象是染有毒素的匕首。

　　海华笑了笑：“大哥，我哪敢呢？我这是解下来，好更方便拖地呀。”说完就把刀解下扔给金虎。拿起了地拖拖起甲板来。

　　那些人愣了一下，但见海华没有敌意，也就把匕首收了回去，麻脸水手抛下一句“算你识相”，就带着那几个人走了，旁边的其他水手都纷纷让路给他们。

　　金虎不解的嚷道：“大哥！你为啥不干掉他们呀？”

　　“呵呵，我是不会为了这些小事，就杀人的。”踢了金虎一脚，“不要愣着，帮我干活吧。”

　　“是……”

　　又过了好一会儿，终于又拖干净了，这时那个麻脸没有再来捣乱了。海华和金虎的肚子也咕咕的叫了。

　　“好饿哦，没想到一下就中午了。”海华抬头看了看太阳，躺在甲板上说道。

　　“饿饿，我觉得我现在可以吃下一条山猪！”金虎趴在海华身边，“大哥！可是你说的哦，劳动后的东西特好吃，要是不好吃我就咬你来吃！”

　　“到时没有好吃的，我就要吃老虎肉！”海华一个翻身抱住金虎。

　　“哇，我要吃人肉！”一人一虎就这样打闹起来了。

　　他们正斗得热火朝天时，突然听到一声大喊：“吃饭啦！”海华和金虎马上从地上弹起来，冲向发出声音的地方。

　　海华他们跟着几个水手通过走廊，当经过一个船舱时，前面的几个水手都下意识的低下头，海华看到他们这样子，愣了一下，但也不多问跟了上去。当海华经过后，那船舱的门开了，海华听到声音，自然的回头看去。

　　只见一个水手提着裤头，一脸舒服的样子，边系裤头边叹道：“真是舒服呀！”

　　看到那人的样子，海华点点头想：“哦，原来是厕所呀”。也就不大在意继续跟着前面的人走了。

　　来到一个大船舱里，海华才发现自己搭的这艘船真的有够大的。光是吃饭的地方就有几百平方的空间，饭厅摆了几十张桌子，几百人一起吃都不觉得挤。

　　海华正四处打量到哪里坐才好。这时金虎已经在一张大桌子前大叫：“大哥！这边！这里菜好又没人！”海华笑嘻嘻的走前去，“什么菜好，哪里的菜都一样的啦。”来到一看不由叹道：“哗，还真的很好菜色啊，有烤乳猪，有烤鸡，还有大鲜鱼等等，真是丰富啊，奇怪怎么没人来这里坐呢？”海华边想边坐下，就想撕只鸡腿来啃一下。金虎则张开虎口瞄准那只烤乳猪就想咬去。

　　可惜被人制止了，“混蛋！这是你坐的吗？滚开！”海华和金虎愣了一下，抬头看了看，原来是麻脸，他身后的几十个人也都怒吼道：“妈的！小兔崽子，滚开！”

　　“呃……不是随便坐的吗？”海华尴尬的问道。

　　“大爷这张就不能随便坐！快滚！”麻脸挥挥手怒喝道。

　　海华看了看四周的水手，都不吭声，低着头只顾吃自己的饭，看来是自己搞错了，忙抓抓头笑道：“对不起，对不起，我这就走。”拉着不情愿的金虎的尾巴就走了。

　　“哼！”麻脸不屑的冷哼一声，带着那伙人大大咧咧的坐下了。

　　“呜呜呜，我的烤猪啊，大哥，我看不起你！”金虎看到那本来就到口的烤乳猪，被麻脸他们两三下就分割精光，不由悲痛的叫道。

　　“没关系啦，其他桌也有烤乳猪呀！”海华安慰金虎。

　　“对哦！快走！”金虎一听，马上精神起来，用尾巴缠着海华的手，拉着就到处找座位。不久找到位子坐下来，金虎趴在桌上嘴巴张得大大的正想大吃一顿，一看桌子的菜，金虎的虎眼不由瞪得大大的，呆住了。因为桌上摆的都是面包和清水。

　　海华没想到会相差那么远，看看周围的桌子，也都是面包和清水，而身边的水手们却不吭声也不交谈的吃着这些面包。

　　金虎一怒正想跑回原来那张有烤乳猪的桌子去，可惜被海华按住头了，动弹不得。海华苦笑道：“忍多一下吧，等上了岸，我请你喝酒，吃靠猪！”边说边把面包递给金虎。

　　金虎还想说什么，但看到海华流露出无奈的眼神，不由压下了自己的冲动，狠狠的一边咬着面包一边呜呜呜的叫“我可能是天下第一只吃面包的老虎，真是衰！大哥你不要忘了你说的话，上岸了要请我吃烤乳猪，喝美酒！”

　　海华点点头，也慢慢啃起面包来。

　　“可恶！没想到那个胖子那么奸，给了十枚金币当船费，伙食就是面包和清水！”海华依在船舷上，看着一望无际的海洋叹道。而金虎就无力的趴在甲板上。

　　过了一会儿，海华觉得有点尿急，不由想到那间厕所，就对金虎说道：“我去小便，你不要乱走。”金虎懒洋洋的嗷呜一声：“嗯。”

　　等海华离开视线后，金虎猛的跳起来：“嘻嘻，大哥，为了让你吃上好菜，等我去厨房偷点来吧，看我金虎对你多好呀。”边想边偷偷摸摸的潜向厨房的地方。

　　海华来到那个船舱时，已经有两个人等在门口，“唉，倒霉，还要排队！”海华心里想到，也就跟着排队了。

　　那两人没有理会海华，只顾自己说着话，“现在这个差不多没用拉。”

　　“没用就扔进海里，再换一个来不就行啦。”

　　“也是，反正仓库里有几百个。”

　　“不过，这次货物少了点，老板这回可能攒不多了。”

　　“不一定哦，听说还有几个没用过的正点货哦，听老板说是要卖给贵族的。”

　　“哇，那老板不就发啦，可惜，不能拿来享受一下。”

　　“嘿嘿，不要那么贪啦。”说着两人一阵淫笑。

　　海华听了十分奇怪的想道：“他们说的货物是马桶吗？卖马桶都会发？搞不懂，哎呀怎么那么慢呀。”

　　那两人好像也有同感，猛拍那门，“喂！快点！”门开了，那人挡在门口系着裤头，淫笑道：“急什么吗？”

　　“给你弄坏了，我们弄什么？”

　　“呵呵，不好意思，挂了！”

　　“什么？死啦？”那门外的两人叫道，并往内看了一下，其中一个嚷道：“真是的你搞什么呀？为什么解开绑住嘴的布条呢？”

　　“呵呵，不要生气啦，我马上去抬一个来。”

　　“算你啦，快点清理！”

　　“好好。”

　　海华奇怪的想道：“坏啦？死啦？怎么回事？”目光好奇的瞥了一眼门内，不看还好，一看怒火马上涌了上来。

　　那船舱并不是厕所，而是一个狭小的房间，那里有一张床，床上躺着一个双手被绑在床柱上，全身赤裸的女子，从嘴角流出的鲜血来看，那女子咬舌自尽，已经死去了。她那还带着悲痛哀伤眼神的眼睛并没有合上，而是直直的张开着。


第三十九章 怒火

　　那人一边解开绑在尸体手上的绳子，一边骂道：“妈的，死就死啦，还要麻烦大爷我！太难解啦！”回头叫道：“喂，你们有刀吗？借……”可是没有再说下去，而是满脸惊慌指着那两人，嘴巴张了张但发不出声音来。

　　那两人看到他的表情呆了一下，“怎么？后面有什么吗？”刚想回头看看到底有什么，但突然觉得自己的脖子不受控制，而且觉得自己的眼睛里地板越来越近了，然后就什么都不知道了。

　　那两具失去头部的身体在头掉在地上后，才从脖子喷出大量的鲜血来，房内的那人只是看到一道黑光，两个人头就掉了下来，没有看到是什么人干的。看到这恐怖的一幕吓得刚想大叫，可又被眼前更恐怖的一幕吓哑了。

　　只见那两具还没掉下来的无头尸体，突然从身体发出数道黑光，分裂成无数块的肉块，那些血肉模糊的肉块，连着各种内脏和血水，好像失去重量似的浮在空中，随着黑光在肉块里进进出出，肉块和内脏变得越来越细粒，最后和着鲜血变成了肉酱。这时这包含了两个人身体的肉酱，才像下雨似的慢慢一点一点的洒落下来，走廊和船舱都沾满了这些肉酱。

　　那人眼睛瞪着大大的看着肉酱慢慢掉下来后，才清醒了一点，马上感受到一股刺骨的杀气，忙向门口看去。这时才看到了拿着刀，面无表情，全身都被血染红的海华。

　　那人感受到死亡即将要降临，他用尽全力想大喊想逃跑，但是怎么都喊不出声，也怎么都移动不了自己的身体。现在他只能用眼神来表露求饶的意思了。

　　可是，海华却理都不理他哀求的眼神，面无表情的将刀指着那人的胸口，凌空划了一刀，然后就不理会他了。那人以为海华放过他了，刚松了口气，突然见到地板上有一个跳动的心脏，下意识的看了看胸口，这才发现自己的胸口和肚子都裂了开，那些肠子呀，肝脏呀等等身体里的东西都跑了出来。

　　那人拼命的想把这些东西塞回去，好不容易手终于能动了，大喜的刚抓住心脏，就翻白眼断气啦。

　　看着那位死去多时的女人，海华原来没有表情的样子，露出了悲哀的表情，他轻轻的帮那女人合上双眼，并说道：“放心的去吧，我一定会把那些人贩子杀掉！”

　　看到那女人闭上了眼睛，而那女人僵硬的脸也好像也露出了淡淡的笑容，海华闭上眼默哀了一阵。马上记起仓库里还有几百个被当作货物的人，忙把床单拉起盖住她的身体后，就又面无表情冷冷的冲了出去。

　　一出门就见到两个水手瘫在地上，马上提着刀恶狠狠的冲上去，那两人一见忙跪下磕头求饶，还发出啊啊的声音。

　　“哼！你们这些人渣！”刚想举刀砍下去，那两人忙慌乱的摇着手，并张开嘴巴给海华看，看到他们的动作，海华愣了一下，不由看了看他们的嘴巴，一看吓了一跳，杀气马上消失了。

　　原来他们的舌头都被割去了。

　　“呃……你们……不是和那些人贩子一伙的？”海华有点可怜他们，好好的一个人竟然被人割去了舌头。

　　那两人啊啊几声，忙点点头。

　　“那你们是……”

　　跪着的其中一人，忙用手指沾地上的血在墙上写字，只见他写道：“我原是斯德尔国的一名普通水手，可突然变成官奴，船上的其他水手都是这样被卖到这船上，老板为了防止泄密，把我们的舌头割去了。”那人写着眼泪流了下来。

　　“这么说来会说话的水手就是那肥猪的亲信了！”海华肯定的说道。因为想到麻脸那伙水手和其他水手的不同待遇。

　　那两人马上点点头。

　　“好！起来，你们带我去救被关在船舱的人！”那两人一听，身子一抖忙慌张的摇摇头，但看到海华那冷冷的目光，只好无奈的点点头。

　　那两人有点害怕的带着海华跑向船底，可刚从走廊转弯时，那两个水手撞到一样东西，倒在地上，也没看清什么人，马上翻身跪下磕头。海华一见马上冲前去刚想提刀就砍，只听一声虎叫：“大哥，大哥，是我呀！”愣了一下，原来是叼着一只烤鸡的金虎。

　　“你干嘛？”海华没好气地说道。

　　“嘻嘻，大哥要不要来一点？”金虎嬉皮笑脸的把叼在嘴里的烤鸡晃了晃。

　　“不用，我还要去救人。”

　　金虎见到海华全身都是鲜血，好奇的问道：“大哥你杀人啦？”

　　“灭了几个败类！”海华边说边从金虎身边擦过，金虎忙咬住海华的裤脚，“大哥，是不是麻脸那伙人？”见海华点点头，用虎爪指着那两名水手高兴的嗷嗷叫道：“我也去！我的鼻子比这两人还更有用！”

　　“嗯……”海华想了一下，也同意金虎的想法，对那两个还跪着的水手说道：“把跟你们一样遭遇的水手，都集中到甲板上！这样我才不会杀错人！”对这两个软弱的家伙，不能期望他们有什么帮助。

　　两名水手一听，连忙点点头，起来转身就跑，比刚才要他们带路爽快多了。

　　“可悲，自己遭到了这样的迫害，还不敢反抗，怪不得人贩子不会灭绝，就是因为这些人的奴隶性格。”海华看着他们的背影摇摇头叹道。

　　“大哥，走！去干掉麻脸！”金虎可高兴了，因为可以报烤乳猪的仇了。

　　“好！先干掉他们！”海华决定先把那些家伙干掉，再去救人。次序这样一换就方便多了。不然又要保护人，又要杀人，稍有不慎就会得不偿失。

　　※※※

　　船长室。

　　麻脸正对那个胖子说道：“老板，您怎么让一个外人上船呢？要是让他知道我们的秘密……”

　　“呵呵，那个小鬼应该是个上等货，一定能卖个好价钱的，嘿嘿嘿。”

　　“哦……原来老板是想……”

　　“没错，虽然他的脸被头发遮住了，但看身材和嘴形一定是个帅哥！嘿嘿嘿，现在贵族们都是好美色的，不论男女。斯伊大公就托我找个帅哥给他，我正愁没办法完成呢，他就送上门来了，嘿嘿嘿。”那个胖子一脸得意样。

　　“斯伊大公？！管理国政的斯伊大公？”见老板得意的点点头，麻脸用好像要流口水语气羡慕的说道：“老板您真本事，竟然能和斯伊大公拉上关系，以后就发啦。”

　　“呵呵，那可是我费了九牛二虎之力，打通层层关系，送了一百个年轻少女才拉上的。”

　　“老板，不用心痛呀，您有了斯伊大公做靠山，还怕啥！”

　　“呵呵，没错！我……”还没说完就被一声惨叫声吓了一跳，“怎么回事？你快去看看！”胖子满脸疑惑的对麻脸喊道。

　　“是。”

　　麻脸连忙开门出去，那声音好像是在餐厅传来的，忙跑去看看。

　　来到餐厅还没进门，就被扑鼻而来的血腥味吓了一跳。马上意识到有危险，忙把毒刀掏了出来，小心翼翼的摸了进去。只见自己的几十个兄弟围住一个人一只老虎，地上还躺着几个四肢头部和身躯分离了的尸体。

　　麻脸看着尸体气得全身发抖，冲着海华怒喊道：“小畜生！你好狠呀！”

　　“哼！没有你们狠！”海华不屑的瞥了麻脸一眼。

　　“可恶！你为什么残杀我的兄弟？”

　　“你问为什么？看你们不顺眼啦！”

　　麻脸一听，气得说不出话来，好一会儿才狠狠的吐出几个字来：“上！把他砍碎了！”那围住的几十名水手马上扑了上去。

　　“哼！”海华冷哼一声，刚想出刀，可金虎已经兴奋的扑了上去，锋利的虎牙一把咬住一个人的喉咙，接着咔嚓一声，那人连声音都没发出，就变成一具无头尸体摔在地上了，鲜血喷了一地，而金虎呸的一声把口里的那个人头吐在地上，人头都被咬碎了。

　　“臭老虎，杀人干嘛杀得这么恐怖？”海华一边对金虎说道，一边把扑上来的一个人给砍成好几段。一段段的躯体带着鲜血和内脏飞向四周。

　　“哼，大哥你还好意思说我？你这样才恐怖呢！”看到这一幕的金虎不满的嗷嗷叫道，但也不忘用利爪，把身旁的一人抓得血肉模糊。

　　那几十个水手完全没有还手之力，还没有靠近海华的身旁一下，就被海华和金虎分尸了好几个人。

　　麻脸怒的额头的青筋乱跳，没有想到这个小畜生刀法会这么厉害！不由冲着那些水手大叫道：“用魔法！”他旁边的一个水手惊慌的叫道：“可是船会……”

　　“不管那么多啦，不用魔法，我们迟早会被杀掉！快点！”麻脸边大叫边念起了咒语，那些水手也醒悟过来，为了保住现在的生命，哪管船只遭受魔法攻击后会变成怎样？纷纷停下攻击，会魔法的念起了咒语，不会魔法的就在旁戒备着。

　　“嘿嘿，太慢了，老虎快回来！”海华一见他们不攻击，嘴巴一张一合的，就知道他们想用魔法了，忙把金虎叫回来。

　　正咬人咬得很爽的金虎一见他们的样子，不等海华叫出声，就跑到海华身后了，“大哥，你要用魔刀刀法吗？”

　　“嗯。”海华在点头时，内力已经注入黑刀了。内力只要意念一动就行了，魔法则要念咒语，所以海华准备出刀时，那些人的咒语还没念完。他们等级太低了。

　　“魔刀狂舞！”随着声音，海华发出了一阵刀风，刀风四面八方的冲去。砍断桌凳，穿过人的身体，击碎船舱的木板。

　　一片惨叫声，凡是餐厅内的桌子、凳子、墙壁，当然还包括那几十个人在内，统统都被砍成两半，内脏洒了一地。而整个餐厅的木板墙，也都变成一块块掉了下来，露出了蔚蓝的天空，好在船很大，餐厅又在顶部，不然肯定会进水沉掉的。

　　海华见到眼前的景象呆了一下，接着就跪在地上猛哦呕吐起来。他先前把人搅碎、分尸的时候，因为脑中充满了怒火，也就是火遮眼，根本没有注意那些惨况。现在人都杀了，为那个惨死的女人报了仇，怒火息了下来，见到几十具被砍成两半的尸体，和那满地的鲜血内脏，你说这个和平时代的十七岁少年，能不呕吐吗？

　　如果这时海华没受到刺激，他就可能一辈子活在痛苦的深渊里，再也不能自拔。幸好那个站在门口，一见情况不对就躲的麻脸，见到海华跪下大呕特吐的样子，心一喜，也不逃了，不知死活的想捡捡死鸡。他一声不吭拔出毒刀，瞄准海华用力一甩，把刀射了过去。

　　若然海华身旁没人的话，一定会中招的，可惜有一只懂人意的金虎。

　　“大哥！快闪！”金虎一声大叫，海华听到那声虎啸，身体震了一下，刚抬起头就见到一道黑影快速的飞来，那抓住黑刀的手条件反射的顺手砍去，当的一声那毒刀被砍成了两半。

　　麻脸见没把海华杀死，刚想逃走，但太迟了，那被砍断的刀尖被反弹之力射入他的额头，“呃……”麻脸张张嘴好像想说什么，可毒太激烈了，他的麻脸马上变成了绿脸，断气倒下了。

　　“大哥，你没事吧？”金虎关心的问道。

　　海华苦笑的摇摇头，“没事，只不过胃液都快呕光啦。”

　　“那当然啦，别说你，我一餐没吃肉，肚子都造反啦。”金虎假装以为海华是因为没吃好东西才呕吐的。

　　“不说这些，你去把那胖老板干掉，我去叫那些水手带路。”海华也不想金虎知道自己为啥呕吐。

　　“领命！”金虎蹲着举了一下虎爪，就好像敬礼似的。然后一溜风跑了。

　　海华看了看四周的残肢碎肉，快步走出了餐厅，喘了口气，摇摇头叹息了一声，自己处在弱肉强食的世界，没办法啦。反正自己没乱杀人就行了。

　　海华这样安慰着自己，走向了甲板处。


第四十章 丽莎

　　海华来到甲板上，那里聚集了两百多名水手，他们刚才从那两个水手的手语中，了解到那个看来很好欺负的小伙子，是个凶恶的杀人魔王，都有点怀疑的集中到甲板上，可在经过那个房间时就看到了一大片肉酱，还有一个抓住自己心脏，肚子被剖开内脏都流了出来的尸体，这才相信那两人说的话了。

　　他们在甲板待着时，又听到餐厅传来一阵惨叫声，接着看到心目中的杀人魔王，全身沾满鲜血，面无表情的走来，吓得他们腿一软，全部跪了下来，拼命的磕头，祈求海华不要杀他们。

　　海华愣了一下，但又马上冷冷的说道：“起来，你们三个带我去关人的船舱，其他的人把那些尸体处理一下。”对这种已经丧失自我的奴隶们，只好下命令了。

　　那些人忙点点头，起身干活。那被海华点到的三人，面青唇白，全身发抖的在前面带路。

　　来到船的最低层，指着一道铁门冲着海华点点头。

　　海华拔刀一砍，门马上分成两半了，这时才发现沾上血的黑刀变得十分锋利了，不由看了一下刀锋，还是和以前一样，看起来钝钝的。但急着救人也就不去深究了。

　　推开铁门刚看了一眼，马上红着脸把门关上，喘了一口气，转身对那三人命令道：“马上把所有人的衣服带来！快！”那三人虽然不知有何用意，但现在这个杀人魔王就是自己的新主人了，不敢违抗马上跑了回去。

　　海华静静的靠在门边等着，不一会儿那三人各自抱回一大堆衣服，海华接过衣服一个人进去了，并把铁门从里面关上。那三人就乖乖的呆在门外，不敢乱动。

　　海华进去，把衣服一丢，马上转身说道：“快点把衣服穿上。”原来被关在铁笼里面的几百名女人，都被人剥光了。

　　好一会儿都没动静，海华才疑惑的转过头，看到铁笼的门被锁着，而且那些女人都是双手被绑，嘴巴被塞住了。不由拍了一下自己的脑袋，脸红红的走近铁笼那里，拔刀砍去。

　　那些女人看到海华都惊慌的往后退缩，可是有一个身材很美的女人则靠前来，冲着海华呜呜叫到，眼泪也流了下来。

　　海华低着头，不敢看她们，只把那靠前来的女人，手上的绳子砍断，就慌慌张张的转身退了出去。他以为那个自由了的女人会帮其他人解开绳子，可是那女人取下嘴里的布团，马上抱住海华，用带着哭腔的声音喊出一声：“海华……”

　　海华一震，这声音是那么的熟悉，忙回头一看，这才发现是那个早都嫁人的丽莎！不由大骇：“丽莎姐，你怎么会在这？”丽莎只是抽咽着不说话的，紧紧地抱住海华，深怕他会消失似的。

　　海华身体僵硬的任由丽莎抱着哭泣，好一会儿，才说到：“姐姐，快穿衣服吧，还有好多人等你救呢。”

　　丽莎在海华怀里点点头，转身拿起一件衣服穿上，接过海华递来的黑刀，进入铁笼解救那些现在才靠过来的女人们。

　　而海华忙跑出去关上铁门，看到那三人不解的看着自己，苦笑道：“你们去自己找事干吧。”那三人忙跪下磕了下头，就跑了上去。

　　“唉……”海华叹息了一声想到：“丽莎姐不是结婚了吗？怎么会变成奴隶在这里呢？难道是旅店老板骗我？或者丽莎姐的老公……希望丽莎姐没有受到……哼！等我问清楚了我不会放过他们的！”海华咬着牙，慢慢的走了上去。

　　海华来到甲板，见到众水手围成一团，好奇的靠了前去，周围的水手纷纷低下头让路。只见在圈里，金虎压着一个人，正高傲的看着四周。金虎一见海华忙表功似的咬起那人，向海华晃了晃。

　　原来是那个胖胖的老板，那胖子正咧着牙忍着痛狠狠的盯着海华：“小兔崽子，没想到我好心遭雷劈，让你搭顺风船，你尽然敢灭了我的部下……”

　　海华哼的一声打断他：“好心？你能有什么好心？把他扔下海！”海华现在心情正不爽呢，对着边上的水手命令道。

　　“你们敢！”胖子对走前来的几个水手怒喊道，那几个水手呆了一下，不由看了看海华，他们常年在胖子的淫威下，条件反射的不敢抗命。

　　他们见海华面无表情的看了看他们，不由打了个冷颤，马上把胖子抬起来，不理会胖子的威胁，就准备扔下海。他们在胖子和海华之间，当然比较怕杀人魔王了。

　　“等等。”一个甜美的声音急切的喊道，众人回头一看，原来是穿着水手服的丽莎，身后还有同样打扮的那些女子，她们都是披头散发，但都是美女，而丽莎就是美女中的美女。

　　海华让那几名水手放下胖子，冲着丽莎笑了笑：“丽莎姐，你……”

　　“请让我杀了他！”丽莎盯着胖子狠狠的说道。

　　见海华点点头，丽莎马上就提刀冲前去，就想砍下去，那些女人也满脸恨色的围了上来。那胖子吓得脸无人色，惊慌的喊道：“你不能杀我！我可是斯伊大公的人！”

　　丽莎愣了一下，刀砍不下去了。其他的人都抖了一下身子，不敢吭声了。

　　海华一见马上走前来，不屑的说道：“什么大公，狗公的，国王惹到我都照样灭掉，不用顾忌什么，姐姐给我杀！”

　　“但是……”

　　“反正你不杀，我都要杀掉他的，不用理会什么大公，杀吧。”

　　丽莎咬了咬牙，举起刀刺了下去。

　　“你……啊……”胖子被刺个透心凉，就这样他的人生结束了。

　　不等海华命令，几个机灵的哑巴水手，马上就把胖子的尸体扔下海了。

　　海华接过丽莎还回来的黑刀，刚想和丽莎说话，突然脸色一变，丽莎以为出了什么事刚想开口问，海华就苦着脸夹着腿叫道：“尿急！尿急！”接着就忙跑到船尾去解决了。

　　所有的人都呆呆的看着海华的背影，那些哑巴水手是没想到，他们视如冷酷杀人魔王的新主人居然会有这样不雅的动作，而那些女人就没想到解救自己的人，还会像小孩一样可爱。都强忍住笑意。不管如何，他们对海华的害怕之意有点减小了。

　　笑出来的声音只有两声，一声是咯咯咯的笑声，是丽莎发出的，一声嗷嗷的虎啸是金虎。

　　丽莎摇摇头含笑想到：“海华还是没变。”刚叹了口气，就听到身边的虎啸声，吓了一跳，忙看了看身边，金虎正对她挤眉弄眼的：“这位小姐，你跟大哥是啥关系呀？”

　　可惜丽莎听不懂，但见金虎没恶意，就含笑的对金虎问道：“你是海华的宠物吗？”

　　“什么宠物！我可是大哥的……”金虎不满的嗷嗷叫道，可没说完就被海华打断了：“丽莎姐，他可是我的好兄弟哦！”金虎一听忙得意的点点头。

　　丽莎一见海华忙靠了前去，在这个异地，她只能依靠这个少年了，再说她一直就对海华有好感，刚开始在旅店时是一种姐弟的情感，但当在绝望中见到海华来救自己时，对海华的感情马上变成另外一种了，这从她那含情脉脉的眼神就可以看出来。

　　海华对甲板上的几百人喊道：“现在你们不在是奴隶啦，叫厨师好好弄一餐，我们大家庆祝一下！”见到他们都愣愣的不由又喊道：“还愣着干嘛？快去餐厅帮忙呀！”

　　这时那帮哑巴水手才如梦初醒，兴奋的啊啊的喊道。接着齐齐跪下向海华磕了个头，当然包括那些被解放的女人啦。梦寐以求的自由就这样降临了，他们虽然屈服在淫威之下，但又有几人肯甘心成为奴隶的？所以他们哭了，那是欣喜的哭泣，为自由的哭泣。

　　看到他们泪流满面和那高兴的样子，海华觉得他们还有追求自由的愿望，不由欣慰的点点头，自己残杀了那么多人也算值得了。挥挥手喊道：“快去帮忙呀！我肚子快饿扁啦！”

　　众人这才起来跑去餐厅，为庆祝自己获得自由作准备了。

　　这时甲板上就留下海华丽莎他们，金虎不知那去了，可能又去偷吃了吧。

　　海华不知如何开口问丽莎为何会变成人贩子的货物，怕一问又引起她伤心。而丽莎则不知如何解释才好，两人无语的依在船舷上，默默的看着海浪的翻滚。

　　丽莎想起了自己的往事：

　　丽莎是出生在一个奴隶家庭，一生下来就注定成为奴隶，可是丽莎天生丽资，不但头脑聪明容貌还特美，也因美丽的容貌惹来大祸。当她十四岁时，就已经长得亭亭玉立了，主人家有点权势的男人都对她垂涎三尺，但因为她的聪明得到女主人的赏识，才一时没人敢碰她。可在一个晚上，少主人想霸王硬上弓，她反抗时失手打伤了少主人，在父母的掩护下逃走了，但父母都被杀死，以后她就扮成男人四处流浪。

　　在一次机遇下，加入了黑暗魔法师集团，并在自己的努力下成为了三等魔法师，接着就被派到亚那城的旅馆里，持机为组织吸收魔法师。这几年来自己一直把心房关闭，虽然遇到很多的追求者，但自己从不放在眼里，一来是认为他们都是贪图美色的人，二来是因为那个童年阴影的影响，使自己对男人都保持戒备。

　　可没想到遇到了海华，他那不在乎美色，大大咧咧的语气与动作，使自己觉得跟他在一起很自在很安全，就好像认识了很久的亲人，所以才会因为他而背叛组织。自己也在组织的暗算下，被封印了法力，并被当成货物，卖来卖去，没想到竟然会被海华救出。丽莎想到这不由叹了口气。

　　“呃……姐姐……你……没被欺负吧……”海华听到丽莎的叹息声，提起勇气尴尬的问道。

　　丽莎知道海华欺负的意思，脸红红的摇摇头低声的说道：“没有，因为他们都把我当成珍贵的商品，没有动一下我。”

　　海华舒了口气，心安了。接着就问道：“听旅店老板说你嫁人了，你怎么会在这？是不是老板骗我？或者是你老公他……”

　　丽莎一听忙脸红红的喊道：“我才没有老公呢！老板也没有骗你。”前面一句是真的，后面一句则是假的了。她知道黑暗魔法师的实力有多强大，为了海华的安全只好说谎了。

　　“耶？”海华瞪大眼睛不解的看着丽莎。

　　丽莎笑了笑：“我在旅馆呆腻了，为了让老板放我走，只好用这个方法了，没想到在酒馆着了人家的道，吃了迷药，就这样成为货物啦。对了你那精灵呢？”因为没看到丽莎所以有点奇怪。

　　“哇，你也好大胆呀，单身女子敢去喝酒，佩服佩服！哦，娜娜呀，她回家啦。”海华这人十分相信朋友，既然丽莎这样说，也就不再追究了。可真奇怪，说慌不用打稿的人，为啥会对朋友的话，一点都不怀疑呢？

　　丽莎正想问为什么时，金虎跑来叫吃饭了，只好跟着海华去餐厅了。

　　餐厅内众人都静静的等着海华，海华一见桌桌都是大鱼大肉，欣喜的叫道：“太好啦，大家快吃呀。”说完就和金虎争夺烤乳猪了，大家见海华开始吃起来，这才开动起来，他们终于吃上肉了，那些哑巴水手们，边吃边流泪。

　　海华还是跟以前一样边狼吞虎咽的吃着，边含糊不清的向坐在身旁的丽莎讲述着自己的经历，当海华讲到自己是黑煞大盗，并且是梦幻财团的头头时，周围听到的哑巴水手都停口不吃了，呆呆的看着海华，他们都是来回于海上的人，当然知道那个威名显赫整个大陆，让人闻风丧胆的强盗集团，特别是传出歼灭了3万边防军的事迹后，更是威震世界。还有那个财力惊人，如梦幻般出现的组织，传说拥有几十亿枚金币财富的财团，他的福利好得让人消尖脑袋想钻进去。真没想到这两个组织的首领就是这个解放自己的少年。

　　他们可不会怀疑他是不是假的，因为传说就跟海华很符合，而且他流露出来的气势，还有那武功，这些都证明他是真的。水手们都用敬畏的眼光偷偷看着海华。他们可从没想到要出卖海华，因为他们也想加入财团。海华也没有想过他们会不会出卖自己。唉，这样相信人，终有一天他会倒大霉的。

　　丽莎没有反应，她从海华离去后就被抓了，根本没听过海华那两个组织的名字，她现在只是静静的坐在海华的身边，在她眼里只有海华的身影，能这样她就满足了：“这样的时光能够永远持续下去，该多好啊！”丽莎不由这样想到。

　　可惜并不能如愿，因为突然一声巨响，打断了丽莎的遐思，也中断了他们的庆典，大家都呆住了，海华马上起身第一个冲了出餐厅。


第四十一章 海盗

　　海华他们来到甲板上一看，吓了一跳，船的四周不知何时被几艘大战船包围住了，但不是军舰，那些战船都挂着骷髅旗，那是海盗船。而且它们不是同一个组织的，因为左边的3艘挂的是红色骷颅旗，右边的3艘挂的是绿色骷髅旗。

　　战船越来越近，可以看到海盗船上，海盗们手里明晃晃的大刀、鱼叉，也能听到那些海盗们越来越响的呐喊声，那六艘船起码有千来人。

　　海华他们还没反应过来，船舷已经被海盗船抛来的铁爪！住了，接着就从两边的船上，各自跳下几个人在海华这艘船的甲板上。一边是穿红衣服的海盗，一边是穿绿衣服的海盗。

　　红衣服那边的一个，长得还人模人样好像首领的海盗，用刀指着绿衣服那边的一个海盗叫骂道：“你个西瓜皮的阿那塔！你这个面包苹果又跟我抢生意！”

　　那叫阿那塔的绿衣海盗，身高马大，一脸张飞样，他也冲着那人大骂道：“你个青瓜面包的马斯卡，你才跟我抢生意呢！”

　　“放屁！是我的弟兄先发现这艘肥羊的！”

　　“好臭！是我的兄弟先发现的！”

　　“我先上来的！”

　　“我才是先上来的！”

　　那两个海盗头越说越怒，越靠越前，吵得脸红耳赤可就是没有动手干架，甲板上双方的部下刚好相反，好像老朋友似的，互相拍肩聊天，很感兴趣的看着他们的头领吵架。其中一个穿红衣一个穿绿衣的海盗同时走到海华他们面前，打量了一下他们，看到一些女人和海华这个小孩，不由一愣，摇摇头带着苦笑回到那两个吵架的首领身边耳语。

　　两人听到部下的耳语后，呆呆的看了一下海华他们后，又互相往了一眼，都尴尬的笑了笑。

　　穿绿衣的马斯卡对红衣的阿那塔笑道：“就让给你吧，嘿嘿嘿。”

　　阿那塔忙摇摇手，“不不，就让给你吧！”

　　“我说让给你呀！”

　　“你不会去抢吗？为何要让给我！”

　　“我才不会坏了我绿衣海盗的名声！你去！”

　　“我更不会打破我红衣海盗不抢女人和小孩的定律！你去！”

　　“你个香蕉皮！你去！”

　　“你个木瓜皮！你去！”

　　两个人刚才为了谁去抢而争吵，现在就为了催对方去抢而争吵。

　　原本听得一头雾水的海华，听到他们的对话后，才发觉他们是一伙很有义气的海盗，不由含笑听着，准备等下跟他们交个朋友。躲在海华身后的丽莎听到他们对骂的语言时，不由扑哧一声娇笑走了出来。

　　那两人听到笑声都怒眼的瞪过来，但一见虽然穿着男装的衣服，但还是掩盖不住连那几百名美女都无法比拟的绝美容貌的丽莎时，不由都张着口眼瞪瞪的盯着丽莎，忘了说话了。

　　也是，丽莎的容貌只比几个女神及女魔族差一点，除了海华外谁看了也会呆呆的。丽莎一见他们色迷迷的样子，马上收起笑容露出厌恶的表情，不再看一眼他们，缩回海华身后。

　　那两人见到丽莎厌恶的表情，不由震了一下，忙收起色迷迷的眼神，慌忙整理了一下衣服，再看去，发现丽莎已经缩回海华身后，看不见了，不由都露出失望的神色。

　　他们目露凶光细细的打量了挡住丽莎的海华一下，海华很自在的看着他们，手自然而然的握住刀柄，戒备着。他们看了一下突然垂头丧气的各自准备离去。

　　躲在海华身后的丽莎，茫然不知他们已经较量了一番。

　　海华见状一愣，但更加深了想跟他们交朋友的意念，因为他们不会用武力来抢夺美色，而是丧气的离去。海华忙上前几步冲他们喊道：“两位大哥，我能跟你们做个朋友吗？”

　　那两人愣了一下，停步回过头来，看了看这个他们认为无论气势仪态都拍马也比不上的护花使者，他们虽然是海盗但看人的眼光还是有的，他们可以肯定这个说不出感觉的少年一定不是个平凡人。

　　两人都疑惑的问道：“为什么？”

　　“因为你们不抢女人和小孩的规矩，还有你们不持强凌弱的风格，我很喜欢。”海华不转眼的看着他们。

　　他们从海华眼里看出真诚，不由大喜，齐声笑道：“好！你这朋友我交定了！”

　　“谢谢，我是海华。”

　　“呵呵，我是马斯卡，他是……”

　　“不用你鸡婆，我是阿那塔。”阿那塔打断马斯卡的介绍，自己介绍自己了。他们的眼神瞄了一下丽莎，又马上躲开了。

　　“呵呵，这是我姐姐，丽莎。”海华指了指丽莎，丽莎无奈的点点头，她实在不想和陌生男人说话。旅店的时候，那是为了任务，强迫自己，本来遇到海华后，对男人的厌恶感有点消退了，可是又遇到了人贩子，他们都是一脸淫笑的打量自己，那对男人的厌恶的感觉更强烈了。现在她除了海华，不想靠近任何一个男人。

　　那两人眼睛一亮，心里同时想到：“原来是他姐姐，有机会啦！”两人忙动作僵硬的向丽莎拱拱手。

　　接着海华就介绍身后的那些水手和女人，“他们是我的朋友。”阿那塔他们听了这话没啥特别的反应，也向他们拱手行了个礼。

　　但海华身后的那些人，特别是那些哑巴水手们，听到海华那句“他们是我的朋友”时，不由心头大跳不能自我，都低下头强忍住眼泪不让他流下来，又忙强作镇定恭敬的回礼，因为不能在客人面前失礼，丢了海华的脸。他们曾几何时被人如此尊敬过呀！以前有的只是不屑一顾的眼神，就算被人拳打脚踢，也不敢吭一声的承受着一切，更别说有人向自己行礼了，因为他们是奴隶呀。

　　现在这帮哑巴水手，只要是海华的命令，就是叫他们掏出心来，也绝对不会皱一下眉头。因为他们在海华那里获得了，值得用生命去换取最珍贵的东西——人的尊严。那句话值得他们一生自傲了，因为说这话的人是黑煞大盗及梦幻财团的魁首。

　　察觉到哑巴水手们感情的人只有丽莎，一来她细心，二来她出身于奴隶之家，懂得当你给予奴隶尊严时，比给他们自由更能获得他们的心。丽莎见海华一句平常的话，就获得这几百名哑巴水手的心，不由暗暗点点头，心里有了个打算。

　　“海华兄弟，不如去我们小岛那里玩几天吧？”阿那塔和马斯卡齐声说道，虽然是对海华说，但眼睛却是看着丽莎。

　　海华原本以为他们又会因为意见一样而吵架，可是他们居然不会，难道他们是住在一起的？刚想开口问就被丽莎抢先了。

　　“请问你们那里有没有地方让我们这些人居住？”她是为了海华才开口的。

　　听到丽莎甜美的声音，阿那塔和马斯卡陶醉了一阵，接着忙说道：“有！有！房子多着呢！”

　　“丽莎姐……”海华呆了一下，忙问道。

　　丽莎靠近耳边海华低语道：“难道你想带着这些人进入国家吗？总得找个地方呆一下吧。”

　　一股香香的味道和暖暖的呼吸弄得海华耳朵痒痒的，但海华没在意，揉了揉耳朵同意的点了点头。其实一想也是，那些水手不说，光是那几百个女人就麻烦了。

　　阿那塔和马斯卡见到他们这么亲热，真是十分羡慕，如果丽莎能和自己这样就好了。

　　于是那条大商船就跟着六艘海盗船离去了。

　　在海华的提议下，他和丽莎就搭海盗船，而吃太多东西的金虎，则昏船躺在商船上没有跟来。阿那塔和马斯卡当然乐意了一直围在丽莎身边，有的没的问着话，都是喜欢什么花呀，喜欢什么颜色的衣服啦，喜欢什么珠宝之类的话题。他们两个在丽莎面前，表现的十分礼让，并且彬彬有礼。

　　可惜丽莎浑身不自在心不在焉的回着话，回答话时则是面无表情的，要不是海华拉着她过来她才不肯呢，也辛好阿那塔他们不敢靠那么前来，不然早就走了。她的注意力都集中在，一上海盗船上就马上就到处参观的海华身上，表情随着海华的喜乐而喜乐。阿那塔他们也看出来了，但他们认为那是姐姐关心调皮弟弟的神情，更是认为这样纯洁的美女不能放过，加紧了爱情攻势。

　　海华从一个老海盗口里知道了，阿那塔和马斯卡是原来的海盗头子收养的小孩，现在海盗头子老了，就把麾下的海盗分成两组，让他们分别出去建立名声，到时从名声的好坏与响亮来决定继承人。

　　这时海华才了解，他们为什么老是吵架但骂人却不带脏话，也不动手打架，还十分在意自己的名声，而两人的部下也为什么没有敌意，反而好像老友一样了。

　　“那你认为哪一个能胜出？”海华好奇的问道。

　　“呵呵，我也不知道，他们都一样的那么杰出，坏就坏在这里，不然老首领就不用这样烦恼了，而且他们的性格一样，喜欢的东西也一样。”老海盗看着缠着丽莎的两人，无奈的摇摇头。

　　海华见问不出什么了，就来到船头丽莎他们跟前，没有说话背靠着船舷，仰头看着蓝蓝的天空，海风吹拂着他的散发，露出他那虽然还带着点孩子气，但却充满男子汉魅力的容貌来，配着他那沉思着深邃的眼眸，真是一幅绝佳的画像。

　　看到这一幕的丽莎他们，不由都看呆了，海华这时轻轻叹了口气：“天空是那么的美，可惜大地却是那么的丑陋。”语气平淡，但听在丽莎他们三人耳中，却好像雷鸣一样，心房不由一震，一边细细的回味着话里的含义，一边不自觉地也抬头看着蓝天。

　　虽然看过很多次蓝天，但却没有一次觉得蓝天是这样的美丽，丽莎第一个回过神来，静静地看着海华，她那眼里的爱意更浓了。阿那塔两人也静静的看着海华，“这个少年一定会成为大人的。”这就是他们心中的想法。

　　当大家正沉醉在感性当中，海华突然大叫：“哇！好美的沙滩呀，丽莎姐我们可以去游泳，去捡贝壳，抓鱼，抓海龟啦。”原来小岛到了。

　　丽莎听到海华形容的话，不由在脑海中勾勒出一幅幸福的图画来。可惜图画存在不久，被马斯卡打断了。

　　“呵呵，我们海盗岛的沙滩可是世界最美的沙滩！”马斯卡不无得意的说道。

　　这次阿那塔没有反驳，也骄傲的说道：“就是，我去过那么多地方，从没发觉有比这美丽的沙滩。”

　　海华不等船停稳，离岸边码头还有几丈远，就拉着丽莎跳了下去。当他带着一个人跳到码头时大家都吓了一跳，包括丽莎都没想到海华的武功会这么厉害。丽莎除了被吓一跳外，心中充满了高兴的感觉。

　　丽莎还没来得及问海华怎么学到的，一个苍老的声音在身后响起：“呵呵，小伙子，功夫很好呀。”回头一看，只见一个满头白发，满脸皱纹，但身躯很高大结实的老人，对他们笑了笑。

　　那老人虽然是穿着一般的渔夫的衣服，但却流露出一股强者的气势。海华和丽莎忙恭敬的行礼，并报上自己的名字，海华就是嘴甜，“老爷爷，您的身子好硬朗呀，您一定是老首领吧？”

　　老人笑了笑，“呵呵，是的，我就是毕瑞斯。”

　　这时阿那塔和马斯卡也下了船，向毕瑞斯恭敬的行礼，“爷爷。他们是我们新交的朋友。”

　　“呵呵，你们这次交的朋友很好。”毕瑞斯跟两个孙子说完后，向海华笑了笑，“欢迎你们，你们可得在这小岛住多几天啊。”

　　“是，谢谢爷爷。”海华马上转口叫爷爷。

　　“哈哈哈，好好好。”毕瑞斯高兴的笑了。


第四十二章 告别

　　魔界。

　　丞相府。

　　一个身穿大法师袍的老人，正背着手焦急的在大厅里来回走动，地上跪着一个女人，那个女人是魔界大统领雅雾霞的四卫之一，雅清。

　　那老人走到雅清面前怒喝道：“你搞什么？这么重要的事这么迟才来报告！”

　　雅清忙低下头，恐慌的说道：“因为大统领带着我们巡视魔界各地，没办法脱身，所以才这么迟报告给丞相知道。”

　　原来这个老人就是魔界丞相，老人叹了口气坐下，“罢了，没想到大统领会把魔界宝典送给一个人类，唉，要是给其他霸主知道了，一定会借口造反的。真是的，又是大统领那个任性的性格惹的祸。为了灭口，只好把那人类杀掉！来人！”

　　“在！”随着声音，雅清的身旁出现一个中年人。

　　“雅清，你把影像水晶给总管。”老人指了指中年人。

　　“是。”雅清掏出一粒水晶递给身旁的总管。所谓影像水晶就是纪录自己脑海里浮现的影像，其他人使用后就好像自己亲自见到一样。

　　老人对那总管命令道：“你去人间把那个人类杀掉！”

　　“是。”总管刚想退下，但被老人制止了，“等等……”

　　“不行。”老人摇摇头，“不管哪个大统领，都有一定眼光的，她看中的人一定不是泛泛之辈，如果这样的人类死去，一定会被人查出是魔界的人干的，而且顺藤摸瓜一定会知道我们干的。到时不要说全人类，全魔界知道，就连天界都可能知道是为了什么。嗯……我们不能就这样直接动手杀掉他。”老人沉思了一阵，一拍掌决定了，“好，就请魔界最精锐的雇佣兵忍影部队吧，借刀杀人，你马上去办，要他们派最好的去！”

　　“是。”总管应声就消失了。

　　“唉，大统领要不是有双重性格，魔界就不会搞成这样了，即将天下大乱了……退下吧。”老人无力的挥挥手。

　　“是。”雅清也消失了。

　　同时，在萨恩斯诶霸主的宫殿里，萨恩斯诶也听到了另外一个四卫之一雅纳的报告。

　　“嘿嘿，不用理会，魔界宝典无人看得懂，我也看不懂，不用把精神放在这方面，我要的是权力，而不是无用的一本书，下去吧。”萨恩斯诶听到报告后，一点都不在乎的挥挥手，让雅纳退了下去。

　　也是，他现在正在紧要关头，那有时间理这些事呀。

　　※※※

　　海华他们在老海盗首领毕瑞斯的热情招待下，准备在岛上住下来。

　　阿那塔和马斯卡正热情的帮海华打点屋子，他们可不敢去帮丽莎，反正帮这个小舅子也没差啦。

　　他们正忙的时候，门口出现一个人影，大家只看了一眼，眼睛就离不开了。换了女装的丽莎更是娇美动人。海华只称赞了一下，“哇！姐姐你好漂亮啊！”说完就整理房间了。丽莎看着海华苦笑了一下，接着好像要说什么的看着呆呆的阿那塔他们。

　　阿那塔和马斯卡愣了一下，马上尴尬的笑了笑，“呃……我们还有点事，先走啦。”他们知道丽莎一定有话和海华说，忙知趣的先行离去。

　　等他们离去后，丽莎坐在凳子上问道：“海华，你准备如何处理商船上的人？刚才我问过她们了，她们都表示要跟着你。”

　　“哦，女人嘛就让她们在这里定居，如果想回家就叫人送她们回家。”海华头也不抬的说道。

　　“那些水手呢？”

　　“嗯……水手嘛……他们都是哑巴，除了当水手外没什么技能，离开船就很难找吃的了。”海华也坐下来沉思。

　　“我看不如把他们编成你的私人军队吧。”

　　“私人军队？”

　　“对，我现在才知道你那两个组织的事情，一个是惹火了所有权贵，一个是拥有巨额财富，单单其中一样就会有人来杀你，别说两样了你都有了，所以一定要有私人军队才行！”

　　“可是……”

　　“那几百个哑巴水手不但对你忠心耿耿，而且都是20多岁的年轻人，可朔性很高，以你的财富买入大量的能量水晶，他们都会成为魔法师的。”

　　“可是我不会魔法呀！”海华装傻。

　　“我原来是三等魔法师！但被封印了要能量水晶才能解开封印。”

　　“什么？”海华惊呆了，没想到丽莎居然是三等魔法师。

　　“对不起我一直没告诉你。”丽莎有点难过的看着海华。

　　“没事，当时我们又不是很熟。好，就让他们成为军人！”海华想到军人这个名字就觉得兴奋，因为军人这目标是除了考古学家外的第一理想。

　　“明天得去买些武器和能量水晶，姐姐很晚了，你去睡吧。”海华向丽莎说道。

　　“嗯，晚安。”丽莎依依不舍的离开了。

　　海华躺在床上兴奋了一晚才慢慢入睡。

　　深夜。

　　因为昏船而一直在屋内睡着觉的金虎，那黑色的毛发突然变回金色，无光自亮。金虎猛的起来，看它的动作根本不像昏过船的。

　　金虎看了看自己的毛发，叹了一声，“时间又到了。”这时从金虎嘴里说出的话不是虎叫，而是一个很苍老的老人的声音。

　　金虎走前海华的床前，用充满慈爱的虎眼注视海华良久后，才又叹了一声，“海华，我暂时不能陪在你身边了，不能看着你找到自己的使命真是可惜。请记住不要强求，当时机到来时你自然而然会明白使命是什么。当然我们不是永别，有缘我们会再次相见的。但我是以另外一种形态与你相见，呵呵，可能到时你会认不出我的……好吧！送点临别礼物给你。”金虎冲着海华吐了一口气，一团金色的烟雾慢慢的从海华鼻孔注入体内。

　　金虎看烟雾都注入海华体内后，只说了声：“再见。”就离去了。

　　金虎走没一会儿，海华突然醒来，“奇怪，做了个怪梦，梦到老虎会说话了，还说什么再见。搞不懂。喂，老……”海华看到屋内没有金虎的影子，“难道……”叫了一声马上跳下床来跑出门去。

　　一打开房门，就见到远处一道金光由地而起射向天空，金光中好像有一条巨大的金龙在腾空，一眨眼的功夫，金光随着金龙飞冲上天，消失了。海华呆呆的看着，虽然没见过那金龙，但心里却感觉出它就是金虎。“原来不是梦。”说完一屁股坐在地上，靠着门墙不动了。来到这个世界陪伴他度过4/5的时间的朋友，就这样离开了。

　　天亮了。

　　丽莎想起以前叫海华起床的事，不由得心中充满了温馨的感觉，现在她又想重温这种感觉，早早就起来，想去叫海华起床，可刚来到海华的屋子就见到海华站在门口了。

　　看到海华呆呆的，不由关心的问道：“海华，你怎么啦？”

　　“哦哦，没什么，我只是在看风景。”海华掩饰道。

　　“咦？你那只老虎呢？”丽莎见金虎不在屋内就问道。

　　“哦，它去找母老虎了，不管它，我们去买东西吧。”说完就拉着丽莎就走向码头。丽莎虽然觉得海华有事瞒着她，但也不多问跟着海华走了。

　　海华离去时看了下天空心中念道：“再见了老虎，我们一定会再见的。”

　　那些哑巴水手早都在商船上忙忙碌碌了，他们习惯早起了。见到海华都行礼，海华也向他们一一微笑点头回礼。

　　海华站在船头喊道：“起航！驶向……”呆了一下回头问身旁的丽莎，“呃……我们去哪？”

　　“呵呵，看你，我们去斯德尔国的乌克港。”丽莎娇笑道，见海华不解的看着自己就补充道：“昨晚我看了一下船上的航海图，才知道离我们最近的港口就是乌克港，而且乌克港还是最繁华的商业都市，我们要的东西那里都有。”

　　“好！驶向乌克港！”海华冲着掌舵的水手喊道。

　　船慢慢的离开港口了，阿那塔和马斯卡站在码头上目送它远去。虽然他们很想跟去，但自己又有任务，凡正丽莎他们又不是一去不返，而是去买东西的。他们决定今天一定要抢到一件美丽的衣服和珍贵的宝石来送给丽莎好换取一句谢谢。他们互瞪了一眼，各自离开了。

　　商船的船长室里，丽莎向坐在大椅子上翘着腿的海华说道：“这艘商船上一共有10万枚金币，够我们装备那几百人啦。”

　　“才10万呀？”海华愣了一下，自己送人随便就几十万，这10万对他来说太少了点。

　　“算多的啦，等于1万人军队一个月的军饷啊。”

　　“嗯……对了我卡里还有钱。”海华想起在财团时丽韵曾汇了钱到他卡里，说是让他花的。自己一直都没用过，忙掏出水晶卡想看一下。丽莎一把接过，“让我看看你有多少钱。”

　　海华笑道：“能有多少钱，最多不过几万罢了。”丽莎没有回答，只是呆呆的看着水晶卡。“怎么？才几十枚金币吗？没办法啦，那只是让我零花的。”海华见到丽莎的样子，好奇的问道，丽莎叹了口气把卡递回给海华，“我现在才真的相信你的财团真的富可敌国。”

　　“什么嘛？啊……”海华接过来一看呆住了，不敢相信的数着那些数字，“个十百千万……”

　　“不用数啦，一亿枚金币。”丽莎叹了一声，“这么多钱还说是零花钱？”

　　“我也不知道呀，是后勤部长汇进去的，她说是给我花的，没想到竟然有那么多……”海华拿着卡看时，突然吡的一声，显示屏上那个开头的数字1，变成2了，不由大叫：“哇，2亿了！”

　　“什么！？”丽莎忙靠前来看，确实是变成2亿了，不解的说道：“看来又有钱汇进来了，你那财团搞什么？”

　　“我也不知道啊，哎呀不用管啦，这样表示财团生意兴隆呀，反正有钱了我们就可以挑最好的装备来买啦。”海华马上把疑惑扔在一旁。

　　丽莎低头沉思，“没那么简单吧，不过算啦，远水救不了近火，反正财团里还有一等魔法师和武士这样的人才。”丽莎想到海华告诉自己，在财团留守的武那和亚斯他们，也就放心不去想了。

　　※※※

　　露夏城，梦幻财团总部的一个房间里，只有3个人。

　　丽韵正向武那和亚斯汇报：“一亿金币已经汇入魁首的卡里了。”

　　“嗯，很好，以后财团的现金只保持在1千枚金币左右，其他的钱通通汇到魁首卡那里。”武那点点头说道。

　　武那刚说完，亚斯就接口说道：“不要让财团的其他人知道，免得扰乱人心。”

　　“是，但……”丽韵有点不解。

　　“最近国内可能会发生动乱，为了预防万一，以后的交易的钱都要通过世界银行来进行，还有财团的家属，都分散他们。同时要把固定资产变换成现金。”武那进一步说明。

　　丽韵也不是笨蛋，她知道现在财团等于是一块大肥肉，谁都想来咬一口。要不是有武那和亚斯坐镇，早都被人吃了。

　　可就怕有个万一，一不小心财团辛苦赚到的钱不就便宜了那些人。而且钱放在谁那里保管大家都会有意见，但放在魁首那里就没人会吭一声。因为所有的钱都应该是他的。

　　武那和亚斯不是乱说话的人，他们认为会发生动乱，那就一定会发生的，丽韵忙点点头离开了。她还有大把事干呢，刚开门就撞到一个人，原来是哈库。

　　“呃……大姐，对不起对不起。”哈库说完就马上跑了。

　　丽韵看着慌张离去的哈库，愣了一下，摇摇头就离去了。


第四十三章 拍卖

　　乌克港。

　　海华那艘商船在导航员的带领下，慢慢的驶入港口，海华左盼右顾的看着，那在港口密密麻麻的停着的大大小小的船只，岸上车马如龙般的挤满了人。

　　“不愧是商业之都！”海华赞叹道。

　　丽莎提了一袋金币来到海华身旁说道：“可以开始啦”。海华点点头，把全部的水手集中在甲板上，准备说话了。

　　两百七十名水手站在甲板上，静静的看着站在船舷上的海华。

　　海华清清嗓子喊道：“现在你们都是自由的人啦！可以自由离去！另外离去的人，每人发200枚金币作路费。当然也可以跟着我。”说完就看着他们的反应。而丽莎也打开袋子把金币倒在甲板上。

　　那些哑巴水手看看金币，看看海华后又互相看了看，因为不会说话，都用手比划着商量，海华看到他们的手语后不由想到：“看来我也要学会手语才行。”

　　不一会那些水手商量完了，全部人都还是静静的站在原地不动，全部人的眼睛都看着海华，没有一个人去看甲板上那一大堆的金币。

　　海华他心情很激动，没想到这么多人没有一个愿离开自己的，不由又提醒他们：“跟着我可是要很吃得苦的，因为我要你们成为军人！而成为军人则要练功，而练功就要吃很多苦！这样你们还要跟我吗？”海华根本没吃过当兵的苦，但电视看多了，也知道一点的。

　　两百七十人全部单膝跪下，他们不会说话，只能用动作来表示决心了。

　　海华兴奋的喊道：“好极了！从现在起我们就是兄弟啦！”跳下船舷一边扶起前面的几人，一边叫到：“起来、起来，快起来！”水手们忙激动的起来站立在一旁。

　　“呵呵，这么多大哥肯定有几个比较有威望的吧？请出来呀。”海华看着他们笑了笑，在一阵你推我耸的动作下，有九个人被推出人群，那九个人都是很健壮很高大，但样子都是很善良的人。

　　海华冲脸红的那九人笑了笑：“我们现在开始是军人啦，以后在军队里都是用号码来表示，我则是零号，你们九人则是队长，号码按顺序从1到9分配。”海华说到这，那九人愣了一下，纷纷摇头晃着手，身体还往后退。

　　海华假装生气的喊道：“这是命令！”那九人马上站着不动了，海华就接着说下去，“每个小队连队长一共30人，队员的号码则在开头加上队长的号码，比如是第一小队的第二号队员，号码就是102号，第九小队的三十号队员就是930号，明白吗？”

　　见到所有的人都点点头，就叫道：“好，现在你们快自己找自己的队长！队长要记住自己的29名队员的样貌号码，队员之间也要记住自己的队员和自己的号码。开始！”几百人在甲板上乱成一团，纷纷寻找自己支持的队长。

　　丽莎靠前来问道：“你怎么会想到用号码来编组呢？”

　　“一来好记好认，二来他们都不能说话，用手语来表示号码比较不会出错。还有以后执行任务时用旗语下命令可以很方便。”海华低声的说道。

　　丽莎佩服的点点头，没想到号码会那么多好处。

　　“是了姐姐，我们要学会手语呀，不然不知道他们说什么。”

　　“呵呵，我早都会了，要教你吗？”丽莎娇笑道。

　　“要！一定要教我！”海华急切的抓住丽莎的手，看着她喊道。

　　“我会教的，他们已经集合好了。”丽莎笑着指了指甲板上的人。

　　海华回头看去，果然他们已经排成整齐的九排了。

　　“好，1号2号小队跟我去买东西，其他小队在船里休息。”说完就带着丽莎下了船。那几十人也跟着下了船。那堆金币仍然放在甲板上，海华故意没有收起来。丽莎指了指金币想提醒海华，但被海华用眼色制止了。丽莎马上想到是用来试试留在船上那些水手的，不由笑了。

　　海华这一行几十人根本引不起别人的注意，因为街上都是几十人一伙的商人。海华他们东看西看的走着，那些水手特别兴奋，他们都有好几年没有逛过街了。丽莎早在下船时就已经蒙上面纱，免得惹来不必要的麻烦。

　　他们一行人来到都市中心，大广场那里，停下了。因为这里挤满了人，人群围住一个木台，木台上站着几个人，有几个站在中间，旁边几个则好像是看守着他们。还有一个人在台上来回走动，口沫横飞的喊着：“3千！3千！还有没有高过3千的？啊，那位老爷出价4千！有没有……”

　　海华听到那人说的话，向丽莎问道：“他们在拍卖什么？”

　　“奴隶！”丽莎轻轻吐出两个字。其实这个乌克港的商业是靠奴隶买卖来支持的，但丽莎先前不敢说给海华知道。

　　海华一听，手就想去拔刀，但被丽莎按住手，向他摇摇头。海华喘了口气，把手放了下来，他也知道在这里不能轻举妄动，不然会连累到丽莎和那几百名跟随自己的水手。

　　海华叹了口气，转身刚想离开，但突然呆住不动了。丽莎看到海华两眼放光，不知出了什么事，忙推推他，海华一把抓住丽莎的手臂，大叫到：“我知道啦，我知道我的……”看到周围的人都看着他，不由马上住口。

　　“你知道什么了？”丽莎好奇的问道。

　　“嘻嘻，等回到船上再告诉你，现在不说。”海华决定自己使命后，心情舒服极了。调皮的向丽莎眨眨眼。海华刚说出“我们走吧。”就被台上的声音吸引住了，忙回过头来。

　　“现在是官奴拍卖的重头戏！拍卖原本是万骑长的欧达斯！”随着那拍卖官的声音，一个人被两人拉了上来。只见那个欧达斯只有二十五六岁的年龄，长得很帅，赤裸上身的肌肉，结实得不得了。那明亮的黑眼睛露出迷茫的神色，呆滞的看着天空。

　　海华看到那人心头一动，“万骑长！好年轻的人啊，不知他犯了什么罪呢？”海华自言自语到，丽莎没有回答，因为她知道这样拍卖官奴的，拍卖官一定要先宣布罪行，才喊出底价的。

　　果然那拍卖官开始宣布罪行了：“欧达斯身为万骑长，竟然奸杀上司的爱女，罪无可释，经公证的斯伊大公审判，决定判欧达斯为奴隶！来来来，欧达斯的底价是1千枚金币！那位老爷肯出价？”

　　刚开始海华听到欧达斯的罪行，气得就想离去，可看到欧达斯露出痛苦的眼神，接着听到审判人是那个和人贩子勾结的斯伊大公。马上就断定欧达斯肯定是受冤的。

　　当拍卖官喊出底价后，马上就有人喊价：“2千！”“3千！”“5千！”海华看到那些喊价的人都是一些蒙着面纱的贵妇人，不由向丽莎问道：“她们把欧达斯买去干嘛？”丽莎脸红红的摇摇头没有答话。

　　海华一边往前挤一边问丽莎：“姐姐，我也可以喊价吗？”丽莎好奇的说道：“你也想买到他吗？”见海华坚定的点点头只好无奈的说道：“只要有钱，谁都可以喊价。”

　　海华刚想喊价，就听到一句响亮的声音：“1万！”声音的主人是一个胖胖的中年男人，他正带着几个雄壮的武士走了进来，那些贵妇一见到他纷纷闭上口，而那人周围的人纷纷恭敬的让路，台上的拍卖官忙在台上行了个礼，恭敬的说道：“斯伊大公出一万！有没有人高过一万？”

　　斯伊得意的望着欧达斯笑了：“嘿嘿，欧达斯等一下你就是我的奴隶了，嘿嘿，怎么折磨你才好呢？嘿嘿，光是想都令我好兴奋呀，嘿嘿嘿。”欧达斯用愤怒的眼神瞪着他。斯伊听到拍卖官问了两遍还没有人出价，不由得高兴的哈哈大笑，但一声比他更响亮的声音传来：“2万！”

　　全场的人包括台上的欧达斯都望向发出声音的人，看看是谁敢跟斯伊大公一较高低。一看都呆住了，原来是个十多岁的少年郎。

　　那人正是海华，别说他因为自己的理想需要欧达斯，就是冲着斯伊那家伙，也都要压压他的威风。拍卖官忙向海华行了个礼：“小哥，我们用的是金币呀！”这话惹得众人哈哈大笑，但海华假装奇怪的向拍卖官问道：“咦？用金币？难道以前是用铜币交易的吗？”众人一阵默然。

　　拍卖官尴尬的笑了笑“这位少爷出2万金币。有高过2万的吗？”眼睛看着斯伊。

　　斯伊大喊道：“我斯伊大公出3万枚金币。”他喊出自己的名字，是想告诉海华自己的身份，要海华乘早离开。

　　“5万！”海华没等拍卖官喊出来，就先叫价了。斯伊和众人这才明白这个少年郎是冲着斯伊本人来的。斯伊咬着牙狠狠的瞪了海华一眼，但海华没有看到，海华正向好奇的看着他的欧达斯点头微笑呢。

　　斯伊见海华理都不理自己，不由火气上升，怒喊道：“6万！”

　　这时的拍卖官不去问有没人高过6万了，因为海华在斯伊刚喊出价的时候，就接着喊了：“10万！”大家都呆呆看着这两个人，心中都想到：“难道不会心疼吗？居然出几万枚金币来买一个奴隶。”

　　海华身边的人丽莎和那两队水手，却不会为海华心疼。丽莎是知道海华身上卡里就有2亿枚金币，10万只不过是九牛一毛。而水手们则知道海华是梦幻财团的头领，10万小意思啦。能压压斯伊，他们都很解气。

　　斯伊喘了口气，喊道：“15万！”海华马上就喊道：“30万！”斯伊气得两眼有点发白了，但现在是输人不输阵，怎样也要压下那小子，咬咬牙气哼哼的喊道：“50万！”

　　海华故意调人家的胃口，暂时不喊价，众人看到他不说话以为他输了，斯伊又得意起来了，拍卖官刚想宣布斯伊获得奴隶就被海华打断了：“等等！”

　　“呃，少爷有什么事吗？”

　　“你不用喊三遍吗？”

　　拍卖官听到海华的话想到：“还需要吗？你不是输了吗，何必多此一举呢？”

　　斯伊得意的对拍卖官说道：“你就喊三遍吧，免得人家说你不照规矩来。”

　　拍卖官点了点头，可刚喊两遍，海华就喊出：“100万！”这个惊人的高价了。

　　广场上的人都喘了大气，只有海华他们脸色如常，斯伊气得脸色大变但又不敢加价了，刚才喊出50万后，心里就后悔了，50万枚金币，能买多少美人呀，就是运也要大马车来运呀。所以他只敢发怒却不敢出声了。

　　拍卖官见到斯伊变了色的脸孔，就知道海华赢了，忙笑着说到：“恭喜少爷，您以100万枚金币获得这名奴隶。”拍卖官从没想到一名奴隶能卖到100万金币的天价，真是高兴极了。

　　海华笑了笑掏出水晶卡问道：“国王的名誉与国王的臣子来说那个重要？”声音大得全场的人都听得到。当然斯伊也听到了，他十分明白海华的意思，压下想来暗的念头，气忿的带人离开了。

　　拍卖官愣了一下回答道：“当然是国王的名誉啊！”

　　“那若然有臣子破坏了国王的名誉，不管他是什么大公什么亲王都要判刑的吧？”

　　拍卖官听到这，知道海华的意思了，看了离去的斯伊一眼，尴尬的笑道：“呃……是的，请您放心。”说着递过一张卡给海华。

　　等海华把钱汇了过去后，拍卖官接过一看数目对了，笑了笑向看守欧达斯的守卫打了个暗号，那两个守卫就把欧达斯交给海华。

　　丽莎一见交易完了，就马上提议离开，因为她知道男奴隶拍卖完了，就接着拍卖女奴隶，拍卖女奴隶时，拍卖官会把她们都剥光，任由买主上去捂摸查看的，海华肯定会忍不住大闹一场的。

　　海华接受丽莎的话，带着人走了。路上，见欧达斯不说话，就打趣道：“欧达斯大哥，你的身价就值100万，我真是替你不值阿。”

　　欧达斯不由愣了一下，没想到这个主人竟然会叫自己大哥，黯然的说道：“主人不要如此称呼奴才。”

　　丽莎接口说到“你现在自由了，对吗海华？”说完看着海华。海华笑着点点头。

　　欧达斯呆了一下，100万把自己买来，就这样放了自己？不可能吧？刚想开口但被海华制止了：“但我有个要求。”看着呆呆的丽莎和欧达斯笑了，“就是你要成为我的伙伴！我需要你的帮助。当然你不愿意的话也不强求。”

　　欧达斯淡淡的应道：“是，奴才遵命！”

　　“呵呵，你搞错啦，你已经不是奴隶了，而是我们的伙伴，不用什么主人呀，奴才的叫了，就叫我海华吧。”

　　欧达斯真的愣住了，好一会儿才说到：“是，大人。”

　　“好啦，我们去买武器，欧达斯大哥你愿意的话就来帮帮眼吧。”说完就带着人走了。留下欧达斯一个人。


第四十四章 装备

　　欧达斯呆在原地，看着海华他们越走越远，身边也没人看守，真的自由了。欧达斯转身举脚走了两步，但又停住了，自己无亲无故，心爱的人死了，武功又被封住了，而且一分钟前自己还是奴隶身份，现在能去哪呢？这时不由想到那个少年的话“我需要你的帮助”。

　　他想了一下，马上转身追海华他们去了。不一会儿，就跟在海华他们背后了，本来想冲前去，但听到了丽莎的问话，不由慢了下来。

　　“你刚才说替欧达斯100万的身价不值，那你认为应该值多少？”

　　“无价！”海华淡淡的说出两个字。

　　丽莎惊讶的问道：“无价？为什么？”

　　“呵呵，因为他那么年轻而且不是靠关系就当上了万骑长。”

　　“你怎么知道他不是靠关系？”

　　“如果他有关系的话，就不会被人陷害了，如此杰出的人不能成为朋友真是可惜了。”

　　“你……”丽莎正想问海华为啥一定要和那人成为朋友呢，突然一个人从后面跑到前面跪下，定睛一看，原来是欧达斯。

　　“大人，属下愿效犬马之劳。”欧达斯听到海华这么看得起自己，决定投靠海华了。

　　“哈哈，太好了，快起来，我们是伙伴了。”海华忙把欧达斯扶起，见到欧达斯肯帮助自己，十分高兴，因为总算有一个真正的军人了，到时就可以跟他学习怎样带兵了。

　　“走我们去买武器，你可要帮我挑最好的哦。”海华拉着欧达斯抛开丽莎他们跑进了一家武器店。

　　“是了，我想装备近三百人的武装，你帮我选吧。”海华悄悄的对欧达斯说道。

　　“是，请问是什么兵种？”欧达斯也悄声的问道。

　　“呃……兵种？我想要他们能适合任何兵种，既能骑马又能当步兵而且还能海战的那一种。”海华说完尴尬的看着欧达斯，因为他自己也觉得这样的装备要求很刻薄。

　　“嗯，这样说来盔甲要坚固又要轻还要有浮力，符合大人要求的只有纳塔族打造的钛盔甲，可惜这种店没有卖。”欧达斯不愧是万骑长，一下子就找到符合海华要求的盔甲。

　　“纳塔族！我听过，好像一个国家才有一间武器店有卖，这里有吗？”

　　“有，属下就去过。不过很贵的，一般都是将军才能穿的，没人会装备到士兵身上。”

　　“我们快走！”海华拉着欧达斯的手又跑了，留下那老板的咒骂，以及丽莎他们的叫喊声。

　　海华他们进入那间纳塔族武器专卖店，欧达斯低声向海华道歉：“大人，属下刚才忘了说，这些店的老板不卖给一般人的……”

　　“呵呵，安啦，看我的。”海华对正在柜台打瞌睡的老板叫道：“老板我要买钛盔甲！”那老板挣开眼，打量了一下海华，原本爱理不理的神态，在看到海华的黑刀时，马上双眼放光，睡意全消，乐呵呵的走前来说道：“小哥，请，这就是钛盔甲。”引着海华来到放盔甲的地方指着一件黑色的盔甲。

　　欧达斯不由一愣，没想到传闻中很难亲近的老板，会对海华那么热情。

　　海华马上蹲下细细打量着盔甲，那是护胸、护手、护脚、护头四部分组成的，全都是黑色的，拿起来试试重量，很轻，好像才有10斤左右的重量，不由大喜忙叫道：“老板我要300套！”

　　那老板愣了一下，笑道：“幸好我刚进了一批货，一套5万枚金币，一共1500万枚金币。”

　　在欧达斯为这巨额金币震惊时，海华爽快地答应了：“好！成交。”这次欧达斯轮到为海华的富有而震惊了。

　　海华的声音叫醒了欧达斯：“你看用什么武器好呢？”欧达斯镇定了一下说道：“最好是配备长枪、弓箭、刀这三样。”海华一听完马上向那老板叫道：“好！老板我要最好的长枪、弓箭、刀同样是三百套！”

　　欧达斯觉得自己有点头昏了，这样一来就又是几百万枚金币了。果然海华在挑定武器后，一算要900万枚金币，可海华这个大花子好像不满足，又问道：“老板有没重量最重的盔甲？”

　　老板也笑了，“你还要啊？有啊，有玄铁盔甲，一套重200斤，也是三百套吗？”见海华点点头不由笑着说：“那三百套就送给你吧，反正一套才几百枚金币，再把普通的枪、弓、刀各送三百套吧，不然用那些价值万枚金币的武器练习的话，那些盔甲很快就会没用的。”

　　“哇，谢谢老板！”海华高兴的跳起来。原本想劝海华停止购买的欧达斯一听是免费的，也就不开口了。

　　这时善解人意的丽莎搭着马车赶来，知道购买武器肯定是要马车运回船上去的，可惜十辆马车都要来回好几回才能运完，谁叫海华疯狂大采购。

　　海华对那两队水手命令道：“麻烦你们帮忙搬运武器回船，武器搬完了就回船吧。”那几十人不吭声，单膝跪了一下马上起来开始搬运武器了。

　　老板看着越来越空的仓库，不由笑道：“看来我明天不能做生意了。”

　　“啊，老板还没给钱你，我们就开始搬东西了，对不起对不起。”海华一边道歉，一边掏出了水晶卡。老板把自己的水晶卡递了过去，笑道：“没关系的，海华。”

　　“耶？老板怎么会认识我？”海华呆呆的问道。

　　“呵呵，我们七个代理商人每个月会进一次货，也就每个月相聚一次，你说我怎么会知道你呢？”

　　“一定是萨穆大叔说的，他还好吗？那大叔怎么称呼呀？”

　　“对，所以我一看那把刀就知道是你啦，萨穆他过得很好，就叫我哈萨吧。”

　　“哦，哈萨大叔我汇多一万金币给你，跟你换点现金好吗？”

　　“没问题。”哈萨回到柜台拿出一袋金币递给海华，并接过水晶卡，看都不看就放进怀里。

　　海华转身喊道：“1号2号两位大哥，请过来一下。”那两个队长一听马上跑了过来。海华把那袋金币递给他们，“两位大哥带几位兄弟去买点好菜来，中午就好好吃一顿，晚上就开始要训练了。还有要买多点食物，我们不能老是吃人家的。”海华说的是指吃了海盗岛的人几顿饭的事。那两人点点头行了个礼，转身对着那几十名水手比了几个手势，就有几个人跟着他们出去了。

　　而欧达斯则呆呆的看着，他不明白这些人为什么不说话呢？还有比的手势又是啥意思？虽然很好奇，但他不敢问，因为想到自己现在的身份，海华向哈萨摇摇手喊道：“大叔，我走啦。”就带着丽莎和欧达斯离开了，哈萨笑了笑，“来去如风。”说完就去柜台拿出一本和萨穆一样的记事本，提笔写了起来。

　　欧达斯见海华不是走向码头而是在街上乱窜，不由问道：“大人，不回去吗？”

　　“我还要买能量水晶呢！”

　　“大人，难道您是为了那三百人？”

　　“对呀。”

　　“大人，属下想说几句，不知可不可以？”

　　“行啊你说。”

　　“呃……大人您现在装备300人所花费的金钱，能够装备几万人的常规重骑兵了。”

　　“这我知道呀，我还要那些人不但会步战、骑战、海战，还要他们个个都会魔法战。所以要买多多的能量水晶。”

　　“啊，这样花费巨额金钱培养出来的300人确实比几万骑兵有用，但数量太少了，对整个战场没有多大用处的。夫人，请您劝劝大人！”欧达斯焦急的对丽莎说道。他是那种一旦有了主公，就会替主公着想的人。

　　丽莎被欧达斯误认为海华的夫人，脸不由通红，幸好有面纱遮住，她不知为何也不解释，只是摇摇头说道：“海华决定了的事，他不会听人劝的。”

　　海华走动的速度降了下来，他对欧达斯说道：“你说得很对，在战场上300人数量太少了。可我没有其他人啊。”

　　“呃，如果您要攻城的话，可以请雇佣兵呀，也可以招些农民来呀。”欧达斯压低声音说道。他认为拥有巨额金钱又组建军队，这样的人肯定想弄个城主当当。

　　“我不要拥有钱就会变质的军队，我要的是操守高尚，意念坚定的钢铁军队。再说雇佣兵不是我控制的军队，所以我不要，而且也不能用他们来完成我的使命。”

　　“呃……”欧达斯无语了，虽然自己也梦想带领这样一支刚铁雄狮征战沙场，可这一切太难了，现在的军队都是充满临危逃脱、落井下石、互相中伤、互争功劳，在没有上司的时候就烧杀抢掠、奸淫妇女等等这些丑行。

　　丽莎听到海华最后那句话不由好奇的问道：“完成什么使命？”海华笑了笑，“回去船上我会告诉全部兄弟的。好啦，快去买能量水晶呀！”说完就拉着他们冲进了魔法商店。

　　海华他们搜遍了整个都市港的魔法商店，各种等级的能量水晶都被搜刮了一空，足足装了两大马车，海华不但买了三百套晚上会发光的手套，因为哑巴水手们晚上打手语看不到，有了这发光的手套就解决了。还买了几百套黑色的紧身衣，那是穿盔甲时必备的。这还是欧达斯提醒的，因为海华可从来没穿过盔甲。

　　因为海华的大肆收购，搞的乌克港的魔法师在一个月内都得去其他地方买能量水晶，整天跳脚骂娘。

　　来到商船时，那九名队长带着队员已经在码头等着了，全部人站得笔直，当海华从马车上下来时，他们唰的一声整齐的单膝跪了一下，他们由1号2号小队的手语中得知，海华为他们花费几千万枚金币购买装备，自己当然也不能辜负海华的期望，于是他们就努力想做得更像军人，也就才有刚才整齐的一幕。

　　海华忙笑道：“各位大哥们快快请起，饭菜弄好了吗？我肚子好饿呀。”边说边提了两袋水晶上船，那些水手马上靠前来想帮海华提。“马车上还很多，不用抢我的，去帮忙吧。”海华上到船上，看到那堆金币不由皱皱眉，丽莎看到了忙问道：“少了吗？”

　　“不是，我只是有点失望那些人里竟然没有人会把金币整理好。”

　　“什么意思？我听不懂。”

　　“有人会整理好金币，表示他会管理金钱，可惜这里没有这样的人。”

　　“歪理。”

　　船驶向海盗岛，当大家吃完午饭后，海华在餐厅喊道：“等下大家去跟各自的队长领取盔甲和武器，然后由欧达斯示范如何穿，请大家慢慢学，然后到甲板集中。”说完海华就和丽莎先去船长室了，因为丽莎说她会穿盔甲，死活都要帮海华穿。其中可能是不想看到其他男人换衣服吧。

　　那些水手很快的在各自的队长面前排好队，静静的依次领取装备，欧达斯看到这些，心中不由叹息：“现在已经像军队了，但可惜都不会武功。”海华已经告诉他这些原本是奴隶的人都是哑巴，而且都没学过武，希望他能帮忙训练他们。“奴隶……”欧达斯在心中重复的念着这两个字，以前他对这两个字没什么感触，但他成了奴隶后就能明白到奴隶的辛酸了。

　　在船长室，丽莎跪着帮海华系着腰带，“谢谢你海华，为了让我解开封印，用了几十个一等的能量水晶。”“哎呀，姐姐你跟我客气啥？我的不就是你的，客气什么啊。”

　　丽莎一听娇躯震了一下，有种想抱住他的冲动，但海华兴奋的叫了起来：“哟呵，穿好啦！怎么样？还可以吧？”四处走动还晃头晃脑的，海华穿着全身黑得发亮的盔甲还真是很帅，可惜晃头晃脑的样子就破坏美感了。

　　“好，去甲板上炫炫。”海华开门走了出去。


第四十五章 理想

　　船长室离甲板很高，太阳刚好照射在船长室上，已经穿戴整齐在甲板上列队的水手们听到开门声齐齐抬头望去。

　　他们只见到一道金光射了出来，就好像另外有了一个耀眼的太阳存在。等眼睛适应了光芒后，只能见到一道模糊的人影，那道影子慢慢的移动，好像要从太阳里出来似的，当大家都呆呆的看着这景象时，听到了好像是从天上传来的声音：“欧达斯……怎么回事？怎么盔甲全都变成金色的啦。”

　　呆呆的欧达斯马上诚恐诚慌的应道：“属下在，这就是钛盔甲的妙处，平时是黑色的，阳光的照射下就变成金色了。”

　　“哦，这么回事呀。”海华跳了下来，带动着一片金色的光芒。那些水手们都敬畏的看着他。“嗯，很有军队的样子嘛。”海华看了看全是闪闪发光的准战士们，满意的笑了。

　　海华不说话只是用目光扫过每一个人，接触到他目光的人都不由挺了挺胸口，好一会儿，海华才开口说道：“我想让奴隶这个词语只能出现在历史书中。”哑巴水手们听不懂这话的含义，他们的文化太低了。

　　而站在海华身边的欧达斯和在船长室门口的丽莎则听明白了，都露出了惊讶的神色。

　　海华看到水手们迷惑的眼神，也想到了水手们可能不理解自己的意思，只好说简单一点：“我是说要推翻奴隶制度，让世界再也不会出现奴隶，简单来说就是让所有的奴隶都获得自由！造全世界的反！”

　　那些水手现在就听明白了，但是因为太震惊了，所以全部都呆呆的看着海华。海华看到他们没反应不由焦急的问道：“你们不愿意帮我推翻奴隶制度吗？”如果这些人不肯帮海华，那就没搞头了。

　　听到海华的问话，水手们马上跪下了，他们以行动来支持海华的决定。海华见他们都支持自己，不由高兴的叫道：“请起请起，谢谢大家。”

　　“我原来还以为大人想当城主，没想到大人有着这样的理想，但是……”跪着的欧达斯想到要遇到的困难，不由又忍不住向海华提出。

　　“大人，要让所有的奴隶恢复自由，是很困难的，不说各国奴隶买卖占很大的国库收入，各国大量从事劳动的奴隶占了劳动人口的七成。而且很多家庭都有使用奴隶的习惯，您这样提倡的话，不但各国会和您为敌，而且一般的平民也不会支持您的。”

　　“那样啊……”海华想了一下笑了，“那就统治全世界！然后下一道命令不就行了。”

　　所有听到的人都心头大震，统治全世界！好大的想头！但哪有这么简单呀。

　　虽然不能泼海华的冷水，但欧达斯还是继续说道：“大人，您要实现这样理想的话，首先需要很多的军队才行呀！可现在所有当兵的人，不论正规军还是雇佣兵，都是冲着作战能获得金钱和掠夺俘虏当奴隶这两种酬劳才当兵的，因而那些军人是不会为了解放奴隶，而加入您的军队为您作战的。”

　　欧达斯看了一眼含笑听着的海华，吞了吞口水又说道：“大人如果没有兵源的话，就算再强也不能支持多久的。”总算说完了，欧达斯低着头不敢看海华的脸色，他就是因为直言，才会得罪那么多人，所以当他被人陷害时，根本没有一个人出来说好话。

　　海华听到欧达斯泼的冷水并没有生气，反而笑了，“呵呵，兵源啊，很好解决呀。你说奴隶占总人口的几成？”

　　欧达斯愣了一下，不解的说道：“大概4成吧。”

　　“那如果这四成人帮我们的话，你说会怎样呢？”海华看着欧达斯眨眨眼笑了笑。

　　“啊……如果是这样的话……”欧达斯高兴了一下但又担忧的问道：“但奴隶逃走是要处死的，他们肯冒险加入默默无名的我们吗？”

　　“呵呵，所以才要让这些人变成强者啊。只要那些人认为我们能给他们自由并能保护他们，我相信他们一定会加入我们的。”海华指着水手们自信的说道。

　　“可是您只要一喊出解放奴隶的口号，马上就会被各方势力扼杀的。我们这点兵力根本抵挡不了啊！”

　　海华没有回答欧达斯，而是冲着全部人喊道：“现在我们把我们的理想藏在心灵深处，暂时绝对不要跟外人谈起，我们让它在心里慢慢的发芽。当我们变得强大时，它就会绽放出美丽的花朵！至于我们对外的口号就喊：雄霸天下！”看来海华是想先把理想藏起来，免得自己还没强大起来就惹得敌人到处都是。

　　水手们虽然不会说话，但发出呐喊还是可以的，他们都高举着手大喊着。他们个个都很激动，虽然不能理解海华前面的话，但后面那句雄霸天下的意思还是明白的，他们没想到身为哑巴奴隶的自己，能够跟随这个带给他们自由与尊严的少年，去完成一番霸业。现在他们心中充满了豪气，已经把奴隶的辛酸藏在心底了。就算明知前途凶险，也都会勇往直前的一直走到生命的尽头。

　　欧达斯热血沸腾单膝跪下，一手按在地上，一手握拳贴住胸口，用诚恳的声音说道：“武士的生命就像容易凋谢的花朵一样，就让属下为了您而绽放光辉吧！”他现在也不管以后会怎样了，反正他决定把命卖给海华了，不然他不会用对王者才用的礼仪来对海华行礼。

　　在船长室门口的丽莎，呆呆的凝视着海华，“海华的想法虽然狂妄，但却能深深的吸引着众人，雄霸天下！凡是男人都会为这句话着迷吧？……”

　　“大人，军队的番号和旗帜不知是……”

　　海华看着穿着盔甲在船上忙碌的水手们，想了一下说道：“嗯……就叫黑旗军吧，而旗帜呢……颜色是黑色，形状是长方形，中间一个白色的骑士。这样就可以啦。”

　　“是，大人，属下明白。”黑色旗子代表丧旗，也就是说代表着埋葬奴隶社会的意思。欧达斯他可不是没有头脑的人。

　　船停泊在海盗岛的码头，因为阿那塔和马斯卡他们去打劫了，所以码头没人迎接。松了口气的丽莎，跟着海华下船去见老首领了。

　　“爷爷，我想对我那船上的水手进行训练，您能不能在岛上借个地方给我们训练呢？”海华找到正在钓鱼的毕瑞斯，开口问道。

　　“训练？”毕瑞斯见海华点点头，笑了，“离码头南边一里地，那里不但有山，有平地，还有沙滩，是最好的训练场所啦，你就带他们去那里吧。”

　　海华听到这样的理想之地不由兴奋的跳了起来，“谢谢爷爷，我走啦。”说完拉着丽莎一阵风似的跑了。

　　毕瑞斯看着海华的背影，笑了。老人就是喜欢见到有活力的小孩。

　　海华刚上船就喊道：“把船驶向南边一里处！”熟练的水手麻利的遵照指示开船了。

　　不一会儿，果然见到了毕瑞斯说的地方，找到可以停船的地方把船停好，海华他们陆陆续续的下了船，水手们跟在队长身后，分成九排整齐的站在沙滩上。

　　海华看了一下穿着黑色盔甲的几百人，不由笑了，“呵呵，才这么点人，根本不能称为军队，好！以后你们就是黑旗军的黑衣众部队！你们将是精英中的精英！当然你们得刻苦训练才行呀。”

　　见他们都坚定的点了点头，海华才继续说道：“现在我宣布一下训练计划：除了洗澡外都得穿着这套盔甲。”海华拿起那套200斤重的盔甲晃了晃，又拍拍身上穿的钛盔甲说道：“这套盔甲只有我们训练完时才穿。”

　　“早上5点起床，由我教你们刀法和内功心法。7点吃早餐，12点吃午饭，早餐后的白天时间就由欧达斯教各种战技。晚上6点吃晚饭，12点睡觉，晚饭后的时间则由丽莎教魔法。”海华说的前面那些，大家都没啥反应，但说道要学魔法时，黑衣众们都愣住了。

　　海华看到他们的表情，忙解说道：“不用但心，我准备了许多能量水晶，你们只要努力学就行了，我希望你们不但能成为一个武士同时也成为一个魔法师！”黑衣众听到这话脸上都露出欣喜的光芒。

　　“我也会跟大家一起训练，为了我们的梦想努力吧！好，现在大家解散，去换回普通的盔甲后，再带着普通的武器回来集中。”海华挥挥手让他们解散了。

　　“欧达斯大哥，体能和战技就麻烦你啦。”

　　“是，属下会全力教导的！”

　　“对了，要不要买些马来？船能够装得下吧？”

　　“如果要练马术，那是要的，这是商用货船，能装得下。”

　　“很好，明天去买马。”

　　海华他们一边说一边回到船上。

　　“姐姐，你教我们的同时，也把自己的魔法能力提高吧。”海华在船长室自己穿着盔甲对站在一旁的丽莎说道。

　　“好的，我也会努力的。看你，不是这样穿啦！”虽然海华不要丽莎帮忙，但她还是忍不住上前帮忙。

　　黑衣众们包括海华都摇摇晃晃，很慢很慢才走下船，“没想到我的臂力虽大，可身躯的力量太小了。”海华看着动作如常的欧达斯苦笑的想到。

　　欧达斯并没有因为海华也参加了训练就手下留情，一下去就带着大家爬山，等爬上去下来后，全部都动弹不得了，幸好吃饭的时间到了。不过刚好做饭的那组人就惨了，穿着一身盔甲如何做饭？所以这顿饭足足1个小时才做好。

　　本来欧达斯想乘着空闲再爬山，可惜大家都脱开盔甲跑去海里冲凉了，因为海华说过冲凉时才可以脱下盔甲。当然大家洗完后，马上就又穿上了，他们可不会偷懒。

　　丽莎洗不惯海水，带着海华去找泉水，海华当然是穿着盔甲跟去，他可是很想尽快适应这重量的。

　　丽莎原本想抬水回去洗，可看大家都可能没力气抬，只好洗露天浴了，当然要海华在外边帮她站岗啦。

　　吃过有生以来最慢的一餐后，就开始听丽莎讲解魔法的基础知识，和如何吸收能量水晶的能量，以及如何用能量来提高自己本身的能量度。每个人都领到了一粒一等的能量水晶，当他们得知手里这块石头竟然值1万枚金币都吓了一跳。

　　本来海华想把学同一种能量的人组成一队，但丽莎却反对，认为打乱他们组队才能更好的抵抗魔法攻击，海华这菜鸟当然没意见了。

　　就这样，海华带着黑衣众在海盗岛上，开始了严厉的训练。早上练内功心法。白天练刀法、枪法、骑术、箭术、跑步、爬山、游泳等等武功和体能的超强度训练。晚上则跟着丽莎学习各种攻击、治疗的魔法，拼命的用能量石加强能量度，和掌握新的魔法技能。

　　海华他们在岛上废寝忘食，日复一日的努力训练着。他们忘记了时间，忘记了世界，脑里只有如何才能提高自己能力，提高技能熟练度的这些想法。

　　阿那塔和马斯卡，丽莎本来对他们就是爱理不理，在沉迷在魔法世界后，更是不和他们搭话。他们来过几次后，可能是没趣，可能被老首领告切不要打扰他们后，就不再来了。海华他们除了派哑巴的黑衣众去买食物以外，可以说是与世隔绝了，对外面发生的事一点都不知道。

　　日子就这样一天一天的飞快而过。新的一年也到来了。


第四十六章 动乱

　　告别2378年进入了新的一年，神龙历2379年。

　　这一年注定是有史以来最动乱的一年。

　　元月元日全世界的人们突然发现魔法阵失去了作用，没有了传送功能。原本习惯一瞬间就可到达各地的人们，变得要乘坐马车、船只才能到达目的地。享受惯快速度的人们，当然忍受不了蜗牛般慢的速度了。于是都纷纷责问各地的魔法公会和魔法学院，但是得到的答复都是不知道、不清楚、无能为力等等之类的话。

　　接着就谣言四起，什么神抛弃了惰性的人类呀，什么邪神就要复活啦，什么要天下大乱啦这样的谣言不知从哪里传出的，但全世界的人都知道了这些谣言。多心的人都提心掉胆的注意着世界的动态。

　　自从魔法阵的能力消失后，本来只是用来运货的马车和商船都纷纷改成客货两用的了，这两种生意的老板笑得合不拢口。但也因为这样，世界开始了混乱。

　　首先是军队不能再通过魔法阵，随时出现在各地，明白这种状况的盗贼强盗海盗们好像如雨后春笋般的在世界各地出现，各自占山为王，打劫商旅掠夺村庄，当各国国王准备派军队进行剿灭的时候，两件轰动世界的事让国王们都缩了手。

　　穆尔纳国31代国王帕布斯。纳木恺五世在群臣为他庆生时，坦纳城主里木达。纳西哈突然发难作乱，王都马上被坦纳城的私人卫队占领，国王、贵族、城主、高官等通通变成阶下囚。接着里木达。纳西哈杀掉国王，在私人卫队的拥护下登基为王。被砍了几人，又被里木达。纳西哈承诺保证他们地位的那帮贵族、城主、高官们，纷纷宣誓效忠新王。

　　而和穆尔纳国相连的亥努加国，也同样发生了动乱。手握重兵的五亲王乌比瑞斯，强行逼迫国王让位，自己当上了新国王。

　　穆尔纳国是因为守卫王都的军队被派到边境，不能用魔法阵赶回王都救驾，才让坦纳城主乘虚而入，杀了国王自己当王。而亥努加国则是因为五亲王手握重兵，国王才会被逼让位。各国的国王分析出原因后，马上把本国内的精兵牢牢握在手中，不让他们离开王都，同时对各地的城主、将军都进行了严密的监视，一有不对就马上杀死。他们可不想历史重现。

　　各国国王为了保护自己的地位只要听到一点谣言，也不查证就杀掉臣子。在一些人的煽风点火，陷害下，许多忠臣都相继被冤杀。朝中小人当权，搞得国家根本不能进行朝政。

　　因为各地的军队不能出动，所以盗贼们没有了军队的追杀，更是变本加厉。对国家失望的商人们，只好靠自己了，都花钱聘请拥兵团保护。就这样全世界有点武功或魔法的人不是去当盗贼就是加入了拥兵团。

　　就这样世界各地时时都有盗贼和拥兵团之间的混战。可惜命运之神好像还嫌不够乱似的，又让穆尔纳国发生了一件震惊世界的大事，穆尔纳国在这一年可真是出名了。

　　发生在穆尔纳国的大事起因是：在新王庆祝后，各个城主都回到了自己的领地，本来国家除了换了国王以外，一切朝政都是如常的进行着。可是亚那城的官员、驻军、民众突然一起造反，把城主灭族后，宣布脱离穆尔纳国，成为独立城市。

　　而原本就因为被骗而不妥新王，口服心不服的原王室军，在得知亚那城独立后，马上攻陷了直属于新王里木达。纳西哈的坦纳城，也宣布了独立。

　　驻守边界的边防军也有样学样，分别占领了自己驻军的城市，同样也宣布独立。而那些不愿臣服于，本来是跟自己平级的里木达。纳西哈脚下的城主们，也纷纷宣布独立，脱离穆尔纳国。

　　就这样刚当上国王的里木达。纳西哈，三两下就变成了只有一个城市的国王。没想到事情会变成这样的里木达。纳西哈，当然气得骂娘了，辛苦那么久才当上只有一个城的国王有啥意思。

　　他现在能指挥的军队只有他那几万人的私人卫队，当然不能靠这点兵力统一国家了。而且以前狠捞的金钱都放在坦纳城了，一下子就被旧王室军给吞了。于是他就把王都的旧王族和贵族们的财富全部没收起来，并把他们通通变成奴隶，男的当奴隶兵，女的则收入后宫。

　　他用这笔钱和国库的钱，开始疯狂的征兵了，但是那些独立了的城主和将军们可不是笨蛋，他们马上也开始扩充自己的势力了，他们心中都想到：你里木达。纳西哈能当国王，我为啥就不能当国王呢？

　　在这种想法下，很多独立的城都自封为王。谁都不愿自己的领土只有一个城，于是城与城之间就开始了战争，互相掠夺敌方村子的村民为奴隶，又互相攻占城市。

　　而亥努加国呢？以为自己很有威望的新王，一当政后，马上杀掉帮自己造反的将军，并抄了他们的家。这种举动搞得人人自危，刚好穆尔纳国的事传到了国内，城主和将军们两眼发光通通起来造反。

　　这些事传到了那些不知何时被国王怀疑，而会被处死的将军和城主们耳中，让他们看到了光明之路。不管是为了自保还是为了野心的将军城主们，也都有样学样的举兵割地自立为王。

　　立时全世界充满了大大小小几百个国家，他们互相交战，原本在边界的军队，不但攻击本土，还越过原来的国界去攻击其他国家的城市。反正以军队为中心攻向周围的城市，管他原来是不是本国的城市呢。反正国界都打乱了，也没人会抗议。真正是强者至上的世界了。

　　原本统治本国的国王，都是剩下王都一城而已，各王都驻扎着本国最精锐的部队，但国王害怕军队将军叛乱，都把军队的指挥官换成自己的亲人。但又怕亲人也学亥努加国的五亲王一样逼自己退位，就把那些没有能力只会拍马屁的小人放在军队去当千夫长，用来压制领兵的王族。

　　那些酒囊饭袋哪能领兵的，他们只要王都不被攻陷就好了，那会想到去统一全国呢。而王城周围的军队，也知道王城难攻，都暂时不去理会王城。于是王城里的王族贵族们心安的喝酒玩女人，整天醉生梦死。

　　世界各地的盗贼和拥兵团除了打劫和保护的战斗外，也去参加攻城掠地的战争，今天帮你明天帮他。反正拼命的壮大自己，因为他们希望有一天自己能力够的话，也占领一座城来，搞不好还能当上国王呢。

　　在这个混乱的世界里，生意最好的就是武器商人和奴隶商人。武器商人不用说了，有战争就需要武器。而奴隶商人呢？那是因为军队攻下一个城，就把全体城民变为奴隶，年轻力壮的当奴隶兵，老人和女人则通通去从事生产，体弱多病的奴隶则通通杀死，免得浪费粮食。而多出来的劳力则卖给奴隶商人，奴隶商人又卖给其他劳力缺乏的城市。

　　那些城民就惨了，刚开始还有好几个奴隶替自己干活，一夜之间自己也变成奴隶，艰辛的替人干活了。

　　世界因为战乱也都够乱的了，可是命运之神还要添一笔，原属于布里士和里加尔两国相连的东方大陆的极地上，突然出现了大群魔兽，它们见人就咬，见物就毁，好像瘟疫一样。魔兽出没的几个城市停止了战斗，幸好这几个城的城墙坚固，缩在城里向周边原本交战的城市求救。

　　但那些城市根本不理他们，专心在城里练兵，不再进行战争了。心里都等着魔兽破坏他们后，才出兵灭掉魔兽占领那几个城市。因为那几座城的属地里有世界最大的金山，世界一半的金币都是用那里的金矿铸成的。有了这金山就等于有了世界最强的财富，到时不要说这个大陆，就是整个世界都能占领。虽然那几个城一再强调魔兽的危险，但他们都掩耳不听，那些城主们都流着口水希望魔兽尽早破坏掉城池。

　　没办法，那几个城市只好运用自己的财富，出巨资聘请全世界的拥兵团来相助了。

　　※※※

　　天界天空之城。

　　寒怡和炎娜正在大厅里听着情报员的汇报。

　　“真没想到，一下子人间就变得那么混乱了耶，看来我们得出动了。”炎娜向寒怡说道。

　　“先不要那么急，我比较在意人间的那些什么邪神复活的谣言。”

　　“邪神？是不是上古的大魔神？”

　　“是的，人类怎么回流传着这种谣言呢？还有大群魔兽也出现人间了，这到底是怎么回事呢？”寒怡有点不解的说道。

　　炎娜有点兴奋的说道“管他怎么回事！我们两个下去看看不就了解了？”

　　“嗯……也对，是要去人间调查一下。”寒怡点了点头。

　　“好耶，快！我们这就走！”炎娜拉着寒怡就走了。

　　※※※

　　魔界丞相府。

　　丞相老人正问着总管“怎么忍影还没有干掉那小子的消息来？”

　　“大人，因为现在人界正值乱世，寻找一个人实在是很困难，不过忍影团表示一定会完成任务的，请大人等多一下。”

　　“哦，那好吧。”老人叹了口气。

　　同时，在萨恩斯诶宫殿里，正在举行庆功宴。

　　萨恩斯诶站在阶梯上，举着酒杯对着大殿的部属们哈哈大笑道“哈哈哈，计划成功了！等人类元气大伤时，就是我们出动的时机啦！干杯！”

　　“干杯！”

　　※※※

　　一连几个月都没有停顿的进行着超强度训练的黑衣众们，被海华放了一天假期。因为海华接到了，一连几个月都没回过岛的阿那塔和马斯卡托人带回来的情报。那是丽莎为了海华特地拜托他们收集的。

　　海华丽莎和欧达斯正在船长室，分别观看那足足有一叠纸的情报。“没想到世界动乱的根源竟然都是我呆过的城市啊。”海华看完世界动乱的前因后果，不由叹了一息。因为一个是坦纳城，一个是亚那城，这两个城自己都印象深刻。

　　“就是呀，没想到会因为亚那城的独立，而引起全世界各城主的独立。”丽莎也叹了一下，亚那城可以说是她的第二故乡。

　　“大人，世界正值乱世，正是实现您的理想的好时机！”欧达斯看完了情报后，两眼放光的看着海华。

　　“呵呵，真没想到世界会变成这样，没错！现在确实是好时机，海华我们第一步应该如何呢？”丽莎也看着海华。

　　海华并没有说应该如何，而是问到“欧达斯大哥，黑衣众们现在的能力有几级了？”

　　“呵呵，大人，他们全都是最优秀的战士，现在他们应该都有三四级武士的能力了，我也没想到他们那么能吃苦，进步得那么快。”欧达斯欣慰的笑道。他的知识和技巧都被淘光了。

　　“就是呀，他们很好学，又很下苦功，从没学过魔法的人竟然能在短短几个月的时间内成为三级魔法师了，当然我这师傅也变成一级了，能提升得这样快，多亏了那几万粒能量水晶啊，好像吃饭一样的拼命吃着能量水晶。”丽莎有点得意的看着海华。

　　“才三等啊？”海华觉得有点不够，虽然自己也乘机学了很多魔法，但总觉得离理想差太远了。

　　“你可不要小看几百个三级魔法师阿，他们围攻的话十个神龙级的魔法师也挡不住啊！”丽莎不满的说道。

　　海华一听惊喜的问到“真的？太好了。”他最怕遇到神龙魔法师了，现在听到可以打败他们真是十分兴奋。

　　“欧达斯大哥，你评估一下我们这几百人能挡住多少敌人？能打败多少敌人？”

　　“嗯……以我们现在的武力，加上魔法的话应该可以和3万人的正规骑兵战斗，而且我们还不会有伤亡。”欧达斯仔细想了一下说道。

　　海华张着嘴，惊讶的问到“跟3万骑兵战斗，还没人会伤亡？就我们这几百人？可能吗？”

　　丽莎也呆住了，他们两个从来没有跟几万人战斗过，所以觉得几百人是不可能做到的，要说几千人还有点相信，说几万人那就打死他们都还是怀疑。

　　“当然可能，因为我们都穿着钛盔甲，普通的兵器跟本伤不了我们，还有我们全部人都会攻击魔法。而现在的军队大部份都是奴隶和平民组成的，跟我们相比就好像几百个大人，去和几万个刚满月的婴儿战斗一样的轻松自由。大人，您当初花巨金买钛盔甲的决定，真是英明。”欧达斯敬佩的说道。

　　“呵呵，那里那里，这就是所谓一分钱一分货吧。”海华干笑道。因为当初他是因为袋里有钱，才专买贵货，也就是说为了炫耀。当然价值不菲的好货，它的性能也一定是好的。

　　“海华，我们以后应该如何做？还是训练吗？”丽莎问道。她可不是厌了这样的生活，只要能跟海华一起怎么都不会厌的。她是为海华着想，因为现在正是建立霸业的好时机呀。

　　“不训练了，这样的好时机怎能错过？走，我们去集合黑衣众们。”海华率先离开船长室下船了。


第四十七章 出动

　　黑衣众们就算海华放了他们的假，他们也穿著200斤重的盔甲，在自觉地练功，有练骑术的，有练刀法的，不过最多的人是练习魔法。

　　他们在岸边一字排开，冲著海面施展攻击魔法，海华他们出来刚好看到了。他们是哑巴，从一开始就用心来默念咒语，刚开始丽莎还以为他们施展不出魔法，可看到他们用默念也可施展，也学著用心来念咒语。一开始比口念还慢，但熟练后，只要心中一想就可发出魔法了。

　　丽莎心喜若狂，这样跟普通魔法师比斗的话，敌人施展一次，自己可以施展3次，怎能不爽呢？那一天，丽莎亲自下厨做了一顿饭给大家吃，用来表示对黑衣众的感谢。

　　现在丽莎也是不同小可的了，她不但把魔法等级提升到了一等，同时也具备了3等武士的能力。因为她不但在去买马的时候，乘机买了一套女用的钛盔甲，和一套同样200斤重的女用盔甲。回来后就穿著重盔甲跟大家一起训练了。

　　黑衣众们，只是准备了一下，一抬手，几百个火球、冰柱马上从手掌飞出，刚飞出没多远，又是几百个旋风跟著去，接著又是几百条火龙和雷电飞出。

　　海面上空出现了奇景，头阵是几百个火球和冰柱，后面紧跟著几百个旋风，旋风后面又跟著几百道长长的火龙和雷电。不但海华他们，连那些练刀、骑马的黑衣众，还有制造这些景象的那些黑衣众都呆呆的看著。

　　“魔法真是迷人呀！”海华见到那些能量消失到海里后，赞叹了一声。可刚说完，一声巨响，能量消失的海面突然升起几十丈高的巨浪，海华他们所有的人立即被淋了个够，全部都成落汤鸡了。

　　那些事件制造者们本来还互相嘲笑，但见到海华也全身是水后，吓得马上跪下请罪。“呵呵，起来起来，我刚想叫你们换上钛盔甲呢，现在大家都一身湿了，正好洗洗澡换盔甲，换好后在甲板集中，我有话说。”笑著说完就进船长室了，欧达斯行了个礼，也回他船舱换盔甲了。而丽莎早就躲回在船长室隔离的房间去换盔甲了。

　　那些黑衣众们，一听忙欢喜的去洗澡换盔甲了。那套美丽的盔甲只有海华宣布理想时，才穿过一次，平时都穿著重重的盔甲。他们每天晚上睡觉前，都要擦拭一遍钛盔甲和配套的兵器，才能入睡。因为穿上那套盔甲，就表示他们要开始实现雄霸天下的梦想了。现在这一天终于来到了。

　　海华脱掉衣服洗澡，他才第一次照船长室洗澡间的镜子，因为这几个月他都是和黑衣众一起在海里洗澡的。他发觉自己的身躯瘦了，但肌肉更结实了，他知道这是因为超强训练的结果。脱下盔甲整个人感觉不到重量，好像自己在太空漫步一样的感觉。

　　头发更长了，很容易的就梳在脑后，镜中出现了一个脸色晒得黑黑的人，剑眉、星目、悬鼻，以及带著一丝浅笑的嘴唇，还有那显得消瘦但又充满刚毅的脸庞。那是完全没带一丝稚气，充满了成熟男人味道的脸。

　　海华冲著镜中的自己苦笑了一下“妈妈看到现在的我一定认不出来，看来军队一定能改变一个人呀。”海华他觉得自己在这几个月的刻苦训练中，好像成熟了许多，因为除了练功外，他还要丽莎和欧达斯教黑衣众文化知识和军事知识。当然他也是其中虚心学习的一员。

　　他慢慢的懂得了一些事，也不会跟以前那么多幻想了。现在他对雄霸天下，解放奴隶这两个信念更是十分坚定，这是他每晚临睡时，强迫自己反复在脑海里回忆的结果。

　　他知道自己对一些事都是三分锺热度，老是抱著游戏人间的意识。因为自己是从另外一个世界来的人，而且自己也是这种性格。可在这船上杀了人后，救出丽莎，并了解到奴隶们悲惨的人生后，这才了解到金虎所说的使命，也就是使命感使得他有了那个信念，也为了不放弃那信念，只好对自己进行心理催眠。

　　海华穿上钛盔甲，佩戴好兵器，他并没有用价值万金的刀，还是用著那把黑刀。他抱著头盔，站在镜子前，看著镜里的自己“自由……”叹了一声，第一次带上了遮住大半个脸的黑色头盔，转身开门走了出去。

　　早就等在门口的丽莎看到海华的表情呆了一下，海华上上下下打量她赞美道“哗！姐姐你好正点哦！你穿这盔甲好好看哦，搞得我都快流口水了。”说著故意用手背擦擦嘴。当然丽莎本来身材样貌都是上上之选，现在穿著贴身合体的盔甲，把身材优美的曲线都勾勒出来了，怎能不流口水呢？

　　“看你，快走吧，大家都等著你呢。”丽莎满脸通红的指著甲板，虽然她这样说但是却掩盖不住她心里的欢快。海华看到整齐的黑衣众马上拉著丽莎跳了下去。

　　海华扫视了一遍站得笔挺的众人，满意的点点头“现在我们的训练结束啦！”众人心头一跳，都等著海华宣布那一句话。海华拔出黑刀指向天空喊道“从此时起！我们就要开始实现我们的梦想——雄霸天下！”

　　众人马上把自己的佩刀拔出来学海华那样指向天空，啊的叫喊著，雪白的刀刃在阳光的照射下闪闪发亮。总算等到这一天了，黑衣众激动地用叫喊发泄著自己。那雷鸣般响亮的声音响遍全岛。

　　丽莎没有激动叫喊，她只是静静的看著海华“海华刚从船长室出来时，我好像觉得他神色黯然，看他现在这样子是我的错觉吗？还是海华只有他一个人时才露出那种神色呢？他那黯然的神色看得我好难受啊。希望是我的错觉吧。”丽莎在心中叹了一息后，就认真听著海华的话了。

　　等大家静下来后，海华继续说道“现在整个世界都陷入混乱之中，这就是我们的好时机！”海华把世界的情势说了一遍后，又说道“我们的第一步就是出名，让世界所有的人听到我们黑旗军黑衣众这个名字都满脸震惊与崇拜之色！”黑衣众们又是一阵激动，这是他们做梦都想获得的。

　　“海华，那我们如何出名呢？”丽莎好奇的问道。

　　“我们先扮成拥兵团，去帮助几个被魔兽围困的城市。”

　　“你是说去原布里士和里加尔两国的东方大陆的阿资城和斯内城？”见海华点点头，就有点担心地说道“那可是魔兽啊！我们能够……”

　　欧达斯插口说道“小姐。”知道丽莎的身份后，欧达斯就改口了“其实魔兽就是魔狼，能力等与凶猛的老虎，属下以前也遇过，它们没有什么魔力，只是凭借利齿和利爪伤人，普通的盔甲一下子就会破掉，但我们有钛盔甲，可立不败之地。再说他们的奖金非常高，因为那里有座世界最大的金矿山。”

　　“姐姐你现在安心了吧，帮助他们不但能锻炼我们这些没有战斗经验的菜鸟，还能获得金钱和名声，何乐而不为呢？”

　　丽莎听到没啥危险，也就同意了。

　　“啊，是了，姐姐，我们有去东方大陆的阿资城和斯内城的地图吗？”

　　丽莎摇摇头“我们可以去乌克港买呀，顺便买些能量水晶，上次买的都用光了。”

　　“嘻嘻，又来一次大清扫。起航！驶向乌克港！”刚说完海华又大叫道“啊！等一下！我忘了向毕瑞斯爷爷说再见啦！”

　　“毕瑞斯爷爷和岛上的人都出去做生意了，我就知道你会在今天走，所以我在毕瑞斯爷爷家留了封信。”丽莎说的生意大家都了解是什么生意。

　　“呵呵，姐姐真细心，爷爷他们现在正是好生意的时候。”海华笑了笑就命令起航了。黑衣众们纷纷回到自己的岗位上忙碌起来。

　　不一会儿船停泊在乌克港了，当海华他们牵著马下了船，马上引起一阵骚动，当然看到全身黑色盔甲，又气势不凡的黑衣众能不吃惊吗。可等群众看清他们只有区区的几百人时，也就平静下来了，海华他们听到人群中的话语“呸，吓我一跳，我还以为哪支军队开来了，原来是拥兵团”“嘿嘿，这伙拥兵还蛮有钱的，穿的盔甲都是好货呢。”“嘻嘻，没想到有个身材很正点的小妞。”

　　海华他们笑了笑就分成几路离开了，一路是欧达斯带一队人去买地图，一路是丽莎带一队人去做军旗，而海华也带一队人去买能量水晶，还有一队人去买食物。剩下的五队人则留守在船上。

　　骑著高头大马的海华他们引人侧目的在街上慢慢的走著，反正大把时间，几个月没出来了就慢慢溜吧。在前头的海华东张西望的看著，而那后面策马慢慢跟著的三十人，则目不斜视挺直腰杆看著前方，他们都觉得自己是黑衣众的一份子，不论在哪都不能灭了黑衣众的威严，这是欧达斯灌输给他们的，他们也把这个当成自己的信条。

　　好一会儿，海华又把乌克港所有魔法商店的能量水晶收购一空，付钱的时候才发现水晶卡里面又多了好几亿，变成5亿多了。知道又是财团汇的，海华原想去看看武那他们，但想到自己的使命，就决定不连累他们，忍心不去了。

　　三十一匹马后面都载著一包能量水晶，正往码头走的海华抓抓露出头盔的长发，回头问到“你们要理发吗？”原本面无表情一脸冷酷的黑衣众们，听到海华的问话都从心底露出了笑容，摇了摇头。他们只在自己人面前才露出笑容的，在其他人面前都一脸冷冷的，与其说是欧达斯要他们这样故做冷酷，还不如说他们内心为自己是哑巴的缺点而作的掩饰罢了。

　　“头发太长真是麻烦，好！乘机把它给剪了。”海华见到一间理发室，就下马钻了进去。海华会去剪发除了麻烦外，还有整个军队里只有他和丽莎留有长发，其他的人都是依照军队的规矩一律光头或者平头。这样跟女人一样，他当然会不好意思啦。

　　1号队长比划了几个手势后，下马带著三个人跟海华进去了，其他的队员有一半下马按著刀，一半则骑著马握著枪，分散在理发店四周警戒。保护海华的安全也是黑衣众的信条，这点不用欧达斯下命令，他们都会遵守的，因为海华就是他们的希望。

　　看到这么多威武的骑士站在一间理发店门口，周围的群众都围住观看，不一会儿交通堵塞了，黑衣众们不理会人们的指指点点，傲然自得的警戒著。人群中有些有眼光的人，看到黑衣众不论是站著的还是骑马的，都没有移动一下，就好像是石像一样，都不由暗暗点了点头。

　　黑衣众的另外一条信条是：疾如风、徐如林、侵掠如火、不动如山。他们已经被欧达斯训练成，只要是黑衣众的信念都会忠实地执行。

　　这时人群中有一声冷笑传来“哼，摆什么威风啊，和你们一伙的女人都变成奴隶了，嘿嘿，到时我买来当著你们的面玩给你们看！嘿嘿。”


第四十八章 初战

　　黑衣众101号队员一听，马上唰的一声抓住了躲在人群中冷笑的人，那个人还没看清楚101号是如何来的，肩膀就像被铁钳钳住一样，痛得他呱呱叫“哎呀！好痛！来人哪！把他给我杀了！”看那人穿著和语气，应该是个有来头的人。

　　但黑衣众才不管你什么天王老子呢，因为黑衣众的信条里还有一条：不畏强权、不弃队友、不杀无辜、不淫妇女。那人口里的女人不但是自己的队友，而且还是首领的姐姐，当然要搞清楚了。

　　在那人的叫唤下，那人周围有六人提刀冲了上来，旁边的群众吓得四处逃跑，可惜里面的人往外跑，外面好奇的人往内挤，搞得乱哄哄的。

　　101号没有理会那些提刀冲上来的人，转身拉著那人就往理发店走去，拉著一个人就好像拉著一条小狗，那人怎么挣扎也挣不开。101背对著那些充满杀气的人，一点不担心，他现在就是不用看也能感觉到那些人的动作，而且周围还有自己人呢。

　　果然又是唰唰几声，那六个提刀的人，一下子就被三个黑衣众一手一个，掐住他们的脖子提了起来。那六人马上丢掉刀，双手死命的扳那掐住脖子的铁手，双脚拼命的乱蹬，可惜六个人拼命反抗也不能晃动那三个黑衣众。

　　周围的那几十个黑衣众好像没看到似的，目不斜视继续站著不动。等到那六人快没气时，那三名黑衣众才松开手，退回原位站著。六人倒在地上大口大口的喘著气，任凭那被抓的人怎么叫也不敢再上了。

　　这时周围的群众都呆呆的不出声，看著那几十个挺立不动的黑甲人，现在他们知道这些人都不是等闲之辈了。于是马上有几个有眼光的商人叫喊道“朋友，你们是不是拥兵团的？我请你们保护我的商队如何？每人每月5枚金币如何？”

　　“保护我的商队！每人每月10枚金币！”

　　“不！保护我的商队！20枚！”

　　“他妈的！你跟我争干嘛！”

　　“妈的！老子就跟你争怎样！你咬我呀？”这些商人为了找到强大的拥兵团，也没问人家同不同意，就自己争起来了，这说明盗贼是多么的多啊。

　　黑衣众们终于体会到被人尊敬的味道了，可是他们是不会为了，每人每月20枚金币而心动的。因为他们有用钱无法买到的理想：雄霸天下与解放奴隶。他们心中深深的确信只有一个人才能带著他们完成这样的梦想。所以他们还是一动不动冷冷的注视著众人。

　　正在争吵的商人们，突然被一声话语打断了“101，怎么回事？”周围的群众他们首次听到这帮人有人说话，不由都眼瞪瞪的看著从理发店走出来的人。

　　那是一个挟著头盔的人，前面和后面都有两个人跟著，看那样子就是这伙人的头了。

　　他一头短发显得十分精神，人不但长得帅气，还带著成熟味道，消瘦的脸孔酷酷的，带著刚毅，但那迷人的眼神却带著一丝温柔。不但女人都看呆了，就连男人都呆呆的望著他，那是连男人都不会妒嫉反而会认为很帅的人，不论男女老少都想接近他。

　　在周围哑雀无声的众人当中，有两个披著魔法师袍，遮住脸孔和全身的人正在悄悄的说著话：“寒怡，那个少年总觉得好面善哦，可我记忆中又没有他，怎么回事？”

　　“我也觉得很面善，可能以前偶尔下来遇见过他的祖先吧，不要管这些，我们去其他地方调查吧。”

　　“嗯。呵呵，那我们和他可算有缘啦。”就著样说笑著，那两个魔法师转身离开了。后面挤著的那些人群，突然被一股无形的力量分开一条路，两个魔法师就从容的离去了。那些人有点不可思议的看著他们远去。

　　“你说跟我们同样穿著的女人，被抓去当奴隶了，是不是？你在哪里看到的？”海华忍住激动问道，他已近从101号的手语中了解到事情经过了，以丽莎他们现在的能力是不可能被人抓的，所以要问个清楚。当然就算搞错了，被抓的不是丽莎，他也会去救人的。反正遇到了就去管管，也好出出名。

　　“混蛋！你是什么家伙！敢这样跟我说话！”那人很气愤的喊道“我可是斯伊国王的好朋友！你敢这样对我，国王一定不会放过你的！”

　　“耶？斯伊那家伙当国王了？”海华有点意外，但又释然了。以斯伊那家伙的地位，背叛后肯定是一个城主。

　　“你……你敢……对国王……不敬？！”那人有点结巴了，因为对方的口气好像和自己靠山很熟的样子。

　　海华不屑的冷笑道“什么敬不敬的，你再不说就砍了！”比了个手势，101号马上抽出刀架在那人的脖子上。

　　小人一旦自己所依靠的东西，失去作用后马上就会变得很卑微胆小怕死的。这不，刀刚贴在那人的脖子上，那人就马上求饶道“大……大爷，您的同伴在城南的裁缝店被几个卫兵拦住了，还没有被抓。小的只是口花花，求您饶了小的吧。小的家里，上有90岁的祖母，下有刚出世的孙子，求您了。”这个家伙又是磕头，又是流著眼泪鼻涕，眼睛还时不时偷瞄一下海华。

　　听到只是几个卫兵而已，心头一松，又看到那人的恶心样，打了个手势，101号马上收刀入鞘。海华不理那个正磕头感谢的人，戴上头盔翻身上马，带著人里去了。围著的群众马上让开一条路。那几个争吵的商人，不再想请他们了，因为他得罪了乌克港的主人，斯伊。

　　海华他们回到码头，去买粮食的那路人马早都完成任务回来了，上船没多久，欧达斯那路人马也回来了。

　　“大人，地图已经买到了。”欧达斯恭敬的递过地图。海华道句辛苦了就在甲板摊开来看。欧达斯马上蹲下指著地图解说道“这是乌克港，东方大陆的阿资城和斯内城在这里。”

　　海华用手量了下两地海上的距离叹道“好远哦！”看了一下图角的比例，叫道“有3千海里呢！”

　　“是的，大人，从这里到阿资城大概有3千海里，不过那是走直线的距离，我们在海上时不时还要靠岸补给，沿著海岸走的话，路程可能会有六七千里左右。”

　　“六七千里！那么远！真是麻烦！那我们赶去时，那些魔兽不是被人杀光了？”

　　“大人，不会的，因为现在魔法阵失去了作用，只能靠船或马来移动了，其他人也都是很慢的，我们应该能赶得上杀最后一批魔狼。可惜魔法阵不能用，唉！真不方便。如果船的速度能快点就好了。”欧达斯的语气里不无流露出对魔法阵失效的可惜。因为他从一出世就开始享用那种瞬间移动的方便。想去那里念一下咒语就行了，现在要慢慢的挪动，真是不便。

　　海华对魔法阵存不存在，根本不会感到不便，海华以前只用过魔法阵两三次，所以不会有跟欧达斯那样的感触。

　　海华听到欧达斯最后一句话，突然跳起来叫道“有办法！”

　　“呃……大人，您有什么办法？”欧达斯有点怀疑。因为现在的船都是靠风力和人力来移动的。

　　“呵呵，你知道哪有打铁店吗？我想打造一点东西。”海华不说反而问道。

　　“知道啊，但大人，让船加速和打铁店有……”还没有问完，丽莎回来了。

　　“姐姐，怎样啊？”海华对著丽莎眨眨眼笑道。

　　“你看！”丽莎拉起一面旗子，那就是按照海华说的缝制的军旗，“不过，我自做主张把骑士的白色换成金色了，还把旗子的一边弄成丝条了。如果你不满意我在去做过。”丽莎指著那些改变的地方，有点担忧地说道。

　　“满意满意！好漂亮啊！姐姐你改得好呀。”海华抓过旗子细看，赞美道。“我去把它挂在旗杆上！”说完就跑到船顶去挂旗子了。

　　丽莎和黑衣众们都欣喜地看著在船顶迎风飘扬的军旗，那就是自己的旗帜。

　　从船顶下来的海华，马上对大家说道“奇怪，刚才我在上面看到整个码头都没人了。”欧达斯看了一下四周也说道“是很奇怪，周围不但没人，连船只也都不见了。”

　　这时大家才注意到整个码头不但没有一个人，连停泊在码头的船也都没有一艘，在他们不注意时，都消失了。

　　海华笑了笑说道“呵呵，我们的第一战终于来到了。”众人一听都不解的看著海华。

　　“呵呵，这个乌克港的主人是斯伊，刚才我教训了一个他的朋友，姐姐又教训了几个他的卫兵，码头的人会走光是因为斯伊他要带人来干掉我们。”

　　“你怎么会知道我教训了几个卫兵？”丽莎觉得奇怪，自己特别告切跟著自己的黑衣众不要告诉海华的，他怎么知道呢。

　　“被我教训的人说的呀，他刚好看到了。”海华又向丽莎眨眨眼。

　　丽莎这才明白为啥刚回来时，海华会问自己怎么样，还眨眨眼。

　　“全体骑马！在码头备战！”海华下了命令后，率先牵马下了船。黑衣众们马上紧张的整理装备，并陆陆续续牵马下了船。这可是检验训练成果的时候了。

　　码头上海华一马当先排在头位，身后是丽莎、欧达斯两人，再后面则是成扇形排列著的黑衣众。共3排，每排90名。

　　海华回过头，对听到斯伊名字后就不说话的欧达斯说到“欧达斯大哥，斯伊如果来了，他就交给你，生死由你决定。”说完就回过头去。

　　欧达斯听到海华的话后，愣了一下，但马上跳下马来跪下说道“谢谢大人成全！”声音充满了感激。

　　“当自己成为一等魔法师时，帮他解开封印后，他也没这么激动呀，以他一等武士的能力，定力好像差了点。难道斯伊就是陷害他的人？”丽莎想著，看了一下已经回到马上的欧达斯，只见他头盔下的眼睛露出了熊熊的恨意。更加肯定了。“不过海华是什么时候知道的？欧达斯一直都不说他的过去啊。”想到这又看了看正在望著远方思索的海华。

　　至于海华怎么知道的呢？那是在集训时，一天晚上睡不著，出来透气时，无意中看到望著明月的欧达斯，在月光的照射下，可以看到他眼神流露出悲伤和愤怒的神色。想到在奴隶拍卖场上，斯伊不惜花重金来买他，和他看著斯伊的神色，就明白陷害他的人一定是斯伊。海华对朋友的秘密都不会去打听的，因为他自己也有不想告诉别人的秘密。但一旦知道了，就会想办法帮助他们。

　　“欧达斯大哥，杀了斯伊也许不会减轻你的负担，但起码能替死去的人报仇吧。”海华望著远方，在心里叹到。一次一个去采购回来的黑衣众，用手语告诉自己，他偶尔听到的消息：那个传闻被欧达斯奸杀的女子，其实是欧达斯的恋人！那时海华就知道，欧达斯心里的那道伤痕永远不会愈合了。

　　码头上的垃圾纸屑随著海风的吹拂，飞散到四周，这时地面一阵震动，每个人的心里都出现了一两个字“来了。”

　　没有上过战场的黑衣众们握住长枪的手，因为太过用力，青筋都浮现出来，他们很紧张呀，幸好一个声音让他们轻松下来。

　　“弓箭准备！”发令的是海华，他跟欧达斯这个身经百战的万骑长，学了几个月军事知识，也都懂得如何战斗了。他也紧张，但也知道这几百人除了欧达斯都是菜鸟，刚开始没有准确命令的话，都会不知所措的。

　　黑衣众们听到命令，马上挂起长枪，左手取弓，右手取箭搭弦，动作整齐一致，只花费了几秒锺。当海华发出命令后，他们马上就会条件反射的执行。因为欧达斯专门训练了听命令拿武器的动作，这是为了能更快换武器而训练的。果然他们完成动作后，原本有点慌张的脸色马上变成冷冷的了。

　　马蹄声如震雷一般越来越响，码头的尽头终于出现了影子了，那是重骑兵，大概有几千人吧，密密麻麻的挤在码头。


第四十九章 小试

　　海华他们全体不由都笑了，可能包括坐下的马匹也笑了吧。因为那几千骑兵没有什么阵型，散乱的挤在一起，而那些马匹停止移动了还会动来动去。和海华他们整齐的队形，完全不动的马匹成了鲜明的对比。

　　欧达斯仔细打量他们，好一会儿才失望的对海华说道：“大人，斯伊没有来。”

　　“那个怕死的家伙！嘿嘿，等下我们去抄他家！”海华奸笑道。

　　对面好像是头头的骑兵，策马向前两步指着丽莎喊道：“你们这帮家伙听着，马上把那美人交出来！并且献上10万枚金币！不然把你们通通杀死！或通通变成奴隶！”真是够狂，也是，5千人对3百人，稳赢啦。

　　海华没有答话，冲着丽莎笑了笑：“呵呵，姐姐，你还受真迷人啊。斯伊那个家伙竟然为了得到你派了几千人来，一定是那几个卫兵把你的容貌告诉那个老家伙了。”

　　丽莎哀怨的看着海华说道：“那你会怎样处置我呢？”她想知道自己在海华心里的地位，所以才这样问。

　　“当然是……”海华故意调丽莎的胃口，丽莎焦急的问道：“是什么？”

　　“当然是不让你离开啦，因为姐姐做的菜让我离不开你呀。”

　　丽莎听到海华说出“离不开你”这句话时，感到自己现在是最幸福的了，心中充满了喜悦，娇笑着说道：“你喜欢的话，我今晚可以做给你吃呀。”说完害羞的低下头。

　　“哇！各位兄弟！你们听到啦，晚上我们又可以吃到丽莎做的美味大餐啦！”海华冲着黑衣众大喊道。

　　原本欧达斯还奇怪海华为啥在这个时刻还打情骂俏。等看到身后黑衣众的脸色，才了解海华的用意。因为原本换了武器后就定下心来了的黑衣众们，在那几千骑兵出现后，又开始紧张了。现在黑衣众们听到海华的话后，都含笑点点头，心里又恢复了平静。

　　那个喊话的骑兵见海华他不理会自己，反而和女人有说有笑的，怒火马上冲上大脑，冲着身后一挥手命令道：“冲啊！给我杀死他们！”他拼命叫冲，自己却不带头冲锋，等几百人冲在前面了，才策马慢慢跟上。

　　这帮骑兵们都是拿着枪，密密麻麻的直冲过来。根本不讲什么战法，都是争先恐后的样子。

　　海华在那人喊冲的时候，就把手举了起来，这是准备攻击的手势。黑衣众们马上把弓弦拉得满满的，瞄准了敌人。

　　那些骑兵见到看到了对方用弓箭的样子，心里暗自嘲笑对方的首领，小孩就是小孩，他们难道不知道弓箭是用来对付没有盔甲的轻步兵们，也就是奴隶兵的吗？弓箭对自己这些穿盔甲的骑兵，根本没有用处。于是他们更是大胆的冲啊，想获得首份功劳。

　　海华等敌人接近到50米时，把手猛地挥下，同时喊道：“连射！”瞬时几百支利箭射向最前的骑兵们，那些骑兵刚想笑时，利箭都准确无误的插入他们的眉心。惨叫都没发出一声，就倒了几百个。后面的骑兵愣了一下时，又被射倒了几百个，都是一声不吭倒下的。

　　由此可见黑衣众眼界的利害和拉箭的快速，这些都是刻苦锻炼的成果。

　　骑兵们一下子就倒了近五百人，其他的人忙拉住马，有点想逃了。那个躲在后面的将军忙大喊道：“快护住脸！冲啊！”他也有点眼光，看到倒地的人都是头部插着箭，马上就明白过来了。

　　那些骑兵这才醒悟过来，忙一手护着脸，一手抓马绳，又冲了过来。就在那将军喊出话，到骑兵们用手遮脸的这短短的几十秒钟时间内，又被黑衣众们射下了近千人。

　　当骑兵们用手挡住脸部后，黑衣众不用人提醒，齐齐瞄准他们的心脏射去。那些骑兵看到箭就要插入心脏的部位时，都在脑里想着箭被弹开的景象。可惜的是，他们没看到那一幕，而是眼睁睁的看着箭刺破了盔甲。这时他们觉得时间变得特慢，因为清楚地看到，箭慢慢的一点一点的钻入体内。然后心脏一痛，就什么都不知道了。

　　黑衣众的臂力加上价值万金的上等弓箭，穿透盔甲根本就是小意思。那些骑士这下子可不知道保护哪里才好，反正箭能射透盔甲，保护哪里都没用。冲到离海华他们30米时，骑士们已经死了两三千人了。

　　那些没中箭的人，见到前面的伙伴纷纷中箭倒地，不由大骇得转身开始逃窜。那将军这次不用说是跑在第一个的了。一个人开始逃就有另外一个人跟着逃，一下子他们全面溃退了。

　　海华马上喊道：“魔法攻击！”听到命令后，丽莎一抬手，一个跟一个的火球，像串珠一样射向骑兵。黑衣众也不落后，一手握住弓箭，一手平举，瞬时近千个火球和冰柱，跟着丽莎前面的十个火球，像火箭炮排射一样的射向逃窜的骑兵们。

　　马上一阵惨叫声响起，那在最后的一千多名骑兵，不是全身被烤焦，就是被冰柱在身体穿了个洞。火球击中东西后，会向四周裂了开来，拼命燃烧自己碰到的东西。而冰柱穿过物体后，就会马上分裂成许多冰块射向四周。

　　正当黑衣众沉醉在胜利的美酒时，一道命令震醒了他们。“追！”海华率先策马追，那些因冲锋时在最后，逃跑时在最前，而逃过一劫的几百名骑兵。

　　欧达斯更是第一个跟着海华追去，因为海华刚才说过要抄斯伊的家，他马上就想到这方面去了。而丽莎和黑衣众反应也不慢，马上跟着海华追去。

　　一阵马蹄声由近而远，最后消失了。码头只留下几千具尸体，和几千匹到处乱窜的马匹。

　　海华他们跟着那几百名骑兵来到一栋城堡前，在最前头的那个将军在进城后，马上冲着守城兵喊道：“快拉起吊桥！”他只要自己安全就行了，哪管后面骑兵们的生死啊。

　　就这样那几百名骑兵，只有几个速度快，且紧跟着将军的人，和几个见机得早，弃马跳上吊桥的人进了城。其他的人都绝望的看着收了回去的吊桥，气愤地大骂那将军的祖宗。

　　他们正抬头骂着时，那将军站在城墙上。对下面的几百人奸笑道：“各位兄弟，请你们抵挡一下，国王马上就要回来了，而且还带着3万人的军队的。再说敌人只有三百人，只要你们……”还没说完，突然一支箭从眉心射入，并把他整个人钉在内墙上。他就这样眼睛睁得大大，嘴巴张开，好像要说话的样子，站着死去了。

　　不论是守城兵，还是城门下的骑兵，都吓了一跳，都回头看看是谁那么厉害。骑兵们看到了自己最不想看到的人。那个发箭的人正是干掉自己几千兄弟，恐怖军团的首领。他们正想逃可是发现被这些黑甲人包围了。

　　海华射死那个将军后，对那帮无路可逃的骑兵喊道：“我们是黑旗军的黑衣众！投降者免死！”说完冷冷的看着他们。

　　丽莎在海华喊出称号时，示意一个黑衣众把多做了一条的军旗竖了起来。一片黑色的旗面中那金色的骑士图，在空中飘舞着。她可是乘机打名号啊。

　　那些原本想拼个鱼死网破的骑士们，听到投降可以免死，不由大喜，纷纷扔掉武器，跪下投降。他们可是见过海华他们的利害，就怕鱼死了网都不会破。能保一命比什么都好。

　　城上的守卫在几个校官的指挥下，纷纷向海华他们射箭，箭如雨下，可是海华他们除了挥掉射向脸的箭外，其他的箭都不用理会，连那些投降骑士的盔甲都射不穿，哪能射穿钛盔甲。

　　可是海华他们却没有反击，在海华的带领下来到离城堡几百米外的地方，摆开阵势了，背对着城堡。

　　正当守卫们和投降的骑兵们，对海华他们行为不解的时候。城墙上的一个士兵高兴得大叫起来：“国王回来啦！国王回来啦！”

　　所有的人都望向远处，只见一大群黑压压的人影慢慢的走来，城堡内的人欢喜若狂，城堡外的骑士们愁眉苦脸，因为他们知道国王还有3万人的军队，那几百个人虽然厉害，但也不能抵挡啊。现在他们有点后悔投降了。

　　不一会儿，三万人的军队来到海华他们面前一里处，已经能听到杂乱的脚步声了。这时，那几百名骑士，心有灵犀的齐齐策马提枪，从后面袭击海华他们了。他们是想用此举来向斯伊表示他们的忠诚。说穿了还不就是墙头草，哪边强，就靠向哪边。

　　可惜，他们的忠诚心表错对象了。后排近百名黑衣众早都得到海华的指示，一直留意背后的他们，马上转身策马冲了上去。海华他们不用看都知道结果，有坚固的钛盔甲，锋利的武器，高强的本领的黑衣众肯定不会败的。

　　在城堡上士兵的眼皮底下，那近百名黑衣众每人只刺了六七枪，就把那些墙头草都消灭干净了。他们在城墙士兵惊恐的目光下，回到了队列里，好像没事人一样。

　　没受一点伤，甚至没移动一下脚步，就消灭了几千人的骑兵。黑衣众在经历过这样一面倒的战斗后，都对自己充满了信心，所以面对3万人的军队，也坚信自己能够打赢。

　　三万人的军队终于来到面前了。打前阵的是穿着破衣，单单只拿一件破旧的武器，身上没有任何防具的步兵。这就是奴隶兵，每次战争都是在最前面战斗的消耗品。每一百人就有一个骑兵跟在旁边，那是监督奴隶兵战斗的监督骑兵。

　　海华看到那些奴隶兵看着自己的眼神里，完全没有敌意，有的是羡慕自己这身漂亮盔甲的神色。海华马上运功冲着奴隶兵们大喊：“我们是黑旗军的黑衣众！只要我们胜利了，你们就可获得自由！”手一挥，几十个监督骑兵马上被黑衣众射死。

　　海华看到他们愣愣的，不由又大声喊道：“你们快离开！你们自由啦！”可惜那些奴隶兵都互相看看，都没有反应的看着海华。

　　“大人，他们在淫威下太久了，根本不敢逃。”欧达斯叹了一息说道。

　　“可恶的奴隶惰性！”海华骂了一声，拍马冲了上去喊道：“如果你们害怕的话，你们就呆在一边，等我们杀掉斯伊后，你们再离开！现在让开！让开！”这次奴隶兵们有反应了，纷纷向两边退散，让开了一条路。

　　他们会让路是因为有可以不用战斗，又不会得罪任何一方，这样的想法。“可悲，没有自愿追求自由的念头，叫我如何解放奴隶呢？难道真的要一统天下后，下一道解放奴隶的命令吗？”海华看着那些完全失去自我的奴隶们，摇摇头无声的叹了一息。带着黑衣众穿过近万名奴隶，迎向斯伊的正规军。

　　那是两万人的方阵，每排大概有300人左右，密密麻麻的有100多排。前阵是长枪兵5000人，中阵是装甲步兵5000人，后阵也就是斯伊的本阵了，铁骑兵10000人。从天上看下去，斯伊的军队就好像烤饼，而海华他们则像烤饼上的一粒芝麻。

　　“一字阵型！”海华一声令下，黑衣众们以海华为起点，两边散开一个挨一个，组成了长长的一字型。

　　就算面对这么多的敌人，黑衣众的脸色，都很镇定。因为他们还有一拼的本钱，那是和练习武功相比，更认真更花费时间，练习的技能。

　　“吸收水晶能量！魔法攻击准备！”海华看着越来越前的长枪兵，大声的喊道。黑衣众平时身上都带有几个，和本身所学元素相同的能量水晶。所以黑衣众一听到命令，马上探手入怀，一手握住能量水晶，开始吸收能量，一手开始集中能量。


第五十章 扬威

　　斯伊这一年可高兴了，世界突然变得混乱，各国城主先后叛乱独立。自己也马上在乌克港独立，虽然只有一个城市，但总算当上国王了。

　　斯伊靠乌克港的兵力，四处掠夺城镇、村落。让被抓到的人通通为他建立城堡。现在他刚去掠夺城镇回来。“这次真是大丰收，不但抓了几千个奴隶，还搞到一批美女。真是爽啊！”斯伊正坐在他那把大椅子上，翘着腿，眯着眼得意的想到。

　　斯伊每次出兵除了留几千人守卫新建的城堡外，都是倾巢而出的。所以他才每次都是胜方。也因为他是文官，从不骑马，都是坐着要八个人抬的椅子出征的。

　　突然一个声音在耳边响起：“陛下，前面突然有几百人拦路，好像是敌人！”

　　斯伊还是眯着眼睛，问也不问到底是什么敌人，以高高在上的口气命令道：“一起冲锋，杀死他们！”

　　“是！”冲锋的号角响起了。

　　海华看到那些步兵和骑兵都开始冲锋起来，等那些骑兵冲到长枪兵身边的时候，他们已经离自己只有50米了。海华马上大叫道：“发射！”

　　随着声音，火球、冰柱、雷电、火龙、旋风这些攻击魔法，从海华、丽莎、欧达斯、黑衣众们手里发出。而且不是单发的，是连续发射个不停。这就是海华为什么要大家先吸收水晶能量了。

　　在有能量水晶不断补充自己身体能量的情况下，海华他们拼命的施展攻击魔法。也是因为他们都学会用心来念咒语，一波一波的施法中只间隔一两秒的时间，所以天空中出现了几百个、几千个、几万个的能量体。

　　这些能量体，射向那些耀武扬威冲锋着的长枪兵、骑兵、装甲兵，首当其冲的是速度快的骑兵，虽然他们是铁骑兵，但是在这么密集的魔法攻击下，连人带马变成粉碎。那几万个能量体，前面的能量虽然有些消耗，但后劲足，马上找上了长枪兵。

　　同样，长枪兵还没有反应过来，也都被轰得粉碎，一排的人轰的一声，全都支离破碎。接着下一排的人又遇到同样的命运，等他们倒下后，又轮到下一排人。就这样，在连绵不绝的巨响中，十几排的长枪兵就这样倒下了。

　　锐不可挡的能量体，在遇到重装甲兵时停了一下，因为他们的盔甲可以抵挡魔法攻击。但也是停了一下而已，最前排的几百个装甲兵，每人都连续不断的被能量体击中，刚开始还顶得住，但连续被击中几十个后，终于受不了冲击力，盔甲开始破裂了。

　　盔甲开始破裂还是小事，其中火球和冰柱撞到东西后，就会裂开扩散到四周以增加破坏力，但因为重装甲很难燃烧和穿透，那些扩散了的能量只好粘在他们的盔甲上，并且越聚越多。

　　本来装甲兵挡住能量后，能量就会在三四秒后消失的。可是海华他们发出能量只需一两秒，而且还是连续不断的发射。原本要消失的能量就被新的能量拉住了，暂时不会消失。当这些能量达到一定密度时，终于产生能量反应了。

　　一道道强烈的豪光，从那几百个第一排的装甲兵身上发出，瞬间亮起让人张不开眼的光芒，及一声震耳欲聋的巨响。大地震动，狂风四起，吹得众人东倒西歪。海华他们也停下攻击，闭着眼，死命拉着马的缰绳不让自己掉下，任由马匹惊慌乱窜。

　　好一会儿，光芒消失了，狂风停了，大地也恢复平静了。众人才打开眼睛，入眼的情景都把他们吓了一跳：装甲兵和骑兵所在的地面，成了一个洁白光滑如镜，直径足足有100米的大圆。而大圆内的石头、泥土、小草，还有装甲兵、骑兵都消失了。

　　这时斯伊剩下的兵力，只有几千铁骑兵和几百装甲兵了，他们都在大圆外面无表情的呆着。大家都知道，那个地面是因为高温，才会变成像镜子一样的，但那要多大的能量啊。

　　在大家都愣住的时候，欧达斯最早恢复神志，因为他看到了斯伊。

　　“斯伊！拿命来！”欧达斯一声怒吼，拍马冲了上去。他的声音和动作，震醒了敌我双方的人。

　　海华忙带人跟上去，骑着马边跑边喊道：“投降者不杀！”

　　那些剩下的士兵看到拍马冲来的海华他们，腿肚子早都发抖了，一听到投降者不杀这话，马上跪下投降了。现在就是借个天给他们作胆，就是海华他们受伤躺在地上，他们也不敢惹呀。因为他们认为海华他们不是人，是魔鬼！不然才300人能灭掉2万人的正规军队吗？而且他们还都毫发无伤。

　　海华也没想到，这么容易就灭了2万人的军队，现在他意识到离实现理想，更接近了一层。黑衣众们正在仰天大喊，他们是为自己的能力感到自豪，为自己的部队感到自豪。

　　海华和丽莎静静的看着，已经砍下斯伊头颅的欧达斯。他正提着斯伊的头颅仰望着西方，身体一动也不动，可能正向他的恋人诉说着吧。

　　不一会儿，欧达斯提着人头，跪在海华的面前，恭敬的磕了个头：“谢谢大人。”语气有点悲伤。海华拍了拍他的肩膀，没有说什么。

　　海华看了看有点累的众人，笑了笑：“走！我们回去睡觉！”说完就拍马带头离去了。众人也含笑的跟在后面。留下那几千个不知所措的降兵们。他们搞不懂那些胜利者们怎么不处置俘虏就走了呢？

　　看到那些奴隶还乖乖的呆在那里，海华不由一阵厌恶感，毫不理睬的从他们身边擦过。当经过城堡时，欧达斯把斯伊的人头扔了进去，不理他们的反应跟着海华走了。

　　回到码头，地上还是布满尸体，可海华他们都没有力气去管了。因为过度释放能量的后遗症出现了，现在他们全身无力，浑身发软，头脑昏昏的，想睡得快睁不开眼了。好不容易，他们才回到船上，强忍住睡魔的诱惑，爬回各自的床上，也不管还穿着盔甲、戴着头盔、系着佩刀，马上躺下睡觉了。

　　这两天不但乌克港轰动了，周围的城镇都轰动了。因为突然出现，从没听过的黑旗军黑衣众，只凭300人就把斯伊的三万人全军覆灭了。听到数字比例的人，都张开嘴合不回去。

　　有些有心人四处打听事情的真像，而那些还生存的骑兵和城堡内的卫兵们，都愿意用生命担保，确实是300人对3万人，还把斯伊的头颅拿给那些来问的人看。而码头上的居民更是大肆炫耀说：自己可是亲眼所看，黑衣众们动都没动一下，单单用弓箭就射倒几千骑兵，不信还可以去墓地看看，那些尸体还是我们埋的呢。

　　这些居民和投降的士兵都把海华他们，当成了乌克港的新主人。而那城堡的士兵见到斯伊的人头，也乖乖的开门投降了。因为胜利果实没有人摘取，城堡一些有异心的校官本来还想瓜分乌克港。但发现挂着黑旗军军旗的船，还停在港口，而且也得不到士兵们的支持，只好乖乖的收编奴隶兵，努力展开政务。而那些吓坏了的骑兵和重装甲兵，开始乖乖的在城市边界巡逻了。

　　而那些刚好在理发店看过海华容貌的人，就四处吹鼓自己见过黑衣众的首领，说海华长的如何帅气，如何的英武，跟斯伊那家伙好太多了。那个理发师就发了，这几天无数的人指明要他来理发，好乘机听听黑衣众的首领是个怎么样的人，单单排队的人就把街道塞满了。

　　周边城市的城主，纷纷打消吞并乌克港的念头，各自回去向外发展了。他们打听到真相后，情愿和其他有几万军队的城市开战，也不愿与那300人为敌。但也十分戒备的盯着乌克港，和周围的城市，免得自己不吃反被人吃了。

　　乌克境内的大小城镇的官员或商人，都带着大大小小的礼物去码头拜见黑旗军，可惜那船上没有一个人出现。码头周围聚集了一大帮人，可都静悄悄的听不到人声。因为有居民告诉他们黑旗军正在睡觉。那个居民在夜深人静的时候，听到船内传来了一阵呼噜声。

　　这些送礼的人当然不敢打扰上司的休息了。而且还那些重装甲兵自觉地在现场维持纪律，所以码头上十分安静。在这乱世，士兵之间没有替队友报仇的义务，他们只会跟从胜利者，所以很多投降的士兵马上就会掉转枪口，去攻击原来效忠的对象。

　　现在他们也是这种心理，自己不但投降了，而且原来的国王也都被砍了头，没有必要对死人尽忠。现在他们效忠的对象就是黑旗军了，可惜连自己君主的名字也不知道。

　　第三天，在码头等候的人们总算见到有人出现在船上了，不由一阵欢呼。可惜这些都是黑衣众，他们根本不理会码头上的人，各自坐在岗位上，练着内功心法。他们发现海华教给他们的内功心法，可以更好更快的提升能量度，所以一有空他们就练。

　　码头上站岗的装甲兵们，羡慕的看着那些黑衣众们穿在身上，在阳光照射下发出金光的盔甲。他们都知道那是价值不菲的盔甲，自己不知何时才能穿上这种盔甲啊。

　　※※※

　　累得沉睡的海华又开始了梦中梦。

　　“主人……主人……”那个声音又响起了。

　　这次海华还是没睁开眼，不耐烦的叫道：“又是你，干嘛老是在我最想睡觉的时候来打搅我啊？”

　　“主人，小的不敢，只是有些话一定要和主人说。”

　　“有屁快放！放完快走！”

　　“是，是，主人跟我签约吧，我能让您雄霸天下！”那道影子知道海华的梦想，所以觉得用这句话一定能打动海华的。

　　它见到海华一听到这句话后，身子震了一下，不由大喜，自己几百年的愿望就快实现了。耳朵竖着老高，心急的等着海华说出那个好字。

　　可惜它失望了，因为海华说出的是“不要！”

　　“啊？主人，您为何不要呢？有了我的力量，您马上就可以雄霸天下啊？”

　　“我才不要这样凭空得到的天下，经历千辛万苦后得到的天下才能永久。”

　　“呃，主人……”那影子还想说什么，海华却不听：“好啦，快走吧！不要再打搅我！”

　　“是……”影子不情愿的离去了，没想到强大的力量也不能诱惑海华，只好另想办法了。

　　海华又沉沉的入睡了。

　　※※※

　　醒来后的海华、丽莎、欧达斯，集中在船长室。

　　“大人，现在乌克这座城市等于是您的了，您不接收这城市，做为据点吗？”替恋人和自己报了仇的欧达斯心情愉快多了。

　　丽莎也在一旁点点头说到“是呀，我们现在没有据点，现在就把这座城市当我们的据点吧！”

　　“呵呵，这座城市虽然不错，但还不够繁华。这里的商业都是靠奴隶买卖支持的，当我们解放奴隶和禁止奴隶买卖后，商业马上就会枯萎的。而且四周都是虎视眈眈的敌人，我们把这当据点是很难发展的。”海华说完喝了一口丽莎泡的红茶，等着他们的反应。

　　“嗯，确实不能做为发展的据点。”欧达斯点了点头。

　　“太可惜了，好不容易拿下的城市就这样放弃了，那我们要找怎样的据点啊？”丽莎有点可惜的问道。

　　“要四周不会都是敌人的城市，而且人口、商业、农业、都要繁华的城市，还要靠海。这样的城市才适合做我们的据点。”海华一口气说了出来。

　　丽莎愣愣的看着海华：“怎么会有这样的城市存在呀？”

　　“有的。”欧达斯吐出两个字。

　　“在哪？”

　　“我们将要去的地方。”海华回答了丽莎的问题后，不理会呆呆的丽莎，就向欧达斯问道：“哪里有好的造船厂和好的打铁店？我想改造一下船。”

　　欧达斯知道是为了提升船的速度，想了一下说道：“离这100海里的平尤港，有全世界最好的造船厂和打铁匠。”

　　“好！出航！”

　　“等等，海华，我们还是晚上才走吧，因为码头上还有很多人看着。”丽莎出声阻止了正想出去下命令的海华。

　　“嗯，也对，可不能让那帮人知道我们去那。”海华听了丽莎的话，点了点头。

　　码头上的人，等了好久，船上都没有人下来。傍晚时分都失望的离开了。等天黑了下来，装甲兵们也失望的离去了。

　　三更时分，这条黑旗军的商船，悄悄的启航离开了港口。


第五十一章 改造

　　海华他们离开的消息被人确认后，乌克港马上又陷入混乱了。因为那些将官都不服其他人，来代替黑旗军统治这个城市，于是他们开始了乌克港统治权争夺战。最后投降海华的那几千铁骑和装甲兵，因为他们觉得自己投降了，而海华没有处罚他们，就是同意他们加入黑旗军，所以竖起了黑旗军军旗。

　　他们凭借几千铁骑的兵力，和黑旗军称号的威力，很快平定了乌克港。他们跟本没开过战，只是举著海华设计的军旗，在乌克港势力范围内到处走，那些士兵和百姓一见军旗就纷纷投降了。可见海华他们在乌克港的军民心中，留下了多么深的印象。

　　就这样，这帮假黑旗军，就统治了乌克港。原本听到海华他们离去的消息，而蠢蠢欲动的城主们，在听到假黑旗军的消息后，又不敢乱动了。

　　海华他们根本不知道这回事，他们已经靠在平尤港了。因为这是某个霸主的领地，而那霸主正四处征战，所以平尤港很平静，商业也算发达。

　　“哇！那些船比我们的船漂亮得多啦！”海华望著停在港口四周的商船称赞道。

　　“大人，那些都是平尤造船厂制造的。坚固度、灵敏度和速度都比一般的船好很多。”欧达斯恭敬的禀报完后，又问道：“大人，我们这就去造船厂吗？”

　　“不，去打铁店！”海华回头命令道：“1小队跟我去！其他小队休息！”

　　命令下达后，除1号小队忙于整装，其他没有站岗任务的人，都开始练习武功和魔法了。欧达斯看到后，满意的点点头，只有勤于锻炼才能更强。

　　路上虽然有人好奇的看著海华他们，但因为没有魔法阵后，消息传达十分慢，所以没人露出惊讶的神色。也因此，海华一行人，才能很自在的走在街上。

　　“那家打铁店的老板，很厉害吗？能打出什么来？”海华询问欧达斯。

　　“他叫齐拉，听说他什么都能打造，您想叫他打造什么？”

　　“呵呵，我想打造……现在不说，说了你们也不懂。”海华听到那个叫齐拉的人什么都会打造，十分高兴，但又故意吊他们的胃口。

　　这次丽莎不知为何没有跟来，自动留在船上了，所以严尊上下有别的欧达斯，听到海华的话后，也就不问了。当然，黑衣众们更不会问，他们认为自己只要服从命令就行了。

　　一行人来到一间小屋门口，海华看到屋子这么小，而且没有一个人进去，不由好奇的问道：“这就是齐拉工作的地方？”

　　“是的大人，好像跟纳塔族武器专卖店的老板一样，他也有怪脾气。不是奇特怪异的东西，不帮人打造。所以他这才没什么人来。”欧达斯了解海华心里的疑问，忙详细解说。

　　“呵呵，那他一定会帮我打造的。”海华一听兴奋的下马进屋了，欧达斯也跟了进去。而黑衣众们马上戒严。幸好，这是城里很偏僻的地方，没什么人来，不然看到他们的样子，肯定又好奇的围观了。

　　海华一进屋，就听到一阵当当的打铁声，顺著声音找去，来到内屋，只见一个壮汉赤裸著上身，正在铁炉边上，敲著什么似的。

　　“你就是齐拉大叔吧？”海华欣喜的问道，也不等那人点头，马上掏出一卷纸递了过去：“帮我打造螺旋桨和发动机吧。”

　　听到这两个从来没听过的名字，不但欧达斯愣住了，好奇的看著海华手上的纸。那个本来不理会海华的齐拉，也马上停下动作，一把抢了过来，急急的打开细看。

　　“这个打造来干什么用的？”齐拉指著图纸问到。

　　“是用来增加船速的。”海华向前详细解说给齐拉听。

　　在一旁的欧达斯听完，不由大惊：“大人你好厉害！这种东西都想得出来！一定能改变船只的历史。”

　　“呵呵，没什么啦。”海华不好意思的抓抓头，笑道。其实海华只是把现实世界的东西借来用用而已。螺旋桨就跟原来的一样，发动机则是改用魔法用具，能量转换器，通过能量水晶和魔法来产生动力，进而带动螺旋桨。这是海华在听到有能量转换器后，想出来的。

　　不一会儿，齐拉喘了口气，向海华拱拱手，“这位少爷，这些并不太难打造，发动机只要去魔法商店买个能量转换器就行。可那个所谓螺旋桨的，照您的要求，可能要几万斤玄铁，不说一下子找不到那么多，我这也没这么大的地方打造。”他好像说不能帮忙，但却没有把图纸交回给海华。

　　海华笑道：“不用担心，几万斤玄铁，我有！”回头向一脸惊讶的欧达斯，指了指身上的盔甲，欧达斯马上想到黑衣众那套200斤重破烂的盔甲，不由含笑点了点头。

　　齐拉听到后，愣了一下，看来对方是有备而来的。自己这些年也来不动手的誓言，可能要破了。又看了看手里的图纸，实在很想打造出来看看，因为从没看过这样的设计，对自己来说真是一个致命的吸引。

　　他打定主意，拿起上衣穿上，“我们去造船厂，那里空间大，你把玄铁运到那里去吧。”

　　“造船厂？”

　　齐拉淡淡的笑了一下：“那是我另一个工作的地方。”

　　“哦，欧达斯大哥你知道造船厂在哪吗？”海华见欧达斯肯定的点点头，命令道：“你带人把船开到造船厂，我就跟著齐拉大叔一起去。”

　　“是，属下遵命！”欧达斯拱手后，就跑了出去了。

　　走出门口的齐拉听到欧达斯对海华的称呼，和看到门口站著的几十名衣甲鲜明的黑衣众，不由呆住了，一脸愣愣的看著海华。

　　“呵呵，我们走吧。”海华也不想想自己认不认识路，拉住齐拉就想走。

　　齐拉马上神色一变，挣开海华拉住的手，冷冷的问道：“你是贵族？”

　　“你跟贵族有仇？”

　　“没仇！你是贵族！”

　　齐拉虽然这么说，但拳头握得紧紧的，眼睛露出凶光，海华一看就知道他一定有段伤心的往事，忙笑著摇摇头：“我不是。”

　　“不是？不用骗我！你年纪轻轻，为何能拥有这些装备昂贵的军人！”齐拉指著那些黑衣众喊道。齐拉看出黑衣众身上的装备不但是昂贵的钛盔甲，而且那气势更是普通军队所没有的。

　　“我们是黑旗军麾下的黑衣众，绝对不是什么贵族。”海华知道不解释清楚，齐拉不要说帮忙了，可能还会跟自己为敌呢。

　　“黑旗军？黑衣众？”齐拉听到这两个名字可以确定它们不是贵族军，不由暂时放下心来。因为那些贵族军的番号，都是带有什么神呀，龙呀，王呀之类的，又或者用统帅的名称，所以一听番号就知道是哪的军队了。

　　“你们黑旗军总共有多少人？”

　　“不到三百人。”

　　齐拉愣了一下，看来是自己多心了，不过三百人也称军，就太那个了，海华可能是爆发富的子弟吧，所以才会搞出这样的军队来。定下心来的齐拉收起激动的表情，淡淡的向海华说道：“我们走吧。”说完就径自在前面带路了。

　　海华笑了，向黑衣众打几个手势后，就跟著齐拉走向造船厂走去。黑衣众则牵著马默默的跟在后头。

　　跟著齐拉来到海边一栋巨大的房子前，那是有几十米高，占地几公顷的房子，它只有三面墙，面对海的方向是没窗没墙的大门，看样子就知道是让造好的船下海用的。

　　进去造船厂，里面几百个工人都在忙活，厂里正在制造商船，好十几艘。看来商人的生意并没有被乱世打乱。

　　海华见到所有的人都跟齐拉行礼，不由问齐拉这是怎么回事。

　　“这船厂是我胞弟的。”说著，就有个长得和他差不多的人走了过来。

　　“这是我弟弟，齐格。他设计，我制造。”齐拉向海华介绍身边的人。

　　齐格点了点头，看他那样子，是属于沈迷在艺术里的人，这种人跟他说话，也是有一句没一句的。所以海华只是礼貌的点点头。

　　不一会儿，欧达斯把船开来了，黑衣众把盔甲抬了下来，齐拉两兄弟马上开始熔铸工作了。在几百人的合作下，巨大的螺旋桨一个星期内就打造出来了。

　　但安装的时候，却遇到难题。海华那艘商船支撑不了这样的重量。正烦恼时，齐拉告诉他们一件事。

　　“海华。”在这几天里，海华跟他们两兄弟混熟了。：“不但你这木船是不能装载这样的装备，世上所有的木船都不能装备，……”齐拉叹道。

　　海华看著巨大的螺旋桨叹道：“要是有巨轮就好了。”

　　“巨轮？”

　　“对，铁做的船，很巨大的船。”

　　“铁船？！”齐拉两兄弟互相看了一眼，一齐拉著海华不吭声就走，其他的人愣愣的跟在后面。

　　齐拉两兄弟带著满脑疑惑的海华他们，来到一个仓库里，只见在仓库里有一个被布盖住的巨大物体，布上有著厚厚灰尘，因该好久没人碰过了。充满好奇的众人帮忙拉开布后，一艘几十米高几百米长巨大黑色的船体出现在众人眼前。

　　欧达斯敲敲船身，不由惊叫道：“铁船！”

　　“是的，这艘船不论船身还是甲板，全都是用金属制造的。”齐拉望著那艘铁船感叹道。

　　“能下水吗？整艘铁做的船不会沈吗？”丽莎惊奇的叫道。她有好几天病殃殃的，海华问她，她也不说，现在好了，就整天跟著海华了。

　　“没有试过，我们兄弟只是根据理论制造出来的，一来怕人嘲笑，二来怕失望，所以做好后从没有下过水。”齐格感叹道：“要不是海华提起，我都忘了这艘船了。”

　　海华一见到巨大的黑船，马上爬了上去四处察看。不久，海华趴在船舷上高兴的喊道：“可以下水啦！不会沈的！”因为海华已经检查过船舱，认为有足够的浮力能够支撑住船的重量。

　　“真的！？”齐格和齐拉都惊喜的叫道。

　　“是的。”海华跳了下来，对齐格说道：“齐格大叔你这艘船一做好时，就可以下水了。当一个发明家，不要害怕失败和被人嘲笑，只要专注于自己的发明就好了，不然这艘船也不用放这么久了。”

　　齐格受教的点点头。

　　“齐拉大叔，能不能也造这么艘船给我好吗？我太喜欢这艘船啦！”

　　齐格和齐拉都笑了，齐拉看齐格点点头，就对海华说道：“这艘船就送给你啦。”

　　“真的！太好啦！”海华一听跳了起来，“这艘船是我的啦！”

　　丽莎虽然替海华高兴，但还是有点担心：“海华，这铁做的船真的能下水吗？”

　　“安啦！一定能下水的！”海华说完马上就对齐拉说道：“大叔，帮我装上螺旋桨，还有能量控制器，就装在船舵的方向盘那里，还有船头那里还要有一个活动门，能让货物和人通过它更快的登陆，还有……”海华把现实中一些船的功能都说了出来，带著齐格和齐拉，围著船转悠。

　　齐格则掏出一本本子，边听边记。他认为海华脑中有太多稀奇古怪的念头啦，这些念头，对自己可是致命的吸引。

　　又过了一个星期，黑色的大铁船在万众期待下，终于修改好下水了。看到铁船好好的浮在海面上，齐拉兄弟激动得落泪了，而那些观看的人则露出一脸难以置信的样子。

　　那个不怕危险，亲自坐在船上的海华，看到船全部下水了，紧紧握住整个是能量水晶镶成的舵把，马上注入风的魔法能量，能量水晶把能量传到能量转换器，转换器开始转动，并且带动船后面的螺旋桨转动。

　　不一会儿，岸上的众人只见到船尾泛起一片浪花，铁船开动了。随著海华注入能量大小，船的速度也随著变化，只见那艘大铁船随心所欲的在海面上转弯、加速、后退。根本不需要什么风的帮助，众人看得两眼放光，因为这是划时代的一幕。

　　大铁船慢慢的靠在岸边，齐拉两兄弟迫不及待的爬上船，就看到海华正笑著迎接他们。：“大叔，快很多吧？”

　　“何止快很多呀，简直就像在飞！”齐拉两兄弟高兴的笑了，看到自己制造的铁船，不但不会沈，而且速度还是如此的快，当然高兴了。

　　“对了，两位大叔，能不能设计出小型的船，装上能量转换器和螺旋桨，这样速度更快，还有，装备到马车上，就不需要马匹了，到时就比马车快，也比马车运更多的东西。”海华想到了快艇和汽车，不由向他们提了出来。

　　齐拉兄弟一听两眼放光，齐格马上掏出记事本记了起来，接著两兄弟就缩在一边讨论起来了。这时丽莎也上船了，她一上来就跑到海华身边耳语到：“海华，他们两兄弟是不可多得的人才，一定要他们加入我们。”

　　海华愣了一下，想到以后有他们帮助，一定可以制造出一些有用的东西，而且对自己的理想大有帮助。不由心动，马上跑到齐拉他们身旁说到：“两位大叔，加入我的军队好吗？”

　　齐拉和齐格脸色一变，眼瞪瞪的看著海华。良久，齐拉才冷冷的问道：“你的军队有什么目标吗？”

　　“一统天下！解放奴隶！”海华想也不想就说了出来。

　　齐拉两人一听，都呆住了，齐拉好笑道：“就凭你们这几百人？”刚说完，丽莎接了上来：“大叔，不要小看我们，我们这几百人可是打败了斯伊几万人的军队哦。”

　　“斯伊？！几万人？！斯伊被打败了？”齐拉惊奇的问道。

　　“斯伊他不是被打败，而是被我们的将军砍下首级啦。”丽莎指著远处的欧达斯说到。

　　“真的？”

　　“骗你干嘛？”

　　齐拉看著海华，严肃的问道：“你说的解放奴隶，这是你的宗旨吗？你到底是什么人？为何会有这样的想法？”

　　“这是我的宗旨，我只不过是个平民，一个冒险者，一个强盗，一个偶然的机会我遇到了我这些伙伴，他们都饱尝过奴隶的辛酸，我这才发现我来到这个世界的使命就是解放奴隶，你们愿意帮我吗？”海华带著一点微笑，淡淡的说道。

　　齐拉和齐格互相看了一眼，点点头齐声说到：“好，为了解放奴隶，我们愿意加入你的军队！”

　　“太好啦，齐拉大叔就当制造总监，齐格大叔就是技术总监。”

　　“呵呵，做回本行了，属下领命！”

　　海华他们又花了一天时间，把商船上的东西都搬到黑船上，而齐拉他们就把船厂送给在船厂工作的工人们，把一些工具和图纸带了上船外，就没什么了，他们除了自己外就没有亲人了。问他们，他们也只是苦笑的摇摇头。

　　海华耍帅的站在船头，向后面命令到：“向东方大陆的阿资城出发！”

　　船刚动了一下，就听到岸边突然有人叫到：“等等！我们也去阿资城，摆托顺便搭上我们！”


第五十二章 到达

　　“怎么办呀，现在竟然没有一艘船肯去阿资城，早知道就不把神力封印了。”穿着魔法师袍的炎娜正向寒怡抱怨道。因为她们在码头一天了，到现在找不到船肯去魔兽出现的地方。要是神力没有封印，一念咒语就可去了。

　　“寒怡，要不要现在就解开封印？”

　　“不要，我们当初为了什么才封印神力的？现在解开封印的话，可能会被魔兽发现我们的，到时魔兽都逃掉了，我们如何调查？”寒怡淡淡的说道。

　　“可是……”刚说了一半的炎娜耳尖，听到海华那句话，不由大喜，“寒怡，那艘船正好去阿资城的，我们就搭塔顺风船吧？”见寒怡点点头，马上喊了起来。

　　“耶？”海华好奇的顺声望去，只见岸边站着两个遮住面孔的魔法师，看身材和声音应该是女魔法师，助人为快乐之本，海华马上命令靠岸，有几个黑衣众已经放下了云梯。

　　炎娜和寒怡登上船后刚想道谢，看到来靠上来的海华，不由愣住了。

　　“是那个人耶！我们跟他好有缘哦！”炎娜用传音向寒怡说道。

　　“嗯。”寒怡虽然淡淡的应道，但内心也真的觉得很凑巧，没想到还能在几百里外再次遇到这个人类。

　　海华迎上去报出自己的名字，“你们好，我是这艘船的船长，海华。请问如何称呼啊？”

　　“哦，我是炎娜，她是寒怡。”炎娜说着卸下遮住头的披风，寒怡也随她卸下披风。船上的人都吸了口大气，眼睛都呆呆的看着寒怡她们。他们可从来没有见过这样的美人。不要说黑衣众和欧达斯他们，就连身为美女的丽莎都呆呆的。

　　当大家都被女神的美色迷住时，有一个脑里少了一根线的家伙震醒了大家，“两位姐姐好美呀，真是迷死人啦，两位不要客气把这当成自己家就行了，启航！目标阿资城！”

　　大家听到海华的声音，马上恢复正常，特别是黑衣众更是不再看女神一眼，各自忙碌起来。本来海华看过女神的容貌，因该认得出的，可当时只是惊鸿一瞥没有看清，而且海华害怕女神，潜意识里把这事给忘了。所以现在认不出来。

　　炎娜本来看到众人被自己的容貌迷住的样子，感到很得意，可是被那个叫海华的船长一叫，全部都恢复正常了，感到很不解，不由好奇的看着海华。好像很多美女对不在意自己美色的男人都会感到好奇。炎娜见海华说过那句话后，就去驾驶船了。马上靠了前去，她不信有人类不被自己迷住。

　　寒怡则靠在船舷边望着海面的景色，丽莎也靠在边上。“呃，你好，寒怡小姐，我是丽莎。”丽莎看到两位女神的仪态和容貌，觉得自己有威胁了。特别是神态淡淡的寒怡，更是觉得威胁更大，所以靠上来打探打探。

　　“你好，丽莎小姐。”寒怡淡淡的应道。

　　丽莎突然觉得自己好像在跟神说话似的，言语不由都有点结巴了，“您……是魔法师吗？去……阿资城，有……”

　　寒怡听到丽莎断断续续的话，想到自己刚才无意中流露出神的神态，马上收起那种气势。淡淡的笑道，“我和炎娜都是治愈牧师，听说阿资城有魔兽出现，我们去见识见识。你们呢？”

　　丽莎这时感到那股感觉消失了，语气也变得流利了，“哦，我们是拥兵团，准备去那边挣钱。”

　　当丽莎和寒怡聊天的时候，炎娜正待在海华身边看着他把船慢慢的开离运河，进入海里。炎娜刚想向海华搭讪，船突然一震开始快速运行，骄躯不由顺势扑在海华身上，一股奇特的气息扑鼻而来，搞得炎娜全身瘫软，差点站不住时，被一只强而有力的手臂抱住。

　　“小心！我这船可是时速100海里的哦。”看着抱住自己的海华冲自己笑道，心房一阵跳动，眼里也迷茫了，“为什么我看到他的笑容会有一种熟悉的感觉？为什么被他抱着会有一种幸福的感觉？”炎娜胡思乱想时，又听到了海华的话。

　　“嗯，好香啊！”海华的鼻子乱嗅，炎娜脸一红，刚想挣脱海华的手臂，海华先放手了。炎娜突然有一种空虚的感觉，默默的看了一下整全神贯注开船的海华，转身离去了。

　　这一切都被寒怡和丽莎看在眼里，丽莎不由一阵慌张，要自己跟炎娜争的话肯定争不赢，不论仪态还是容貌，她开始苦恼了。而寒怡心里却突然涌起一股寞名的酸味，自己也不知是怎么回事。炎娜则呆呆的靠在船舷边不知在想些什么。而四周的黑衣众、欧达斯、齐格兄弟都各自忙自己的事，船上一世静了下来。破坏宁静的只有那个正享受着乘风破浪的快感，而呱呱叫的海华。

　　※※※

　　某处的林子里，一道黑影刷刷的闪过，速度快极了。突然那道影子停了下来，并跪下说道：“参见使者！”听声音她是个女的，全身穿着黑色的紧身衣，身材玲珑凹凸一级棒。脸被黑巾蒙着，只露出两只眼睛，那是很美的眼睛。她的装束和海华当强盗时的装束很像，但又有点不同，海华看到的话肯定会叫“忍者！”

　　她前面的林子里，突然幻化出一道人影，同样跟她相同打扮的人，只听见那出来的人问道。

　　“还没找到吗？雇主很焦急啊。”声音也是个女的。

　　“没有找到，刚开始在几个地方都听说有带着老虎的少年，但现在跟本没有消息了，在这乱世中可能……”

　　“没可能的，他可是要魔界丞相请我们忍影出动来暗杀的人类，不会那么容易死去的，肯定还活在哪个地方。”

　　“是，不过这次雇主的要求很奇怪，一定要他死得很自然，不能暴露出是跟魔界有关。他到底是什么人？”

　　“不要问那么多，你是我们组织最好的忍影，一定要完成任务，就算他死了也要证实出来。去吧。”说完就消失了。

　　“是！”那个跪着的女忍者，等那使者消失后，起来自言自语道：“人海茫茫，去哪里找呢？”突然她叫道：“对了，魔兽的事全天下都知道，他也会去瞅瞅，好！就去那里！”唰的一声人影消失了。

　　这时在世界的另一端，两个骑着马的骑士正策马飞奔，左边的一人喊道：“武那，我们去哪里找魁首啊？”

　　“去阿资城！因为那里有魔兽出没，魁首肯定会去那里凑热闹的。”武那一口气解释清楚，因为他知道只说去阿资城，亚斯肯定会问为什么的。

　　“哦。”亚斯呆了一下，突然发火骂道，“他妈的！那帮兔崽子，竟敢把我们赶出来！你也是的，为何要拦住我，不让我教训那帮背叛魁首的人？”

　　“呵呵，何必如此生气呢？”

　　“怎么不生气呢？他们背叛啊！而且还把钱都吞掉了！我们不同意选举新的魁首，他们就敢赶我们走，都是哈库惹得事，说什么魁首不能不在财团里，一定要重选一个头领，也不想想要是没有魁首，他们怎么会有今天！哼！想到我就生气！”

　　“没关系啦，反正我们也不在乎他们，还是去找魁首，跟他闯天下吧。”

　　“嗯，这句话中听，走！”亚斯策马狂奔。武那笑了笑跟了上去。

　　海华那艘船在快速的移动下，只花了两天时间就完成了3000海里的路程，当然驾驶员是要更换的了。在这两天里，船上的三个美女都没有主动说话，只有海华跟她们说话时，才有一句没一句的回话。

　　船停泊在阿资港口，因为魔兽的原因，岸上没有多少人，但挂着各种拥兵团旗的战船却有好几艘。众人下船后，寒怡马上就向海华告别，“谢谢你搭我们一程，再见。”

　　“哦，再见，希望我们以后还能相见。”海华笑着招招手，就去忙着整理他的马匹了。

　　炎娜看着海华的身影呆了一下，转身跟寒怡离去了。当然她们又把头遮了起来。

　　丽莎看着她们离去后，心头松了口气，也就整理马匹了。

　　海华只在船上留下一支小队和齐格兄弟，其他人都骑马走向阿资城的市中心。刚上马，就见到码头远处有一男一女两个青年逃来，身后还追着几个身穿黑衣的壮汉。不一会儿，那两个青年跑道海华他们面前，可以看出他们两人都带着惊慌的表情，但却不会掩饰他们那俊美和美丽的容貌。

　　海华不由喝彩，“好一对金童玉女。”

　　那一直留意后面的两人，听到声音才回过头来，见到有几百个骑士挡在前面，不由都露出绝望的表情。海华一愣，笑着问道：“两位大哥大姐为何如此慌张啊？”

　　听到海华的话，那两人绝望的表情马上露出了希望，那男的忙拱手，“对不起，请借过，我们正躲避敌人。”说完紧张的看了看身后，越来越近的那几个黑衣壮汉。

　　“请问你们为何要躲避那些人呢？”海华指了指那远处的几人问道。

　　那人焦急的喊道：“请您高抬贵手，让我们过去，我格浦一定会报答您的……”正说着那5个黑衣大汉围了上来。

　　一个好象是头的黑衣人，向那个女青年拱手道：“表小姐，城主请您回去，您的叔叔很担心您呢。”

　　“我不会回到那杀兄夺位狼心狗肺的人的身边的！”那个女青年愤怒的喊道。

　　“嘿嘿，那就不要怪属下无礼了！”黑衣人狞笑着靠上来，见那女的躲在格浦身后，而且格浦怒目瞪着自己。不由奸笑道：“哟，我还以为是谁呢，原来是斯内城的原少城主啊，小的在这边有礼啦。”说着行了个礼，另外那四人都齐声大笑。

　　格浦怒道“住口！你们这帮跟主人一样不知廉耻的狗奴才！”

　　“嘿嘿，我们是奴才，你是什么？主人早就对你这家伙四处散布谣言，很恼火了，今天正好把你这个拐骗表小姐，和散布谣言的人处刑！”那人说着从怀里掏出匕首。

　　那个黑衣人看了海华一眼，“你们是佣兵团的吗？”见海华点点头，就笑道：“我们是阿资城和斯内城城主的人，这事是我们的家务事，你们不要管。”说完不理海华的反应，就想带人扑上去。

　　丽莎焦急的看着海华，海华这时笑了，“我还想阿资城主要是是个好人，我该怎么办，现在可好了。”丽莎听到这话愣愣的，不知是啥意思。但欧达斯却笑着点点头，向后一比手势，马上有两名黑衣众策马冲了上去，把那五人给拦住了。


第五十三章 阿资

　　那五名黑衣人还没反应过来，两名黑衣众已经策马隔开他们和那两名青年。那个好像是头的黑衣人，愣了一下，接着大怒：“喂！你这是什么意思？要知道我们是……”还没说完，那两名黑衣众提枪就刺去。搞得那五人都狼狈的躲避，他们怎能跟黑衣众比呢？马上身上都带有伤了，那是黑衣众不想杀死他们才会这样的。

　　那名黑衣人捂着伤口，怒目瞪着笑嘻嘻的海华，但也知道自己怎么也斗不过眼前的几百人。只有以后讨回来了，反正在阿资城不怕他们跑到哪里去。那人留下仇恨的眼神不吭一声带着人离开了。

　　格浦和那名女子见敌人走了，忙向海华拱手道谢。

　　“呵呵，不用客气，对了刚才听你们的口气，好像原来都是少城主之类的，怎么会变成这样啊？”

　　格浦叹了口气：“我父亲原本是斯内城城主，她的父亲原来是阿资城城主，现在阿资城和斯内城城主恩姆，原来是她的表叔，同时也是两城的顾问。世界混乱的时候，恩姆那家伙乘机谋夺了两城，父亲……”原本愤怒的声音，说到后来有点哽咽了。

　　丽莎好奇的问道：“那他为什么不马上杀掉你们呢？”

　　“他是假做仁慈，那是做给其他人看的。”那名女子狠声说，看着格浦声音变柔又带着自责，“要不是为了我，你也不会……”格浦打断她：“没关系。”说完就抱住她。

　　海华突然觉得汗毛竖了起来，尴尬的问道：“那你们以后有什么打算？”

　　“我还有点积储，我们想去斯德尔国的乌克港度过一生，因为听说那里是全世界唯一没有战争的城市。”

　　“耶？”海华他们听到这消息后，都很惊奇。怎么那里变成没有战争的地方？原来海华还想问，但那两人早就跑远啦。海华只好作罢但突然叫道：“啊！忘了问他们如何才能被城主雇用！”

　　“大人，当遇到城主请雇拥兵这种事，一般都是集中在中心广场，让人挑选的。”见识多广的欧达斯忙应到。

　　“哦，那好，出发！”

　　海华他们来到市中心的广场上，这里跟外面不同，人山人海的挤满了人。在一个个的拥兵团里，海华这个拥兵团肯定是最受瞩目的。因为个个骑着高头大马，身上穿着会发出金光的盔甲，有点常识的人都知道那是价值不菲昂贵的钛盔甲。而且看到那些骑士都目不斜视，稳如泰山的气势，就可知道这是实力强大的拥兵团。海华他们没有挤，那些人就让开路让海华通过，来到前面。

　　那些拥兵团们不但破盔烂甲，而且还是留里流气，那些贼眼都在乱转的盯着海华他们身上的盔甲，看那样子一定是盗贼拥兵团，现场20多支拥兵团，只有三支拥兵团还能保持住军人的气势。他们的旗子是龙、虎、豹。

　　海华见那三个好象头的人也看着自己不由问欧达斯：“他们是……”

　　“大人，他们是世界最勇猛的龙、虎、豹拥兵团，那三个团长是三兄弟，听说他们是军人世家。”

　　“军人世家？”海华重复着这句话，两眼放光。欧达斯刚想说话，全场突然静了下来，原来木台上上来一个胖胖的中年人。穿着很华丽的衣服，一脸仁慈的样子。

　　“各位，本人是恩姆，阿资城、斯内城两城的城主。现在两城周围出现了魔兽，困扰着两城的百姓，所以我请求各位拥兵团帮助我们消灭魔兽。”他露出一脸很仁慈的脸孔而且语气中带着悲怜天下的意思，不知底细的人，只看他样貌根本不会怀疑他是个奸人。

　　下面的拥兵们都面无表情，因为恩姆没有说到重点。恩姆也知道，所以马上就说道：“酬金一共有1亿多枚金币。”这下拥兵们的眼里都发出光芒。连龙虎豹三团的人都一样的两眼放光。只有海华的黑衣众完全没有反应。恩姆又说道：“当然为了挑除没用的拥兵团，所以每个拥兵团要弄10具魔兽的尸体来。我们才承认他的资格。”

　　突然有一个拥兵团的头领举手问道“如果一个拥兵就把魔兽都消灭了呢？”

　　恩姆和众人都笑了。黑衣众没笑，因为问话的人是海华。

　　“呵呵，如果你的拥兵团能消灭完魔兽，那么1亿枚金币就全部给你。”恩姆假装仁慈的笑道。

　　海华并没有回答，只是策马走到龙虎豹三团首领的面前，那是三个轮廓长得相像的大汉，看他们结实的肌肉，和凶猛的气势，肯定是适合冲锋的猛将。那三兄弟好奇的看着海华，不知道这个口气很大，穿着珍贵盔甲，骑着高头大马十分年轻的少年想干嘛。

　　海华只是静静的不说话看着他们，周围的人也是静静的看着，不知道将会发生什么事呢？

　　那个好像是最小的豹团首领忍不住了怒喝道：“喂！你想干什么？！”他这一点火，那两兄弟也怒道：“臭小子！你看着我们干嘛？！”“走开！不然扁你！”

　　远处的黑衣众一听，马上就想策马冲上来，敢骂自己的首领，肯定活腻了。但被海华的手势制止了。海华看着三兄弟笑了“我是黑衣众的首领，我叫海华，我想跟你们三人打个赌。”

　　“谁跟你打赌！走开，不要妨碍我们攒钱！”那个豹团首领叫道，正想骑马离去。整个广场除了海华那队都骑马外，其他团都是首领才骑马的。有些首领连马都没有呢。

　　“你们怕输吗？真是胆小。”海华淡淡一句话，就让那三兄弟马上回过头来吼道：“谁怕啊！就跟你赌！赌什么？”

　　“呵呵，我跟你们三队赌获得魔兽的尸体谁多，赢的人可以命令输的人做一件事，不能抵赖。怎样，赌不赌？”

　　“好就跟你赌！”“一定会让你输得心服口服！”“到时我要让你跪下磕头认罪！”三兄弟分别说了些狠话，就带着部下们离开了。

　　对回来的海华，丽莎不满的责问道：“你为什么去惹他们呢？要知道他们可是世界有名的拥兵团啊。”

　　“呵呵，就是因为他们是世界有名的拥兵团，我才跟他们打赌啊，是不是呀欧达斯大哥？”海华向欧达斯笑了笑。

　　欧达斯笑着回答：“是的，大人。”丽莎愣了一阵，才醒悟过来，也笑了。

　　“走！目标城外魔兽！”海华策马带头跟着那些拥兵团的身后奔去。

　　一下子，广场上只留下恩姆和他的卫兵，恩姆那仁慈脸上的肌肉抖个不停，他现在很火，因为那些拥兵们都没把他放在眼里。“哼哼，老子可是全世界最富的城主，你们敢着样对我！嘿嘿，希望你们有命享用那1亿枚金币！”这时他那仁慈的脸已经变成奸诈的脸了。“走！”的说了一声带着卫兵们回他的内城去了。

　　海华他们挤在巨大的城门前，等待着沉重的铁门慢慢的打开。当全开时，其他的拥兵们马上冲了出去，特别是龙虎豹三兄弟更是一马当先。海华则打量了一下城门，向后用手比划了一下，一队黑衣众马上守在门边。一个守城兵一见忙喊道“喂，你们出不出去？要关门啦！”

　　“呵呵，等我们回来后再关吧。”海华说完，就带人冲了出去。而那队黑衣众则留守在城门边，防止被关上。那个守城兵马上就往城里跑，不知他想干什么呢？黑衣众得到的命令只是不让城门关上，其他的事不管。所以对那个守城兵好像火烧屁股的样子，也不去在意了。

　　海华他们策马奔向魔兽们的聚集地，金山。这座世界最大的金山占地几十平方公里，听说光是挖矿的奴隶就有几万人。这次魔兽第一次出现的地方就是金山，现在它们以金山为中心方圆百里内都是魔兽的势力范围，因为金山在阿资城和斯内城的中间，所以两城郊外的村庄都处在魔兽的势力范围里。而且直逼两城。

　　看着路上一片荒无的田地，海华奇怪的问欧达斯：“魔兽吃什么？为什么要出现在金矿区呢？”

　　“大人，魔兽是以能量维持生存的，不过听说好像是吃进金属，然后消化金属来产生能量的。”

　　“哇，这么说它们是把金矿当成粮食仓库啦！如果有1万条魔兽的话，一餐要1两黄金的话……”海华心算了一下，下了一跳“啊！不行！金山马上就会被他们吃空的！快走！”马上狂奔起来。

　　欧达斯、丽莎、黑衣众，笑了一下，也加快速度跟了上去。

　　路上那些拥兵团都不见了，看来他们的速度好快，因为还没到山脚就听到山上传来一阵又一阵的惨叫声，当然都是脚快的拥兵们的叫声。

　　海华他们，刚冲上山没多久，骑着的马匹突然慌乱的嘶叫起来，好一会儿才静了下来，但却再也不肯上前了。正在不解时，一只魔兽出现了，为何马上就认出是魔兽呢？因为它的外形跟欧达斯说的一样是狼，但体形却和壮牛一样大，四肢立地有一米半高，加上尾巴有三四米来长。看到那凶狠的眼神，锋利的牙齿。看到它着样子相信它不会像狗一样的摇尾巴吧？

　　当大家都全神惯注戒备的时候，一个声音喊到“啊啊啊啊！这么大，那一餐不是要吃一两公斤黄金！我的金矿啊！”众人虽然听到这话愣了一下，但下面那句话则让他们差点摔下马：“你们会不会拉屎呀？拉在哪里？里面还有没有没消化完的金矿？”

　　那只魔狼哪里听得懂海华说些什么，低叫一声扑了上来。


第五十四章 魔兽

　　魔狼飞扑过来的时候，几道魔法火球马上射向它。还没看到结果时，欧达斯已经拔刀大喊道“肉搏！魔法对魔狼没效！”果然那几道火球对魔狼毫无用处，它对那些射到身上的火球一点都不在意，那些火球一碰到它就消失了。所以它冲势完全没有降低，张著利齿的狼口正向惹怒它的人扑去。

　　欧达斯和黑衣众想拦阻已经太迟了，可那个惹怒魔狼的人反应实在是够可以的，因为他不但可以在魔狼的利齿接近自己脖子时，抽出佩刀刺入魔狼的肚子，还能同时喊完一句话“把肚子里的黄金交出来！”

　　魔狼感到肚子一凉，不敢相信自己中招了，本来自己被刺一刀还不会死，但那把刺入肚子的刀好像会吸收力量似的，全身的力量都被那把刀吸走了。魔狼悲嚎一声，巨大的身子瞬息化成一堆灰色的粉末散落在地上。

　　这时海华骑著的马匹才惊慌的嘶叫起来，海华马上拍了马匹一下，喝道“叫什么？反应这么迟钝！都化成灰了，你才叫，真是的。”说完就跳下马来翻动地上那魔狼变的一堆灰。

　　四周的黑衣众这才回过神来，马上在海华周围戒备，刚才要不是海华的动作快，那他们现在可就悔恨死了。

　　丽莎好奇的问欧达斯“魔狼死去时，会变成灰吗？”欧达斯不解的摇摇头“以往我遇过的魔狼死去时是不会变成灰的，真是奇怪！”丽莎见问不出结果来，不由问那个蹲在地上的海华“海华，你在干什么？”

　　“看看它吃的黄金有没有留下。”海华头也不抬，专心致志的翻动著魔狼灰。丽莎笑道“已经都变成灰了，肯定什么也没留下……”可刚说完，就听到海华欢呼声“哈哈，还有剩的！”

　　听到海华的叫声，黑衣众只是好奇的看了海华一下就专心戒备著，只有欧达斯和丽莎靠前来。只见海华手里拿著一枚金色的椭圆形物体，“可惜不是金块，里面好像有水似的。”海华看了一下，失望的把那物体扔给丽莎。又继续翻动那堆狼灰。期望找出更好的东西，可惜他失望了。

　　当海华站起来的时候，见到欧达斯和丽莎正在观看那枚东西，不由好奇的问道“你们干嘛？看得那么入神？”丽莎拿著那东西一脸震惊的对海华说到“海华，这粒东西是无属性的能量水晶！能量度达一百多万！”

　　“无属性？什么意思？”

　　“也就是说，这粒水晶可以当成任何能量水晶来用，也可以当成光和暗的水晶来用，当然用的人要会光或暗的魔法。”看到海华还是愣愣的，丽莎只好用最动听的解说“这一枚能值1亿枚金币！因为它可以代替那些几乎绝迹的光暗能量水晶，那些魔法师一定会争相抢购。”

　　这时海华听懂了，马上大叫道“太棒啦！没想到魔狼体内还有这么好的东西！上马！杀魔狼！”说完就翻身上马，狂奔而去。众人也慌忙跟去。

　　激烈的惨叫声，怒喊声，狼叫声，越来越近了。海华他们接近一个金矿口时，那里已经有几百人和几百只魔狼搏斗著。人类正处在下风，因为那些人的盔甲跟本挡不住魔狼的利抓和利齿，被魔狼一咬或一抓，身上的盔甲马上就裂开来，里面的肉体也跟著裂开了。

　　所以现场，人类躺下了几十人，受伤的更是无数。而魔狼最多受点轻伤，魔狼一受伤则扑得更猛。当海华他们冲上来时，人类已经被魔狼包围了。

　　魔狼一见海华他们冲上来，好像感应到什么，悲嚎一声，全部放过包围的人类，扑了上来。而且都是扑向拿著魔狼水晶的丽莎。

　　这次黑衣众们有准备了，没人释放魔法，齐齐用长枪在丽莎前筑了一道铁墙，有几十只魔狼被刺中肚子，但却没有像海华刺的那只那样变成灰，那些魔狼只是退下休息一下，又猛扑上来。

　　欧达斯这个万骑长，因为有杀过魔狼的经验，马上喊道“砍下它们的头！”说著就冲上去做示范。一只魔狼扑向他，他忙让被钛盔甲护著的左手臂让魔狼咬住，魔狼一咬住就不肯松口，乘著这时机，手起刀落，魔狼头被砍掉了。那只魔狼失去头后，也就算死去了。魔狼的牙虽然锋利，但钛盔甲可不是假的。所以欧达斯的手臂完好无损。

　　黑衣众们马上学欧达斯，换上配刀，用自己的手臂做诱饵，很快就砍下了几百头魔狼的头，但没有一只变成灰。海华一见忙大喊道“让我来杀！”因为只有被海华干掉的魔狼才会变成灰。虽然很奇怪，但海华没有去追究，因为他手里握有几枚魔狼水晶了，他现在那有时间去管那些事。

　　黑衣众们，听到海华的话，马上把剩下的魔狼围住不让它们出去。那些人类早在魔狼扑向海华他们时，就已经脚地抹油溜了。现场只剩下几十具人类的尸体，几百具魔狼尸体和海华他们还有剩下的几十只活著的魔狼。

　　那些被围住的魔狼，看到海华手里的魔狼水晶，不由悲鸣一声，齐齐扑了上来。这时丽莎他们都可以看出魔狼它们是为了那些魔狼水晶而发怒，那声音那狼眼流露出来的感情，大家都可感受到一股哀伤的感觉。丽莎一时不忍刚想开口，海华已经挥出魔刀刀法，一瞬间那些扑上来的魔狼都变成灰落下来，空中那几十枚金色的魔狼水晶，也在一瞬间被海华收在手里了。

　　看到海华在那瞬间突然露出来的狞笑，众人心中都不由一寒，特别是丽莎“怎么海华会有这种表情呢？那好像是恶魔的表情！”当大家不知所措时，海华那狞笑突然消失了，露出以往的笑容把手里的魔狼水晶递了过去“丽莎姐，你看有50多粒呀！肯定可以卖很多钱啊！”

　　“耶？你们怎么啦？全都一脸怪怪的？我身上有什么呢？”海华见到大家都呆呆的望著自己，奇怪的问道。

　　听到海华的话，丽莎摇摇头，强笑著接过魔狼水晶“是呀，一定可以卖很多钱。”心中却突突的跳著“希望我刚才看错了……”

　　他们谁也没有注意也不能看到海华手里握著的那把黑刀，正发出一股隐约的黑气，那道黑气从刀柄注入海华的手，并从手臂透到海华的头部，但虽然布满头部，但海华眉心却没有黑气，在整个黑气布满的头部，成了一个没有黑气的圆球。看那两股一黑一白的气流好像正在争斗和防守。黑气吃不下白气，不能布满整个头部，白气也不能把自己的范围扩大，两股气就这样僵持著，不过看面积黑气占了上风。

　　“走！我们继续消灭那些魔狼！”海华上马喊道。在海华收刀入鞘时，看著黑刀好奇的自语道“怎么好像变得更黑了？而且也变得有点锋利了？管他，我这把刀肯定是越砍越利的宝刀！”说著就入鞘了。

　　听到海华这话的欧达斯，全身一震，看了一下海华的那把黑刀，不由靠前问道“大人，您这把佩刀是哪里卖来的？”他对刚才海华露出的表情，还是很在意的。

　　“哦，是在亚那城纳塔族武器专卖店搞到的。怎么啦？”海华疑惑的看著欧达斯。

　　“没什么，只是属下觉得此刀的样子很奇怪，能让属下欣赏一下吗？”欧达斯听到是从纳塔族武器专卖店买到的，心中对黑刀的怀疑已经减了一半了，但还是要谨慎。

　　“没问题，呐。”海华把刀解下，递了过去。

　　欧达斯马上接过，抽出细看，但看了好久只是觉得那刀黑了点，重了点，并没有什么特别。只好入鞘递回给海华。

　　在海华他们的远处的林子里，躲著那个女忍影。因为海华已经理了个平头，而且身边没有了金虎，所以那名奉命刺杀海华的忍影依靠以前海华的影像，暂时没有认出海华，而且她被海华那把黑刀吸引了。

　　“嗯，那个人类满强的竟然能把魔狼杀得变成灰，不过奇怪，那人类佩刀的形状，怎么跟我们忍影的佩刀一样？”她摸了摸身上那把跟海华一样形状的佩刀呆了一下。“糟！来了这么久，还没找到那个带老虎的人类！我哪有时间在这看热闹！”说完摇摇头，唰的一声消失了。

　　海华他们完全不知道刚才有人偷窥自己，他们正冲向整座金山最大的矿口，当然那也是魔狼聚集最多的地方，也是大部分拥兵们的目的地，他们想先吃掉大的再吃小的，不过不知是谁吃谁呢？


第五十五章 转变

　　海华他们一行人，来到整座金山的最大开采口，那里已经围住了有几千人了，好像所有的雇佣兵都集中在这里似的。几千人挤着当然静不下来，而且还是跟魔狼的战斗中，所以到处是狼叫声，怒吼声和惨叫声。

　　近千只狼被几千人围在矿口，人和狼都在殊死搏斗着，只有海华那队人马，站在外围看热闹，为什么黑衣众们不去攻击，因为他们的头领，海华，正在找人。

　　“龙虎豹三兄弟，你们在哪？快过来啊！”海华正站在马蹬上大喊着。可惜现场太乱太吵，根本没有几个人听到。海华吸了口气，“龙虎豹三兄弟！！！”这次是运功喊了出来的，震得众人耳膜发胀。

　　瞬时，现场的几千人都静了下来，柔柔耳朵回头看着海华。海华笑了有喊了一遍，这时人群中三个地方同时传来“哪个家伙喊老子？”说着就有三个壮汉分开人群向海华走来。魔狼并没有静下来看热闹，而是乘人类呆住的时候猛扑，一阵惨叫声和叫骂声响起，人狼大战又开始了。

　　第一个靠前来的，那个豹称号拥兵团的人刚说了句“臭小……”就被欧达斯和黑衣众们愤怒的目光打断了，他吞吞口水，故意不去看欧达斯他们，望着海华问道：“你叫我们干嘛？”这时另外两人也靠上来了。

　　“我只是想问一下我们大的赌算不算？”海华坐在马上，带着淡淡的笑容看着他们。

　　海华不说还好，一说，他们三兄弟都怒喊道：“谁说不算！我们兄弟答应人的事，从来没有不算的！”说完眼瞪瞪的怒视着海华。

　　“呵呵，那就好。”海华一摆手，那几百个魔狼的头，被摆在他们面前，望着他们一脸震惊的样子，笑道：“我这队人杀了352头魔狼，你们呢？”那龙团的人不回答反问道：“你们怎么干掉它们的？要知道它们不怕魔法，而且没有一下砍下它们的头，其他伤口对它们来说跟本没效。你们是怎样干掉它们的？”他又问了一下，因为他们三兄弟的部下损失惨重，他很想知道如何干掉这些魔狼，以减轻兄弟们的伤亡。

　　海华笑了，向欧达斯命令道：“欧达斯，你告诉他们。”丽莎奇怪的看了海华一眼。

　　欧达斯恭敬的应了声是，就像三兄弟说道：“我们是让魔狼咬住左手，乘机用右手握刀砍下它们的脑袋。”

　　三兄弟一愣，看了一下黑衣众，发现他们左手都完好如初，跟本没有受伤的痕迹，在疑惑中细看，发现所有的人的盔甲都和海华的一样，这才震惊起来。没想到所有的士兵都穿着只有将军才穿的盔甲。

　　三兄弟知道自己和弟兄们，如果学海华他们那样来杀魔狼，肯定左手都会被魔狼咬掉。他们沮丧的互相看了一眼，老大垂头丧气的向海华说道：“你赢了。”他们都做好准备听海华的嘲笑，和准备承受海华要他们做的事了。

　　“我要你们……”海华故意调他们的胃口，看到三兄弟都紧张的看着自己，才缓慢的说下去“当我的部下！”语气和表情都流露出不容人反抗的感觉。

　　听到这话，三兄弟愣住了，欧达斯和黑衣众们却没有愣住。欧达斯早在海华大赌时就知道海华要他们做的就是这么一件事。而黑衣众却是完全服从海华的命令，不管什么命令，所以也没有愣住。

　　现场愣住的还有一人，丽莎。她不是为海华要他们成为部下这事而愣，而是为那句“当我部下”而愣。她呆呆的看着海华的侧脸，心中却翻腾着。因为她因为自己的心情，时时留意着海华的一言一举，所以其他人还不觉得，她却马上就觉得海华和以前不同了。

　　“怎么回事？海华以前都是用伙伴这词来代替部下这词的，而且也都从没用命令的语气，强迫人。就像以前面对黑衣众，欧达斯他们时，都当他们是朋友，叫他们时，都在后面加上大哥一词。像刚才他肯定会说‘当我的伙伴’叫欧达斯解说时也会加上大哥和礼貌用词。来到这山上后，海华就好像变得比以前更有领导者的气势，不过……”丽莎的思潮被海华的问话打断了。

　　“丽莎姐，你怎么了？”海华看着丽莎问道。丽莎从海华的眼里看到的只是淡淡的眼神，心一抖马上摇摇头，别过脸去，因为海华那种表情给她很疏远的感觉。“现在的海华是为了实现他的梦想，当然不能再像以前一样了。唉，温柔热情的海华消失了吗？也不知道这是好是坏。”丽莎着样安慰自己，叹了口气不再想了。

　　丽莎有这种想法，但黑衣众和欧达斯他们心里却为海华这种变化欣喜，因为他们希望自己的君主是个威严的王者，凡事都是命令，而不是商讨。说到底这也算是奴隶性格吧。

　　“怎么样？你们不会反悔吧？”海华笑嘻嘻的看着三兄弟，那笑容很空洞完全没有什么意思。

　　三兄弟这时苦笑了一下，单膝跪下，齐齐呼道：“参见大人！”

　　“呵呵，起来起来，我叫海华，说起来我还不知道你们的名字呢。你们报一下名字吧。”海华坐在马上笑道。

　　“是。”三兄弟起来依次报名“我叫诺龙。”“我叫诺虎。”“我叫诺豹。”

　　“嗯，你们的名字很好记，以后你们就是黑旗军麾下的龙团、虎团、豹团团长。你们的部下还是你们的部下。”

　　“黑旗军？！”诺龙三兄弟一听，不由大惊。因为他们是出名的拥兵团，情报收集是十分用力的。黑旗军的威名以乌克港为中心，向四面八方传播出去。虽然消息还没有传入这东方大陆，但消息灵通的人早就听说了，像诺龙他们。

　　“大人是在乌克港，只凭300人就灭了30万人的黑旗军首领？号称天下最神秘的人？”三兄弟震惊的看着海华。他们当初听到有一支军队，以三百人的力量消灭了30万人的军队，马上嗤之以鼻哈哈大笑。认为那是骗人的谣言。一来乌克港没有30万人的军队，二来这是不可能的。

　　海华他们没想到会夸大到这个程度，听到诺龙的话，大家都呆住了。海华笑了笑“没有30万人那么夸张，只灭了3万人的军队，正确的说只灭了2万人的正规军。而且我也不是天下最神秘的人，因为很多人都知道我。”

　　丽莎听到最后一句时，无端端的打个寒颤。捂住胸口，不知怎的，感觉到心脏跳得很厉害。

　　在诺龙三兄弟，有点疑惑的望着海华还想说些什么时，海华已经下令了“你们把自己的部下叫下来，这些魔狼交给我的近卫军黑衣众决解！”不等他们反应过来，手一挥，策马冲入人群。

　　黑衣众听到海华说出近卫军时，心中一阵欢喜。近卫军就是亲兵，也是亲信，保护主人的起居饮食各方面的安全。不是真正忠心的心腹，是不能入近卫军的。他们虽然没见过各国国王近卫军是如何的，但听总是多少听过。他们相信一定能成为最好的近卫军。

　　见到海华一招手，马上跟着冲了上去。反应比在海华身旁的欧达斯和丽莎还快。

　　※※※

　　海华带着黑衣众们冲进人群，那些原本就被魔狼搞得焦头烂额的人，被海华这样一冲，更是恼怒得破口骂娘。可是才骂了几句，就被眼前的情况吓得张着口缩不回去。

　　因为海华一冲入狼群，就抽刀猛砍。那些见到海华猛扑过来的魔狼，都被一刀刀斩决，凡是被黑刀砍倒的魔狼，全都变成粉末，随着刀风，在海华的身边飘动着。可那些魔狼不知道死字怎么写，还是前仆后继的扑向海华。当然，命运也跟它们的同伴一样。

　　同样黑衣众们，依借钛盔甲和锋利的武器，用左手做诱，也是刀刀砍头，一刀一个。虽然没有海华那样快速，但也十分利索。

　　不一会儿，海华已经砍死近百只魔狼了。身边的四周有一层厚厚的灰尘跟随着他，灰尘在阳光的照耀下，有无数的金光闪出，那是魔狼水晶的光芒。

　　海华的脸上露出了一股兴奋的表情。他也不知道为什么，越是挥动黑刀，感觉越是兴奋。看到被砍中的魔狼变成粉末，心头涌出一股成就感。可惜还缺了点什么，到底是什么呢？……血！缺少血！这些魔狼不会流血！

　　“我需要血！”这个念头突然出现在脑海里。海华心头一寒，动作马上停了下来。他呆呆的望着身边四周那些在没有了刀风的带引，缓慢飘落下来的灰尘。“怎么回事？我怎么会想看见血呢？怎么回事？……”海华目光呆滞的看着地上的狼灰。

　　在海华静下来的时候，近千只魔狼已经被收拾得干干净净。不说海华独自就干掉了近百只魔狼，那些黑衣众平均一人干掉三、四只。两百多号人还觉得犹意未尽时，就没有魔狼了。

　　这时被魔狼围住的金矿口，露了出来。在洞口还留有不知是挖矿奴隶留下的，还是魔狼吃剩的金块。在阳光的照射下闪闪发光，那是极为动人的光芒。

　　原本被海华和黑衣众吓住的拥兵们，被那反射的光芒，照醒了。他们这才想到自己所处的地方是世界最大的金山，而眼前那个洞口就是能马上获得金矿的入口。每个人眼里都放出异样的光芒，口水不知不觉流了出来。

　　大家的心里都有个想法：“反正那一亿枚金币，自己是得不到的了，不如去抢些金矿来，可能收获会比一亿枚金币更多。”每个人都看着自己的团长，希望团长一声令下，马上就冲入矿口。

　　那几十个团长，怎么会不了解自己兄弟的目光，他们自己也很贪婪的望着矿口。

　　但他们刚才见过海华他们的勇猛和厉害，而海华正站在矿口前发愣。团长们正为得不得罪那个厉害的人而伤脑筋。

　　龙虎豹拥兵团就没有这样的烦恼，因为那个站在洞口的人是他们的新首领。刚才被团长叫回来宣布这件事时，心里还很不平衡，那个毛都没长齐的人，凭什么当三大拥兵团的新首领。当海华冲向狼群时，他们还幸灾乐祸的目送。当然看到海华和黑衣众的利害后，就马上认海华为新首领了。

　　所有的人都磨拳擦掌、两眼放光、咂着嘴，都看着海华的神态。这所有人除了黑衣众、欧达斯、丽莎。

　　可惜海华一脸呆呆的呆在那里，那些由盗贼组成的拥兵团，受不了金光的诱惑。

　　有一两个人漫漫的一步一步靠近海华，提心吊胆的越过海华。因为没有海华的命令，黑衣众也就没有阻拦他们。

　　当那两人靠近洞口了，见海华他们还是没有反应，不由欢呼一声冲入洞内。这一声欢呼带动了其他观望的人，全都跑了过去。当几十群有组织的人，面对一个巨大金矿的诱惑时，而且大家手里都有杀人的利器，彼此又都是很奸诈的人。那么会怎么样呢？

　　结果只有一个，杀！刚开始是有人杀掉那两个最先冲进洞内的人，那两人所在的组织当然不会这样放过对方，于是两个组织就厮杀起来。本来其他组织还想看热闹，希望他们互相杀个清光，自己可以抢多点。

　　可是，不知谁被误伤，当然要报复了。一来二往，一个组织加入了厮杀，接着两个、三个、四个，最后全部组织都加入了。这时也都不是什么意气之争，而是为了独占金矿这样的理由。先是洞内的人厮杀，接着还没进洞的人也厮杀起来。

　　洞外厮杀的人越来越多，海华还站在洞口，但因为有黑衣众在外围保护，而且拥兵们也不大想惹上海华这么个敌人，所以海华还能站着发呆。

　　丽莎捡起海华四周的魔狼水晶，递给海华，见海华只是呆滞的接过，不由关心的问道：“还华你怎么了？”

　　海华摇摇头，“没……”，刚吐出一个字时，一股鲜血把海华淋了一脸。海华没有擦拭脸上的血，只是把目光望向鲜血的来源处。一个咧着牙的人头，是一颗被人砍断的人头，它顺着势从黑衣众头顶飞过，掉在海华面前。

　　“啊！你满脸血！别动，我帮你擦擦。”丽莎拿着手巾急切的说，可惜海华没有让她擦，他冲着丽莎咧嘴一笑，就抽刀跳过黑衣众围成的人墙，奔向那群厮杀的人。

　　那伴着脸上的鲜血而露出的笑容，感觉说不出的诡异。丽莎脸色惨白，痛苦的摊坐在地上，哀伤的望着海华的背影。黑衣众刚想跟上去，就被一声厉喊喝住：“不要去！”那个发令的人正扶起丽莎，他就是黑旗军除海华和丽莎外唯一可命令黑衣众的人。欧达斯。

　　黑衣众听到欧达斯的命令，不由不解的看着他。欧达斯痛苦的摇摇头，“不要接近现在的大人，很危险……”

　　黑衣众听到欧达斯的话后，奇怪的回头看进入人群的海华，一看真的吓了一跳。

　　海华一冲入人群，马上挥刀。这些人不同于魔狼，不会变成灰。但在海华快速的刀法下，那些人也同是一刀毙命，而且海华对那些死去的尸体也不放过，在砍人的时候，同时继续攻击那些倒下的尸体。尸体在一刀一刀的剥削下，一块一块的肉块被削了下来。还没掉到地上时，又被削成更小块的。

　　在刀风的引力下，那些肉碎、骨碎和着鲜血，和刚才的狼灰一样，在海华四周飘荡着，加上海华的狞笑，带给人一种恐怖的感觉。

　　所有的拥兵们都被海华的样子吓住了，龙虎豹的拥兵们在害怕的时候，心里或多或少有种“幸好他是我们的首领”的这种感觉。

　　黑衣众也同样震惊，他们也在战场上杀人杀得血流成河，但现在已经不算是战斗而是单方的虐杀，而且是恐怖的虐杀。虽然他们很震惊，但心痛的感觉更巨，他们已经从海华的眼神看出来。他们敬爱的首领，变成嗜血狂魔了。有些黑衣众已经忍不住了，奋不顾身的冲上去，想阻拦海华。

　　丽莎软弱的扶着欧达斯的手臂站着，用微弱的声音问道：“海华失去人性了吗？”欧达斯刚想回答，就看到有几个黑衣众冲了上去，不由大骇急切的喊道：“不要！”

　　※※※

　　刚开始是一两个黑衣众冲向海华，但马上就有几十名黑衣众冲上去。他们愿用自己的鲜血甚至用生命来唤醒海华。

　　虽然黑衣众身上穿有钛盔甲，但头盔却没有带，就这样冲入海华身边的刀风里，脑袋肯定会被砍碎。丽莎已经痛苦的闭上眼睛，不忍看到这场惨剧。

　　但是丽莎并没有听到惨叫声，连刚才的惨叫声都停下来了。丽莎微睁开眼睛向海华那处看去。只见海华身旁的血雾已经落了下来，海华正斜握着黑刀，带着微笑的看着呆呆围在身旁的那几十名黑衣众。

　　“我都说我一个人就能解决他们的，你们跑上来干嘛？”海华笑着问道，但看到剩下的拥兵们连滚带爬的逃离，不由大叫道：“喂！快把你们手里的金矿放下！喂！听到没有？”那几个从洞内出来的人，马上边扔手里怀里的金矿边逃。

　　他们被海华一阵酷杀，早就被吓破胆了，乘现在魔王突然停刀，怎能不逃，而且听到这魔王的命令，如何敢不听。

　　“哼哼，还算你们识相，呵呵，这整座金山就是我们的啦！”海华向身旁还愣愣看着自己的众人笑道。

　　丽莎和欧达斯也一脸愣愣的互相看了一眼，“海华恢复正常了？”

　　“大人现在好像恢复正常了，但是……”

　　丽莎急切的问“但是什么？”

　　“但是以后可能会复发，而且可能不能恢复。”欧达斯一脸严肃的说。

　　“那……那怎么办？”

　　“我们一定要找出令大人爆走的原因，找到原因后才能解决问题。”

　　“那你知道什么原因吗？”

　　“我有点怀疑大人那把黑色的佩刀，但我检查过，却不觉有什么不妥。对了小姐，大人那把刀是从纳塔族专卖店买来的吗？”欧达斯还是有点怀疑。

　　“我不大清楚，因为那时我已经被抓了。不过，以海华拥有的财富和同那些老板这么好来看，那把刀肯定是从纳塔族专卖店买来。而且船上还有几十把好刀，他都不用，那把黑刀一定是价值不菲的宝刀。那刀因该不会有问题。”丽莎分析道。

　　欧达斯拱手说道：“嗯，属下也是这么认为。请小姐陪在大人身边，看有什么异状吧。”

　　“好。”就算欧达斯不拜托，丽莎也决定寸步不离海华，她不想再看到海华露出那骇人的狞笑。说完就奔向被人围住的海华。

　　那把本来还黑得闪闪发亮的黑刀，在欧达斯和丽莎谈话时，不能察觉的微动一下。

　　“嗯，主人的两位心腹已经开始怀疑我了，也好，我跟主人眉心的那颗不知来历的珠子斗得太凶了，能量也消耗了大半，就乘现在暂时休息吧。不过那颗珠子还真可恶！我知不过想让主人变得更有决断，更具霸王气势而已。同样是为了主人，这样也来和我斗！害我把大部分能量耗在与它的争斗上。不过，我也不算失败，总算把主人优柔寡断的性格和无畏的同情心去掉了。等我能量恢复后，一定能把主人改造成天下的王者。主人，对不起，因为您一直不肯跟我结盟，我只好用这种方法了。因为能帮助您实现您的理想的，只有我，冥皇魔刀。”

　　如果大家能看见的话，海华眉心的白光渐渐击退了黑光，占据了整个头部。而黑光如潮水一样的退缩。纷纷通过海华的右手，退到了黑刀那里。发亮的黑刀，慢慢的变暗、变钝，不一会儿就变回刚和海华相遇时的样子。

　　海华看到黑刀钝钝的，虽然奇怪，但也不在意就收回刀鞘。这时龙虎豹团的人都围了上来猛拍马屁，因为海华那句这整座金山就是我们的啦。搞得他们对‘钱途’充满了希望，也忘记了海华刚才露出来的狠样。现在脑里只想着看能不能拍爽这位新首领，如果新首领一爽重赏自己的话，那就发了。当然那三个不会拍马屁鲁直的团长除了傻笑，就没啥表示了。

　　在外围的黑衣众，留下了热泪，首领恢复正常了。因为刚才海华向他们打手势问候，“各位大哥，你们没事吧？现在离我们的目标又更近一步啦。”看到这手势后，他们马上回应“属下没事。属下愿跟随着您到天涯海角。”他们现在才彻底放心了。

　　这时丽莎拿着用放在坐骑上的水沾湿了的手巾，挤了进来。也不能说挤，黑衣众不用说，那些拥兵们见到这个现场唯一的女性走来，早都马上让开一条路，让丽莎通过。大家都笑嘻嘻的看着这个美丽的女人，虽然很多人都被她的美丽迷住，但都不敢动歪念头。跟杀人魔王争女人，闲死得太舒服吗？自从看过海华杀人的样子，谁也不敢尝试被凌迟的滋味。

　　“海华，你脸上的都是血，我帮你擦擦吧。”说完也不等海华回答，就已经帮海华擦拭那已经变得微干的血迹。

　　“谢谢。”海华刚说出这句话时，山下传来了一片惨叫声，那好像是逃走的拥兵们传来的。众人都条件反射的望向山下的方向。


第五十六章 夺城

　　当大家因惨叫声而望着山下时，有几百名逃走的拥兵满脸骇色，连滚带爬的跑上山来。原本龙虎豹团刚想拦住他们打落水狗。可惜他们好像不是来撩架打的，因为他们边跑边喊道：“魔狼！好多的魔狼！”

　　欧达斯马上迎上前问道：“怎么回事？”

　　几名被欧达斯拦住的拥兵，刚想回答，突然面如土色，腿一软跪下了，并边磕头边求饶道：“大人，饶了小的，小的愿永世效忠大人。”欧达斯一愣，回头一看，原来海华走前来了。忙退到一旁。

　　其他几百名拥兵，这才看到了海华，原本惊慌的脸更惊慌了，他们可是被海华给杀怕了。有前面几名拥兵带头，也都马上跪下磕头，发誓永世效忠海华。

　　他们忐忑不安的等着海华的答复，因为他们现在可算是无主的孤儿。团长们有的被海华杀死，有的被魔狼咬死。现在除了投靠眼前这个杀人魔王外，还能投靠谁呢？

　　“好，你们就编入龙虎豹三团，现在你们说说山下出了什么事。”海华马上就接受了他们。

　　听到海华的话，投靠的拥兵们心头的大石落下了，他们可害怕眼前的魔王不接受，恼怒起来把自己砍了。毕竟刚才还是敌人呀。

　　龙虎豹三兄弟也很高兴，自己的兵团有这几百人的加入，马上就强了几倍。因为这几百人在跟魔狼、拥兵、海华的战斗中还能生存下来，说明不是弱者。当然他们不敢期望能和黑衣众相比。

　　“是，山下都被魔兽包围了，我们根本出不去，那些魔狼满山遍野，多极了！”一名拥兵满脸惊骇的指着山下说。

　　不会怀疑这话的真假，因为海华他们已经看到魔狼了。由山脚到远处的平原，都布满了魔狼，看那密集的样子，差不多有几十万只。就连一向冷静的欧达斯都吸了口冷气。数目实在太多了，而且魔法攻击对魔狼无效，只能用体力来解决它们。就算强大的黑衣众面对这么多数目的魔狼也会死无葬身之地。而且也不能逃跑，人能挡住魔狼的攻击，马匹却挡不住。马匹一死，人也快完了。

　　大家都一脸恐惧的看着越来越近的魔狼，谁也知道自己的命运是怎样的了。

　　这时，丽莎走到海华身旁，依偎着海华，她对死亡并不感到害怕，反正世间万物终有灭亡的一天。能跟心爱的人死在一起，没有什么可遗憾的。丽莎已经决定在这时刻，把自己的感情对海华表达出来。她不希望自己带着遗憾死去。

　　丽莎挽住海华的手臂，动情的望着一脸凝色的海华，用她那优美的声音说道：“海华，我……”

　　可惜她没有说完，因为海华目光一闪，指着魔狼群喊道：“魔狼群里有人！”

　　众人一听也都睁开眼睛望去，果然在那狼群里有两个人影，好像是魔法师，也不知他们是何时在那里的。这时围上来的魔狼，突然好像发生什么事，全都退了下去。正当大家疑惑不解的时候，狼群中的那两人突然由身体发出两道白光，那光芒笼罩了所有能看到的魔狼。

　　白光突然变强，众人面对那些强光，不由自主的闭上眼睛。等光芒消失后大家睁开眼睛看去，都怀疑自己刚才是不是看到了幻觉，因为那围住金山的几十万只魔狼，在光芒消失后，全都不见了。一只也没有留下，整个草原好像完全没有发生过什么事一样。那两个发光的人也消失不见了。

　　正当大家面对这似梦似幻的事情都呆呆的时候，他们当中唯一没有呆住的人说话了。

　　“全体人员准备下山！”海华上马命令道。黑衣众二话不说翻身上马，但龙虎豹团的三兄弟却愣住了。老三诺豹拱手不解的问道“大人，我们不要防守这金山了吗？要是……”

　　海华打断他，“只要这个国家是我们的，金山还能跑到哪里去？别多说，跟上我去夺取阿资城和斯内城！以后再夺取整个东方大陆！”说道后面，语气变冷了，诺豹感觉到，自己要是说个不字，肯定会死得很惨。

　　拥兵们听到海华的计划，全都吸了口气，是说笑吗？但看海华和黑衣众的那神色，又不像是说笑。他们刚开始是觉得这是不可能的，但想到当这个令自己害怕的新首领，真的统治了东方大陆，那自己这些算是元老的人，不是马上荣华富贵尽自涌来。那时地位、美女、财富、要什么有什么。众人都两眼放光了。

　　就算对金钱不大在意的龙虎豹三兄弟，也都怦然心动。他们最大的渴望就是当上统帅万人的将军。这和他们那当过裨将的父亲，由小就把自己的愿望灌输给儿子的结果。他们也投靠过各国的国王，但因为他们的粗鲁和只有蛮力，而且各国用人都是靠关系和血统。所以他们只好组成拥兵团，过过干瘾罢了。

　　欧达斯看到他们的眼神，当然知道他们想什么，不由摇摇头叹了口气。“拥兵就是拥兵，还没成功，就已经在计算成功后自己能获得多少酬劳。这样的士兵能对大人的计划有多少帮助呢？但也没办法，这是大人决定的，身为属下不能多说。”欧达斯想着，不由看了一下海华的背影，“大人，他会如何管理这些人呢？”

　　“欧达斯大哥，把黑衣众的规条告诉他们，免得他们犯了，怪我不教而诛！”海华望着那些满脸喜色的拥兵们对欧达斯说。

　　“是。”欧达斯拱手应道，策马上前两步，对拥兵们大声喊道：“你们现在是黑旗军麾下的士兵，疾如风、徐如林、侵掠如火、不动如山。不畏强权、不弃队友、不杀无辜、不淫妇女。这些就是黑旗军的军规！要是觉得自己不能遵守，现在还可以离去。但是如果你留下就表示你们愿意遵守这些军规！”

　　那些还不相信就凭这些人就能夺城的拥兵们，原本想挖些金矿就离去。但听到黑旗军这称号，不由两眼放光。他们也听说黑旗军靠300人就灭了3万人夺取了乌克港的事迹。现在乌克港还号称和平之港呢。

　　没想到眼前这几百人就是传说中的黑旗军，他们相信不是假的，因为黑衣众身上会发出金光的盔甲，就是最好的证明。因为传说中黑旗军每一个人都身穿连将军都不大有可能穿的盔甲。在阳光的照耀下会发出金色的光芒，都传说那是金色铁骑，没想到竟然有个很普通的名字“黑衣众。”

　　拥兵们不等欧达斯问他们愿不愿意加入黑旗军，全都单膝跪下，“属下等，愿意遵守军规，如有犯过，愿受处罚！”他们现在是被黑旗军的称号和以后的荣华富贵所迷了。等犯错后，那就后悔莫及了。

　　“好！整队！目标阿资城！”海华大喊一声，率先策马下山了。黑衣众也不慢，马上跟了上去。而龙虎豹三团，就跟着诺龙三兄弟跑下山了。

　　现在海华的黑旗军已经有2000多人了，跟一名裨将带的人马一样多了。

　　※※※

　　阿资和斯内两城在巨额财富的支撑下，商业发达，人口不但有400万人，军队也有近十万，而且装备比其他地方的部队好得多，还有两城的城墙也可说是东方大陆最坚固的城池。所以周围的势力联合好几次都不能打败。如果不是两城出现魔兽和恩姆叛乱，东方大陆可能在强大军费支持下的阿资斯内两城联军统治了。

　　现在海华他们这伙人，将以2000人的兵力去攻占这两座城市，结果会怎样呢？

　　海华一行人飞快的奔向阿资城，因为海华和黑衣众是骑马的，把龙虎豹团的人抛开了一大半路程，当他们赶到原来出发的城门时，发现城门关上了，原本守在那里的一队黑衣众正被一大群人围在离城门不远的城墙下。

　　虽然黑衣众他们有30人，但围住的是近2000人的重装步兵，大家都没有动手，只是互相对持着。

　　在城墙守卫的提醒下，重装步兵老早就知道有人来了，所以大家都回头警戒着。等看到人影不由都笑了。

　　“只是两百多骑的人，有什么好大惊小怪！看他们穿的盔甲和被围住的几十人肯定是一伙的，一定是被魔兽吓回来的，正好，等下我们就向他们问罪吧。”一名长官对身旁的士兵笑道。

　　他们一点都不在意，几百人算什么。自己可是有2000人哦。在这样的心理下，他们都松下神经，漫不经心的望着越来越近的骑兵们。

　　突然他们看到对方那个在最前头的骑兵手臂高举，用手比划了几个不知什么的手势。当他们还觉得奇怪时，发现被围住的几十人，也有一个人高举手臂比划着。看样子好像在打信号，可惜自己的人看不懂。又不能询问，因为城主的命令只是围住这些人，不让他们阻碍关城门就行了。

　　他们这帮重装步兵可说防御力最好的，只有大群魔兽来功才会有危险。两百多人的骑兵算什么，不怕他们搞鬼。而且就算他们搞鬼，自己也能一下子灭了他们。就这样看着他们比来划去。

　　海华正和那队被围住的黑衣众用手势交谈，“3号！怎么回事？”

　　那名3号队长忙用手势回应，“大人，属下该死！当您走后，突然出现几千重装步兵，一下子就把我们挤出城门，并且马上关上城门。属下该死，有负大人重托！”比完就想抽刀自刎，幸好海华一见他去抽刀，就知道他的意思。马上打手势要3号队长身旁的黑衣众阻止，这才没让他死成。

　　这些黑衣众都是海华的心血，怎能让他这样死去呢？而且他们会被围，是因为一来自己没有命令可以攻击，二来他们也不知道反击的话会不会影响自己的夺城计划。

　　于是海华马上打手势安慰3号队长，“不用难过自责，等下将功赎罪就行了，听我号令准备施展魔法攻击！”这个手势让3号队长精神一震。手语等于黑衣众的专用语，为了看队友的手势，黑衣众都练了一副好眼力。所以大家都看到了海华的手势，那些被围住的黑衣众全都两眼放光，连海华身后的黑衣众也都暗暗运气了。

　　重装步兵们还好奇的看着那个队长，因为他比了一阵手势后，就满脸悲愤的想抽刀，但被人阻拦了。接着原本黯然的脸色好像看到什么希望似的，满脸喜色。真是奇怪的人，这30人从被赶出城门围住开始到现在，都没听他们说过一句话，难道这些拥兵都是哑巴。不然他们怎么老是一脸愤怒的瞪着自己，却一句抗议的话也不说。想到这，原本就看不起拥兵的他们，更看不起这些是哑巴的拥兵了。全都一脸轻蔑的望着黑衣众们。

　　他们可不知道，这样的眼神让黑衣众们想起当奴隶时的回忆。心火突的窜了起来。全都望着他们的首领，希望那道命令尽快下达。

　　海华没有让他们久等，当离重装步兵50米的时候，一名长官走出来喝道：“马上下马！你们……”当所有的人都因为长官的话，转而望向自己的时候，海华下令了。被围住的30名黑衣众，乘机发难。一枚枚直径一米的火球和冰柱，成扇形的射向离他们最近重装步兵。他们的能量又提高了。

　　那些步兵全都背靠着他们，就算察觉不对也来不及抵抗了。那些重装步兵虽然有盔甲的保护，但那些无比强劲的超近距离的冲击力。却把他们撞飞了。

　　无数声巨响，里层的重装步兵成扇形的飞起，而且那些飞起的人，每个都撞起前面的几人，在那些人还没掉下时，又是一排魔法攻击射来，又有近百人被撞的往前扑。当最外围的人转身察看时，在外面的海华他们，当然不会放过这时机，于是几百枚魔法能量射了过去。

　　外围的几百人也马上被撞的往前扑，就这样那2000人被内外攻击得乱了套，不是我压你就是你撞我。海华当然不会继续用魔法攻击，魔法对重装步兵的伤害很低，最多有几个被撞死，其他都没什么大碍的。

　　连续攻击虽然可以像在乌克港那次消灭他们，但一来里面的30名黑衣众会跟着消失，二来体力能量消耗太大。到时别说夺城，自己反而任人鱼肉了。所以海华等三四波魔法攻击后，马上喊了句“肉搏！”下马带头抽刀冲了上去。

　　这时那些重装步兵们都东倒西歪的乱成一团，虽然没受什么伤害，但士气都被一阵魔法打焉了。加上海华带人围着杀了上来，里面的30名黑衣众也配合从里面杀了出来。

　　虽然城墙上有护城兵，用弓箭拼命的往下射，但眼力不准，反而伤了好些仰面躺着的自己人。就算射中黑衣众，箭也射不进钛盔甲。所以城上的人根本帮不上忙。刚想开城门又被远处赶来的龙虎豹那近两千人马所搞的尘土吓住了。不知城外有多少敌兵，开门等于放虎入城。所以他们一边龟缩在城内，一边去向城主求救，一边满脸骇色的听着城下的惨叫声。

　　本来那些重装步兵们，在长官一再强调敌人只有300人下，慢慢的开始有组织的抵抗。但那个叫嚷着的长官，却被海华一刀砍飞了他的脑袋。黑衣众们也都学海华，专砍盔甲和头盔的接合处，脖子。所以一秒钟内就有好几颗人头飞起，才几分钟就有几百具无头的尸体在喷着血。

　　特别是丽莎，完全不理会那些砍来的利剑，也不是专砍脖子，可能是不想敌人死无全尸吧。她是用刺的，一剑一个，就算是盔甲，也挡不了锋利的剑。相信没有谁会把钛盔甲装备到士兵吧，所以丽莎杀了十几人，身上完全没有受伤，也没有沾到敌人一点血迹。不过她出手前都会喊一句“投降免死！”可惜开始没什么人理她，只好一路杀下去了。

　　那些重装步兵，本来长官挂掉后，都很慌张了，等看到敌人好像砍萝卜似的砍着自己人，而且杀到现在还没有见一个敌人倒下，地上躺着的都是失去脑袋的自己人。这时开始害怕了。等看到远处尘土飞扬的样子，不由胆裂心碎，谁也不会认为那是自己人，因为除了自己这些身穿重装甲的人敢到城外外，没有其他人敢呆在外面。而且那些人是从魔兽占据的金山来的，一定是这些人的帮手。

　　当他们正绝望时，听到丽莎的招降声，再说现在这个城主才刚当上没多久，在军中也没什么威望。于是马上就有几个人跪下投降，果真那些杀人魔王，一见自己跪下就放过自己去追杀其他人了。在有样学样下更多的人跪下投降，等龙虎豹的人到达时，现场只有三种人，站着的、跪着的、躺着的。

　　※※※

　　海华没有理会那些惊讶的龙虎豹团的人，因为欧达斯正向他请示，“大人，这些降兵，如何处置呢？”

　　海华想了下，说道：“暂时押到后方看守吧，等攻下城池后再编组。”欧达斯也同意，要这些刚投降的人马上就去攻打原本保护的城池，肯定会有些不良反应。

　　欧达斯行了个礼就和黑衣众把还有一千多人的重装步兵，押到离城几百米外的草原上。要他们团团围坐，只留下一队30人的黑衣众看守，并没有捆绑他们。虽然重装步兵见看守力量很弱，但谁也不敢逃走。因为不但跑不过骑兵，也被这些盔甲反射金光的人吓怕了。

　　这时龙虎豹三团的人都围在海华身边，离城门口50米外。那些守城兵，在欧达斯押俘虏离开后，又开始拼命射箭了。可惜他们的手力太弱了，只射了三四十米远。越难怪他们，因为东方大陆最强的就是重装骑兵，一般战斗都在野外进行的，守城兵从来就没怎么打过仗，当然也没有勤练弓术。

　　满天的箭雨洒落在身旁，虽然没有射中海华，但所有的人都吓了一跳。海华看着那些落在脚下的箭支，轻蔑的笑了笑，手扬起挥下。瞬时几百支利箭从身后射向城墙上。一阵惨叫声响起，刚才还在射箭的几十名守城兵，全都栽倒下来。可以看到他们每人的头部和胸口都插着几支黑箭。

　　在那些守城兵栽下城后，箭雨马上停了，城墙上也见不到人影。海华要的就是这份安静，他运气喊道：“我是黑旗军首领，海华！现在我要夺取这座城市！马上打开城门！降者不杀！”

　　洪亮的声音传得老远。

　　这时城门上的守城兵正缩在墙角下，刚才黑衣众射的那一阵箭，让他们再也没勇气起来射箭。一个年轻的士兵问身旁人“老大，黑旗军是什么军队？”可惜没有听到回答，不由看了一下身旁的老大，只见他满脸惊恐的神色，不由又问了一次。

　　这次那老大有反应了，但却是答非所问，“你……你看看他们的军旗……是不是一个金色的骑士图案。”那名士兵虽然不愿意，但在老大严厉的催促下，只好小心翼翼的躲在凹口处偷看。只一眼就看到被黑衣众举着的旗帜，忙缩回原来的地方。

　　“怎么样？”那老大急切的望着他，“是的老大，他们的旗帜上是绣着一个金色骑士图案。”那名士兵点点头。

　　老大脸色马上变成白色了，嘴里喃喃道：“完了完了……”那士兵不解的问道：“老大，你怕什么？在斯内城的城主一得到通知，马上就会带军队解决那个什么黑旗军的。只要我们不开城门一定能挡住下面的几千人的。”

　　老大叹了口气“这是你不知道黑旗军的厉害和恐怖才这样乐观。”士兵不满的说道：“黑旗军有何厉害？只不过几千人罢了，能有多厉害？我们两城的兵力可是有十万！十万呐！”

　　老大苦笑的摇摇头“你是知道我有个作生意的叔叔的。”士兵虽然不解老大为何突然提到他叔叔，但还是没有说话的点点头。

　　“我那叔叔前几天才刚来看过我，他给我讲起外面的见闻，其中就有黑旗军的传说。”因为老大没有压低声音，所以不但身旁那名士兵静静的听着，周围的一些士兵也静静的听着。听到城下敌人的事，大家都会好奇的。

　　“这黑旗军刚开始只有近三百人，谁也不知道他们是从哪里冒出来的。就好像突然出现在众人的面前，他们不但都是魔法师，更都是优秀的战士。”

　　士兵打断老大问到“老大，他们只有三百人就敢称军队？”因为一般有一万人的部队才会称军，才会有番号。

　　“他们虽然只有三百人，但他们却能以三百人消灭几十万人的正规军！是消灭，不是打败！”老大加重最后一句的语气。

　　看到士兵不相信的表情，理解的点点头，“我听到叔叔说时，我也不信，但当时他流露出来的神采和语气，使我不得不信。因为他从来就没有说过谎，而且跟他一起的那几个商人朋友也异口同声。还有早在叔叔没告诉我之前，民间就有流传了。”

　　“民间有流传？怎么我没有听过黑旗军这名字？”士兵疑惑的问。

　　“我叔叔是亲眼见过他们，亲耳听到他们报出番号。民间的流传有些出入，因为他们不知道他们的称号，所以就按了个什么黄金骑士、恶魔军队等等这样的称号。”

　　士兵一听这两个名字，不由吓了一跳，结结巴巴的问道：“你是说如……黄金般耀眼，如恶魔般冷酷无情，传说中……神出鬼没的军队就是……就是下面的黑旗军？”

　　老大刚点点头，下面就传来海华那久等不见会应，有点恼怒的声音，“你们不回应，这么说是想跟我为敌了？！”

　　士兵一听哭丧着脸向老大说道：“老大，我们肯定不能抵挡他们，等城门被他们攻破了，他们一定会洗城来泄愤的。”

　　那老大看了看四周守城兵的脸色，全都同一个表情，自己有点后悔把黑衣众的事说得那么清楚，搞得现在城还没破，士兵的心都破了。叹了一声，反抗也支撑不到城主的救兵到来，就算救兵来了，也肯定没有胜算的。为了城里的家人，只好开门投降了。

　　因为他是守城兵现在还在的最高长官，投降的事只有他来执行了。那些长官在黑衣众砍杀重装步兵时，就借去报告城主和搬救兵的理由逃了。一定是逃了，不然这些事只要派个士兵就行了，何必亲力亲为。

　　老大吸了口大气，站起来喊道：“大人，此处守城兵愿意投降，请稍候，降兵马上就打开城门。”


第五十七章 整顿

　　海华本来是想耀武扬威一番，也就是说想摆摆款。他可从来没有希望这样吓唬几句，就能把城门打开。所以他一边在那里叫嚷，一边让人准备攻城。能得到这任务的人，当然是那一队想将功赎罪的黑衣众了。

　　那队黑衣众都站在城墙下，手里都握着龙虎豹团贡献而来攀墙的工具，海华身后所有的黑衣众都拉弓瞄准墙上，那是用来掩护的。

　　所有的人都准备好了，就等海华一声令下了。海华过足戏瘾后，手举起才刚想下令。城墙上冒出一个人，不但没有反击，而且声称全体守城兵投降。

　　不但海华，城下所有的人都愣住了。“没想到几句话就攻下城门了。”海华摇摇头苦笑。“大人，黑旗军的军威好象产生作用了。”欧达斯向海华恭喜道。

　　“唉，也不知道是好还是坏，名声大虽然有好处，但同时压力也大得多了。”海华望着那缓缓打开的城门叹道。

　　他们谈话时，完全没有留意到，已经围在城门口龙虎豹的士兵们，两眼都发出狂热贪婪的神色。他们也都忘了这个世界不成文的规矩：夺取敌城后，首先入城的军队可以大肆掠夺。这是为了舒缓因为久攻而怒气冲天的士气，以及奖励和鼓舞士兵们能更好的杀敌。

　　虽然这次夺城没有谁立功，但占便宜惯了的那些拥兵门怎么会放过这样的机会呢？虽然刚听到黑旗军的军训，但很多人都忘记了。就算没忘记的，也大胆起来，因为海华没规定具体的处罚。而且掠夺城池也是惯例了，不会有什么不妥的。

　　随着城门的打开，城里财富和奴隶的吸引，把脑中海华那冷酷无情的影像，弄模糊了。拥兵们都忘了如果惹怒新首领会有什么下场。

　　城门打开了，那名老兵率领此处的所有守城兵跪在两旁，他手里捧着城门的钥匙。这是投降时的礼节，众士兵都没想到自己也有着这样的时候。

　　海华正想上前时，龙虎豹三团的人，一声大吼，冲了进城。刚开始只有几十人，接着几百人，最后只留下近百名诺龙三兄弟的亲信，陪着诺龙三兄弟呆在原处。其他的人都争先恐后的跑入城门。

　　海华愣愣的，不知道他们干嘛这么心急，也没理会。上前接过老兵手上的钥匙，这时可见到老兵和那些士兵都全身颤抖着，都用仇恨的眼光看着自己。海华还以为这些人是因为城门被夺而恨自己。既然这么不愤，那为啥投降呢？还不是怕死。想到这海华不由轻蔑的瞥了老兵一眼。

　　但是就这一瞥，让海华推翻了自己的猜想，那老兵眼里除了愤怒，还带有悲伤和痛苦的感觉。这样的人不会为了贪生而投降的，那他是为了什么而投降呢？海华马上就明白他是怕自己攻下城后，血洗城池泄愤。他是为了保护城里的百姓而投降的。

　　可是海华不解的是，自己并没有下令洗城，他们为何这样仇视和悲痛呢？这时城里传来了吵闹的声音，那是由哭喊声、惨叫声、怒骂声汇合的声音。

　　海华大叫了一声“妈的！”连马都不骑，就运功奔跑了进去，速度快过马匹。城外的欧达斯他们愣了一下，不知海华为啥会骂人，但马上翻身上马追了上去。那守城老兵听到海华骂人，也愣了一下。“这个人为什么生气？”老兵嘀咕着，见城外只留下看守重装步兵的黑衣众外，没有其他人。马上带着人跑了进城，他们都害怕自己的家人受到伤害，急着回去看看。

　　海华一进市区，就被眼前的情景激怒了。有几十个龙虎豹拥兵团的人，正在挨家挨户的毁门掠夺。街上躺了几具普通居民的尸体，屋内还传来一阵翻箱倒柜和怒骂的声音。而且还带有女性的哭喊声。远处有许多的人在逃，最后面追赶着的，也是龙虎豹拥兵团的人。

　　海华见到这些不久前还发誓效忠自己，愿意遵守军规的人，马上就变得跟土匪一样。海华二话不说，马上抽刀，见龙虎豹团的人就砍。

　　那几个正洋洋得意的拥兵们，还没反应过来，就被海华分尸了。其他人听到惨叫声马上从屋内跑了出来，这十几人刚想反抗，但看到是海华时，不由愣住了。

　　不等他们开口，海华扑过去一阵乱砍，这些人如何是海华的对手，虽然有人挡住一两刀，但最后也步上同伴们的命运，碎尸的下场。

　　这时才追上来的诺龙等人刚好看到了这一幕，诺龙不由又急又怒，也忘了身份地位，对海华大声责问：“大人！你为什么杀他们？他们可是自己人啊！”也难怪他激动，因为那些人他都认识，是他的部下。

　　海华无声的看着诺龙，诺龙看到那眼神，不由全身发冷，手不由自主的想去握刀。但一声冷哼使他停止了动作。这是他身旁的欧达斯发出的“不要自误，大人是不会随便杀人的。”诺龙见到欧达斯已经握住刀了，不由吞吞口水，刚想说什么，就听到一阵震耳的狂笑。

　　“哈哈哈哈！自己人？你说这是自己人？”海华狂笑的指着地上的尸体问道，但没等诺龙回答，又继续说道“我黑旗军没有这样的自己人，黑旗军所属听着！”最后一句就是运功吼出来的。

　　“但凡扰乱阿资城治安，奸淫、掳掠、杀人、放火、抢劫的人，不论是谁，格杀不论！”声音传遍整个城市，连海港码头都能听到这句话。

　　海华身后的黑衣众们二话不说，策马就冲入城内，去执行那格杀不论的命令。海华身旁只剩下欧达斯、丽莎、诺龙三兄弟和他那近百的亲信。

　　诺龙听到海华的命令后，实在是很心痛，他知道他那近两千的部下完了。但他不敢再求情了，因为他知道这都是那两千人自己惹的祸，街上的景象就是他们的罪证。如果自己再求情的话，正怒气冲天的首领肯定会一刀砍了自己。他从来就没想到近百人能否挡住海华，就算海华只有三人，也不敢去想。

　　诺虎和诺豹两兄弟则没他们哥哥这样的心情，他们正拼命记住海华的喜好，好让自己以后做事能讨海华欢心。现在他们知道了海华对洗城的事深恶痛绝，以后带兵攻城的时候，一定要避免。

　　要想升官就要摸清上司的喜好，这是他们两兄弟从别人那听来的。自己的梦想是成为一个将军，而能让自己这梦想实现的人，只有眼前的首领。别看他们两肠子直直的，这点头脑还是有的。

　　海华向欧达斯说道“斯内城得到通知后一定会派兵来的，本城内的守军根本没有受到重创，到时他们来个里应外合，我们这点人手一定会很辛苦。”

　　“大人是说……”欧达斯这时也有点猜不出海华的意思。

　　“你马上去整编城外的重装步兵，虽然是千多人，但也能快速安定城内治安。而我则去解放奴隶们，希望他们能跟我一条心。”说到这，海华想起乌克港那些两眼无神的奴隶兵，不由叹了口气。

　　“总之你要马上平定城内，尽快组织城防。”海华挥挥手让欧达斯离去。欧达斯马上拱手领命，策马向城外奔去。

　　这时现场只有龙虎豹和丽莎他们几个了。“你们知道关押奴隶的地方在哪吗？”海华的话音刚落，诺虎和诺豹马上喊道“属下知道！”喊完互相瞪了自己兄弟一眼。看到他们两人要吵架的样子，海华忙说“赶时间，快带路！”

　　两兄弟一听，不分先后，齐齐冲到前面带路。海华、丽莎、诺龙还有那近百亲信忙跟了上去。

　　欧达斯来到城门外，那队黑衣众们正一动不动的执行着任务，见欧达斯来到只是行个礼了事，殴达斯并没有什么不悦，因为这条规矩还是他定下来的。军中能获得跪拜大礼的人只能有一个人，这是确定军权统一的必要条件。

　　欧达斯对那一千多名重装步兵喊道“相信各位都听到我的君主，黑旗军首领海华大人说的话了。”说完望着那伙人。

　　重装步兵都不由自主的点点头，在阿资城附近，只要不是聋的都能听到海华的声音。他们刚听到时还愣了一下，就算胜利者要统治城市，都是在洗劫一番后才开始统治的。现在攻城胜利的人不但不洗城泄愤，反而维护城内治安？出生以来从来没听过这样的事。

　　“现在城内正有一部分人乘城破的时机，大势掠夺，杀人放火无所不用，对这些只会杀害平民，只会抢夺财产的人渣，只能以杀止杀！为了保护这个城市，为了保护你们的家人和财产，我欧达斯代表海华大人，诚心邀请你们加入黑旗军！去消灭那帮人渣！我可以用我的尊严和生命保证你们是黑旗军正规的士兵，大人决不会当你们是奴隶兵的，并且也不会让你们的家人成为奴隶！”为了马上得到他们的支持，欧达斯使出最后的绝招。

　　原本俘虏都是任由胜利者处置的，而年轻力壮的男人，都会成为在最前线做战的奴隶兵。这些士兵们投降后，都知道自己会面对怎样的命运。但又不敢反抗，跟成为奴隶兵后战死相比，他们更害怕不投降马上被处死。

　　其中一些有家人老婆孩子的，都爱黯然泪流。城破了，她们也会变成奴隶，以后将永远难有见面的机会。他们从懂事起就在这种奴隶制度下生存，祖祖辈辈都生存在这种制度下，他们已经把这当成理所当然的事了，从来就没有对这种制度产生不公和不平。

　　现在听到能获得正规军的待遇，而且自己的家人都有保障，不管那种心态的人都在黑暗中看到了曙光。也是，打又打不过，又能获得跟以前一样的待遇，而且还是去消灭危害自己家人和财富的人，还有什么可考虑的？于是所有的重装步兵都表示愿意加入黑旗军。

　　欧达斯马上把这一千多人编成一个方阵，那队黑衣众则分散到方阵中。一来可增加攻击力，他们可都是魔法师哦。二来也是为了监视，毕竟还是有点不放心的。

　　方阵排好后，欧达斯就带着他们浩浩荡荡的开入城门，去寻找残余的守军决战。这些防御力很好的重装步兵，一定能阻拦那些敌人一阵子。他有必胜的信念，因为城市里是不能展开大战的，由重装盔甲兵挡住敌人的势头后，黑衣众的魔法就可以发挥力量了。

　　海华一行人跟着诺虎诺豹奔向南方，虽然这里还是在城内，但给人的感觉跟本不像城里。四周的土地都是干燥裂开的黄土，远处还有几座光秃秃的荒山。和市中心的繁华成了强烈的对比。

　　海华有意无意的靠前一直闷声不乐的诺龙。诺龙和他的亲信见海华靠过来都吓了一跳，精神马上就崩紧了。他的亲信当然也是骑马的，不然怎么会是亲信呢？

　　海华看到诺龙紧张的样子，不由笑了笑“诺龙大哥，不要怪我心狠。”诺龙一听，马上摇摇头，结结巴巴的应道“大人……属下……属下不敢……刚才属下冒犯大人了。”

　　海华笑着打断他“没关系，毕竟他们都是你的部下。”语气一转，用让人无法抗拒的声音说道“但是他们违反了军规！我们黑旗军是为了统一这个世界而成立的军队！任何危害军誉的行为都不允许！所以我一定要对这些人格杀不论！”

　　诺龙听到这话，先是打个寒颤，跟着全身的热血都沸腾起来。“没想到大人有着这样的理想，统一世界！好大的梦想，我还以为大人只是想当个城主或是国王，统一世界，几千年来就没有人有这样的想法。没想到给我遇到了。如果他成功的话，那不是名留千古？那帮助他的功臣们不也一样名留千古？”

　　诺龙想到这，不由在脑海里幻想在几千年后，人们提到首个统一世界的人，同时也提到那个英勇奋战的将军，诺龙。“自己的家乡到时肯定会为自己立一个巨大的雕像吧，上面提名天下第一大将军！呵呵，那多威风啊！”想到这忙向正好奇的望着自己的海华拱手恭敬的发誓道“大人，属下一定跟随您夺取这个世界！永生永世效忠大人！”

　　海华原本是想开解一下诺龙，没想到诺龙会突然重新发誓。虽然搞不懂，但诺龙没有心结就好了。这个世界的人好像都有一种，还没得到那件东西时，就开始幻想得到它后如何如何的空想症。

　　跟在一旁的丽莎，从海华下令格杀不论后，就一直不停的打量着海华。因为感觉上海华变得有魄力有决断，这和以前很不同，以为又跟上回一样变了，但看来看去就是看不出有何不妥。在思量中，诺龙两兄弟已经停下大喊“到了！”

　　海华随声转头望去，只见远处有一个大木门，那是依山而建的。整座山程凹字形，光秃秃的山顶可以看见一些栅栏围着，门口没有人守着。这个酷似监狱又不像监狱的地方，就是阿资城奴隶们的家。

　　海华带人奔了前去，还没说话，那扇门就打开了。有几十名衣着破烂拿着木柄长枪的士兵，排列在两旁恭迎他们。

　　“请问大人有什么吩咐吗？”一个好像是头领的人，露出一副哈巴狗的样子，笑着献媚的恭敬问道。

　　看到海华愣愣的，丽莎忙靠前悄声说道“海华，他们是奴隶中比较讨主人欢心的奴隶，负责管理奴隶们。”

　　海华一听不由打量一下那几十人，那些人见到海华的目光，都弯了下要，献上巴结的笑容。看到他们的样子，海华心头涌起一阵恶心的感觉。他现在知道他们看到自己衣鲜甲亮又骑着高头大马，一定是把自己当成城主派来的。

　　“嗯，你们这有多少人？”海华决定用他们的误解来达成目的。

　　“是是，大人，这里一共有6万名劳工。年轻的步兵们有3万人，老人有1万，小孩有2万。”那人忙说出一串数字，看来他对这里的情况满了解的。

　　丽莎一听不由好奇的问道“这里没有女……女人吗？”那个奴隶两字差点脱口而出。

　　“回大人您。”那人向丽莎弓了一腰“女人们都在市区的居民家中，她们不用呆在这里。”说完又弯了下腰。

　　海华没有听丽莎他们的对话，他正打量着山谷，这么个城内小小的山谷，有可能安置下这么多人吗？但马上把念头挥去，现在不是管这些的时候。

　　海华用很高傲的语气对那人命令到“马上把年轻人都集中起来，我要传达城主的命令！”

　　“是是是，小的这就派人去，请大人进去休息一下，您知道，集合这些步兵们快不了。”那人很高兴，因为魔兽和恩姆的夺权，这些奴隶都被限制在这里，以前有工作时，大家还能有两顿饭好吃，现在没事干一天才吃一顿。虽然他是这里的管头，但待遇也跟其他人差不多。早都等着有人来下命令了，希望能吃多一餐，现在总算来了。

　　“嗯，带路。”

　　“是是，这边请。”那人一边给海华他们带路，一边让人去集合那些奴隶兵们。

　　进入木门，一股腐烂的味道杂着腥味、酸味、各种难闻的味道扑鼻而来。那人看到海华他们皱眉的样子，不由恐慌的道歉“大人，真的对不起，因为人多地方小，所以……”

　　海华打断他“没关系，那就是你们的住房？”海华指着在一个深有1公里，宽有半公里的山谷，密密麻麻挤着数之不尽的简陋茅屋问道。

　　那人听到海华的话，愣了一下，因为以前来传令的人，一进来闻到这味道就破口大骂，接着就跑出谷外等待。这个年轻人竟然会说没关系？那人虽然有些疑虑，但还是点点头说是。

　　丽莎又好奇的问道“这有多少间茅屋？一间茅屋住多少人？”

　　“回大人，能住50人，谷内有一千多间。”他的话让丽莎等人大吃一惊，因为那茅屋最多有100平方米大，50人如何住？但看到陆陆续续从屋内涌出来的人群，又确定真的是这么回事。

　　那些出来的奴隶们全都集中在中间宽敞的广场上，这个地方就是为了让他们集中，才没有建有茅屋。看着眼前密密麻麻的人群，看着他们那僵硬的表情和一身破烂衣、一头打结的乱发，还有那目光呆滞的眼神。在那些管头的吆喝下，全都呆呆的站着。

　　“各位，城主的使者来了，大家仔细的听着！”那人用力喊道，接着人群中就有人喊同样的话，越传越远，不一会全部人都听到了。那是管头为了方便传话，都分散在人群中。

　　那人喊完，回头献媚道“大人，您请。”海华没有动，几万人的集会宁静得像这些人都不存在着似的，他们大部分人连看海华一眼都懒，给人的感觉就像面对着一班死人。

　　“这些呆滞的人，跟乌克城遇到的奴隶一样，难道世上的奴隶都是这样吗？”海华心中叹了口气，海华知道现在跟他们讲道理他们是不会懂的，就算解放他们后，敌人一句话就可让他们投降。而且解放奴隶并不是单纯给他们自由就行的，没有供生存下去的工作，有自由又怎样？最后不是变成强盗就是又变回奴隶。

　　“我不是城主的使者，我是来夺取这座城市的黑旗军首领！”这句话海华是运功传出去的，不用管头的传声，整个山谷的人都能听到。

　　诺龙三兄弟和他们的亲兵都紧张的戒备着，防止这些奴隶们暴动。可惜他们太多心了，除了那个在身旁的管头愣一下外，其他的人都没有反应，全场还是静悄悄的。要说有反应，那就是刚才完全没有看着海华的奴隶们，现在都呆呆的望着海华了。

　　这些奴隶们连以前的老城主都没见过，更不要说现在的城主了。而且主人的更换对他们来说比吃一顿饱餐还容易遇见。

　　海华知道这事，所以继续说下去，他不相信这次还不能引起他们的反应“我需要你们！只要加入黑旗军，马上成为平民！每人每月10枚金币的粮饷，有功劳照样升官封赏！而且我统治这城市后，解放所有的奴隶！每个人都可获得一份耕地、房子和一百枚金币！”

　　诺龙兄弟和亲兵们听到后都吓一跳，解放奴隶和他们无关，但每人每月10枚金币就有关了。他们刚开始还害怕海华没那么多钱，这些人可是3万呀，一个月就是30万枚。但想到那座金山就放心了。

　　亲兵们则在心头计划如何运用10枚金币度过一个月，要知道他们现在一个月才1枚金币，那还是生意好时，生意不好时，只有吃大锅粥过日了。

　　而诺龙三兄弟则计划如何立功，因为海华那句有功劳照样升官封赏，深深打动了他们的心弦。

　　突然空气好像被吸走了，接着好像一股劲风吹来，那是几万人同时吸气同时呼气带来的。海华满怀欣喜的望着下面的人，但他失望了，众人还是眼瞪瞪的看着他，并没有什么反应。

　　这时丽莎靠前来提醒道“发誓。”海华一听，感激的冲丽莎一笑。这些奴隶们虽然对这些条件很满意，但又怕胜利后海华反悔，到时还不是跟现在一样。那些城主要他们上战场时，都着样说，但后来还不是照样当奴隶。

　　“我黑旗军首领，海华。黄，用我的名字发誓，我绝不会毁坏我许下的承诺！”海华说完，心情忐忑不定的看着下面的反应。

　　这时人群中传来了几声激动的喊声“主人！主人！属下终于找到您啦！”这声还没喊完，又有一声传来“大哥！大哥！我终于找到你啦！”这声音好像是一个很粗鲁很没心机的年轻人喊的。

　　海华愣住了，自己什么时候有了仆人和小弟了？他呆呆的望着变得有点乱的人群。


第五十八章 编组

　　有三个人拨开人群冲了出来，那是两个中年人，一个年轻人。年轻人全身肌肉突突的结实得很，中年人一个是文弱的书生样，一个就结实的武士样。他们冲到海华面前马上单膝跪下。

　　那名管头一见他们大吃一惊，嘴巴张了张没说喊出来。细心的丽莎看到了，忙靠前去问道：“他们是什么人？”

　　管头一听，忙低声回答“大人，他们三人在我们这些人中很有威望，那两个中年人一文一武很是了得。而那年轻人有一股蛮力，虽然很鲁莽，但很豪爽，很多少年人都听他的。大人能得到他们的臣伏，这些人也一定心服口服。”

　　丽莎听到管头一口气说了那么多，不由奇怪的看着他。管头见丽莎看着自己，马上知道眼前这带着头盔的女人想什么，不好意思的笑笑“大人的条件实在很吸引人，我虽然是管头，但身份还是奴隶。我也希望能……再说我当这个管头也希望我们这些奴隶能够自由些。”说到后面，神色有点凄凉。

　　丽莎点点头“好好干，为自己争取幸福吧。”说完就转过头去看那三个人。她知道如果让奴隶主派人来管理的话，这些奴隶将没有任何自由，这位管头为人还蛮不错的。

　　看到跪在眼前的三人，海华这时才醒过来，忙问到“你们是谁？我不认识你们呀。”那两个中年人中武士马上接口说道：“主人，您还记得吗？小的是那努，在亚那城的一间旅馆前跟您……跟您见过面。”这个武士正是那个在海华离开亚那城时，查问他的卫队长，后来又为寻找海华而辞职的那努。

　　被那努这么一说，海华这才有点印象，恍然大悟的指着他喊道：“你就是那个在丽莎姐的旅馆拦住我问话的人！”

　　“是的主人，这位是亚那城的财政官葛史。”那努向海华介绍身旁的那个书生。

　　“参见主人，请主人收留。”葛史说完就和那努一起磕下头。

　　原本不想理那努他们的海华，一听葛史是财政官，不由大喜。因为自己就缺一个理财的人，扶他们起来刚想问他们为何会叫自己主人，那个在一旁傻傻的跪着的年轻人说话了。

　　“大哥，不是要去夺取这个城吗？我可以帮你哦。”说完就起身愣愣的盯着海华。

　　海华被这冷小子一打岔，也想起现在不是问这些的时候。忙大声喊道：“你们愿不愿意加入黑旗军？”

　　下面的奴隶们原本就被海华许下的条件吸引了，而且奴隶中很有威望的人都称这位黑旗军的首领为主人，那么跟着他一定不会错啦。于是下面一大半的人都跪下喊道：“我们愿意！参见主人。”

　　海华看到那些没表态的人都是十四五岁的少年郎，不由奇怪的问道：“你们不愿意加入吗？”

　　那些少年听到海华的话，呆呆的没有反应。而在海华身旁的那个愣小子，不好意思的说道：“大哥，他们都是我的小弟啦。”抓抓头，指着海华向那些少年大声喊道：“这是我的大哥，也就是你们的大哥大！还不快拜见！”声音够响的。

　　那些少年听到他的话，马上跪下拱手喊道：“参见大哥大！”那几千名未变声的童音听起来很悦耳。

　　海华苦笑一下，现在他感觉到自己好像变成了学校流氓团伙的大哥。看到那一张张稚气未退的脸孔，想到这样的少年也要上战场，不由摇摇头，心中觉得沉甸甸的。但他还是命令到“诺龙、诺虎、诺豹、那努，你们各自挑领7000人进行战斗编组！葛史跟在我身旁做参谋！”

　　这四个被点到名的人，不由一阵欢喜。诺龙三兄弟，是没想到在部下都被海华下令格杀后，马上就又有7000人的部下，比以前不知多多少倍。离梦想更进一步了，虽然他们从来没带过这么多人，不知能不能带好。但是这也是自己立功的机会，胜利后一定能封上将军，因为军中没有什么大将，于是三兄弟带着亲兵下去仔细挑人了，那努很激动，虽然自己常常记着主人的容颜、名字，但主人并不认识自己，自己还是在主人报出名字后，才知道他就是自己寻找许久的主人，刚开始还不敢相信，主人容貌虽然变了许多，但还能依稀认出他就是在自己记忆中的主人。

　　自己还以为这样唐突的冒出来，一定会被考察许久，没想到一下只就获得这样的重任和信任。主人真的是个不凡的人。他不用下去挑人，几乎全部人都跑来表示要跟随他。也是，谁也愿意跟着自己熟悉的人。所以诺龙三兄弟，看到一个好的都跑到那努那里了。

　　那努混了这么久，当然很会做人了。为了和那三个同样有任务的人不会太怪自己，而且也是为了战斗力的均衡。在那些强壮的奴隶中，他只挑了四分之一，诺龙三兄弟每人分得一份。这三兄弟不由对那努大有好感。他们知道，如果那努要的话，一个好一点的自己都挑不了。

　　那努不知道自己无意中礼让的行为，为他们四人以后的友谊建立了基础。

　　在海华命令完后，那愣小子见海华提也不提自己，不由急道：“大哥我呢？”

　　“呃……你就带领你那帮小弟，跟在我身旁吧。”海华对这个自己不知道那里冒出来的小弟下了命令，海华到现在还没问他的名字，忙得忘了。而那小子，听到任务后就高兴的跑了，他到现在也没报上自己的名字。可能也忘了。

　　“糟，我忘了问他叫什么名字。”海华望着那小子的背影拍了下脑袋。丽莎笑了下“我帮你去问吧。”刚想离开，那个管头忙拱手说道：“主人，他叫抗仔，听他自己说这个名字是他自己取的，他是个孤儿。”管头见海华成了所有奴隶的新主人，也就跟着改口了。

　　“抗仔，呵呵，蛮好听的。哎呀，我还忘了他怎么会认我为大哥的。我没见过他啊！”

　　“还是我去问问吧，说不定他是大哥哦。”丽莎笑着说完就跑入人群。

　　海华对那个抗仔，充满好感，可能从他身上看到了以前活泼开朗的自己吧。相信丽莎也觉得他有点像自己，不然她不会特地跑去问抗仔的。因为她一向不和其黑衣众以外的人聊天。自己现在肩上的负担越来越重了，刚开始只有自己一人，接著有黑衣众300人，现在则有这里的6万人。活泼开朗？在成立黑旗军时，自己就知道这些将要失去了。海华刚想叹息，就听到身旁有一个人先叹息了。

　　葛史恭敬又拘束的站在海华身旁，他知道自己不适合战斗，也不会计谋。主人让自己留在身旁也是为自己好。他虽然明白，但还是很后悔自己为何不学一点计谋和军事呢？不然自己不会成为奴隶，现在也能当好主人的参谋。想到这不由暗暗叹了口气。

　　虽然这一声叹息很小，但逃不过海华的耳朵。海华笑着向他说到“葛史大叔……”刚喊出这话，葛史慌得忙跪下磕头，用恐慌的声音结结巴巴的说道：“主人……奴才……奴才不敢当主人这样的称呼！”说完连连磕头。

　　见到他那样子，在这一瞬间海华明白到自己的理想将要变质了。他读过许多历史，没有哪个时代能跳过历史运转的规律。奴隶社会不能直接到民主社会的。就算强行建立民主社会，也会在一瞬间崩溃。

　　不是说自己不愿意，而是这个时代的人自己不愿意。只有遵照历史的规律，推翻奴隶社会，建立封建社会。世界才能获得统一。虽然不合自己的理想，但对生存在着个奴隶社会的人来说，却是梦寐以求的理想。

　　“起来吧。”海华叹了口气说到。自己取得现在的地位，连说一句礼貌的话，都可吓得听的人跪下磕头，那自己获得天下后，又会变得怎样？海华又叹了口气，这条路是自己选的，只要是对的，自己就得走下去。

　　“是，奴才遵命。”葛史颤抖着爬起来，额头已经出血了。

　　“葛史，你以后不用自称奴才。”见到葛史又恐慌的想跪下，忙制止道：“你管理财政的能力可不可以？”

　　葛史见问到自己得意的能力，不由恭声应道：“主人，我的能力还可以。”

　　“还可以？有能力管理这座城市的财政吗？如果你是这城市的财政官，你有什么计划说来听听。”

　　“奴才有这能力！”葛史相信自己的能力，要不是亚那城主老是从公库往自己私库运钱，亚那城一定成为一个富饶的城市了。现在听到海华的问话，当然要卖力表现自己，不然自己有何资格跟随主人呢。

　　“这个城市，奴才虽然了解得不很详细，但奴才知道这座城市人口有200多万，奴隶10多万，整座城长30公里宽20公里。在东方大陆可算是大城市，如果能合理的运用劳力和土地，肯定能成为世界第一城，但是他们依靠世界大金山的支持，不大力开发和发展农业、科技。这城市的粮食、物资都是用金币换成的，您来的时候，也见到离开市中心的城区都变成荒地了。奴才认为夺下这城市后，一定要大力开发农业，只有农业兴旺，百业也才能兴旺。而且也能支持军队的扩张。这就是奴才的一点愚见。”

　　“嗯。”海华知道，商业虽然能带来利润，但战乱的时候，商业只是武器商人的专利。而且军队除了军饷就是军粮了，钱自己大把，就怕没有粮食可买。而且以前自己才300人，吃的问题很好解决，现在可是60000人了，没有粮食的支持，根本不能进行下去。

　　“很好，你就负责管理黑旗军以后占领地的财政吧。”

　　“啊！”葛史愣了一下，但马上跪下磕头，“奴才愿效犬马之劳！”

　　这时丽莎回来了，一见海华就笑道：“海华，你知不知道？抗仔他是在亚那城魔法学院，见到你的威风，从此就认定你这位大哥了。你还真是大哥，他今年才16岁，真难相信竟然长得这么壮。”

　　海华听到后，笑了一下。想到自己第一次跟人战斗，想到精灵娜娜，也想到了丽莎。看着身旁笑得很开心的丽莎，“只有丽莎姐姐才会跟以前一样的对待自己，要是所有的人见到自己都很恭敬恐慌的样子，自己哪受得了。”正胡思乱想的海华被丽莎的话，打断了。

　　“抗仔，他说是别人送给他一只鸡就被人抓了，接着被卖到这里来的。”

　　“我看是他偷了别人的东西吧。”海华皱皱眉说道，一只鸡就可以把人变成奴隶？刑法也太乱来了，看来要制定一部法律。“哦，葛史，你和那努又是怎样来到这里的？”

　　葛史恭敬的应道：“主人，奴才是……”

　　※※※

　　当海华他们一边听葛史讲述他的经历一边等待诺龙四人编组军队时，在市区内的欧达斯正带着几千人四处找敌人，以期更多的消灭城内守兵。

　　欧达斯在投降重装步兵的告诉下，才知道这座城市有多大。一想到那些数字，欧达斯觉得自己的脑袋也变大了。几十公里长几十公里宽的城市，用走的走到何时？

　　“要是有很多马就好了。”欧达斯拍拍自己的坐骑，并看了看身后几千名因为盔甲重量而慢吞吞的步兵们。

　　一名耳尖的步兵，忙靠前来禀报道：“大人，这条街尽头转角有一个车行，可能没有马匹，但大人你们的马能……”说不下去了，在这个世界，骑兵不能允许自己的坐骑成为拉车的马匹。这是有辱骑士的尊严。当坐骑受了不能再上战场的伤或者衰老后，大都是亲手杀掉厚葬的，根本不会卖掉或宰掉吃了。

　　欧达斯当将军时，也亲手杀过几匹爱马。明白步兵不说下去的原因。如果自己还是当时的万骑长当然不会让坐骑去拉马车，但自己现在只不过是一名被解放的奴隶。而且也是黑骑军的一员。完全不用去理会那些什么的骑士精神。

　　欧达斯对那名士兵大喊“马上带路！”那名士兵一愣，但忙应道：“是！”就跑在前头了。他知道这位大人为了胜利完全不在乎什么神圣的骑士规矩。

　　这条街不长，一下就到尽头了，一转角就看到了一间门扉紧闭的车行。这一路来所有的门店都关上了，地上除了垃圾就是几具尸体。人都跑光了。这是那伙跑进城掠夺的拥兵们惹的，因为这条街离攻下的城门只有2公里。那帮家伙不但四处宣扬城门破了的消息，而且还喊着黑旗军的口号，到处打家劫舍。

　　欧达斯找敌人的时候，就亲手处死了那些家伙。本来欧达斯对海华下的格杀令还不以为然。等被救的人听到自己报出军号后，露出那像见到恶魔般恐惧和厌恶的神色。这才明白到那些败坏军队名声的人，一定要格杀，不然就算得到这座城市，也得不到这些居民的心。

　　“不知道黑衣众们有没有完成任务呢？应该还没有吧。”欧达斯自语道，因为远处还有吵杂的声音。

　　正想破坏车行的大门时，从街的另外一个转角，有五个人跑来，前面是一男一女两人。后面追着的是三个拿着刀剑衣甲鲜明的武士。

　　欧达斯刚想命人上去解围，转角又跑出两名骑士。一下子追上后面的三人，用长枪一枪一个，把三人刺倒在地上。在前面两人听到声音后，回过头来时，那两名骑士向欧达斯这比了个手势，就策马走了。

　　欧达斯笑着比了下手势，因为那两名骑士正是奉了海华格杀令的其他黑衣众。欧达斯没有理会那两个逃过一劫的人，径自破门搞到了十几辆马车。这些马车都很大，因该是货车。管他什么车能运人就行了。把马匹套上马车，刚想上车时，那两人走前来了。可能他们认识欧达斯他们，不然在这样的环境下是不可能靠近军队的。

　　欧达斯就是这样的想法下，等着他们靠近。等能看到样子时，发现果然是认识的。那个男的是向海华投降开门，献上钥匙的城门队长。等看到那个女的样貌时，欧达斯全身一震，不由张开口如被雷电劈中一样，全身颤抖着。

　　※※※

　　“太像了……”欧达斯低语叹道，看着那女人的眼神变得有点迷蒙了。那名女子长得实在跟欧达斯心中永世难忘的爱人一模一样。但欧达斯知道她不是她，虽然外貌一样却不可能是她。所以在他们两人来到欧达斯面前时，欧达斯已经强制恢复了平常的神色。

　　那名队长还没开口，欧达斯已经先道歉了，“对不起，那些黑旗军的叛逆没伤害到你们吧？”这里离城门只有几公里，在欧达斯编组军队时，队长早就跑入城了。而且欧达斯带着这些重装步兵，虽然自己骑着马，但也快不到哪儿去。

　　欧达斯在说话时，故意专注的望着队长，不敢把目光移向那名女子，但欧达斯却从余光中察觉到那名女子正大量着自己。欧达斯突然感到十分的不自在，正努力镇定自己时，那名队长说出让欧达斯完全忘记那女子存在的话，“大人，他们不是贵军的人，他们是这城市的城防军。”

　　“那三人是城防军？”不但欧达斯不相信，那几千名步兵也不相信，城防军怎么跟土匪一样迫害自己要保护的人呢？欧达斯突然想到什么，向一名黑衣众比划了手语。那名黑衣众马上翻身骑上一匹没有编入车队的马匹，策马冲向那三人的倒尸地。

　　冲到那里时，一个侧身，轻巧的把一具尸体提上马匹，策马转头奔了回来。所有的动作就像一幅美丽的画，步兵们心中都不由一阵赞叹，自己的骑兵队也没有这样熟练的马术。

　　那名黑衣众回来翻身下马，把尸体摆在欧达斯面前后，就淡淡的回到队伍里面，毫无一丝得意的神色。

　　那具尸体一看就知道是城防军的人，因为他盔甲上有一个和重装步兵们盔甲上一样的金色徽章。欧达斯确认后，心中一阵欣喜。凭他的脑袋一下就可以分析出，这是那伙第一个冲入城的强盗拥兵们带来的动乱。他们冲入城内为了方便抢劫，肯定会大肆宣传城门已破，并夸大黑旗军的实力。

　　那些城民一定是第一个开始逃跑，只要有一家人逃，其他的人也会跟着跑，谣言也跟着这些人扩散出去，并且也扩越大。而那些城防军被这些谣言所迷惑，接着可能看到那些分散在城市中执行格杀令的黑旗军。这些近百批的两人组合，更是迷惑了他们。在恐慌和听到那水涨船高的敌人人数，肯定不是逃就是开始变成乱兵。

　　欧达想到这，可以肯定这座城很快就可以占领了。他现在重要的是去夺取城门，一来可以防止敌人的进攻，二来可以让城民死心，乖乖的退回家中，不会在想逃走。

　　城民是城市存在的基础，要是城民都逃了，占领这空城有何用？

　　可惜的是不知道这城有多少城门，位置都在哪。这时欧达斯想到身旁的那名城门队长，不由大喜，抬头望去却看到一张美丽的脸孔和那俏丽动人好奇望着自己的眼神。

　　欧达斯呆住了，这眼神是这么熟悉，跟在梦中出现让自己魂牵梦绕的眼神一样，但又是这么的陌生，让自己觉得完全处在虚幻世界一样。突然心一痛，欧达斯知道有些事物不论它如何相似就算完全一样，也是不能代替原来事物的。

　　欧达斯在心中叹了一息，把目光移到那队长身上说道：“我叫欧达斯，隶属黑旗军麾下。现在整座城市已经混乱，而且你是投降的人。希望你能加入我们，帮助我们尽快占领城池，让这城市获得平静。”

　　那名队长叹了口气，缓缓的跪下，“属下叫德阿，愿加入黑旗军。”欧达斯马上扶他起来“好，我们的任务是控制城门，请你带路。”

　　“是，这是舍妹，梦霓。梦霓见过大人。”

　　梦霓文静的向欧达斯行了个礼，欧达斯这才知道这位女子不是德阿的妻子而是妹妹，不知为何心中松了口气，但也恭敬的回了个礼。欧达斯并没有打量她，行礼后马上喊道：“上车！”

　　身后的城门根本不用防守，一来城门锁了，二来魔狼被灭的消息没有传出去。谁也不会从那逃走的。

　　※※※

　　城中心的街道内，有两名拥兵团的人躲在一个昏暗的巷子里。他们右手上的利剑染有鲜血，左手抓着一个包袱，从包袱露出来的一条金项链，可以猜出里面都是财宝。

　　“大哥，怎么办？”一个壮汉问另外一个人。

　　那个看起来很凶悍的人心不在焉的说道：“什么怎么办？是说那些城防军吗？放心，他们跟我们一样。”

　　“不是，我是说……”还没说完就被那大哥打断了。

　　“是指那些老百姓吗？不用担心，来几百个我也能干掉他们。”

　　“大哥，我是说那些骑着马的黑旗军！”这小子见老大答非所问，声音有点高了。

　　“闭嘴！你想死啊？”老大紧张的压低声音喝道，刚说完，就听到一阵马蹄声。

　　吓得两人紧张的缩在墙角的阴暗处。这时马蹄声在巷口停下了，两道高大的影子投射进来。两人大气都不敢喘一下，虽然担心心脏越来越响的跳动声被人发现，但却不敢伸手捂住胸口。

　　当两人觉得好像过了几千年那么久后，那两道影子缩了回去，接着听到马蹄声越来越远。等完全听不到马蹄声后，他们才大口的喘气。

　　那名拥兵神色沮丧的说道：“大哥，这城市迟早是黑旗军的，我们逃不掉的啦。”

　　“妈的，老子们是第一个攻入城的，凭什么要遭到格杀呢？”老大恨恨的说道。

　　“大哥，不如我们换装跟随城民逃走吧？”

　　“要换装就要舍去这些财宝，不然肯定会被怀疑。”老大说着摸了下那包裹。贪婪的目光亮了一下就暗了下去。“而且换装也不一定能逃过黑旗军的格杀！只要被他们看过一眼的人都不会忘记！”

　　另外一人哭丧着脸“那我们不是要等死吗？”他们看到自己的伙伴想被砍萝卜般的被黑衣众砍死后，早就丧失了反抗的意识。

　　“呸，要是魔法阵能用的话，我们现在……”老大的话没说下去，因为在他们的面前出现了一个魔法阵的光芒。

　　“万岁！魔法阵还有人能用，老大我们叫那人带我们离开吧？”

　　“好！”老大和那名拥兵提刀围了上去，想等那人出现后制服他，逼迫他带他们出去。

　　光芒消失后，出现了一个全身黑袍遮住的人，那两名拥兵还没反应过来，就被那黑袍人伸出的两只黑手制主了。全身上下都不能动也不能喊，只能用露出惊恐神色的眼睛求饶。

　　那黑袍人好像很欣赏他们两人惊恐的表情，很满意的看了一会儿，一声阴森的：“嘿嘿嘿，放心，我不会杀你们的，我只是想让你们变强而已。呵呵呵，不要怕。”

　　两人眼睛瞪得大大的，骇然的看着那人的黑手贴在自己的脑门上，突然一震什么感觉都没有了。

　　那黑袍人收回黑手，见到在那两人脑门的一个黑手印慢慢的没入脑袋，得意的笑了，“嘿嘿嘿，成功了。”边说边贴在那两人的耳边低声的说道：“杀，去杀光你们见到的所有生物。去吧。”那两人原本毫无神色的眼睛，随着那人的声音慢慢的露出凶光来。

　　在黑袍人刚说完时，两人突然挥剑向他砍去。黑袍人好像早知道会这样，所以一说完就往后倒跳一步，让两名拥兵的攻势落空了。“嘿嘿，很好，如果这法术不是六亲不认，倒是很好的。嘿嘿，海华就让我帮你快乐一点吧。”那两人还没有扑过来，黑袍人已经用魔法阵消失了。

　　这两名拥兵在眼前的那人消失后，在巷子里转了一会儿后，就慢慢的走出巷子，摇摇摆摆的分两头向大街两边走去。


第五十九章 危急

　　斯内城，行政官邸。

　　恩姆正舒适的坐着他那张特别定做的大椅子，闭着眼睛，享受着身旁两位美女喂给的食物和美酒。

　　他原本的官邸在阿资城内，但在夺下两城后，他马上把官邸移到斯内城了。虽然他没说理由，但他的亲信都猜测一定是和他的哥哥原阿资城主有关。当然谁也不会去问恩姆是不是这回事。

　　大厅内只有恩姆三人和在边上捧着各种食物的女奴们，大厅一片宁静，只听到恩姆吃东西的声音，但很快就被破坏了。

　　“大人！大人！不……不好啦！”一个气败的声音从厅外传来。

　　“呸！”恩姆把嘴里的果皮吐了出来，用力的用手把自己那肥胖的身体从大椅子上，撑了起来。只见他那猪眼一瞪，原来满脸的笑容已经变得有点狰狞了。

　　“妈的！谁不好啦？啊！”恩姆破口大骂，他只有出去外面，面对老百姓时才会满脸笑容，温容有礼。可在自己官邸里，常常对属下破口大骂，奴才稍有不顺就拿鞭子猛抽，什么斯文什么仁慈，在自己的城堡里都荡然无存。

　　“禀报大人，那伙去消灭魔兽的雇拥兵，正合伙攻打东门！”一名穿着盔甲的军人喘着气喊道。他是在阿资城守卫东门的大队长。

　　“妈的！他们倒先了一步反抗啦！”恩姆摸摸没有胡子的下巴，请雇佣兵的事，是他哥哥决定的，自己夺位后总不能叫拥兵们不要来吧。他实在心疼那一亿枚金币，所以他就想等拥兵们和魔兽打个你死我活后，再消灭剩下的拥兵。这样一来魔兽的实力削弱，二来自己又不用付钱给他们，真是一举两得啊。

　　看到那队长紧张的看着自己，恩姆笑了，“不用担心，我……本城主已经在城门下布置了几千人的重装步兵，那些雇拥兵根本不顶事。”恩姆还不习惯称谓，所以有时我字还是不自觉的脱口而出。

　　队长见恩姆说完就坐下继续享受美人喂食的乐趣，不由大急，也没想到自己说的话会给自己带来如何的命运“大人，您的那些重装步兵，不是被杀就是投降啦！”

　　“什么？”这次恩姆不用手就跳了起来，肥胖的肚子顺势上下一晃一晃的抖动着。“那帮拥兵怎么可能打败重装步兵？不可能……对了！”恩姆奔到那队长面前，和气的问道：“打败重装步兵的拥兵是不是穿着会反射金光的盔甲的？”

　　队长愣了一下，点点头，“大人明察，正是他们。属下一见不对，马上就来向大人禀报。”

　　“呵呵呵，辛苦你啦。”恩姆笑着拍拍队长的肩膀。

　　队长刚谦虚的说“不敢，这是属下……”肚子一痛，往下看了看发现肚子外一把刀柄露了出来，而那握住刀柄的手正是眼前的大人。队长不敢相信的抬头看着恩姆。

　　恩姆原来和气的笑脸已经变成狞笑了，“大人……为……为……”队长喘着大气断断续续的问道。

　　“嘿嘿，因为你是临阵逃脱的。”恩姆的声音说不出的阴深。

　　“呃……”队长感觉到在肚子的刀突然被人绞动着，自己的肠子应该断光了，痛得一口气转不过来，就这样眼瞪瞪的死去了。

　　“哼！”恩姆确定他断气了才抽刀出来，并用尸体的衣服擦拭了那把小刀后，才把他收回自己身后腰间插着的刀鞘内。

　　“呵呵，不用害怕，把这尸体给我抬去我的后院，不要浪费了。”恩姆对那些女奴们笑道。女奴们打了个冷颤，因为恩姆的后院是圈养大狼狗的地方，而那句不要浪费，分明是想……女奴们不敢想下去，慌慌张张的几个人把那名队长抬着离开大厅。

　　“来人！马上集合城内所有兵马，目标阿资城！”虽然拥兵们只有几千人，阿资城留守的部队有几万人，但恩姆知道如果城破了的话，那几百万的群众肯定会逃，也肯定会妨碍城防军的防守。对隐藏的危险一定要尽快除去。在那时见到海华他们身穿昂贵的盔甲就知道他们不是一般的拥兵，没想到他们竟然想夺城。

　　听到厅外遵命的声音，恩姆得意的笑着坐下自语道：“嘿嘿嘿，管你是谁，也将在我的3万铁骑下灭亡！”说完就继续享受事物了。因为军队的召集可不是一下子就可以完成的。

　　※※※

　　欧达斯在那名城门兵队长德阿的引导下，赶着搭满人的马车往离自己最近的城门奔去。虽说是最近的但也有几十公里远。这城实在是太大了。

　　在离城门5公里时，他们这行人被挡住了，前面所有的路面都被塞得满满的。整条大路被几千辆马车和几十万人堵住了。城门虽大，但和这些人相比却小得可怜。而且人人都是你争我涌，一不小心就惹起一场大吵，有些火气旺的人吵几下就开打了。这样一来就更乱了，人群的移动速度更慢了。

　　欧达斯见到眼前这幅可说是怒火吵天的情景，觉得脑袋有点大了。现在他才发现自己这伙人的人数是少得多么可怜。要如何劝说他们回去，并且占领城门呢？现在连靠近城门都不可能。

　　正当欧达斯伤脑筋时，前面一个老年人好心的向欧达斯说道：“这位武士大人，下来歇歇，要出城门的话急不得。”欧达斯他为了便于指挥还是骑在马上。听到老人的话笑了笑，翻身下马，顺便打听打听情报。

　　“老人家，好像没有什么敌人嘛，为何都往城外逃？留下的物业怎么办？”欧达斯想借此试探一下他们逃走的决定有多深。

　　“咳，敌人有是有但我们并没有受到敌人的伤害，伤害我们的人都是一些流寇土匪。”

　　“耶？不是有城防军吗？他们不会剿灭这些人吗？”

　　“哼！还说那些城防军！他们听到什么东城破了，又看到那些土匪在打劫，不但不保护我们反而乘火打劫，城防军已经沦落为土匪了。”老人说着叹了口气。

　　“那你们呆在这里，不怕那些土匪和城防军的人打劫吗？”

　　“呵呵，不怕！”老人笑道：“刚才有一伙城防军来打劫，被十几个骑士一下子灭掉了，你看尸体还在那边呢。”老人指了指远处墙角下的一大堆尸体。

　　欧达斯心一动，假装吃惊的喊道：“哇，好厉害！十几人就干掉几百人呐！他们是什么人？”

　　“呵呵，小伙子。”老人和欧达斯谈了一会儿话，语气也热络多了，“在那些土匪跑进城时你听到那句格杀不论的话了吗？”老人不等欧达斯回答就自顾自说：“还真怪，全城所有的人都听到了，接着那群骑士就出现在城内各地，凡是犯了那句格杀令的人都被那些骑士杀死了。可惜我不知道他们是什么人。”老人觉得十分可惜的叹了一息。

　　因为大家都挤在一起缓慢的移动着，所以老人的话，在他们身旁的人都听到了。

　　一名坐在马车上的中年人跳下马车，欣喜的笑道：“我知道。”

　　※※※

　　那中年人说完既得意又骄傲的等着众人问他。当然他的虚荣心得到了满足。

　　“你快说说，那些骑士到底是些什么人！”老人焦急的问道。

　　“呵呵，您老也是知道的，那句格杀令里就有他们的番号。他们就是传说中的黑旗军！”中年人承受着众人的目光得意的说道。

　　“黑骑军？没听过，那些骑士他们哪里黑啦，全都金光闪闪的，因该称为黄金骑士军才对啊！”老人不解的摇摇头。

　　“老人家，不是骑士的骑，是黑色旗子的旗啦，那些骑士还有一个名字叫什么黑衣众！”中年人看来很了解黑旗军，欧达斯不由望了他一眼。

　　“怎么取了这样的名字？给他们取名的人真没品位！”老人嘲笑道。

　　听到老人这么说，欧达斯微微苦笑了一下，“不知大人听到后，会有什么反应呢？”这时那中年人嘘了一声“老人家，你小心点，取名的人可是黑旗军的首领啊！”

　　“耶？呵呵，这个首领可真厉害竟然给这帮勇猛的骑士取了这个称号，呵呵。”

　　“您可别小看这位首领啊，他不但天下无敌，而且仁厚待人。您知道乌克港吧，他一日之间就夺取了，而且消灭了十几万人的军队，并且黑旗军没有一人伤亡。而且他成为乌克港主人后，并没有掠夺城民也没取城库一毛钱，留下一部分军队后就消失了。”

　　欧达斯开始听到那些夸张的话，只是笑了一下，但听到留下军队时，不由一愣，有没有留下军队自己还不知道吗。这到底是谁冒黑旗军的名号统治乌克港？欧达斯刚想问中年人。老人抢先问了。

　　“啊？他不取钱财，还留下军队干嘛？”

　　“呵呵，这是为了保护乌克港的居民嘛，现在乌克港可繁荣了，不但没有战争，而且税收也是最低的，还有那些官员也不会欺压百姓。黑旗军不但保护城里的居民，而且城外一些乡镇也在他们保护范围。在乌克港附近根本没有强盗土匪，那里简直就是乱世中的天堂。”中年人一脸向往的神采。

　　老人看到他的脸色不满的说道：“那你怎么不移居到那里？”

　　“呵呵，本来我这次回来就是为了搬家，可我现在不想搬了。”

　　“耶？为啥？现在兵临城下怎么不搬？”

　　“呵呵，老人家，不是我说您，逃去别的地方居住是最不好的，除非去乌克港才不会有战乱。乌克港虽然也是黑旗军统治的，但现在攻城的人是黑旗军的首领啊！我敢保证！我们这些城防军根本不是黑旗军的对手，黑旗军肯定也会在一天内占领这座城市的。”

　　“你那么信任黑旗军那你怎么也往城外逃呀？”这是老人身旁的一名年轻人问的话。

　　“呵呵。”中年人拍拍马车，“我这些家当可不能便宜那些乱匪，我是想在城外等到黑旗军控制这城市后，才回来定居的。”

　　中年人歇了口气，带着神秘的神色说道：“我告诉你们，到时我们这座拥有黑旗军首领和世界最大金山的城市，一定会超过乌克港。成为最安定、最富有、最强盛的世界第一城市。如果到时黑旗军借助这城市的财富和黑旗军的强大军力，统一全世界的话。我们这座城市就是世界独一无二的皇都啦。到时所有的人都会削尖脑袋来这里定居，土地的价格肯定会飞升，如果您走了，想回来都回不来呢。”

　　因为他们前头说的话都和现在的敌人有关，中年人四周的人都静静的听着他说话。听到黑旗军统一世界的话，不由都一阵心跳，等听到这座城市能成为皇都时，心跳得更厉害了。

　　这时中年人前面的已经回过头来的一名中年人怀疑的问道：“老兄，你说黑旗军能统一天下？我怀疑他们就算占领这城市也占不久，你忘了，在斯内城还有三万铁骑和五万步兵啊。恩姆城主听到城池被占后，一定会领兵来攻的。就算黑旗军再厉害也不可能打赢的吧？”

　　“哼哼。”中年人见有人不相信自己的预言，很不高兴，“你知道当时解决乌克港3万精兵时，黑旗军用了多少兵力？”见大家都摇摇头，不由得意的伸出三根手指。

　　“三十万？”老人欣喜的叫道，如果黑旗军有这么多兵力，自己这把老骨头也不用奔波了。也不想离开这自己土生土长的城市。因为全世界没有一支军队有三十万人。当然是说七个国家解体后。

　　见中年人不悦的摇摇头，一名年轻人想到他老是说黑旗军的神勇，不由喊道：“三千人？”

　　中年人叹了口气放下手指“有没搞错，对付那些军队，黑旗军那要出动三千人！是三百人！是三百黑衣众！恩姆那些人算什么！”

　　围着的众人不由一阵哗然，纷纷摇头不相信。中年人大急的喊道：“我用我的名誉起誓！这是真的！我还和那些城民一起帮手埋尸呢！你们不想想刚才那十几名黑衣众是如何干掉那几百人的！”

　　听到这么说众人才静下来，想起那些黑衣众的勇猛，杀那几百人就象切菜一样的轻松自如。印证这些，中年人的话可能是真的。于是听到的城民纷纷告诉自己的亲朋好友。当人们相信一些事后，在告诉旁人时，都会不自觉的会加点盐添点醋，并强调自己亲眼所见，以增加自己的威望和可信度。就这样很快的，传言就在整个逃走的人群中传开了。

　　事后，海华听取欧达斯禀报夺城的经过后，不由感叹道：“阿资城可以说是用传言换来的。”

　　在欧达斯听到这些夸张的传言后愣愣的时候，身后车上投降的士兵们也都低声议论起来了。“哥，那人说的是真的吗？”梦霓向身旁的德阿问道。

　　德阿点点头苦笑道：“是真的，我们的守城军根本抵抗不了黑旗军，不然我也不会投降了。”这时一名重装步兵插嘴问道：“这位队长，那人说的黑旗军会统一天下的事有没可能？”

　　至于黑旗军的强大，不用问，他们自己就亲身经历过了。

　　德阿想了一下说道：“如果有本城的财富和充足的兵源以及优良的武器，再加上黑旗军强大的武力和刚正的军规，应该几年内就可以完全统一全世界！”

　　听到这话的满车人和梦霓不由都张开口合不回去。众人的脑袋里都幻想着当黑旗军统一世界后，自己如何如何，都露出了幸福的表情。没办法这是这世界众人的通病。

　　重装步兵这时才真正全心全意为自己能先一步成为黑旗军的一员而骄傲。在这世上，一名军人能自傲的除了他自己的勇猛，就是自己所在军队和所效忠国家的强大。

　　现在不但军队是强大的，国家也将在自己手中变成世界第一强大，而且是独一无二的强国。这怎能不让这伙士兵骄傲呢？

　　欧达斯现在很高兴，今天收获真是大啊！一是在那些传言的作用下，他知道自己劝退城民和夺取城池的任务可以很轻松的完成。看那些城民议论纷纷的情况就知道了，他们都决定在城外等待，等黑旗军夺取城池后马上就入城。欧达斯真的很感激那名中年人，没有他的夸张就不会有这样的情景出现。

　　二是为大人找到一名人才，就是德阿。欧达斯刚才听到德阿的话了，没想到一名小小的城门队长，也有这些见识，很有将才，稍微锻炼一下一定是个可用之才。

　　想到德阿，欧达斯就不由想到梦霓，这时车内传来梦霓的声音，“哥，外面的那个大人，在黑旗军中是什么职务？黑旗军的首领是个什么人？厉不厉害？”声音娇柔动人。

　　“欧达斯大人可不是普通人，他可是原斯德尔国最年轻有为的万骑长！”德阿笑道。

　　众人吃了一惊，没想到这名冷漠的年轻人这么有来头。欧达斯也吓了一跳，没想到德阿竟然知道自己的身份。

　　“耶？那他怎么加入黑旗军了？”梦霓好奇的问道。

　　“呵呵，那时黑旗军还没有出现，一年前，乌克港拍卖官奴，欧达斯大人就是其中被拍卖的一名奴隶。”

　　“啊！”众人都惊呼一声，梦霓更是马上问道：“欧达斯大人怎么会成为奴隶的？”车外的欧达斯没有什么反应，他不由笑着回忆起当时的种种，如果自己不是成为奴隶并被公开拍卖的话，自己也不可能遇到海华大人。而且自己当过奴隶的事，只要海华大人不在意，自己才不管别人如何看待自己呢。

　　“他的爱人被人奸杀，而他却被陷害成犯人，就这样被判成奴隶了。”德阿叹道。车内的众人都沉默了。

　　德阿见梦霓一脸悲伤的样子，马上说了下去，“在拍卖时，那个陷害大人的坏蛋，就想把大人卖下来，好带回去折磨大人。那坏蛋可是有钱有势的大官哦。原本要买的人都不敢买了，眼看欧达斯大人就要落入那名坏蛋手里。”

　　见到妹妹紧张的看着自己，不由笑了笑，“可是有一个年轻人，根本不在乎那名坏蛋，用一百万枚金币买下了欧达斯大人，接着大人和那年轻人就消失不见了。”

　　在德阿说到100万枚金币时，车内的人又都惊呼一声。同时也想到那名年轻人是谁了。因为他们都看过。梦霓没有看过，所以问到，“哥，那名年轻人到底是谁？为什么肯出一百万买下欧……大人他呢？”梦霓突然觉得自己叫不出欧达斯的名字。

　　德阿没有直接回答“在世界动乱不久，黑旗军突然出现在乌克港，和乌克港的守军展开战斗，乌克港的城主，那名陷害欧达斯大人的坏蛋。被欧达斯大人亲手砍下他的脑袋，扔入坏蛋建的城堡内。以后就开始了黑旗军的传说。”

　　“你是说那名年轻人就是黑旗军的首领？！你怎么知道这么清楚？他……大人他长的怎么样子？”梦霓这才知道年轻人就是黑旗军的首领，当然会好奇的问问。

　　“呵呵，这是叔叔告诉我的，所以我见到大人的军旗就知道黑旗军来了。大人呀，他……”

　　欧达斯没有听下去，因为想到乌克港的那场战争，就想到先前那中年人说的军队。马上靠前去问到“大叔，您说乌克港留有黑旗军的军队，他们有多少人呢？都有什么兵种？”

　　“呵呵，小伙子你可问对人啦，他们有一万多人，都是铁骑和重装步兵。”

　　欧达斯马上想到那伙投降的骑兵和步兵，他们也算黑旗军的一分子，这不算冒名顶替。欧达斯虽然松了口气，但是不解人数怎么变这么多？正想问详细点时，人群中央靠近一条街的人突然一片吵嚷，人群纷纷向外挤去。

　　仔细聆听一下，可以听到惨叫声和呼救声，欧达斯马上知道那里有匪类在打劫杀人。现在正是让百姓知道自己身份的时候。

　　欧达斯马上喊道：“黑衣众跟我来！德阿带重装步兵防守城门！”喊完上运起轻身术，轻点人群的肩膀向那方向掠去。

　　※※※

　　原来在欧达斯周围的人，听到欧达斯那句话时还没反应过来，马车里同时掠出几十个身穿黑甲的人。在他们呆呆的目送下，全都唰唰的追着欧达斯从众人头上掠去了。

　　天空中没有阳光，所以黑衣众的盔甲没有反射出金光。但欧达斯那句话却让众人明白到他们就是刚才自己说的黑衣众。这时那中年人第一个喊道：“黑旗军！他们是黑旗军的黑衣众！”看他老大不小了，还在那指着欧达斯他们远去的背影，欣喜的跳着脚。

　　这时马车上陆陆续续的下来了一票穿着重装盔甲的士兵。德阿刚下马车，就有好几十名年轻人挤了上来喊道：“这位大人，我要加入黑旗军！”这些人都被刚才的传言吸引了。至于为什么找德阿？因为欧达斯离去时命令德阿的话，大家都听到了，而且德阿是一伙重装步兵中唯一没穿盔甲的军人。不找他找谁？

　　“抱歉，抱歉，各位我只是一名士兵，没有权利招收你们。等大人回来后再说好不好？现在我要去执行任务，请让让。”德阿一边大喊一边艰难的分开众人。

　　本来听到德阿前面的话，人们都想散开了。但听到最后一句话，又围了上来涌着德阿往城门移去。边走还边喊道：“让开让开！黑旗军要接收城门啦！”看那得意样好像他们自己就是黑旗军一样。

　　这些人是想先立下功劳，以便更方便的加入黑旗军。你总不能不让帮助过你的人加入吧？在前面的人群中肯定有这些人的亲友，在他们偷偷告诉自己的想法时，那些亲友也纷纷加入这一行列。就这样不一会，德阿身边已经聚集了几千人了。像滚雪球一样的滚向城门。那些重装步兵见到这样子，怎能把功劳让给平民呢？于是也叫嚷着挤了进去。只留下愣愣的梦霓呆在马车上。

　　欧达斯来到那混乱的地方，远远就看到一个人挥刀在人群里乱砍。没有抵抗能力的人纷纷中刀倒地。而练过武的人都拔出佩剑防御，但可惜这些人也不是那人的对手，刀光扫来，全都剑断人亡。那人好像全无人性似的，凡是在他身旁的人，不论老人小孩妇女，不管反抗的逃走的跪地求饶的，全都统统砍死。

　　欧达斯大怒，不但为了那人的手段而怒，更是为了那人的身份而怒。因为他认出那人正是投靠海华的雇佣兵。

　　“这个漏网之鱼！”欧达斯骂了一句后，马上伸手张开手掌对准那人。只见欧达斯手心突然出现一个火球，接着瞬间射向那人。轰的一声，那人中弹全身着火的倒下了。

　　欧达斯背向那人着火的尸体，向眼前惊魂未定的人拱手说道：“我是黑旗军的欧达斯，让大家受累……”还没说完就发觉大家都愣愣的看着自己身后，而且飞掠而来的黑衣众都向自己猛打手势。

　　欧达斯一见黑衣众的手势，想也不想转身就是双手同时射出一颗火球。这时那个没有死去的拥兵，连中两弹后，又是全身着火倒下。但是他却在众人惊恐的注视下，爬了起来。那全身的火焰不一会儿就消失了。露出一具没有一丝头发没有一缕衣服，全身烧焦烧黑的身体来。

　　那人手上还握着刀剑，一步一步走了上来。欧达斯下意识的退了一步，因为那个恐怖的样子根本就像一具僵尸。但是他听到身旁的人的惊呼，马上停下，并抽刀走了前去。连一具僵尸都解决不了如何完成大人的任务？欧达斯现在没有想那名拥兵为何会变成僵尸，他想的是如何干掉他。

　　可欧达斯才走了两步，就被几名脚程快的黑衣众挡住了。欧达斯只好垂刀站在原地。一名黑衣众马上抽刀冲上去。那名拥兵虽然变成僵尸了，但武艺还是留在人类的水平。当然不是黑衣众的对手，这不一个回合就让黑衣众刺入心脏。

　　那名黑衣众刚想抽出，但刀拔不出来了，好像被夹死了，黑衣众不由一愣。在他一愣的那一瞬间拥兵的刀已经向他的脖子砍来。想逃也不可能了，黑衣众刚想闭目等死时，一道火球轰到拥兵的头部，把拥兵僵尸打得飞了起来。那刀也偏离了方向，在黑衣众的盔甲上划过，救了他一命。

　　在那名黑衣众回过神来，欧达斯已经带人围住了僵尸。他知道那救命的火球是欧达斯放的，因为只有他在自己胜利在望时也不放松警惕。这是欧达斯教的，自己怎么忘了。这名黑衣众羞愧的赤手空拳，哦，是提着弓箭也围了上去。黑衣众都有三件武器，长枪、佩刀、弓箭。除长枪只有骑马时才带外，佩刀和弓箭都是不离身的。

　　欧达斯等那僵尸起来后，马上喊道：“分尸！”率先冲上去朝僵尸的脑袋砍去，而那些围住的黑衣众也都朝身体、双脚、双手砍去。瞬时黑衣众都觉得好象砍到铁块了，但在锋利的刀剑和强力的腕力下，僵尸还是被砍成几十断。散落在地上的尸块没有鲜血流出来，因为他已经变成僵尸了。

　　这时那些围观的群众叫好起来，但他们马上就不叫了，因为黑衣众们都神色紧张的望着地上的尸块。有几个好奇又胆大的人靠前去看看是怎么回事。

　　一看吓了一跳，那些干硬的尸块竟然流出黑色的血液，并且和其他尸块流出的血液融合在一起。一瞬的时间，那些尸块从新组合在一起，那具组合成的尸体，唰的直立起来。僵尸又复活了。


第六十章 加入

　　欧达斯见到那僵尸被分尸了都能活过，跟其他人一样都被下了一跳，但他不愧是万骑长。马上喝道：“把他给碎尸了！”黑衣众一听马上又冲了上去，一阵乱砍又把那僵尸分尸了。接着对那些尸块又是一阵乱砍，尸块全都砍成一小块一小块的粒状了。

　　欧达斯还不放心又喊道：“用魔法轰他！”说着对着地上的粒块，连续发出火球。

　　那些黑衣众也跟着发出火球，顿时一片轰隆的声响，那些尸粒所在的地方被炸成粉碎，搞得尘土飞扬。

　　众人现在还不敢喘气，谁知道僵尸还能不能复活。大家都紧张的等着那些尘土落下，好确定一下那僵尸还在不在。

　　等尘灰落下后，大家都吸了口冷气。只见一团黑雾停在空中，好像活着似的正在组合着。才几秒钟就组合成一个人形。黑衣众身后的居民如何见过这样恐怖的东西，有的吓得摊在地上，有的吓得呼喊着往后挤去。那因为黑衣众到来而平静的场面马上乱了。

　　欧达斯深吸一口气，又把火球投向那在空中浮着，不断组合的人形。其他的黑衣众也不断的发射魔法球。这次那僵尸没有倒下了，还是浮在空中，中了魔法身体只不过稍微分离一下，就又被吸回去重新组合了。

　　看到那僵尸好像越是遭到伤害越是强大，欧达斯也有点慌了，但现在骑虎难下，只好不停的攻击着。

　　那名第一个攻击僵尸的黑衣众，他没有攻击。因为他被一件东西吸引了。刚才他一直留意着自己那把插入僵尸心脏的刀子，想在僵尸被打倒后好拿回来。所以他在僵尸被碎尸时，见到一小粒黑色圆圆的东西从心脏的位置掉下来。因为所有的尸块都是黑色的，所以没在意。

　　可刚才那些黑雾组合时，好像都向心脏的地方揉动。特别是当魔法球击中心脏时，揉动得更快了，这才怀疑起那颗圆圆的东西来。

　　他身旁的几个兄弟在他的示意下，全力攻击心脏的地方。那些不断组合的黑雾，在连续不断遭到攻击后，它们的组合终于抵挡不了，慢慢的裂开一条缝。这时大家都可以看到那粒与众不同的黑色肉块了。于是大家都瞄准那里攻击。

　　但是很可惜，魔法球对那粒肉块没作用。魔法的攻击只是让裂缝开大一点，根本不能毁了它。因为魔法攻击都集中到那里，僵尸其他的地方很快的组合完成了，它落在地上，开始慢慢的走了前来。

　　有几个黑衣众不等欧达斯下令，就扑了上去，想给它再分一次尸。利刀砍去却没有预期的效果，僵尸的手臂和脚虽然被砍断了，但却没掉下来。好像莲藕一样连着，黑衣众还没来得及砍第二刀，它们又接了回去。

　　欧达斯这才确认了刚才的想法，这种僵尸真的越是伤害越是变强。在欧达斯伤脑筋的时候，躲在暗处的一个人正在欣喜若狂。他正是那名一手制造那名僵尸的黑袍人。

　　“嘿嘿，没想到僵尸竟然会越挫越勇，这样一来只有我才会这法术的我，在组织里不是水涨船高了？嘿嘿，只要我能控制它们，到时祭司的位置，我都有可能座啦！

　　嘿嘿嘿，你们就帮我的宝贝锻炼吧。等我掌握了控制它们的方法后，再来带走他吧。

　　嘿嘿嘿。”随着声音，黑袍人消失了。

　　他认为黑衣众灭不了僵尸，最多把它关起来。所以他不看结果很放心的离开了。

　　他不知道海华有一把刀可以把魔物变成粉末，也小看了黑衣众的反应和头脑。同时也想不到有人能解开他的魔法。

　　正当欧达斯苦恼时突然想到了被海华消灭的魔狼，魔狼是魔物，这僵尸也因该是魔物，因为他们都依靠一种能量块。刚想叫人去禀报海华时，出现了意外的一幕。

　　先是那名拿弓箭的黑衣众，一箭射中那粒珠子。珠子只有拇指那么大，竟然能射中，真是厉害。当的一声那粒珠子被利箭射中了，它完全没有被射裂，但却被弓箭的冲力，把它弄出那僵尸的身体了。

　　珠子飞出老远，那僵尸突然好像沙子似的，整个塌了下来。但是这一堆黑黑的肉粒还能动，它们就像流水似的涌向那粒珠子。

　　这一瞬间的动作好像凝固似的。不等命令黑衣众已经在砍着地上的黑水，希望能拦住它，但黑水却完全不在乎的向珠子流去。欧达斯人已经掠在空中了，手正伸向那粒珠子，而那堆黑水最前头的触角跟欧达斯的手只差了几厘米。而那名黑衣众的箭已经射出跟在欧达斯手臂旁了，目标正是那粒珠子，他希望能把它射起来，好让欧达斯抢先一步接到。

　　正当弓箭、人手、黑水就要接近那粒珠子时，一双完美无瑕洁白如玉的纤小的手，轻轻的又缓慢的用拇指和食指捏起了那粒珠子。

　　这时大家才觉得时间恢复了，箭先插入原来珠子存在的地方，接着人手收了回去。最后是那黑水扑到弓箭插着的地方。除了欧达斯看清楚了这一瞬间的变化外，其他的人都觉得眼一花，那粒珠子就消失了。

　　欧达斯马上抬头看去，眼前不知何时出现了两个被法师袍遮住脸孔的人。其中一个人双手合拢，看到那美丽的手，欧达斯知道拿去珠子的人就是他。正想开口时，只见那合拢的手缝发出了白色的光芒。

　　正奇怪时，身后传来了凄厉的不是人类的惨叫声，不由回头看去。只见那一滩黑水，又幻化成人形，这次可以依稀看出人的模样。可以看出那名变成僵尸的拥兵一脸痛苦的表情。只见他那黑色的肤色从头到脚慢慢的变回了人类的肤色。不久他终于变成一个人的模样了。

　　突然他那痛苦的表情上，露出了安详的神态，那神态就像是一个累坏的人正在熟睡。接着那人就发出了一阵白光，整个人在白光中慢慢的变成粉末，最后那些粉末随风消失无踪了。

　　看到这里，呆呆的欧达斯才回过神来，转身就想询问那两个神秘的人，到底是什么来历。可惜他还是慢人一步了。因为另外一个没有握着珠子的人开口先问欧达斯了。

　　“你好，海华他怎么不在这里呀？去哪啦？”那是十分柔美动人的声音。

　　欧达斯愣了一下，但马上反应过来了。认识大人的女人，自己知道除了丽莎小姐外，就只有搭船的那两位了。欧达斯暗怪自己的记忆力变差了，见到她们的法师袍就因该想到啊！他马上拱手问道：“是寒怡小姐和炎娜小姐吗？大人他在关押奴隶的地方。”

　　“耶？他跑去关奴隶的地方干嘛？”没握着珠子的人取下了遮住脸孔的披风，露出那绝世的容貌，她正是炎娜。

　　欧达斯可以听到身边黑衣众深吸一口大气的声音，微微苦笑了一下想到，“真是美丽绝伦！连定力很强的黑衣众都动摇了。”想归想但他还是恭敬的回道：“大人他是去解放那些奴隶。”欧达斯对自己面对这样的美色还能保持平静，一点都不奇怪。他心中有着只属于他的女神，也可以说自己的心已经死了。

　　“哦……”炎娜觉得很失望，还想开口问什么时，身旁的寒怡却传声说道：“炎娜快把披风披上。”炎娜愣了一下，但看到远处那些被黑衣众拦住的平民那些惊艳的表情，就明白了。忙披上了头风，遮住了她的样貌。

　　那些眼瞪瞪望着炎娜的城民，不由一阵可惜。但都议论开了，纷纷猜测她是什么人，和黑旗军什么关系，刚才她说的海华是什么人，等等这些话题。原来被僵尸吓着的事，都忘了。当然他们可不敢去问黑衣众，问了黑衣众也不会回答。

　　寒怡松开手，一撮白色的灰尘散了下来，黑珠已经不见了。寒怡轻轻拍了拍手问道：“你们这里怎么会有这种僵尸出现呢？”

　　“呃，我也不大清楚，不过这变成僵尸的人以前是一名雇佣兵……”欧达斯刚说完，就听到远处传来一阵马蹄的声音。众人都不由一震，不会是僵尸来了吧？

　　不一会儿，街角出现了四名骑士，他们一起用长枪把一个人举在他们中间。人不是死的，还可以看出那人在上面挣扎着。欧达斯看出那四名骑士正是那些去执行格杀的黑衣众，还没开口问道，寒怡和炎娜已经奔了过去。欧达斯一愣，但也带人围了上去。

　　四名黑衣众一见他们忙一起跳下马，把四支长枪插在地上，支撑着那人。大家这才看出长枪分别插入那人的肩膀和大腿，而且那人全身都被烧黑了。大家不由都在心里喊道：“僵尸！”据一名黑衣众打的手势，欧达斯知道他们也遇到了僵尸，因为杀不死，只好把他制住带来了。

　　“这是远古失传的魔法咒语，没想到居然有人会用。”上前察看的寒怡回头说道。

　　“这种咒语僵尸咒语有什么用处？古代的人还真奇怪，发明一些没什么用的咒语来。他除了变成僵尸外，什么能力也没有。”炎娜捏捏那僵尸的肉，不解的说道。

　　“其实这种咒语，是为了让矿工在地下工作不会有伤亡而发明的，不过现在施展这咒语的人一知半解，咒语又不全面，所以才变成毫无人性的僵尸。”

　　欧达斯听到这些话，十分震惊，一方面是为了寒怡知识的渊博而震惊，另一方面是为这种咒语而震惊。这个让自己费尽全力也没能除去的僵尸咒语，竟然是属于为防护矿工安全的咒语？要是那个不知道的敌人会防护将军安全的咒语，那到时……

　　想到这欧达斯出了一身冷汗，这时听到炎娜问寒怡，“你能不能破解这咒语？”的话时，不由心中一动，“要是有这两位法师加入的话，那黑旗军不是如虎添翼？”欧达斯打定主意后，就静静的听着她们的对话。这些远古的问题，他插不上口。

　　寒怡听到炎娜问的话，摇摇头说道：“我没看过咒文，不可能解开的，我们只好给他净化了。”说着就把手按在那人的额头，一阵白光亮起，那名僵尸也跟先前一名僵尸一样，变成一阵白灰，消失了。

　　欧达斯见寒怡做完法术后，就想带着炎娜离开，不由大急，“两位小姐不等大人回来吗？如果让两位小姐就这样离去，大人会责备小的怠慢朋友的。请等大人回来好吗？”

　　听到这话，寒怡愣了一下，但炎娜就马上欢喜的说好。寒怡一听忙传音道：“炎娜，我们任务已经完成要回去了啊！你怎能……”

　　“寒怡，你不觉得太古咒语出现在这人间，很奇怪吗？”炎娜见寒怡点点头，就接着说道：“所以我们要留下来调查调查哦，可能这里面有什么阴谋耶。”

　　寒怡十分明白，一向不关心这些事的炎娜怎么会说出这些话来，肯定是对不在乎美色的海华感兴趣了。寒怡摇摇头叹道：“你呀……”突然脑海中好像出现了什么，感觉这样的对话好像在以前就说过，但仔细去想，却什么也没想到。

　　这时炎娜察觉到寒怡的异样，不由问道：“你怎么啦？”寒怡摇摇头“没什么，我们就见到海华后，才回去吧。不过要小心，我们现在的能力只有平时的千份之一。而且我们不能介入人类之间的战斗。”

　　“呵呵，我知道啦。”炎娜娇笑完，就向欧达斯表明愿意留下等海华，※※※

　　在金山下把魔兽弄没的两人就是寒怡和炎娜她们，她们在调查时发现这些魔兽是自己通过空间裂缝跑来的，然而调查裂缝时发觉完全不是人为的。只好判定是空间自然扭曲，然后就制造了一个裂缝，把魔兽们送了回魔界。当然为了不让魔界的人查出是神干的，她们尽力让裂缝象是自然形成的。

　　但她们不知道，那裂缝正是人为的。当魔界的地方霸主萨恩斯诶，知道魔兽都回来了，气得跳脚骂娘，“他妈的！这帮畜生！老子辛辛苦苦才不留痕迹的制造了一个裂缝让它们去到人间，我还期望它们把人间搞乱！可是它们却是围在金矿那里只知拼命的吃！现在吃饱了就跑回来了！这帮畜生！”

　　萨恩斯诶越说越火，把玉杯摔成粉碎，指着身旁大气都不敢透，低着头的部下骂道：“你们干什么吃的！魔狼会喜欢吃金矿的事怎么不察清楚？你们说啊！”

　　一个官员小心翼翼的禀报到：“大人，我们魔界没有金矿啊，我们如何能知道魔狼喜欢金矿……”每说完就被萨恩斯诶的眼神吓滩了。

　　魔狼在魔界就跟人间普通的狼一样，属于畜生类。这些魔狼是不会听从命令的。

　　它们在魔界的危害跟普通狼在人间的危害一样，也是袭击魔界的人畜。萨恩斯诶在魔族不能干扰人间的前提下，要扰乱人间就只能偷偷摸摸的让那些不懂事的畜生进入人间。

　　因为如果他直接派兵的话，不但神族会阻止，魔界的长老也会来干预。到时自己就两面受敌，别说统一魔界了。所以只能引导自己境内的魔狼自己去人界，这样就只是那些畜生们自己惹的祸了。人间一大乱，神族肯定会来处理的，到时自己就可乘机统一魔界，再通过代理人统一人界。接着就让人间抛弃神的信仰，然后挥军跟神族决战，到时自己就是一统三界的王了。

　　可惜这计划在魔狼一到人间界就停住了。在魔界里厮杀吞噬生物的魔狼，被金矿吸引住了，全都围在金山赖着不走。萨恩斯诶指挥不动魔狼，只好期望金山被魔狼吃空后，魔狼就会大肆破坏人间了。没想到那座金山被几十万头魔狼吃了一个月也没空，接着这帮吃饱了的魔狼不知从哪找了条空间裂缝回来了。

　　萨恩斯诶气的当然是计划失败了，但更气的是几十万条魔狼涌入自己的领地造成的混乱和损失。整个魔界就跟人界一样，也有很多不会魔法的居民，也要生产维持生存。虽然大家的生命可以活很久，但也是会死亡的。

　　魔界的领主也要管理自己的领地和让自己的子民丰衣足食。很多领主都被自己领民问题搞得焦头烂额。所以他们一直都看不起那些不用生产整天无所事事，依靠人间的供品就能生存的神族。

　　很久以前在神龙统治天下时，神族则是属于侍候神龙的神官，魔族和人族都是生存在大地上神龙的子民。当神龙消失后，神族宣布自己是神龙的继承人，脱离了魔族和人族成为统治者。并要求魔族和人族供奉。

　　不满神族行为的魔族就喊出消灭寄生虫的口号，以争取人类的支持。但魔族大多数人都长得很丑很恐怖，和那些全都很俊美的神族没得比。而且神族平时也没有伤害人类并且不需要生存的物资，而魔族因为要努力生产才能生存，在利益上跟人类有冲突。天性爱美而且极端在乎利益的人类，想也不想就投靠了神族。所以人类就心甘情愿的供奉神族到现在。

　　在人类加入神族后，魔族被赶到另外一个空间。这次战争三方都元气大伤，人族害怕魔族报复，就跟神族约定当魔族来袭时，神族要出手相助。但又害怕神族管理得太严，就又约定人族之间的争斗神族不要插手。

　　神族成为统治者后就心满意足了，所以满口答应。而被赶到另外一个空间的魔族，发现那个空间跟人类的空间相差无几，而且土地更广，物质和其他生物更多，空气环境也更适合自己生存。捡到宝的魔族于是不吭一声。

　　不过他们为了防止人类贪婪的个性，会点魔法的族人都出动了，布下了强大的结界，不让人类和神族进来。又为了防止人类的好奇心，制造各种恐怖的谣言传到人类和神族的耳中。久而久之魔界成为了荒凉、贫穷、恐怖、血腥的代名词，也这样魔界几千年来都是自己打自己，从没有人来打他的主意。

　　萨恩斯诶发完脾气后，呆在阳台上看着远处的农田，他跟人类一样，有着强大的野心。这时他正为自己出师不利而想着对策。这时一道美好的身段从屋内走了近来。

　　她就是背叛神族的梅里沙。

　　“没想到堂堂的魔界萨恩斯诶领主也会这么低落！你不要忘了你的目标是什么！”梅里沙说完就转身离开了。

　　萨恩斯诶一愣回过头来，呆呆的看着那优美的背影。良久他嘴角露出了一丝笑容。梅里沙的容貌在魔界虽然比不上魔界统领雅雾霞，但也是美丽动人傲视群芳的了。

　　萨恩斯诶在她来到后就没少下功夫，但她可能还有神的骄傲，除了开会讨论时会和自己交谈外，平时都不理自己。而当初就说明他们之间的关系是盟友，所以萨恩斯诶也不能对她怎样，只是觉得她太不近人情了，可没想到现在她竟然会来鼓励自己。

　　萨恩斯诶又笑了笑，他看了一下天空变暗的太阳后，喊道：“来人！召集各干部开会！”

　　萨恩斯诶说不上坏人，他领地内的子民都很尊敬他。其实整个魔界的领主又有几个是坏人呢？只不过大家都有野心罢了。

　　回到自己房间的梅里沙，也不知道自己为何会去鼓励萨恩斯诶。她来到魔界后，所遇到的魔族都或多或少的仇视她，包括侍候她的侍女。但只有萨恩斯诶还时不时关心过问自己的生活，使得自己在这里还多少能忍住呆下去。

　　听到侍女传达开会的命令，梅里沙把刚才自己的行为定义在对盟友的关心上了，定下心来就往会议厅走去了。

　　大厅上，萨恩斯诶旗下的干部都到齐了，看到梅里沙进来，只有两个人点头招呼。一个是萨恩斯诶，一个是带自己来这里的武将，其他的人都当没看到。梅里沙心里苦笑了一下，这个向自己点头的武将自己还不知道他的名字呢。

　　萨恩斯诶指着身旁的位子向梅里沙笑道：“梅里沙小姐，请到这里座。”梅里沙轻点一下头，走到那坐下了。其他干部都露出气愤的表情。因为那个位置代表一人之下众人之上。

　　“现在我们先把其他计划放下，先处理领地内那些魔狼的事。”萨恩斯诶平静的语气让众人一愣，因为刚才他还因为魔狼的事气愤得骂娘啊，怎么一下子就变了？

　　“是的大人，我们应该先平定内部，现在魔狼把我们的农作物毁坏了三分之一，而且很多平民受伤，再不处理对大人的威望有很大伤害。”说这话的人是萨恩斯诶的财政官。

　　“可是魔狼有几十万头，现在虽然分成几十股，但每股也有近万头。我们的军队虽然可以解决它们，但却要损伤很多人，因为魔狼只能肉搏才能杀死。到时我们元气大伤，不要说……”这发言的是管理军队的将军。

　　萨恩斯诶明白他的意思，元气大伤后，不要说统一魔界，临近领地的领主可能会乘机吞了自己。这时财政官进言道：“大人我们可以请姆斯纳尼领主出兵帮助我们吗？”

　　萨恩斯诶摇摇头“姆斯纳尼一向是我的死对头，而且贪财。没有巨大的利润是不能打动他的。”

　　“大人，那请忍影拥兵团如何呢？”

　　“也不行，远水救不了近火。看来只有去请姆斯纳尼派兵了，问题是派谁去，我亲自去怕他看到我就生气，派别人去又怕他说我看不起他。”萨恩斯诶苦恼的摇摇头，魔狼的事真是自找苦吃啊。

　　“我去吧。”梅里沙淡淡的说道。

　　萨恩斯诶一惊，“不行！他不但贪财而且还……”梅里沙淡淡的打断他，“我知道。我这就去准备吧。”说完就离开了。梅里沙知道自己背叛脱离神族后，已经没有地方可以去了。现在她只能为自己所在的阵营出一份力了。

　　大家都一愣，姆斯纳尼贪财好色的事整个魔界都知道，听说他曾想指染雅雾霞，但打不过才放弃的。他们见到萨恩斯诶连忙追着梅里沙离开，顿时梅里沙在他们心中的地位，突然高了起来。看到大人焦急的样子，谁都知道是怎么回事。

　　不久，也不知梅里沙有没有去，不过姆斯纳尼派兵帮助萨恩斯诶消灭了境内魔狼的事是实事。再过不久，萨恩斯诶宣布放弃独身主义，和梅里沙成为夫妻了。这次干部们没有发出反对的言辞，全都衷心的祝福着他们。

　　至此，梅里沙才正式抛弃神族的身份，成为了魔族的一员。


第六十一章 敌袭

　　欧达斯引导寒怡和炎娜向人群中的马车走去，当然黑衣众要全面护卫她们啦。要不是有黑衣众的护卫，寒怡炎娜她们肯定会被那帮好色的居民剥光。不过是在她们不反抗的情况下。

　　还没挤到马车处，就听到城门那里传来了欢呼声，众人都顺声望去。只见城门已经关上了，而且城墙上有好多人在那里欢呼。欧达斯还没带人去察看，一名重装步兵带着好几个年轻的平民跑来。

　　“大人，北门已经被我们占领啦。”那名步兵欢喜的喊道。

　　“噢！太好啦！马上疏散人群，让他们安心的各自回家。”欧达斯也欣喜的说道。

　　“是！”那步兵说完就和其他想投靠的年轻人喊开了，那些老百姓原本就对黑旗军的事议论纷纷了，现在看到城门被关上出不去了，而且还有黑衣众在城内巡逻。一些原本就不想离去的老人，纷纷往自己家里走了。

　　人是很奇怪的，当有人带头或者很多人都做一种事时，其他的人也会跟进的。于是老人先走，接着小孩跟了上去，最后所有的人都陆陆续续的离开了。他们比出城门的速度快多了，因为一来城内的街道四通八达，二来居民们认为战争已经过去了，原先那争先恐后的样子不见了，大家都很有礼貌的按秩序离去。

　　不一会儿，城门挤着的人都散去了，但还有几百个衣着光鲜，每人身后都有四五个健扑跟着的人。有老有少，但全都是满脸油光，而且都故作优雅的摆动着自己的体态。

　　这些人一见到欧达斯，忙一脸眉笑的围上来。欧达斯远远看到他们就让黑衣众把炎娜两人护送到马车那里。自己留在原地等着这些阿资城的贵族。

　　其实这些贵族在各地叛乱后，原来的地位早都丧失了，他们之间只有少数实力强大的人才能成为城主，剩下的人只能依靠原有的财产过着舒适的日子。不过他们不能再参加各种政治活动了。不说他们不感兴趣，独立的城主也不会起用这些只知玩乐的人，很多场合。所以他们的地位早都和平民一样了。

　　而他们就是为了能获得新的地位来找欧达斯的。他们认为刚夺城的新贵一定需要贵族的支持，现在他们就决定把自己翻身的机会压在黑旗军身上。

　　“大人，我代表阿资城全体贵族愿意效忠大人。”一名胖胖的中年人向欧达斯弯腰献媚的说道。其他几百名贵族也都齐声应和。

　　“欢迎各位先生加入我们。”欧达斯维持礼节的应道。

　　“呃……大人，我们……”就算是脸皮厚的贵族在求人时，语气也有些不流利了。因为他们一贯都是让别人求自己的。

　　“抱歉，各位先生，我只是大人的一名部下，很多事都不能决定。如果你们有事的话，请大人来到后，去向大人禀报吧。”欧达斯不等贵族说完就打断他们，他可知道他们想说什么，不外是什么官位的事。他本来想一口回绝的，但想到不能替大人竖下无谓的敌人，而且自己也不能决定，就把责任都推给了海华。

　　在欧达斯和贵族们谈话的时候，寒怡和炎娜来到梦霓所在的马车上。梦霓在车外时虽然没看到她们的容貌，但寒怡她们上车后就脱下了披风。

　　原本还有点看不惯黑衣众对她们这么恭敬的梦霓，在看见寒怡她们样貌的一瞬间，她好像看到了神。不自觉的跪坐在马车上的一角，不敢靠近她们。

　　炎娜见她那么拘束，不由冲寒怡顽皮的笑了笑。寒怡责备的看了炎娜一眼。因为炎娜把神辉微微的露了出来。

　　“你好，我叫寒怡，她叫炎娜。”寒怡礼貌的向梦霓打招呼。梦霓刚说出“我叫梦……”这几个字时，城门上突然传来了号角声。

　　寒怡见梦霓脸色一变，不由问道：“怎么回事？”

　　“敌……敌人来了！”梦霓说完就跳下车，寒怡她们也跟着下了车。只见原来围着欧达斯的贵族们，在听到号角后，全都慌慌张张的带着仆人四处逃散。

　　欧达斯神态自若的靠前寒怡她们，拱手说道：“请小姐们暂时离开这里，去比较安全的地方吧。”

　　对欧达斯的提议，不但寒怡她们连梦霓都坚定的摇摇头。欧达斯对寒怡她们摇头不肯离去，并不感到意外，因为她们都是能力强大的牧师。但却对梦霓这个平凡的女子也不肯离去，却感到奇怪。

　　不过欧达斯没有怎样，因为梦霓眼中流露出坚定的意思。那是决定了就不会反悔的眼神，欧达斯从前就见过这样的眼神，心中微微的一痛。转身向城门奔去。

　　德阿在许多城民的帮助下，轻易的夺取了城门。那些想加入黑旗军的年轻人正无聊的守在城门上。大家的话题都在讨论黑旗军的事。

　　“喂，你们说黑旗军到底有多少人？”一个年轻人向身旁的人问道。

　　“我说有五万人！”

　　“不对！有十万人！”

　　“黑旗军只有300人。”一声淡淡的话语让大家都静了下来。说出这话的人是一个瘦瘦的但看起来又很精干灵活，而且是个皮肤很白，样貌俊美得像女人，背着一把弓箭的年轻人。

　　众人愣了一下，马上轰然大笑，一个身材高大，肌肉结识，皮肤很黑的年轻人笑道：“兄弟，你搞错啦！那300人是指黑旗军首领大人的近卫军，黑衣众的人数。可不是黑旗军的人数。”

　　其他人也笑了，纷纷说道：“就是，要是黑旗军只有300人如何能夺下这座城市，又如何开展夺取天下的大业？”“对呀对呀！我们黑旗军可是要夺取天下的军队哦，这样的军队不可能只有300人啦！”

　　那名大汉更是大声的叫嚷道：“就算黑旗军只有300人，只要有我将强的加入！也一定能让黑旗军夺取天下的！”听到这话，很多人都表态自己的加入才能让黑旗军夺取天下。

　　说到这，这帮年轻人，开始谈论起将来黑旗军夺取天下后，自己如何如何。说到迷人的地方大家眼睛都放出了热烈的光芒。

　　没有加入这个话题的人，只有那个俊美的年轻人，他独在一旁望着城外的风光。

　　而那名叫将强的大汉正和大家谈得热火朝天。

　　突然一阵马蹄敲击地面的声音，随着风飘入众人的耳中。谈话的人都闭上嘴巴，望向城外。他们这一望，全都吓得跳了起来。城外远处一望无际的平原上，正有一片黑乎乎的影子向这里飞快的扑来。

　　在夕阳的照射下，无数片闪光耀影着众人的眼睛，听那越来越近的马蹄声和那一大片由兵刃反射的光辉。白痴都知道敌人来了。众人的脸都绿了，由那些望不到尽头的黑影，就可判定敌军起码有十几万人。

　　这些原本还在替黑旗军拼命吹嘘，拼命叫嚷自己要加入黑旗军的年轻人，不知是谁第一个遛下城门逃了。不过谁也没去印证，因为这帮一时头脑发热、并被未来的前景蒙蔽双眼的年轻人，在敌人的强大面前都逃光了。

　　那名俊美的年轻人望着空空如也的城墙，叹了口气，正想伸手去拿在城墙角放着得号角。但有一双巨大的手掌先一步夺去了。

　　美少年侧身一看，拿着号角的人正是叫将强的年轻人。将强正裂开大嘴冲着他笑道：“我叫将强。”美少年点点头“我叫纳酷。”

　　将强一拍纳酷瘦小的肩膀，大声的笑道：“就让我们帮助黑旗军取得这天下吧！”说完吹起了号角，在将强的吹动下，号角的声音传遍了整个城市。

　　※※※

　　随着号角，重装步兵和黑衣众们都跑向城门。途中欧达斯还遇上留守铁船的那一队黑衣众，他们在听到海华那道格杀令后，就下船执行了。从回家的居民口中听到城门被占领的消息后，就往这里赶来了。当然那些在城里巡逻的黑衣众也赶来了。

　　在城墙上见到将强和纳酷，问了他们的名字和道谢后，欧达斯就打量着城外越来越近的敌军。见到那数目后，心里不由打个疙瘩，只靠留下的几千人根本防守不了十几万大军的攻击。他想了一下，就决定出城决战。

　　因为他有两件秘密武器，一是黑衣众，他们武艺都很厉害而且都会魔法。二是去招收奴隶的海华他们，只要支撑得住第一次攻击，海华他们一定能赶来的。到时再数量上就可抗衡。大不了象乌克港一样，连续发射魔法干掉他们。

　　经历过一直以来都是以小胜多，而且自己完全没有伤亡战争的黑衣众们。听到欧达斯在城外决战的命令，全都没感到怎么意外，全都杀气腾腾的转身下了城门。被吓一跳的是那几千名重装步兵，但看到黑衣众完全不在乎的样子，不由想起自己亲眼所看和听到的那些夸大的传闻。想到那黑旗军不败的传说，他们也就跟了下城门。

　　将强和纳酷也没有什么惊讶的表情，纳酷是默默的跟着下楼，而将强是大大咧咧的走下楼。

　　欧达斯和黑衣众他们都骑上马，手提长枪排列在最前面，身后是一排方阵的重装步兵。而将强和纳酷则呆在步兵旁边。

　　欧达斯带着他们向敌军迎去，欧达斯和黑衣众可能被自己的强大所迷惑，认为自己是战无不胜的。所以才敢面对比自己多几百倍的敌人。但那些重装步兵可没这样的信心，都颤抖着脚慢慢的跟着。

　　他们现在不知道到底要逃呢还是要战。逃的话，万一黑旗军打赢了，自己不但没机会升官，反而还会被追杀。但战的话，万一输了呢？他们忐忑不安，不过也想等一下看战况来决定自己的去路。

　　等欧达斯可以看到敌人的样子时，不由苦笑。恩姆竟然派铁骑当先锋！这世界战争的规矩，都是让奴隶兵打头阵的。因为一来主力不会受损，而来那些奴隶兵不但可以消耗敌人的力气，杀多了还可以让敌人的士气下降。杀多了人肯定会手软的。到时主力就可顺利瓦解敌人。

　　会出现这样不成文的战争规矩，这是因为这世界的奴隶太多，而且不值钱。因为攻下城后，通常都把居民变成奴隶，这样不但马上就可以补充死去的奴隶兵，而且还多很多呢。

　　看到敌人先锋是重装铁骑，欧达斯身后的步兵们都惊慌起来。他们也没想到一出阵就会遇上比自己高级的铁骑。敌人也看到了欧达斯他们，可能是见敌人少吧，突然加速奔跑过来。想一举消灭他们。

　　欧达斯察觉到步兵们的惊慌，但也见到敌人铁骑突然加速了。于是他马上下令突击。那些铁骑虽然很多排得很整齐，但加速后，因为个人骑术和马匹的优劣，阵型被打乱了。乘机攻击的话可以很轻松的消灭一些，而且也能让慌张的步兵定下心来。

　　果然冲得前心急立功的铁骑很快就被黑衣众一抢一个的撂倒了几百人，步兵们一见信心大起，嗷嗷叫着冲了上来，同样在他们必胜的信念下也干掉了几百人。

　　杀了一会儿，欧达斯有点奇怪了，因为敌人并不拼死低档自己的前进。自己这伙人就向刀子一样切了进去。但却切不到低。他略观察一下四周，发现那些没被杀死的铁骑都跑到后面去了。他马上想到敌人是要包围自己，因为骑兵攻城的成果还及不上用奴隶兵攻城。他完全没有害怕自己被包围了，他还有魔法这招嘛，反而担心留守城门的德阿不要吓得开门投降。

　　又撕杀了一阵，3万铁骑很快把欧达斯他们这几千人重重包围了。恩姆坐在那被几十个奴隶太着得轿子上，含笑看着这一幕。因为他太重了，马匹承受不起。

　　他很得意的喝了口酒，他对自己的智谋太满意了。一听到夺去城池的敌人是黑旗军时就想出这样的计谋。把奴隶兵留在后方，让铁骑打前锋。铁骑的速度快防守强，可以很快的包围敌人。他得到情报敌人最多几千人，这是他自己从那些路上遇到逃出的居民的情报总结的。那些居民的话十分夸张，什么几万人几十万人的传言。

　　但他可不是没脑的，这么多人的军队突然出现在东方大陆是不可能的。满打满算，恩姆把敌人假象为5000人。没想到一见面才发觉只有2000多人，而且很多是自己这边投靠过去的士兵。所以恩姆很自在的在战场中享受起来了。

　　至于把奴隶兵留在后面除了让铁骑包围敌人的理由外，还有两个理由，一个是怕奴隶兵被敌人鼓动反朝抢向着自己，第二是，这些奴隶是留来攻城和打天下的本钱，可不能让他们消耗了。因为阿资城也算自己的城池，怎么能把城里的居民都抓来当奴隶呢？

　　看到自己被重重包围了，步兵们不由一阵后悔。就算黑旗军能打赢，自己都死光了。这时他们又把自己和黑旗军分开了。于是有几个人忙冲和自己厮杀的铁骑喊道：“我投降……”如果他的要求被接受的话，整个重装步兵都会马上变节。

　　可惜，恩姆为了不再让有人背叛自己，向所有的铁骑下了道命令“凡是投靠敌人的人全都格杀！”在这道命令下，那几名步兵很快被砍下脑袋了。原本左右观望的步兵们只好跟黑旗军呆在同一条船上，奋起反抗。

　　欧达斯见敌人的包围越靠越前了，自己也杀了几十个铁骑，相信黑衣众的成果也是这样吧。回顾战场，重装步兵虽然人数少了一半，但剩下的都拼死杀敌。令自己大感异外的是将强和纳酷。

　　纳酷呆在步兵们中间，用一张白色的弓箭杀敌，奇怪的是他并没有箭，但每拉一次弓弦就有一名铁骑倒下。而将强不知从哪里弄来一把大斧头，冲入人群一阵乱砍，一斧头就砍下一个敌人，连盔甲都被砍裂了。

　　欧达斯没想到他们两人会这么厉害，深深为黑旗军又多了两员猛将而喜。不过他马上把这感觉压下。因为他有点手软了，也有点累了。所以他要尽快结束这场战斗。

　　“魔法攻击！”欧达斯手一挥，随着声音几个火球攻向眼前的铁骑。黑衣众早都手痒了，一听命令，全都向围着自己铁骑射出火球或冰柱。因为是被人包围的，所以不用瞄准，魔法只要发出就能击中敌人。

　　瞬时，一阵爆炸声和一阵惨叫传来。很多铁骑不是被炸裂，就是变成火球，又或者变成冰块。看到这一幕的铁骑们都吓了一跳，武士怎么会着样的魔法？在他们狐疑时，又有好几百人中了魔法倒了下来。

　　同样看到这情景的步兵们先是一愣，但马上士气大震，高声欢呼的朝铁骑扑了上去。不过将强和纳酷还是干着自己的事，一个是拉空弦杀敌，一个是挥斧砍人。他们都没有对武士怎么能用高等魔法而奇怪，好像他们原本就知道似的。

　　严密的包围网被这么一搞出现了动摇，所有的铁骑都有点慌乱了。但他们的主人却还是带着笑容喝着酒看着这一幕。

　　“呵呵，好漂亮的火球和冰柱。美丽真美丽。”恩姆看着满天飞的魔法能量，点点头又喝了一口酒，喝完后，向后摆了一个手势。随着他这手势，一支箭射向天空，跟着爆出一朵蓝色的烟花来。

　　这烟花整个战场的人都能看到。

　　※※※

　　欧达斯和黑衣众们正猛烈攻击着铁骑们，眼看包围就要分解了。突然几十个比欧达斯他们大得多的火球从铁骑中射出，不但化解了所有黑衣众的魔法，同时几十名黑衣众被击中。几声巨响，那几十名黑衣中都被炸得变成一团火球，栽倒在地上。

　　欧达斯和剩余的黑衣众都被这一幕吓呆了。没想到天下无敌的黑衣众竟然一下子就挂了几十人，看那烈火烧的吱吱声的样子来看，人已经没救了。黑衣众的动作一下子停住了，看着那几十名队友烧焦的尸体，他们的心都在滴血。

　　那些发射火球的人，是扮成铁骑的魔法师。他们混在铁骑里面，出奇不意的打了黑衣众一个猝手不及。因为魔法师对决，没有防备的一方伤害比较大。那些黑衣众虽然身上的钛盔甲能防强热，但里面的身体再没运功的情况下，根本挡不住高温。这也是一帆风顺的黑衣众大意的结果。他们或多或少都有一点轻敌的思想。

　　欧达斯比其他人更心痛，他知道自己太大意、太轻敌了。虽然培养魔法师的成本很高，但对一个拥有世界最大金矿的城市来说，却是小儿科。这样的城市不可能没有魔法师军队的。他心痛自己的轻敌和自大，更心痛那几十个死去的黑衣众，那些相处了半年多的兄弟就这样消失了。

　　恩姆看到这一幕，得意的笑了。恩姆他一直都把两城最精锐的部队带在身边，三万铁骑虽然是他的王牌但几十名一级魔法师才是他的秘密武器。这些魔法师，在他还是两城的总管时就通过职权和财富偷偷培养的。当时虽然花了几十亿枚金币，搞得自己也没什么身家。现在看来总算是值得的。

　　那些步兵们一见天下无敌的黑衣众一下子就死了几十个，原本的士气马上掉了下来。而黑衣众也心中的悲哀而停下了攻击。铁骑和魔法师才不理会敌人心情怎样呢，乘此良机，马上把阵型组合了起来，发起攻击。

　　原本两耳都听不到声音的欧达斯被惨叫声震醒，这惨叫声是步兵和铁骑合成的。

　　在他们士气低落时，只有将强和纳酷在厮杀着。将强还是挥动斧头猛扑，而纳酷则一言不发的拉着空弦。也幸好有他们拦一拦，步兵们才没有完全毁灭。

　　欧达斯摇摇头，现在不是痛苦的时候。敌人魔法师只有几十人，黑衣众则还有200多人，虽然敌人魔法师等级比较高，但三个黑衣众还是能干掉他们的。

　　“杀啊！”欧达斯一声大吼，骑在马上一手提枪、一手释放魔法，并在全身运气防御术的同时，一边杀敌一边在铁骑中寻找魔法师的踪迹，好帮兄弟报仇。黑衣众也带着和欧达斯同样的想法，冲向敌人。

　　这次黑衣众有了准备，钛盔甲的功效发挥了出来，敌人的魔法攻击，虽然能令黑衣众燃烧，但却马上息掉，并没能夺去黑衣众的生命。可惜的是黑衣众的坐骑却不能挡住，一旦被击中全都变成烤焦的马。不过敌人都是骑兵，随便杀掉一个敌人就可换一匹马。

　　而且黑衣众不同于别人的魔法运功方法，能让他们快速而且一直发射到能量用尽。敌人魔法师一般发射一次后，就要好几秒年咒语的时间。发射一次正好就暴露了自己所在地。

　　所以黑衣众在挡住敌人魔法后，三个黑衣众同时向那个方向各自发射十几股魔法。他们用这样密集的攻击很快就消灭了十几个魔法师，那些魔法师身边的铁骑就遭殃了。等他们发现这帮两眼通红的人找的人是魔法师。在对危险的潜意识下，使铁骑他们不自觉的不靠前魔法师，这样身边没人的魔法师就成了靶子。

　　恩姆看到自己的魔法师，一个一个的被消灭。很是心疼，因为一个就是几亿枚金币啊。不过他还是带着笑容喝着酒。他看到敌人快完了。

　　欧达斯把长枪刺入最后一个念着咒语魔法师的喉咙，回顾一下四周，发现步兵已经死光了。而黑衣众又消失了几十人，这几十人都是因为愤怒一下子把魔法能量用尽，在疲惫下，一不小心被铁骑砍下脑袋的。

　　整个战场自己这一方，只剩下自己、将强、纳酷和一百多名黑衣众。敌人除了近两万的铁骑，还有没上场的5万奴隶兵。欧达斯虽然没有用光能量，但也觉得很累很累，这是心在累。他心中意识到自己这一仗败了，而且是全军覆没的败仗。虽然这一刻还没到来，但他觉得就快了。

　　“大人，对不起了。”欧达斯低叹了一声，接着奋力喊道：“杀啊！”他决定用最后一点力气尽可能的消灭一点敌人，因为大人就要来了，能把敌人的力量削弱一分就能让大人更好的打赢，就算杀多一个人也好。

　　正当欧达斯想拼个鱼死网破时，一道强烈的狂风从远处吹来，把在包围圈外围几百名的铁骑绞成几段。


第六十二章 死战

　　听到葛史的诉说。海华才知道他们两人为啥会变成奴隶：那努在找不到海华的情况下，回到了亚那城。他们两人就偷偷摸摸的暗自招收人手和顿集金钱，默默的等待机会。

　　终于国内出现叛乱，葛史他们乘机杀掉城主。因为城主很不得人心，所以起事得到了各界人事的帮助。在一天之内就统治了亚那城。

　　原本以为各地都发生叛乱，亚那城这小城应该没有人窥视。但他们还没坐暖屁股，就被突然出现的黑袍魔法师打败了。接着自己这些中心人物，都被变成奴隶卖掉。几经周折，被卖到这个阿资城。

　　丽莎听到黑袍魔法师时，不由惊呼一声。

　　“老姐，你怎么啦？”海华和葛史听到丽莎惊叫，都好奇的看着丽莎。

　　“海华，那些黑袍魔法师，就是我原来所在组织的人。”丽莎神色惊恐的应到。

　　“咦？”海华咦了一声，看着丽莎，没有说什么。

　　“那个组织是由魔法师组成的，我还以为他们的目标是成为魔法师界的佼佼者。

　　没想到他们竟然对统治城池也有兴趣。海华你要注意一下他们，我不认为他们夺取城池只是一时心血来潮。”

　　“呵呵，等遇到他们再说吧。”海华不想为拿伙魔法师浪费时间，因为那四个去编组士兵的人回来了，当然还有那个愣愣的抗仔也跑了回来。

　　丽莎也知道亚那城离这里太远了，而且现在重要的是夺取阿资城。所以丽莎也不说什么了。

　　“大人，人员已经编组好了，随时可以出发。”诺龙代表四人禀报到。刚说完，抗仔马上接口喊道：“大哥，我那些手下也准备好啦！”

　　“好！出发！目标西城门！”诺龙四人忙奔回自己的部队，带着人浩浩荡荡的出发了。而抗仔的少年军则跟在后头，成为后军，虽然抗仔不愿意，但在海华的严令下，只好服从了。

　　这些被解放的奴隶原本就是奴隶兵，所以行军速度也很过得去。在那名管头的带引下，海华他们先扑向城内存放兵器的地方。因为他们都没有兵器，谷内是不可能存放有武器的，但为了能让奴隶兵尽快装备武器，在离谷几公里的地方，设了一个兵器库。当然派有军队防守。

　　丽莎原本还担心这些手无寸铁的士兵会受到守库兵的伤害，但来到兵库时，就发现自己担心是多余的。因为经过的地方都没有居民，连一个士兵都看不到，整个城市好像变成空城一样。看来是城门被攻陷的消息传开了。

　　原本守护军火库的士兵不见了，哦，不是不见了，而是还有几十个士兵在打开库门，往门外的马车搬着武器。

　　诺龙三兄弟，一见就知道怎么回事。那几十个士兵正想乘乱搬武器去卖好发一笔横财呢。他们当然不能让他们得逞，因为那些武器可是装备自己军队，提高自己战力的重要资源啊。

　　没等海华下令，诺龙三人就带着自己几百名有武器的亲信冲了上去。他们所属的士兵，一见队长冲了上去，忙跟着冲上去。他们虽然没有武器，但一来自己常常这样赤手空拳的冲锋，习惯了。二来敌人只有几十人，而自己这么多人，撒泡尿都可淹死他们，还怕什么。

　　果然，那几十个士兵，突然见到黑压压的一大片人冲了上来，魂都吓破了。加上看到前头几百个刀光闪闪的骑士，马上想到攻城的敌人。不由转身就跑开了，连自己随身的武器也没拔出来。

　　诺龙三人一见这样的好机会，怎能放过他们。加上他们都骑了马，很快就把那几十个人都解决了。等他们回过头来，自己的部下都跑进军火库里大搬特搬，都是拼命的找最好的武器给自己，场面马上就乱了。

　　诺龙他们脸色大变，因为他们看到远处的海华皱起眉头了。这样的军容如何能成为黑旗军呢，诺龙三人都看过黑衣众的军容，那严正的军风，令自己羡慕不已。如果四支军队都是这样乱，还好受一点，可那努所带领的那7000人却呆在远处，虽然都流着口水，但都没有挤上去争武器。

　　诺龙三人带着亲兵冲入部队焦急的大喊“放下武器！排好队！不要忘了你们是黑旗军！谁敢乱来，杀无赦！”

　　那些慌乱的人，听到这几百人的大吼，又看到诺龙那些人充满杀气的脸色。慌忙丢掉武器，跑出库门排好了队。诺龙三人，见海华下马走前来，忙跪下请治军不严的罪。海华罢罢手，走了进军库。

　　一进去吓了一跳，这个军库可够大的了，足足有几千平方米。门口有一大堆刀剑长枪，有好几万件，不过都是残旧破烂的兵器，应该是给奴隶兵用的吧。除了这一堆摆放在地上的武器外，其他的都是分类别，而且完好无损，靠墙摆放得很整齐的兵器。有刀剑、长枪、弓箭、盔甲。数量也是好几万份。这些应该是用来装备正规军的。

　　跟着进来的众干部见到后，都大喜。装备这些武器后，这些士兵马上可以成为正规军了。而且都是很有战争经验的正规军。因为这些没有盔甲，装备破刀旧剑的奴隶兵能在战场活下，就证明了他们都是经验丰富的老兵了。

　　海华马上开口向葛史命令到“马上把盔甲和武器分配给军队！”诺龙他们那几百个亲兵忙上前帮忙起来。当然乘机先换上了新盔甲和武器，那些有马匹的人，都不约而同拿多了一把长枪和弓箭。因为黑衣众都是这样配置的。

　　不一会儿，很快所有的人都分到了盔甲和武器。虽然有点重，但大家都欣喜得很，谁也没有抱怨。因为有了盔甲，自己的生命就多了一份保护。有了锋利的武器，自己就可以杀多一个敌人，立多一份功劳。

　　四军都装备了一把长枪，抗仔的少年军则装备了弓箭，而刀剑就随个人喜好的每人配了一把。这伙穿上盔甲拿着武器的奴隶兵，马上让人感到一股脱胎换骨的神韵。

　　连他们自己都感到就算现在跟正规军决战也都会胜利。

　　海华骑在马上扫视着这伙几万人的军队，不由豪气顿生。和刚才扫视他们的感觉完全不同了，刚才看着他们就好像是看着一群弱弱的乞丐。因为他们都是头发蓬松，衣着破烂。现在则全都穿着闪闪发亮的盔甲和拿着锋利的武器。任何人看到都不会怀疑他们是奴隶兵了。

　　“好！现在更改目标！目标：斯内城！出发！”海华喊完就策马带头冲了出去。

　　众人听到这话愣了一下，但五名长官，都带人义务反悔的跟了上去。从阿资城内的情况看，殴达斯很容易就可以夺下这城市的。自己这伙人还是解决同样是大城，同样是一个城主的斯内城为好。

　　丽莎知道海华是相信殴达斯和黑衣众一定能夺下城池。那努是听从海华的命令，而诺龙三兄弟一是为了服从命令，二是为了立下功劳。阿资城现在没戏了，快被人夺去了，只有夺下斯内城才能立下大功。那些士兵原本就没主观的，长官说去哪就去哪。所以大军很快就改变方向朝北门冲去。

　　这些士兵可能没啥厉害，但行军的速度，就算是正规军的步兵也比不上。他们原来都是奴隶，整天干苦力的，这样走路的事是最常干的了。用了几个钟，海华他们带着大部队来到了斯内城外。大家都紧张的握着武器，一场大战即将开始了。

　　城上的守成兵见到城外的军队，没有什么慌乱的动作，吹起了号角，这号角令原本跃跃欲试的诺龙他们不但很奇怪的愣住了，也很失望。因为这号角不是敌袭的意思，而是欢迎贵宾驾临的意思。

　　海华听到葛史的解释，也愣住了。怎么回事？虽然大家都不解，怕有阴谋的严正以待。但城门不设防的打了开来，并敞开到底。几十名守成兵，守候在两旁。这阵势不管怎么看都向是欢迎他们进城。

　　灵光一闪的丽莎，忙向海华说到“海华，他们以为我们是城主，或者是城主的缓军。我们就乘这机会攻入城吧？”

　　“太好啦！全军听令！先慢慢的进城，一进入了，诺龙马上攻击城主住宅，诺虎、诺豹带人攻击军营，抗仔所属控制城门，那努则带人解放奴隶，并收编他们！出发！”听到海华的命令谁也没有异议。诺龙他们三人都得到大功劳的分配，心满意足了，抗仔有任务什么都好说，那努当了这么久奴隶，是解放和收编奴隶任务的最佳人选。

　　任务确定后，军队慢慢的往城门移动了。先是四军进入城门，接着是海华和少年军。当海华经过城门时，那几十个守城兵，刚行礼喊了半句“恭迎城主回……”他们马上呆住了。城主怎么变瘦了？原来他们在城墙上，看到海华他们，以为城主得胜回城了，所以也不看清楚，急急开门了。

　　守城兵几个反应快的，已经把刀喊道：“敌人！”可惜，刀没拔出，就被几十支箭射成刺猬了。抗仔的任务是控制城门，一见他们想反抗，马上带头给他们一箭。

　　剩下的人吓了一跳，他们现在才想起已经有几万人进城了，而且城外也是几千人。反抗无疑是死路一条，他们忙解下武器跪下投降。海华听到他们喊恭迎城主的话，就有点不祥的感觉。但现在大军正在攻城，就暂时不去理会了。因为他要例行喊话。

　　“我们是黑旗军！但凡扰乱斯内城治安，奸淫、掳掠、杀人、放火、抢劫的人，不论是谁，格杀不论！”他可不想好像阿资城那样的事又发生。

　　其实海华是过滤了，城内虽被冲进来的四支军队搞得鸡飞狗跳，人心惶惶。但却没有一名士兵去犯事。因为诺龙他们都知道海华最讨厌洗城的事。严令部下不可犯事，违者杀无赦。

　　所以城内乱了一下，全都缩在屋里，像阿资城大逃亡的事没有发生。各军飞快的冲向自己的目标，不知道在哪里，就破开城民住宅的大门问路。这没有违反海华的格杀令任何一条。因为路上没人，又知道了路，四军很快的到达了目的地。

　　海华还没走到市区，诺虎诺豹两人已经回来报告，“大人，军营里没有一名敌军！”接着诺龙跑来禀报，“大人，城主的行政官邸没遭遇多大抵抗，但找不到城主！”最后那努也跑来报告，“大人，城内奴隶只剩下老人小孩，5万奴隶兵已经离城两个小时了。”

　　“可恶！他是一定带人去夺回阿资城了！”海华一听忙叫道，定了一下命令到，“那努留下一千人，其余六千人平均编组到诺龙三人的军队里！抗仔配合那努防护斯内城！葛史留下管理斯内城和重新编组军队！诺龙等3个军团整编完马上出发去阿资城！”

　　命令下达后，所有的人都忙碌起来。丽莎见海华很紧张，忙靠前说到：“海华，不用担心，黑衣众就算面对几万人都能游刃有余。放心啦。”

　　“嗯。”海华没有说什么，只是望着阿资城的方向。

　　很快，海华带着3个军团，共2万七千人马不停蹄的跑向阿资城。

　　※※※

　　殴达斯他们见到围在外围的铁骑，突然被一股旋风搅碎好几百人，不由愣了一下。但听到一声震耳欲聋的声音“杀啊！”全都精神一震，因为那是他们首领海华的声音。所有幸存的黑衣众，好像突然觉得疲劳里自己而去，魔法能量又突然变满了。

　　殴达斯身子一抖，吼道：“杀啊！”一手魔法一手长枪，朝身旁的铁骑扑去。黑衣众们也奋力的施放魔法，和提枪攻击。没有了魔法师保护的铁骑纷纷后退。黑衣众好像不知疲倦不知伤疼的攻击着他们，就算好几个铁骑用力把长枪从钛盔甲的接合口刺入他们的身体，也不能阻挡他们的攻势。

　　有一个腰间、大腿都插满长枪、刀剑的黑衣众，艰难的继续扑杀着敌人。昂贵的刀也钝了，魔法用光了，力气也快没了。他看了一下从伤口流个不停的鲜血，淡淡的苦笑一下。他突然停下，遥望了一眼海华声音传来的方向，然后笑着用手掌一拍自己张开的嘴巴。马上他整个身体突然往外爆开。瞬时那几百名围上来的铁骑都被卷入爆炸中，变成肉碎了。

　　这是那名好学的黑衣众，自己摸索出来的一种魔法。先在自己体内用生命鼓动能量充满全身，再在身体里激发它们。这种魔法的效果是巨大的，就像一个密封的房间充满煤气被火花点着一样。他除了自己，谁也没有告诉。因为这是在最后一刻才用的。

　　但那名黑衣众却没有想到，他这种魔法，很多黑衣众都会，也都没有告诉别人。

　　随着他的自爆，分散在铁骑里面的黑衣众，又有几个支撑不住的黑衣众跟着自爆了。

　　因为他们比较接近，这次的爆炸比第一次威力更大，有好几千铁骑都被炸死了。

　　看到这一幕的殴达斯，无声的泪水流了下来，攻击更是猛烈了。而其他黑衣众见到第二次爆炸后，都有意无意的和自己人接近了一点，希望自己快死时能帮助伙伴产生更强大的爆炸，好能消灭更多的敌人。

　　黑衣众这次会遭到惨败，一是铁骑的装备比乌克港铁骑的装备好太多了，谁叫这里有个大金矿。二来一开始被魔法师压制住，还没反应过来就被干掉几十个了。等反应过来，敌人已经靠近自己身前了，只能跟他们肉搏偶尔才能用魔法攻击远处的人。

　　这也说明黑衣众心中存在着一种自傲的心理，他们原本是哑巴奴隶，当获得强大的力量和百战百胜的战果时，他们原本自卑的心理慢慢的变成自傲。也幸好他们的主人是海华这样的人，要是所遇非人的话，他们一定会变成毫无人性的杀人机器。

　　看到自己的军队慢慢的变少，恩姆还是气定自如的喝着美酒。等看到原本快要倒下的黑衣众突然拼死厮杀，能力更是大幅提升，而且毫不犹疑的自爆。恩姆这才放下酒杯羡慕的赞叹道：“好完美的军队啊，要是我有这样的军队该多好啊。谁是他们的主人呢？我真是想看看他。”说完又喝起酒来了。

　　施放完风魔法的海华，在远处看到铁骑群中时不时传来巨大的爆炸，忙好奇的冲向前。带着大队人马的海华终于来到了。战场中的人都看到了海华的英姿。这时又有几个黑衣众要施展最后的魔法了，他们看到海华，身子一抖，但马上露出了欣慰的笑容。因为他们见到海华身后密密麻麻的军队，“有这样的军队，大人的梦想以及自己的梦想一定能实现，自己可以放心的去了。但可惜的是不能跟在大人身边看到梦想的实现。”这几名黑衣众，笑着向海华打了一个手势，这意思是：大人，请您保重。

　　接着轰隆几声巨响，他们都自爆了，因为他们很接近，所以爆炸比上次更大。这次五六千名铁骑跟着消失了。现场只剩下一两千名的铁骑了，他们被炸了几次，现在都不敢靠前黑衣众，谁知道他们什么时候又会自爆。黑衣众也只剩下一百多人了。他们见铁骑不进攻，也都停下歇息，调养体力。战场静了下来，只有殴达斯为自己自大而赎罪的疯狂攻击着。

　　海华这才知道那些爆炸是怎么回事了，他也看到那几名黑衣众的手势。他现在眼里、脑里只存在着那几名黑衣众临去时脸上的笑容。任由马匹载着他奔向战场。

　　海华身后的人见到这一幕也都呆住了，丽莎更是泪流满面。而诺龙三兄弟的心情，在见到这一幕时，原本只想成为将军的愿望有点改变了。在这个世界还有如此忠诚，视死如归的军人吗？那些奴隶兵也都热血沸腾，他们从没见过这样的人，这样的军队，几百人消灭了几万的铁骑。这号称世上最强的兵种，重装铁骑。

　　他们都在心里羡慕着这样的军队，也在心里想着那些自爆的人，他们临死的时候心里想的是什么？不过他们也都看到了他们露出的笑容，那是很欣慰很安宁的笑容，只有了无牵挂，有所寄托的人才有这种笑容。他们突然觉得自己好像希望能带着这样的笑容离开这个人世。

　　这时海华又见到一名黑衣众朝自己笑了一下，又自爆了。心头一阵刺痛，他清醒过来了，不能让黑衣众再牺牲了。“黑衣众所属听着！马上停止攻击！原地休息！”

　　接着马上向身后命令道：“上！”

　　在场的人都听到了这句话，黑衣众马上停下不动。殴达斯忙转身向着海华的方向跪下。铁骑们早都被这帮不怕死的人吓怕了，他们根本不敢反过来攻击黑衣众。接着看到几万装备齐全的军队朝他们冲了过来，更是吓得转身就逃。

　　恩姆身后五万的奴隶兵，也开始慌乱起来了。因为他们从开头看到结束，看到2000多的敌人消灭了3万的铁骑，搞得整整三万人只剩下近千人了。而且敌人又来了几万名的正规军，自己这些装备差尽的奴隶兵，如何能挡。

　　可他们不敢逃，剩下的铁骑也只是逃到奴隶当中停下。因为他们的城主还在那里悠哉悠哉的喝着美酒。“呵呵，很不错的小伙子。嗯，他们是从北方来的，这么说斯内城被攻陷了吗？呵呵呵。”恩姆看着海华说出了这一句，说完一口把杯里的酒喝完了。

　　“欧达斯大哥请起来。”海华来到跪着的欧达斯面前温柔的说道。

　　欧达斯忙磕了个头带着哀伤的语气悲切的说道：“请大人赐属下一死，以谢那些……牺牲的黑衣众。”欧达斯他认为自己是被海华买下的奴隶，自己想死也得海华同意。如果不是这样，欧达斯在干掉铁骑后，一定会自裁谢罪的。

　　这时其他幸存的黑衣众，都跪在欧达斯身后，向海华打着手势请求海华不要怪罪殴达斯。海华打量了一下欧达斯，只见他全身上下没有一处是好的，裸露在盔甲外的身体，都布满了几寸几寸，翻滚出鲜红肌肉的伤口。

　　海华叹了一口气，声音变冷了，“欧达斯！”

　　“是。”殴达斯磕了一下头。

　　“我命令你带着那些牺牲了的黑衣众他们的梦想，活下去。直到完成这个大家的梦想，你才可以决定自己的生命！”

　　听到海华的话，欧达斯震了一下，缓慢的磕了一个头，声音悲切的应道：

　　“是……”那些黑衣众忙扶起已经累得昏倒的欧达斯。

　　海华无声的望着那全身伤痕的黑衣众，他们和海华的眼神相碰，都羞涩的笑了笑。海华想说的话，他们从海华眼神里了解到了。而海华也从他们眼里了解到许多的意思。无数的话语，都包含在这眼神里。

　　海华看了一下排在身后的士兵，以及在尸体堆中，寻找黑衣众遗体的丽莎和其他的黑衣众。不由喘了一口气，平定下心情，回头向舒适的半躺着正喝着美酒的恩姆喊道：“恩姆，我要杀了你！”

　　人是一种很喜欢迁怒的动物，不论任何人。

　　恩姆听到后，淡淡的一笑，他的样子还是很镇定，好像在自己的庭院躺着晒太阳一样，身体动也没动。他的铁骑已经失去战斗力了，难道他指望那些连他们本身都不指望自己的奴隶兵？


第六十三章 暗流

　　等海华又说了一遍后，恩姆才慢理斯条的放下酒杯，好像很吃力的站了起来。现场所有的人都静静的看着，恩姆那方的人是因为失去铁骑这一大战力，而失去抵抗的心情，他们现在只能等着恩姆的决定。

　　海华这方的人，是因为胜利在望，而且也知道海华现在的心情和能力。面对恩姆这个满身肥肉的家伙，还不是像宰一只猪一样。所以他们放心得很，都带着看戏的目光看这一场决斗。

　　丽莎没有看这场决斗，因为她知道海华一定会胜的，而且她也没这种心情。她含着泪水在战场上收拾黑衣众的遗体。可惜，除了那开头被魔法烤焦的焦尸外，都找不到其他黑衣众的遗体。他们的身体都掺夹在敌人的碎尸里。丽莎只好一一拾起被炸得变了形的黑衣众穿的盔甲，深深的抱在怀里。

　　“呵呵呵，小伙子，你想干掉我？”恩姆笑呵呵的说道，那表情就好像长辈问小孩你要吃糖吗的表情。“好，我跟你决斗。”恩姆不等海华说话，就先开口堵住了海华。

　　听到他这句话，大家都愣住了。不论哪一方的人脑里都出现了三个字“他疯了！”因为阿资城和斯内城的人从来都没见过这个胖胖的城主和人动过手。

　　在大家都愣住时，恩姆那肥胖的肚子，好像漏气一样，飞快的缩了下去。原本胖胖的肥脸也马上瘦了下去，他那又矮又胖的身材也慢慢变瘦、拉高。大家都眼瞪瞪的看着恩姆的变化，谁也没有出声，都被这一幕震呆了。

　　没一会功夫，变高变瘦的恩姆出现在大家眼前。原本肥胖的圆脸也变成了菱角分明，十分威武很有气势中年人的脸孔了。完全变了一个人似的，但从那依稀还能看出原貌的眉毛、嘴唇、眼睛，可以确认他就是原来的恩姆。

　　场上很多士兵都不约而同的用力揉揉眼睛，看自己有没有眼花看错了。恩姆随手把已经变得很宽大但又很短的衣服扯了下来，顿时露出一身结实匀称的肌肉来。

　　海华也不自觉的揉了揉眼睛，眼前这个高大强壮的男人就是原来那个胖胖矮矮的跑步都喘不过气来的大肥猪？摇摇头实在不敢相信。

　　正当海华摇头时，一股强大的能量扑面而来。海华下意识的双手交叉护住胸口和头部，只见海华身子一震，接着整个身体被撞击得飞快的往后移，当地下被脚擦出两三米长的痕迹时，海华才停了下来。

　　海华晃了晃微疼的双手，有点乍舌的看着恩姆。恩姆笑道：“哼哼，小子，还蛮行的嘛。”刚说完唰的一声冲了向海华。

　　海华知道现在抽刀已经不够时间了，忙使出空手道接恩姆的攻击，可惜还是被恩姆一拳击中胸口。轰的一声海华胸口一闷，喉咙一腥，马上知道自己受内伤了。没想到他这么强！我太大意了。海华带着这样的想法，倒飞入身后的人群中。

　　恩姆好像没发生什么事似的，背着手，看着倒下的海华。这时人群才醒悟过来，恩姆的部下都欢呼起来，不管是奴隶兵还是剩下的铁骑，都在欢呼。无论哪个时代都崇拜强者的。

　　海华方面的人一片死静，他们没想到海华竟然一个照面就被打败了。特别是丽莎和黑衣众，海华在他们心目中是无敌的，没想到竟然连还手的机会都没有。在大家都愣愣时，只有丽莎扶起海华，疲倦的黑衣众挡在恩姆面前保护海华。其他的人都傻傻的呆着，谁也没有想到要上去围攻恩姆。

　　海华试掉嘴角的鲜血，检视一下胸口，令人吃惊的是，盔甲被击中的地方留下了一个拳头印。那道印子就像打造的时候印上的，这可是钛盔甲啊。

　　丽莎见到这些一声惊呼，海华拍拍她，喘着气向恩姆问道：“你究竟是什么人？”

　　因为这样强大的武艺不向是一个默默无名的城主能拥有的。

　　恩姆还没回答，有一个声音接口道：“他是拥有变幻魔法，常常毁城灭族四处掠夺，传闻中的嗜血狂魔，神龙级武士，库克斯。莫卡。”听到这话大家都愣住了，对于海华的失败都认为理所当然了。神龙级武士可是顶级的武士啊，世上可没有几个，不过他们都没听过库克斯。莫卡的名字。

　　大家听到这话都顺声看去，只见海华那边的人群中，出现了两个人，一个穿着武士服一个穿着魔法袍的中年人。他们先向海华请安，“魁首，您没事吧？”

　　他们正是到达没多久的武那和亚斯，海华见到他们苦笑了一下，“大叔，你们怎么来了？”武那笑了笑，“魁首，说来话长。”海华没有问下去，因为现在不是时候。

　　亚斯却没回答海华的话，两眼射出仇恨的光芒射向恩姆，全身也因为激动而颤抖着。刚才的话就是亚斯说的，看他的表情，肯定和恩姆有不共戴天之仇。

　　恩姆淡淡一笑：“我是库克斯。恩姆，不是莫卡。不过莫卡这名字是我玩游戏时用的假名。”

　　亚斯一听，愤怒的吼道：“游戏！你竟然把屠杀我全村老幼1000多口的事，说成游戏！？”说着就想冲上去，但被武那死命拉住。

　　“呵呵，不用这么激动嘛，强者屠杀弱者，对强者来说本来就是一场游戏嘛，就像这样。”恩姆含笑说完，向他自己身后的部下挥出一掌，轰的一声巨响，带来了一刹那的惨叫，和满天的灰尘。等尘土落下后，他后面已经出现了一个五六米宽，十几米长的长方形的大坑。那是鲜红色的大坑，因为原本呆在那里的士兵都变成粉末了。

　　在场的人都被他那强大的力量，和不分青红皂白屠杀自己人的行为吓傻了。恩姆后面的士兵，在呆了一下后，忙恐慌的向后逃窜。海华阵营里，原本因为海华败落后悔跟错人的士兵，现在又庆幸自己没有跟着这个不知何时心血来潮干掉自己的人。

　　“你……你……”亚斯看着这个把人命不当一回事的狂人，气得说不出话来。

　　“呵呵，不用那么激动。”恩姆笑着摇摇头，接着对海华叹息了一声，“唉，我还以为你能陪我好好的玩一场很好的游戏呢，真是太可惜了。”说着只见他四根手指一弹。

　　海华他们还没反应过来，挡在海华面前的三个黑衣众无声的倒下了，他们的眼神还是张开着，无神的望着天空，好像什么都没感觉到就倒下了。他们的额头有一个手指大的血洞，鲜血正盈盈的冒出来。是被恩姆刚才弹出的指风杀掉的。

　　海华刚想挣扎着靠前地上的黑衣众时，突然发现丽莎无力的靠在自己的肩膀上，扶起丽莎无力而低下的头，海华见到了能让自己心脏裂开的情景。丽莎额头也有一个血洞，鲜血从里面顺着脸庞流了下来。她的眼睛还是带着关切的神情望着海华，但已经失去了光彩与活力。

　　海华在这一瞬间，脑子一片空白，什么也想不到了，他目光呆滞的看着地上，可能他眼里什么也没看到吧，只是把丽莎那逐渐变冷的娇躯紧紧的抱在怀里。

　　恩姆嘴上带着笑意，悠悠自得的看着眼前自己一手制造的惨剧。恩姆是阿资城原城主同父异母的弟弟，在他十多岁时就达到了一级武士的资格。本来他可以名扬天下的，但不知什么原因，他的父亲却要他深藏不露，为了这特地让他学会变幻魔法，并要求他变成很平凡的样子。

　　那时他父亲拥有绝对的权威，而且那时恩姆还是个很听话的少年。不过他却苦闷于自己强大的能力不能发挥，终于有一天，他偷偷的恢复了原样出外游玩。由于多年不能露出真面目，看到自己的样子，连自己都不认得了，少年心性的他决定变成另外一个人，这使得他为自己另外取了个名。

　　拥有强大力量，却不能发泄的他，出外第一天就遇到了强盗。一出手就把所有的强盗杀死了。第一次杀人的他，惊恐的变回原来的样子，逃回城里。因为害怕父亲的责怪，没有把这事说出来。随着平淡的日子一天一天的增加，原本恐惧的心情平淡了，而且在无聊时，想到那血肉横飞的情景，想到强盗向自己求饶时，自己那种居高临下的成就感，深深的打动着他那迷茫的心。

　　终于有一天，他忍耐不住那血淋淋的快感，和那可以鱼肉他人高高在上的成就感。他又变回真面目，偷偷出城了。但是这一天，强盗们好像死绝了。他从早上到下午都没找到一名强盗，而且晚上父亲就要回来了。在这既害怕父亲看到自己不在，而发现自己出来的事曝光。又渴望重温表现自己强大，和那刺激的情景的这双重感觉下。

　　他来到了一个村子，看到了工作完正往家里赶的农夫。他毫不犹疑的朝这个村里的人下手了。当全村的人都被屠杀光后，他发觉不一定要杀强盗才能得到这快感。于是他平时在家当乖宝宝，心血来潮时，就换了一副面孔出外进行屠杀。

　　不知不觉间，他的能力越来越强，并通过认定成为神龙级武士。得到最高级位的他更是变本加厉了，高兴时甚至把一个小城几万人部分男女老幼统统屠杀清光。也获得了嗜血狂魔的称号。这一切他的家人都不知道。

　　可不知为何他又发现了一样游戏，就是谋害自己的父亲和哥哥。他热衷于不依靠自己的能力，并把自己变得十分愚蠢的样子，只用计谋，而且不让人发觉的一步一步的慢慢的折磨自己的亲人。也这样，嗜血狂魔消失了好几年，并被大多数人遗忘了。

　　当他看着自己的父亲和哥哥奄奄一息悲惨的离开人世后，正为找什么新游戏玩乐而烦恼时，海华这帮人出现了。他感觉得出海华的强大，很久没动过手的他，十分珍惜这个游戏，所以他才不马上杀死海华。而是对海华亲近的人下手，他希望看到对方那孤苦无助悲伤痛绝充满绝望的表情。

　　现在他就是欣赏着海华的表情，不过他不满意海华那没有表情的表情。于是他向武那和亚斯弹了两下手指，希望海华见到这，毫无表情的脸上能够出现自己期待中的表情。

　　武那和亚斯早就留意着恩姆了，而且他们的等级高于丽莎和黑衣众，所以躲过了指风。但他们还是和神龙级相差太远了，很快被恩姆折断他们的手脚扔到海华的面前。武那心中一阵悲凉，连魔法都没施放，还没看清恩姆的动作就被他折断了手脚。

　　难道神龙级是最强的，其他等级的人不可能打败神龙级的说法，是真的吗？

　　海华抱着丽莎的尸体，完全迷失了自我。他和恩姆交过手后，才知道自己和神龙级的区别有多大。自认为和朋友都这样说，自己那很强大的能力，在神龙级武士面前完全如同一名婴儿。现在他脑里只是重复着：我要强大的能力，超越神龙级的能力……

　　早早就苏醒了的魔刀，看到了这一切，它原本想帮海华，但为了让海华知道能力不足，而需要自己的帮助，决定在紧要关头才出手。这时它感应到海华的思维，不由大喜，忙把自己的意念传到海华脑里。

　　“主人，跟我签订和约吧，我能让您拥有无上的能力。”魔刀小心翼翼的在海华脑海里说出这句话，它怕海华的性格又一次拒绝了。因为以前被拒绝太多了。

　　可惜海华没有反应，他脑里只有我要强大的这个思维，魔刀只好再说一次。在说好几次后，海华终于有反应了。

　　“无上的力量？”魔刀听到海华终于心动了，不由强压住自己激动的语气，“是的，主人，只要和我订约的话，您就拥有举世无披的力量了。”

　　神志因为丽莎的死已经变得混乱的海华，没有问这个声音到底是谁的，听到魔刀的话，马上就说到：“好，我和你订约。”

　　魔刀听到这话，真的控制不住了。虽然它被埋没了几百年，但又谁知道它从跟上一个主人分离已经超过近万年了，近万年来陆陆续续有过各种各样的主人，但却没有一个是真正的主人。

　　因为只要不是真正的主人，一旦和自己订约的话，会承受不了自己强大的能量而烟消云散。这些事它可不会告诉人，不然谁还会跟自己订约。

　　它带着激动、担忧的语气说道：“主人请跟我念订约的咒语。”说完紧张的说一句等着海华跟一句。

　　“以我冥帝的名义，命令魔刀冥皇，成为我身体的一部分，成为我的力量，以完成我冥帝皇的这个称号！”海华呆呆的跟着魔刀念完。他完全不知道自己到底念了什么，也不知道自己和什么东西订约。他只是依照自己想变得更强的自我意识行动。

　　魔刀感到自己的力量如潮水一样的涌入海华的身体，不由大喜，跟以往的经验相比，它知道自己找到啦，终于找到啦！它高兴了一阵后，忙告懈海华“主人，现在您虽然拥有了冥帝皇的力量，但还要好一段时间才能完全发挥……”它还想告诉海华有关冥帝皇的事，但海华什么都没听到。魔刀只好闭嘴等以后才说，反正以海华现在的力量解决人间神龙级的人，是绰绰有余的，不用自己担心这个还没成熟的新主人会被人干掉。

　　其他人只看到海华抱着丽莎，半蹲在地上，没有发现海华的力量正急速的上升。

　　恩姆见海华对倒在地上的亚斯他们没什么反应，不由十分不高兴，正好反应过来的黑衣众不顾自己的疲惫，拼死朝自己冲过来。

　　恩姆决定把这帮令自己佩服的士兵干掉，如此优秀的士兵任何长官看到他们一个个倒下都会有反应的。恩姆这人，心理有点变态，好的事物一定要毁灭掉，自己才有成就感。

　　正当恩姆要下毒手时，突然一声悲凉的大吼夹着一阵强大的气息涌来。不但让黑衣众都停住了，连恩姆都停手察看到底是谁发出这样的声音和气息。等发现来自海华的时候，恩姆和黑衣众等人都高兴起来，站在海华这边的人不用说，恩姆是因为海华终于又反应而高兴。

　　海华一声大吼，全身马上发出一阵黑白相交的光芒，接着又发出一阵金色的光芒，接着突然所有的光芒都消失了。那些光芒大家都没看出是什么属性的，因为它们交替和消失的时间太快了，只看到各色光芒一闪就消失了。

　　在海华身边的空气，慢慢的被卷动，成了一股旋风在海华身旁转着，好像在保护他。海华把丽莎轻轻的放下，温柔的把她的眼睛合上，慢慢的站了起来，接着一步一步的走向恩姆。那股旋风随着海华一步一步的向前，也一分分的变得强大凌掠起来。

　　恩姆看到海华那毫无生气又黯淡无光的眼神，不由自主的打个冷颤。但他马上兴奋起来，他最多看出海华变强了，但却不是自己神龙级武士的对手。恩姆对自己的力量是很有把握的，因为几十年来从没有被人打败过，甚至打伤过。

　　海华这方几乎所有的人都紧张的看着海华，虽然觉得海华变强了，但谁又知道能不能打败恩姆这个神龙级武士呢？代表几乎以外的人，只有两个。就是在恶战中竟然完好无损的将强和纳酷。

　　这两个人要不是因为恩姆和海华的出现而吸引了众人的目光，而且自己所在的一方战败的话，他们一定是光芒四射的人物。想象一下连黑衣众都被干掉一百几十个，他们两人也是在战场中央，竟然一点事都没有。

　　将强从海华出现后，就一直仔细的打量着，看一下就闭上眼好像在回忆什么，接着又打开眼仔细的看，就着样重复好几遍。现在他终于露出了笑容，握着大斧头的手也不自觉地紧了紧。眼睛也发出和他那表现出的鲁莽不合的眼神。但是这些马上就消失了，他又恢复了原来那脑袋少一根弦，很粗鲁的样子。并向在身旁的纳酷问道：“兄弟，你看首领这次能打赢吗？”

　　纳酷面无表情的摇摇头，将强也没再问，眼睛紧紧的盯着海华。纳酷知道将强只是做做样子才问自己的，老早他就注意到他了，连海华被恩姆打败时，将强流露出一丝失望的眼神都发觉了。这些事虽然和他没关系，但想到这么多事，自己都遇到了，不由露出一现即逝的笑容来。

　　但他那僵石一样的表情，变了，为了两个人影而变了。不是变得恐怖或寒冷，而是带着微笑的表情，而且眼里露出被某件事物迷住的迷茫的眼神。将强察觉到纳酷这很明显的变化，转头好奇的望去。

　　原来在城里的寒怡和炎娜听到海华悲凉的吼声，心房一抖，忍不住出来看看，在和梦霓聊天时取下遮住脸孔的披风，也没有披上就用轻功掠了出来。所过之处，看到这两张惊艳的容貌的人，都一时望了自己是呆在战场上。

　　“哇，好美，好正点！绝色！”将强看到后，很夸张的向纳酷喊道。

　　纳酷身子一震，忙用眼角偷看了一下将强，发现他说完就回过头不再看了。眼睛又紧紧的盯着海华。纳酷对将强的了解又深了一层，这一定要很有定力的人才能拒绝不去看不可抗拒的美色。他到底是谁？纳酷升起了这样的感觉，但没去深究，因为他也狠狠的不转眼的看着海华，心里狠狠的想到“海华，原来你就是那一个人！”

　　恩姆见到海华越来越前了，那股旋风的边缘也快碰到自己了。他知道现在是享受快乐的时候了。“我来啦！”随着这一声，恩姆握着拳头冲了上去。所有的战斗中，恩姆对肉搏战是最喜欢的了。

　　海华果然没让恩姆失望，在恩姆冲入旋风后击出的几拳，都被海华用手随意的动作挡了下来。并且在挡住后，连轰两拳击中恩姆。不要看恩姆和海华只是对轰了几拳，以为没什么力量。恩姆轰的几拳的反击力先把海华身旁的那股旋风震散，风力刚向外散开，海华还击的两拳又因为恩姆挡住后产生的反击力，加强了要扩散的风力。

　　顿时以两人为中心向四周吹起了狂风，真是狂风，不但吹得沙飞石走，而且把四周围观的人也吹得东倒西转。倒霉的是那些尸体和受伤躺在地上的亚斯和武那他们，纷纷被吹得在地上乱滚，死人还好受一点，亚斯和武那则痛得呱呱叫，四肢都折了，毫无抵抗力。

　　幸好他们才受了一下苦头，就被黑衣众抱住了。他们和海华相遇后，还没问黑衣众是什么人呢，细看了一下，发现那些黑衣众不但护住自己，连那些脑袋中招而死的黑衣众的尸体也护住了，特别是那个丽莎倒下的地方更是围了一群的黑衣众。丽莎武那是认识的，同在一个城嘛，不过很好奇怎么会跟着海华。

　　“老哥，魁首好像变厉害了，居然跟恩姆打成平手。”亚斯咧咧嘴忍痛向武那说道。

　　“这不令我奇怪，我奇怪的是魁首怎么拥有这帮这么忠心又这么厉害的部下。”

　　武那用下巴指了指扶住他们的黑衣众。

　　“就是呀，我……”亚斯没有说下去，因为被恩姆高声叫嚷的话吸引了。

　　退到几十米远的恩姆兴奋的嚷道：“好极啦！你竟然能和我打成平手！让我们好好的打个爽快吧！”还没说完，啪的一声，恩姆歪着头倒在地上，脸上有了一道红红的掌印。

　　海华已经站在恩姆的面前，好像那一掌不是他打的一样。眼睛和表情还是那副没有生气，没有神色的样子。海华这边的人见到刚才还无人可敌的恩姆，摸着脸躺在地上，静了一下，马上欢呼起来。连同样躺在地上的亚斯他们也都欢呼起来。看着刚才的强者现在像狗一样，解气呀。

　　“你……你……你竟然敢打我？！”恩姆一手摸着脸，一手指着海华结结巴巴的说道，眼里竟然有泪光。听到和看到的人不由一愣，这是神龙级武士应该有的话和表现吗？简直就像是一个小孩被大人打了后出现的语言和表情。

　　其实也不能怪恩姆，他的成长是很不正常的。他的父亲为了压制这位天才的妾室生的儿子，不但剥削了他渴盼表现的欲望，让他做一个平凡的人。但又为了补偿他，可能是他自己认为是补偿吧，也怕这个强大的儿子一时恼怒干掉自己。要求所有恩姆的长辈不要打骂教训他，在这种情况下，恩姆无论干了什么都没人管。

　　他的父亲以为这样这个小儿子就能平凡的长大，不会跟长子争夺地位和财产。没想到竟然制造了一个拥有神龙级武士能力，却怀有儿童天性的强者。恩姆在那层自己制造的外貌下呆了几十年，习惯了假面目也习惯在假面目示人时不发挥强大的能力。

　　同时能装出一个成年人的言行举止。

　　当恩姆露出真面目后，他就感觉到获得自由一样，拥有强大的能力，能够为所欲为随心所欲，但是恩姆也没有察觉到自己的心性也退到了儿童时期。因为在露出真面目时，他内心把那假装的言行举止也跟着假面目抛弃了。刚露出真面目时，成人的言行举止还能存在一会儿，但当他遭受打击时，这些也消失了。

　　现在他正像一个十多岁的小孩，强忍泪水，气鼓鼓的狠狠的瞪着海华，狠声说道：“你敢打我！我要你后悔！”只见他爬起来，蹲着马步，握着拳头缩在腰间。

　　“天崩地裂！”这声音响起的瞬时，恩姆他那小孩一样的表情消失了，换上肃穆的表情，声音也变得很威严了。不论他性格如何，一旦发出威力强大的招数时，也会变得很威严刚正的。


第六十四章 胜利

　　一股强大的气息从恩姆身上传来，风起云涌，那感觉就好像是天地异变前的感觉。众人都不约而同的后退，当然黑衣众没有后退。亚斯听到恩姆那句话，强忍疼痛坐起来焦急的大喊道：“魁首小心！那是神龙级武士的顶级招数！”他刚喊完，就被眼前一幕吓住了。

　　在恩姆运功时，海华面无表情的抽出刀，淡淡的喊了一句：“魔刀第九式，天地魔劫。”这是他起来后说的第一句话，如果有人能听到这句话的话，一定会被那冷漠毫无感情的语气吓得大冷颤，那声音十分虚无空洞，就好像死亡的空间冥界传来的声音一样。

　　随着声音，海华只是把刀向着恩姆轻轻一挥，虽然是一挥，但空中的空间突然扭曲起来，像一只魔手撕扯着空间，这一景象突然消失了。呆呆的众人只觉得心中一阵苦闷，并且说不出的烦躁。但他们很快没有时间去理会自己的感觉了。

　　蹲着马步的恩姆，只是瞪着眼不甘的说了句：“我不干，你耍赖……”就无声无息了。因为他突然从脑门到臀部都分成两半，在鲜血内脏还没掉下来时，那两边的一半又各自分成两半，接着又各分成两半，就这样一直分下去。

　　在恩姆分成对半的同时，拦腰也被分成上下两半，也同样两半两半的分裂下去。

　　说来话长，但几秒钟，恩姆就被分裂成一小块一小快大大小小一样的肉粒了，最后才随着鲜血落在地上成了一滩血水。

　　原本都忘了吸气的众人，这才喘了一口气，但还没有欢呼，一幕更吓人的事出现了。海华前方三四公里以及左右一公里地面上，所有的事物。不论是树木、石头、沙子、山峦、一些没逃远的恩姆士兵，全都像恩姆一样变成很小很小的粒块，比灰尘还小，看着远处的高山慢慢的烟消云散，大家都张着嘴巴和不会去。

　　但他们还没有吓够，接着地面突然沉了下去。一个深10多米宽两公里长三四公里，光滑如镜的超级大坑出现了。长宽的范围就是海华刀力的范围，但没想到平凡的一刀居然还能包括地下10米的范围。

　　众人都静了好一阵子，终于大家都从恐怖的力量中醒过来，如雷般的欢呼声响了起来。所有新加入的士兵和长官都拼命的叫着。长官叫喊的时候想到：“有这么强大的首领，夺得天下将不再是一个狂妄的梦想了。”而那些士兵则想道：“自己没跟错人！”

　　黑衣众只是默默的欣慰的看着海华的背景，“主人是最强大的。”这个意念从来就没有动摇过。而纳酷没有跟着叫喊，他只是淡淡的看着海华，海华表现出来的力量他只是欣赏而已，因为在他的记忆里好像没见过人类拥有这样的力量。他偶尔用眼角瞥了一下，一边欢呼一边向海华靠近的将强。不由笑了一下，因为将强的眼神和他那欣喜欢呼的表情完全不配合，他也想看看将强搞什么花样，跟着将强向前移动。

　　在城墙上守卫的德阿和士兵们，早就把海华的强大和胜利的消息传递给城里的居民们。这伙天生墙头草性格的居民们，马上把海华当成了未来的城主。而城主的强大就是自己的强大，在这种不要脸的想法下，几十万几十万的居民都涌出城门去看看海华的英姿。

　　“对吧，我都说黑旗军是天下无敌的啦！有些家伙就是不信，还害怕的逃走！”

　　挤着出城门的一个人向身旁一个人说道。

　　“没错！我就那都不去呆在家里，等着黑旗军胜利的消息，你看现在不是赢了吗？我向那些逃跑胆小鬼说逃什么逃，谁敢进攻黑旗军的城市！可他们就是不信。”

　　这两个唧唧歪歪的居民，却忘了自己手里背上还提着刚才准备逃跑时装备的东西。人群中很多这样的对话。

　　还有人赞叹道：“大人一定是神龙级的……”还没说完就被人打断了，“呸！神龙级算什么？大人可是一招就干掉那个神龙级武士恩姆那个变态的！这可是我亲眼所看的。”说着话的人是胆大跑上城楼观看战斗的居民。

　　他的话马上吸引了周围的人，“啊，真的？”

　　“当然是真的！恩姆那变态亏他是神龙级的武士呢！”居民会知道恩姆的身份，是因为亚斯提醒海华时的大嗓门，那时战场一片寂静，耳朵好一点的都能听到。那人一脸不屑的说道，好像恩姆是他打败的一样“被大人打了一下就像个小孩又哭又跳，大人一火起只挥出一刀就把他变成了肉碎。”说完还加盐添醋和掺加丰富的想象力说些恩姆如何如何的话。

　　“听说大人一刀就搞了个长宽几公里的大坑？”

　　“没错！真够厉害的啦！等下我们去欣赏一下！”海华不知道他用魔刀第九式搞到的大坑，在以后成为了体现他强大的象征，被定位为世界广场，任何人来到帝都不去广场游玩瞻仰一番就不算到过帝都。

　　海华站在坑边，毫无反应，这时那魔刀察看一下叹道：“唉，主人才刚有一点力量，都被刚才那一招耗了大半，而且身体也承受不来这么强劲的刀法，不知主人那里学来的？刀法虽然好，但能量消耗太大、身体伤害也大，看来主人要恢复到刚才的能力都要好久才行了。”

　　呆呆的海华被越来越响的欢呼声吸引了，慢慢地转身过来，两眼还是那么无神还是那么空洞，现场这么多人只有黑衣众能为他心疼和心酸。其他的人都盲目的欢呼并拥挤过来。

　　将强随着人群越来越靠近了，在离海华只有十几米的时候，人群停了下来，围着海华欢呼着。黑衣众没有特别去阻拦人群，他们一来认为这帮老百姓不会伤害也伤害不了海华，二来海华现在这个样子，自己还是不要去打扰他为好。

　　所以他们都没有注意到将强继续靠近海华，就算看到了也不会觉得有什么奇怪，因为将强帮助自己杀敌是有目共睹的。

　　将强假装得很心直大大咧咧的走到海华跟前，海华没有什么反应。将强以为是自己隐藏杀气起的作用，却不知道，海华因为突然借用还没完全被自己吸收的力量，和魔刀第九式那强大一招的反震力，而大脑出现一片空白。现在他只是被自己的潜意识操纵着。

　　将强假装很粗鲁的向海华喊道：“首领，你可真厉害竟然可以弄出着么一个大坑，我就不行了。”边说边挪到海华后面，见到海华毫无反应，又接着说道：“首领，我叫将强，以后就是黑旗军的一分子……”说着飞快的举起斧头朝海华的头砍去。

　　速度飞快，按说海华是躲不过的。但海华的潜意识感觉到又危险，飞快的侧头转身举刀想挡住将强的斧头。可惜，将强的斧头比海华举刀的动作快很多，并没有被刀挡住。不过也没有劈中海华的脑袋，因为海华的转身侧头躲过了这致命一击。但也没落空，斧头砍入海华的肩膀。钛盔甲对将强的斧头没有起到很大作用，斧头劈裂钛盔甲，深入海华肩膀五六公分。幸好钛盔甲挡了大部分冲力，不然海华的左肩就跟他说再见了。

　　将强一见没把海华劈死，忙抽出斧头，再用力向海华的脖子横劈过去。海华右手握住的刀还在半空中来不及收回低档，也不可能闪避，因为将强的速度太快太猛了。

　　在将强突然偷袭海华时，前面看到的观众都惊呼起来，纳酷在众多惊叫声中，明确的听到了寒怡和炎娜她们那惊慌害怕以及绝望的叫声。他皱皱眉头，无声的叹息了一声，取下他那不用箭支的弓，握在手上。

　　还没等众人从海华第一次受伤的事惊叫完，将强已经发起了第二轮攻击。这时很多人都呆呆的看着，不过黑衣众却飞快的搭弓拉弦射出了他们唯一能做的一箭。他们现在的能力只能拉出一箭。纳酷也同时飞快的拉弦松弦，接着放下弓箭，速度快得身旁的人都看不到。

　　将强突然觉得身体一震，拿斧头的手砍不下去了。接着觉得全身毫无力气，平时毫不在意的斧头突然变得好重，自己根本不能再支持得住了。当的一声，斧头掉在地上了。他还没反应过来身上马上中了近百支弓箭，整个人被刺得满满的，远处看去好像是一个箭支组成的人形物体。

　　将强并没有死去，他慢慢的拔下一根身上的箭，凑前看了看。他冷哼了一声心中想道：“人类的箭竟然能射入我的身体，哼哼哼，看来那帮家伙插手人间了啊。”他冷眼看了看那些被他吓得呆住的人类，并没有发现什么。

　　这时海华毫无意识的挥刀砍来，将强轻轻一躲，就躲开了。脸上插着的几根箭毫无阻挡他的表情变化。原本还傻大个样子的表情，突然变得说不出的阴深，语气也变得冷淡淡的，让人听了可以掉下一层冰渣。

　　“海华，这次就放过你，因为我还有更重要的事做了。嘿嘿嘿。”将强说完就突然消失不见了，插在他身上的箭支失去了支柱点，全都掉在地上。海华完全没有听到他的话，只是在将强消失后就停止了攻击呆呆的站着。

　　纳酷苦笑了一下想到：“没想到他竟然是魔界的人，真是失败，跟他和人类打了一仗，我竟然没察觉出来。嗯，看来我也该回去准备了。”纳酷脚动了一下，但又不知为什么停下不动了，眼睛遥望着海华，眼里流露出复杂的神情。

　　炎娜见到海华呆呆的任由那受伤的肩膀流着鲜红的血，不由一阵心疼。忙跑过去想施展治愈魔法。可惜她还没靠近，海华已经挥刀攻了过来。不管炎娜说什么，海华还是对炎娜砍个不停，炎娜原本想退回去，但看到那深深的伤口，就一边躲闪一边乘隙施展魔法。但刚只好一点，又因为海华毫无痛觉的活动四肢，而搞得魔法的治愈毫无用处。

　　看到海华整个左身都被血染红了，不由心急得眼泪都快掉下来。这时一声好像刚睡醒女性的声音响起：“海华。”

　　海华听到这声音，全身一震，整个人停了下来。炎娜马上用手按在海华的伤口上，全力施展治愈魔法了。海华没有理会炎娜，慢慢的转过身子朝声音的来源处望去。当他看到发出声音的人后，他那黯淡无光毫无生气的眼神，慢慢的恢复原状了。

　　“耶？丽莎姐你……”海华有点不相信的看着眼前的人。原本失去生命的丽莎正站在海华面前，额头的那个洞已经消失了，除了带着一丝刚睡醒的表情外，跟生前没什么两样。丽莎根本不知道自己从鬼门关逛了一圈，只是觉得自己在最紧张的时候睡了一觉战争就打完了。她正奇怪怎么个个人都很惊讶又很激动的看着自己。

　　海华想走前去确认一下，抖动了左肩还没愈合的伤口，不由疼得他冷汗直冒。感觉是那么的真实，不由得不信这是假的。海华转头察看自己怎么会受伤，看到一个人正按住自己肩膀不知何时出现的深深的伤痕。

　　那只洁白如玉的手正发出微弱的光芒，在光芒的照射下，伤口满满的愈合。这时海华才看清是什么人给自己治疗。原来是自己来阿资城时搭载的两名牧师中的一名，记得她叫炎娜。

　　“炎娜小姐，谢谢你救了丽莎姐。”海华一见自己的伤口已经消失了，马上就联想到丽莎的复活和炎娜有关。虽然海华在见到丽莎死去后，就不知道发生什么事了，不过现在丽莎既然复活了，还管它发生过什么事。

　　“你谢错人啦，是寒怡救活丽莎的。”炎娜满意的看了一下自己的杰作，指向寒怡所在的地方说道。

　　海华跟着望去，只见另外一名叫寒怡的牧师正蹲在地上，治愈着也跟丽莎同样命运的三个黑衣众。不久就见他们打个呵欠爬了起来。

　　见到眼前这一幕，海华不知多高兴，忙走前已经站起来的寒怡跟前，一是想跟她道谢，二是想让她帮忙把那些跟铁骑战斗时倒下的黑衣众救活。靠前后刚说出：“谢……”字，海华就突然觉得自己眼皮很重，双腿四肢很没力，还没反应过来眼前一黑，就不醒人事了。

　　这是因为海华他流血过多，和能量超额的后遗症。在他昏迷前，本能的伸手想攀住什么，好支撑自己不倒下。知感觉自己按到软绵绵的东西，接着脑袋也接触到了。

　　闻到一股香味后这才真正的昏迷了。

　　寒怡原本面无表情的看着海华，等海华突然昏倒，不由条件反射的张开双臂抱住他。没想到自己的胸部被海华的手和头压个实实。她贵为女神而且是魔神族的统领，连手都没被人碰过，更别说那个地方了。

　　远远的纳酷看到海华碰到那个地方，不由一阵恼怒，但这恼怒很快变得惊讶了。

　　寒怡本来脸一红，这是她有记忆以来的第一次脸红。羞涩的她马上想把怀里的人推开，但一来她知道海华是昏迷，并不是有心轻薄，再者她下意识的看了一下贴在胸口的那张脸。

　　看到海华昏迷中好像熟睡的脸，不知为何，心弦一阵抖动。海华闭上眼睛的这个样子好像在哪看过，看着这张熟睡的脸有种很舒适、很柔和、很安宁的感觉。但怎么想就是想不起来自己到底在哪看过。

　　想着想着心中突然出现一股悲哀的感觉，那是一种无法言语的感觉。很悲很痛，寒怡情不自禁的紧紧抱住海华。

　　纳酷真的震住了，没想到号称冰山女神，冷得让人无法靠近的魔神族统领。竟然会脸红居然会紧紧的抱住一个人类的男人。纳酷心一痛，突然想起自己来人间以前，偷听的话：

　　纳酷他就是那个魔神族长得很帅的天王，曼德其。他暗恋自己的上司已经好久好久了，但他知道寒怡是不会轻易动心的。所以他从来不敢有什么表示，只是默默干着自己的本分工作。

　　他一直留意着寒怡的一举一动，最近一次见到寒怡从人间回来后，就魂不守舍，而且好像常常暗自泪流。曼德其偷看到着一幕在心痛之余，却发现寒怡冷霜的表情也消失不见了。流露出我见犹伶的迷人风采。虽很好奇但却不敢动问，这情况持续了一个月。但在神族两大长老和两大统领进入神殿后，就又变回原来冷漠的寒怡了。

　　这样更是好奇，于是他暗自留意来两大长老的一言一行。功夫不负有心人，在寒怡因为魔兽的事下人间一个月后，终于听到了一些消息。

　　在魔神长老的房间，天神长老问道：“兄弟，你看大人她们下人间这么久，会不会又遇上那个人类？那个会不会失效？”

　　“怎么你连自己也不相信？唉……再说就算遇上了，大人也不会记得的。”魔神长老神色黯淡的叹了口气。

　　“唉……”天神族长老也叹了口气，“其实我们神族也是可以拥有……”但没说下去就被魔神族长老打断“现在说这些也没用，事情已经过去了，我们只要世界在大人的统领下，和平繁荣就好了。”

　　“也对，不过现在人间好像并不和平。”

　　“人间就是这样，隔几百年就会发生动乱，我们呀……”

　　曼德其听到这里后就没偷听下去，因为长老结束关于两位女神的对话，谈起人间的事了。两位长老没想到有人敢偷听自己的谈话，所以没用传音交谈，要偷听这对拥有天王称号的曼德其来说，易如反掌，而且不用靠近长老的房间。

　　听得一知半解的曼德其不由十分想知道那个人类是谁，也很想知道那个会不会失效的是指什么东西。回到自己领空后，马上奔入人间，四处查访，终于给他找到了寒怡和那个长老口中的人类。

　　他看到寒怡紧紧抱住海华的样子，就知道怎么回事了。没想到心中的女神竟然喜欢一个人类。他现在被妒火烧混了思维，没有细想长老那句就算遇上了，也不会记得的话。他额门的青筋突突的跳着。他一直认为只有自己才是配得上寒怡的神。神也不可能一辈子一个人，因为神的生命很长但也是有终结的一天。

　　现在看着这个突然冒出来的人类，气得想马上干掉他。但他一想马上冷静下来，一定要没有其他人的时候才能干掉他，不然肯定会让寒怡从能量发现是自己干的。曼德其狠狠的望了一眼海华的身影，从因为海华昏迷而齐齐挤前去的人海中消失了。

　　丽莎一见海华突然昏倒，不由大惊忙靠前去，但被炎娜拦住了“放心哟，海华只不过是累得睡着了，快找个地方让他休息吧。而且这么多人也要你指挥呀。”

　　丽莎一听呆了一下，从寒怡救活那三名黑衣众时，就知道自己是被她们救活的。

　　吓得冷汗只冒，没想到自己怎么死都不知道，要不是她们自己就和海华永别了。所以丽莎把寒怡和炎娜视为救命恩人，再说听到海华只是累坏了，也就放心的听炎娜的话了。

　　丽莎依恋的望了寒怡怀里的海华，就去整顿那帮黑旗军了。因为现在海华和欧达斯都昏迷了，能命令所有人，特别是黑衣众的只有自己了。诺龙他们很恭敬的服从了丽莎的命令，先救助伤患，劝退围观的群众，并派人去布置城内的公馆，以及派人通知斯内城等等一大罗的事。谁也没有异议的干着各自的事，因为丽莎处理得很好，女性心细的优点都让她发挥出来了。

　　他们会这么乖乖的服从丽莎，是因为黑旗军外表第二号人物欧达斯都恭敬的称呼她为小姐。诺龙三兄弟和几百名亲兵都知道的。而解放的奴隶兵却因海华称她为姐姐，首领的姐姐的话当然要听啦。剩下一百多名的黑衣众就不用多说了，他们是无条件服从的。

　　一边忙着指挥一边又察看一下海华，忙得昏头转向的丽莎，没有想到这次的表现奠定的她是海华代理人的地位，并在海华失踪后，代替海华继续实现梦想，并且以女儿之身君临整个东方大陆。

　　黑旗军在人群的欢呼下朝阿资城移去，丽莎看到那几十具由黑衣众强忍疲惫亲手抬着的被魔法烧焦的尸体，和几十件自爆黑衣众的盔甲武器碎片。眼泪不由又流了下来，丽莎曾经请求寒怡救活那几十名被魔法烤焦的尸体，那些自爆的丽莎也不敢抱期望了，因为肉块已经飞散遍地。可惜寒怡也没办法，因为被魔法烤焦的尸体已经失去鲜血和水分，就算复活也只能变成一具没有人性的僵尸。

　　丽莎决不能让他们变成僵尸，而且他们有灵的话也不希望变成僵尸。丽莎只好含泪收拾他们的遗体。她现在才知道战争是残酷的，因为这帮黑衣众对自己来说就像是自己的家人。不，不是好象，而是真的是自己的家人。

　　她看了一眼由武那和亚斯抬着的海华，武那和亚斯只是骨折，很快就恢复原状了。他们差点要和黑衣众打架才争到抬海华的权利，他们想用此来代替自己没帮上忙的事。丽莎不由下了一个决心：“一定要帮助海华早日统一天下。不能再失去自己的家人了。”她明知这句话很矛盾，因为要统一天下，就要战争，一有战争就一定会有人死。但她也知道长痛不如短痛的道理。

　　不久，黑旗军进入阿资城，各军编入城内的军营里，黑衣众、欧达斯等将官都随着海华安排到了行政官邸休息。海华一直昏迷不醒，不知道他什么时候能醒呢？


第六十五章 失踪

　　“海华还没有醒吗？”推门进来的丽莎向守在床头的炎娜问道。

　　“还没有。”炎娜淡淡摇摇头。

　　丽莎上前察看了一下在床上已经睡了7天的海华，朝站在一旁的寒怡问道：“寒怡小姐，海华大概什么时候才会醒来？”

　　“就这一两天吧，不过他暂时会没有防御力，而且也只能吃流质食物，免得弄伤他的肠胃。所以丽莎小姐你一定要做好措施。因为我们等下就要离开了。”寒怡面无表情的淡淡说道，但字里行间还是可以听出她极力隐藏的关怀。

　　丽莎一听不由一愣“你们要走了？多留几天好吗？”自从海华昏迷后的这几天都是她们两人照顾海华，自己因为要代替海华，而整天没日没夜的处理两城的事务，反而没怎么照顾海华。她看到炎娜两人尽心照顾海华还以为他们会留下来呢。看着她们这两个高贵美丽法术高强的美女对海华那么好，心里虽然有点不自在，但想到她们的加入对海华的霸业很有帮助，那点不自在马上就消失了。

　　寒怡她们谢绝了丽莎的挽留，她们当然想多留几天，虽然不知道为什么，但就是想多呆一子也好。可惜没办法，因为她们为了救丽莎和黑衣众，把自己现在的力量用到尽头了。再呆下去那封印的神的力量就会解封，到时就是三岁小孩也知道她们的身份。潜意识里她们不想人知道自己神的身份，但为什么不能让人知道就找不出原因了。

　　她们聊了一阵子后，炎娜依依不舍的望了海华一阵后，叹了口气低头跟着看也不看海华一眼的寒怡向丽莎道别后就离开了。

　　她们披上披风，遮去了容貌，一路无语的离开阿资城，当到达郊外时，四周没有其他人后。寒怡只说了一句“走吧……”炎娜从这句话感觉到很多的东西，没说话，点点头。不久两人四周泛出一道白光和黑光，嗖的一声向着蔚蓝的天空射去。刚才两人站着的地方已经失去了他们的踪迹。

　　丽莎没想到寒怡她们说走就走，反应过来后追出门去，但她们已经走出官邸大门了。丽莎知道不能强迫她们，只好带着失落的感觉回到海华房内。这几天来丽莎虽然没和她们有很长的接触，但探望海华的这一点时间，就已经被她们的仪表谈吐和知识吸引住了。

　　正当丽莎呆呆的望着海华时，一声“大人……”叫醒了她，回头看去，刚才忘了关上的门口站着一个俏生生的侍女，她的身后还站着两个守门的黑衣众。丽莎暗自责怪自己，因为几乎把跟自己来的他们给忘了。

　　丽莎向侍女应道：“我知道了。”说着起身帮躺在床上的海华，拉好了被子，关门出去了。她现在又要去处理事务了。虽然很累，但她知道自己再顶两三天就可以交给海华了。一出门那两个黑衣众就站在门旁，她知道是在守卫海华。她也看到门外花园里，那一百多名黑衣众都在那打坐。她知道他们除了吃饭上厕所外，就在那里不眠不休的打坐练内功，因为那场战争清楚而且刻骨的让他们认识到自己能力的弱小。

　　丽莎制止两个起来想跟来的黑衣众，他们两个一组的轮流守护海华和自己。自己没什么好守护的，还是守护海华要紧。她对黑衣众是绝对放心的，因为能够入房看海华不需要他们同意的，只有自己。

　　丽莎带着那名侍女向大厅走去，听到身后侍女发出的脚步声，丽莎不由想起这7天来的日子：

　　这个侍女是被解放的奴隶，丽莎入城的第二天就发布了解放奴隶，禁止买卖奴隶以及凡是奴隶一旦进入黑旗军势力就可以获得自由，原主人不得干涉。原来拥有奴隶的家庭都得让奴隶自由离开，奴隶自己不愿离开的就发给工资，以雇佣仆人的理由留在原来的家庭的命令。

　　可惜大部分的奴隶都离开了，因为好的主人很少，大部分都是动不动就打骂的主人。这些自由的奴隶都是单身，年轻的男女不是去当兵或干苦力就是去帮拥干活，而那些年老的，也没多老只是中年人，年老的奴隶是活不下去的。这帮中年奴隶则领到配给的田地和金钱进行耕作。这是丽莎发出的第二道命令，解放奴隶和无业居民都分到一片田地和资金。

　　庞大的人口城市哪有这么多田地？丽莎给他们的田地，都在城外的荒地，可以说是开荒了。但这帮人没什么怨言，因为土地不但是他们的，头两年还免交税，也就是说工作得到的作物都是他们自己的，就算交税也没什么，因为只有10%的税收，和其他城50%或80%相比简直就是不用交税。100斤粮食才交10斤，当然留下自己吃的份外还可高价卖给城里。这是丽莎为了让他们有点存储才决定的，反正有个大金矿。

　　这些工人最高兴的是，每五人就有一栋房子，因为他们都是单身汉，以后有家庭了才另外配给。当然这要他们自己建了，所以这几天热情最高的就是建房的工人，忘了劳累的拼命干活，他们可是想尽早住进去。

　　那些不想耕地的又不想参军的或参军不合格的，则可以去挖矿冶金，以及参加梦幻财团的商业运作。这个梦幻财团是在进城的第三天，武那提出来的。当然获得深知底细的丽莎大力支持。丽莎把这个任务交给了葛史。原本亚斯也想跟去，但丽莎一句话就让他打消了念头。

　　至于城市建设的材料则由铁船带队征集了一帮货船从对岸购买，这里又安排了一大批人，这些生意是由梦幻财团控制的，当然在购物的时候，也带动了城市的商业，因为其他地方的商人会闻到金钱的味道纷纷跟来。

　　让亚斯大消念头的就是让他带领一万名新兵的事。当胜利后，一来很多的青年都想参加黑旗军，加上那些解放奴隶都要求加入，而且也要扩大军队所以黑旗军进行了招兵，没想到短短的两天就达到了15万人。

　　诺龙、诺虎、诺豹、那努、亚斯都成了万骑长。当然马匹还没有配满，这要财团拼命运货才行，来回一次的交易，马匹占了一半。而武器这十五万人就都配有，城内武器库还能满足。当然没有原来那3万人装备得齐全。丽莎把这三万人留了下来，当成是海华的本军，这是谁都没意见的。

　　抗仔那小子也分配了一万名比较年幼的士兵，他们统一装配弓箭，并自称为神弓大队，可能是夺斯内城时，他们射弓箭射上瘾了，所以才有这个和人数不符合的番号。这样一来，其他带兵的人，都绞尽脑汁想番号。诺龙三兄弟则没这么烦，他们用原来的就行了，龙虎豹。

　　武那也被派为1000名有魔法潜质的士兵的长官，他可没有空了，要教一千还不会魔法的人学会魔法，等于整个魔法学院只有一个老师一样。想让黑衣众帮忙教也没用，他们不会说话。也没有速成的能量水晶帮手，因为海华那几次大收购，搞得货物奇缺并且价格高居不下。只好认命的一把一把的教了。

　　丽莎也从解放的年轻女奴中挑了5000名，成为自己的亲卫军。她也想带兵上阵呢。还剩下的6名士兵，丽莎本想交给复原的欧达斯，但自认罪孽深重的欧达斯说什么也不肯接受。但丽莎把当时海华对他说的话再说了一次后，神色大震的欧达斯含泪接受了。

　　这是第三天的事，当时丽莎的有条有理已经让大家都很佩服了。但第四天丽莎决定的事就让人看出她的雄心和远大的目光，以及了解到她那出色的口才。

　　丽莎决定拆除阿资城和斯内城两城靠近的城墙，因为阿资城和斯内城一左一右成平行，中间是那座大金山。丽莎想把两城向着金山的城墙拆除，然后合并成为一座城市，这是把金山也包括进城墙里了。

　　看到大家愣愣的，丽莎开口了“这几天来，其他城市的人听到我们黑旗军夺取了这两座城市，以及我们税收超低和商业的起步，还有解放奴隶的命令，使得不管是无业游民、是平民百姓商人以及逃走的奴隶都往我们这里挤来。所以城内的地方已经不够开发了。把两城合并的话，不但我们更好保护金山，而且两城中间宽几十公里的土地也成为市区。”

　　众人听完后，更是呆住了，几十公里喔，建城墙得建到何年何月，而且也很难防守。可能一边被敌人敲了个洞，自己还不知道呢。

　　丽莎见到大家的反应，慢理斯条的又说出他们以为耳朵坏了的话“其实我是想把所有城墙统统拆掉，但为了防止海对岸的敌人入侵，只好留下靠海的城墙了。”

　　诺豹结结巴巴的问道：“那……那靠……内陆的敌人……来攻怎么办？”也是，没有城墙就等于没有防御。敌人来攻可就麻烦啦。

　　“呵呵，海华的城市是不需要城墙的！”丽莎站起来笑着说道，虽然声音还是很悦耳，但听在众人耳中却能让大家热血沸腾。丽莎接着说道：“我们的目标是进攻！直到统一全世界！就算要防守，留守的军队难道还保护不了，这座以后将是全世界帝都的城市吗？”

　　众人听到这话后，不但没有再反对，而且还带着士兵帮忙拆除城墙，他们就不相信自己不能保护这座不久以后的帝都。丽莎这话很快传了出去，虽然有新城民担心，但他们的担心马上被士兵和旧居民那自信和骄傲的言行举止给打垮了。

　　老居民听到新居民的担忧，不由轻蔑的嘲笑到“你以为这是什么城市？黑旗军的城市！以后全天下人都仰视的帝都！你担心你就走呀，未来的帝都不需要你这种没胆的城民！告诉你，就算敌人攻进来了，杀到我面前，我也翘着脚喝着美酒，因为黑旗军是不败的！”象这样的话，充满了民间的乡夫小民。

　　虽然有点夸大旦这帮见过海华威力的人，他们都坚信所有来进攻的敌人都是来送死的。所以很快阿资斯内两城的城墙在第六天就全被拆除了，并在两城的交接处开始布置市区。这里成为了世界上第一个没有城墙，拥有庞大的人口，以及无数财富的第一大城。

　　齐拉和齐格也有事干，带着一大帮人当他们的制造总监和技术总监去了。因为他们要制造不用马匹担要跟战马一样快的运兵车。这么大个城需要很多骑兵巡逻，一有警可以飞快的叫人支缓。但马匹拉的运兵车很慢，一次拉一点士兵没有多大用处，弄多点马匹，马匹耗费的粮食巨大，可以养几个万人军了。所以齐格兄弟一提出海华原来的构想，丽莎马上答应了。

　　正在回忆的丽莎很快来到议事厅了，她恢复正常进入议事厅，里面没什么人，因为大家都忙自己的事去了。只有几个原来管理城政人，这么多天来丽莎已经熟悉这些人了。当然这些她知道的，都是很优秀并且为人不错的。其他的不良品种早都被赶走了。

　　“参见大人。”厅里的人一见丽莎进来，忙恭敬的喊道。丽莎这几天的表现已经让他们心服口服的恭敬的称她为大人。

　　“有什么事吗？”丽莎见到原来是城防官，但城墙消失后变为情报官的德阿也在，马上问道。因为她已经把德阿派出去侦察四周的情况了。

　　“大人，天大的喜事！”德阿满脸喜色的说道。在丽莎询问的眼神下，他忙禀报到“我们四周比较接近的四个小城，他们的城主已经派人来了，表明希望加入黑旗军的势力范围！”说着就报上四城的名字和位置以及人口与资源。看来德阿的情报官没有白当。

　　丽莎知道这四个小城，他们可真是小城，合起来只有二十万多的居民。阿资城外的随便一个村镇的人口都比他们多。城民也不富有，原本这样的小城没有什么价值。

　　但他们是阿资城和其他强大城市的冲缓地带，无论谁想攻击谁都要通过他们。

　　只要得到他们就等于打开了大门，丽莎计划里当海华醒来时，第一个要攻击的就是他们，没想到他们倒先投靠过来了。只要派大军驻守在这四个城市，敌人休想从内陆攻入阿资城百里的范围。丽莎想到这忙喊道：“来人，统治各位长官来这开会！”

　　正当丽莎和其他军团长讨论如何布防时，发生了一件谁也想不到的事。

　　正午，太阳猛烈的晒的阳光下的人汗流直下，但站在门口守卫的两名黑衣众，却完全不在意这些毒辣的阳光。他们虽然穿着钛盔甲，更是站在阳光下，但却没有一丝汗滴流出来。这是他们在站岗注意四周的同时也在心中默运着心法，他们正用太阳的能量锻炼自己的功力呢。

　　门口花园里的黑衣众也是默默的运着功，他们不用一心两用所以忘乎自己的全力练功。不管是他们还是在高墙外正好巡逻到这里的卫兵，谁也不相信有人会找这个青天白日的时候潜入这个可说全世界守卫最严密的房间。

　　怎么说是世界守卫最严密呢？黑衣众这帮家伙不算，官邸里面内三层外三层的遍布巡逻的步兵，官邸外面的城内更是一大批骑兵在巡逻。这是欧达斯决定的，因为他可不想海华再次遭到不测，而且这样还可以锻炼士兵们。

　　在这个官邸一共布置了近万名很有经验的老兵，对这样的人数，所有的长官都没有异议。还有人认为人数太少了。在他们心中这可是未来天下霸主的住宅，再怎么森严都不过分。

　　就这么严密的布防下，同时是在阳光下，这近万名的守卫，谁也没有发觉异样。

　　一只小猫正趴在官邸的外墙上，懒洋洋的晒着太阳。在巡逻的卫兵通过不久后，它突然猛地跳了起来。全身的毛发都竖了起来，特别是尾巴因为毛竖起来了，更是变得比原来大了好几倍。只有受到惊吓猫儿才有这种表现。但同时它还没叫出声，很快的好像突然没有了力气一样，全身的毛也恢复原状垂了下来，并懒洋洋的趴在墙头，它嘴里只能发出低低的叫声。不过就算有人听到也都认为是猫儿睡觉时发梦的声音。

　　这时在花园的闭目练功的黑衣众们，齐齐张开眼睛，唰的一声全都站了起来，紧张的四处察看。守在门口的两名黑衣众一见忙向他们打手势，明白到他们感受到一股气息，但却没有发现什么。这时两名黑衣众也突然感觉到有一股气息擦身而过，虽然很快很弱几乎感觉不到，但黑衣众却非等闲之辈。所以一名黑衣众忙打手势，一名黑衣众则轻轻的推开海华的房门。那近百名黑衣众马上遍布四周，把海华的房间重重包围起来。

　　当黑衣众打开房门后，紧张的打量着房间，可惜除了床上安然入睡的海华外，没有任何人的气息。黑衣众还是不放心，轻手轻脚的走进房内，一寸地方都不放过担又没发出一点声音的察探搜索着。良久，黑衣众确定没有其他的东西后，带着不解的疑惑，关门退了出去。

　　虽然黑衣众没有发现什么，但对刚才感受到的气息却是心怀不安，因为那不是幻觉，因为所有的黑衣众都感觉到了。他们不再练功了，而是打醒十二分精神，分散到屋顶墙角，全方位的守护着海华的房间。

　　官邸内的卫兵看到好几天都是打坐的黑衣众反常的如临大敌，也不敢偷鸡，全都紧张的四处察看。一个下午就在他们神经高度绷紧的情况下度过了。整个下午完全没有任何事发生，丽莎等人也没有例行的来看海华，因为他们忙着接收那四个投靠的小城了。

　　很快，夜幕降临了。

　　卫兵们已经换班去休息了，而黑衣众除了留一半人守卫外，其他的人也去吃饭了。这时海华房内出现了异状，可惜谁也没有发觉，因为毫无声息。只见一粒如蚂蚁般大的黑影，突然扩大好几百倍，成了一块3米长两米宽的影子，迅速的把在床上躺着的海华遮住。

　　海华一被遮住后，那道影子马上变成淡淡的和四周颜色相同的，但略淡了点的颜色，最后竟然和四周的颜色完全相同，任何精明的人也看不出来，就好像完全没有那道影子存在似的。原本还在影子下露出身形的海华，在影子变色的同时，也彻底的消失了。突然，黑影又出现了，不过这回小了一点，它向在墙上挂着的黑刀罩去，可能想把黑刀也带走吧，不过那影子碰到黑刀后，影子一抖，缩了回去。接着整间屋子再没有发生什么事了。

　　这时门外的黑衣众全体已经吃完饭，还是站在原来的地方布防。他们根本不知道，官邸围墙上那只至今还在趴着的小猫，身子一震跳了起来，看了墙外地上一眼，喵呜一声落荒而逃了。

　　这时丽莎正带着满意的笑容，端着参鸡汤，向海华的房间走来。

　　她今天下午带着所有的将官以及所有的骑兵向四城中一个约定的小城赶去。如她所料，原本还想争取更高地位而讨价还价的四位城主，见到几万装备齐全雄赳赳气昂昂的骑兵。什么话也说不出来的四位城主，只好乖乖的把所有的权力都交了出来，去做他的富家翁了。

　　他们原来迫于城民都搬离本城，移居阿资斯内俩城的事，逼不得已才通告全城说要加入黑旗军，以稳定人心，如果不这样全城的居民都会走个清光。他们虽然丧失了权力，但多年搜刮的财富却被丽莎大方的留给他们。因为丽莎可不想把人逼进死路。

　　他们因为城市的地理位置特殊，所以阿资城来攻就向内陆的城市求缓，如果内陆来攻就向阿资城求缓。因为两方的敌人都不希望对方占领四城后，好做进攻自己的跳板，所以都出全力帮助四城抵抗。就这样，四城还能保持独立。

　　他们就着样安心的过着日子，但没想到黑旗军一天内夺下阿资斯内两城，并发表了令平民、奴隶、商人心动的布告。他们知道这样的条件，如果自己是平民的话，也会心动的跑到阿资城去。虽想挽留城民，但自己可没有那么大的金库。无奈之于只好选择投靠黑旗军，如果投靠内陆的城主，城民恼起火来可能把他们生啃了。因为丽莎下的布告有一条：凡是黑旗军势力范围，税收一律10%，奴隶一律自由。四城的税收可是达到70%的哦。

　　当丽莎夺得四城后，宣布这条四城居民都盼望以久的事，并许诺免息借给他们大笔资金让他们开扩生活的门路。在得到民心的同时，也得到了四城的城防军1万名铁骑。心情舒爽的丽莎忙让将官们留守布防防止内陆的人攻击后，就带着新加入的万名铁骑往阿资城赶，她想早点告诉海华，就算海华还没醒来，也想把自己的喜悦诉说给他听。

　　至于这帮万名铁骑为啥毫无反抗就愿意被人收编呢？原来丽莎的全民布告里还提到了士兵的待遇。轻步兵每月50枚金币，重步兵每月80枚金币，骑兵每月120枚金币，铁骑每月160枚，魔法师200枚金币。而且一旦有功劳即可升官增加俸禄，不管什么出身来历。当上带领百夫的长官后还有家庭福利，也就是有新房，家人有照顾，孩子可读公立学校等等。还有牺牲的话，直系家人一生受到黑旗军的照顾，还有退休金等等迷死人的好处。

　　这是丽莎为了防止世上将领一旦拥有重兵就想造反的趋势，而借当时梦幻财团的设定。听到这些待遇的士兵当然是誓死效忠了，任何将领也不能带领着帮士兵叛乱，一旦叛乱肯定马上会被部下杀死的。

　　就这样，丽莎通过这些待遇，把士兵们的忠心牢牢抓在手中。这帮士兵在以后就连实际上才是他们真正主人的海华的帐也不卖。这也是丽莎将来被推举成为女王的重大因数，不过幸好丽莎是女儿之身，她所做的一切都是为了海华。换成一个男人带领这样一群士兵的话，鬼还卖海华的帐，不乘机杀掉海华就好了。

　　丽莎风尘仆仆的回到官邸，就往厨房走去。她现在顾着的是那一盅由中午亲手弄好，煲到现在的参鸡汤。那一万名铁骑自然有人照料他们，派步兵增缓的事自然也有人去忙。不然要这些官员干嘛？

　　丽莎看到黑衣众都在戒备，虽然奇怪，但却想到他们都是关心海华的，也就不奇怪，向他们笑着点点头，就让那两名守卫门口的黑衣众帮忙推开门进去了。她两手端着热汤。

　　一进门，丽莎就笑着说道：“海华，你听我说……”她知道海华还在昏迷，不过她每次来都把海华当成清醒着。等她看到床上没有人时，她发出惊喜的低声的欢呼，她直觉认为海华醒来了。忙放下热汤，低声唤着海华的名字，她怕惊吓着刚刚醒来的海华，因为昏迷了这么久神志肯定昏昏的。

　　她含笑低呼着海华的名字进入内房寻找，可惜没有海华的身影。失望的走出来的丽莎嘀咕道：“海华哪去了呢？这小子，还是那么好动。”丽莎想到在旅馆时的海华，不由笑了。她没有想到其他方面，因为这里戒备的森严，她是知道的。还有寒怡离去时那句，过两三天他就会醒的话。更是让她认为海华醒来自己跑去玩了。

　　当她想向黑衣众询问海华踪迹时，目光看到挂在墙上的那把黑刀还在，不由全身冰冷，她脑里只有一个念头“海华被敌人虏走了！”她看到黑刀后会有这种想法，那是因为黑刀没有跟着消失。她知道着把黑刀，海华是不会丢下的，他要是自己离开的肯定这把刀也会被带走。因为她和海华相处了这么久，见海华不论洗澡、上厕所、吃法、睡觉，也没有把黑刀丢下。

　　自己当时还问他整天带着干嘛？当时海华笑着说一个刀客的刀是不会离开身旁的。所以丽莎把刀挂在这个房间里。丽莎的眼泪无声的留了下来，不过她想到黑衣众全体戒备，一定是发现什么异状，可是海华是如何消失的呢？

　　丽莎擦掉眼泪，取下黑刀，开门走了出来，她不相信海华就这样不被人发觉的被人虏走。一定会有什么蛛丝马迹的。


第六十六章 忍影

　　黑衣众只见丽莎进去一会，就急冲冲的冲出来，而且她手里还拿着海华的黑刀。

　　还没反应过来，丽莎已经急切的喊道：“海华被人虏走了！马上搜索全城！”

　　听到这话，黑衣众们愣住了，守门的两名黑衣众怀疑的望向房内，中午还躺在床上的海华，确实不见了。他们全身一冷，马上想到中午感觉到的那一股气息，不由又悔又恨。后悔自己为什么不留在房内，恨自己为什么没有任何发现。

　　两名黑衣众向其他焦急看着的黑衣众打了个手势，黑衣众们马上脸色一变，接着丽莎还没反应过来，所有的黑衣众已经唰的一声往墙外四面八方的掠出去了。丽莎张了张口，但没有说话，因为她知道阻止不了这帮心急如焚的黑衣众，同时也希望他们能找到什么线索。不过她也替他们担了一份心，能在黑衣众们的眼皮底下虏走海华的人，一定是个不简单的人。

　　丽莎也没有愣多久，她马上命令全城的军队搜索所有的可疑人物。那帮万人铁骑可派上用场了，他们在坐骑的帮助下，很快就把全城翻了一遍，虽然发现了可疑人物，但不是小偷就是偷偷利用码头转运奴隶的商人。骑兵们把小偷揍了一顿放走了，但奴隶商人就被处死。这是听到消息后，火大的城卫长官下的命令。可能这个城卫以前是奴隶吧。

　　正当整个城市闹翻了天时，漆黑的夜空中有一个人凌空站着，他正是曼德其。他看着下面的场面不由感叹了一下，以他的神力当然了解下面的情况。他朝远处漆黑的地面看了一下，嗖的飞了下去。

　　离阿资城近百公里，有一座茂密的森林。现在整个森林正沉静在宁静与黑暗中，在森林的深处根更是黑暗。这里的树荫密密麻麻的交错着，白天连一丝阳光都照不进来，更别说现在晚上的月光了。

　　在这完全漆黑的森林里，有一块地面突然起了变化。地面猛地向上突起，先是几厘米高，接着几十厘米高，这些变化只隔了几秒钟就突起了近两米高。这个突然冒出来的土丘，还在慢慢的变化着，如果你眼睛能看到的话，你可以看到它并没有再增高，而是变成一个横抱着一个人的形状。

　　站着的人，他的体形比抱着的那人的体形小很多。这时站着的人慢慢的蹲下把抱着的人放在地上。这个由泥土变成的人形竟然会动！这时一声细响，只见一道火光从那人的身体冒出。这是魔法里面的照明术。

　　有了灯光后，可以看清他们的样子了。那个全身发光的人，从身材看肯定是个女人，而且是个很年轻很丰满的女人。看不到面貌，因为她系着黑色的面巾，全身上下都是黑色的紧身衣。她就是那名从魔界来的忍影，而地上的人正是昏迷了7天的海华。

　　他现在还睡得很舒服的躺在地上。

　　那名女忍影拍拍熟睡中海华的脸，说道：“原来就是你，害得我跑遍了整个世界！”语气中透着欢快的感觉。

　　上次她在阿资城和海华见过一次后，就周游全世界但都找不到她的目标。三天前，她才从派来的长官口中获悉：

　　当她正好像没头苍蝇乱转时，突然团里的长官出现在她面前。一见到长官心中暗暗嘀咕“不会是我到现在还没完成任务，派人来处罚我吧？”虽然是这么想但她还是跪下恭敬的说道：“参见使者。”

　　“起来，人还没找到吗？”

　　使者的语气很淡，但女忍影却全身一抖慌忙的应道：“属下该死！属下一定会尽快杀死那人类！请给我……”但她没说完，却被使者打断。

　　“哼！丞相他竟然在请了我们后，又派了他的护卫长去刺杀！分明看不起我们的能力！”语气中可听出使者很愤怒。使者看了她一眼“你可知道现在我们在魔界里的声望掉到了最低点？”

　　“对不起，属下无能，属下愿意领罚，但请让属下完成任务，以期恢复我们的声望。”女忍影低下了头，她知道丞相会这么干，是因为自己的拖拉，来到人间都几个月了竟然找不到那个目标人类，真是失败。她也知道声望高低在魔界就代表着生意、财富的多寡和地位崇不崇高。

　　“不用了，这项任务全面取消。”

　　“呃……”女忍影一听愣了，从没听过接到的任务会取消的，不由接口道：“任务取消？那我们一族的声誉不就……”

　　使者没有回答她的问题，用严肃的语气说道：“现在族里给了你一项新任务，这项新任务就是：保护你原来的目标，人类，海华。”

　　“……”女忍影呆呆的张着口，反应不过来。保护原来要杀的目标？有没搞错？

　　“你没听错，族里的决定也没错！”使者好像看出她的疑问。“因为你就算现在杀掉那个人类，我们的声誉也不会恢复。但只要保护了那个人类的生命安全，我们的声誉不但会恢复甚至比以前更高！”

　　看到女忍影不解的望着自己，使者解说道：“丞相这次派出去的人虽然刺杀失败了，但他的人只花了几天就找到了目标，使得他不相信我们。”

　　女忍影慌忙请罪，她现在对自己的能力很失望。使者制止了她“这不是你能力不行，只是你没有经验，毕竟你是第一次单独执行任务，而且又是在人生地不熟的人间。那名丞相的刺客只不过运气好而已，一来人间就遇到那名人类跟同类战斗的时候，所以他很容易就找到目标了。”使者现在的语气就象一个大姐姐在开导自己的妹妹，语气温柔极了。

　　看到女忍影恢复自信后，语气变会严肃的接着说到“上次的失败，丞相肯定会不甘心的再次派人刺杀。或者雇佣其他的拥兵或忍族来暗杀。所以我们要恢复声望就要让丞相的希望落空。至于如何把声望提高就看你的表现了。”

　　“是！属下一定让我族傲视魔界大地！”女忍影知道保全那个叫海华名字人类的安全，是只能恢复声誉的，而打败那些来犯的刺客，才是提高声望的保证。

　　“嗯，雪影，根据情报，他现在可能在东方大陆的阿资城，他已经改变发型，身边也没有了宠物老虎，同时他在人类中有很高的地位。”

　　雪影听到使者突然叫她的名字，不由身子一抖，神色关切的望着使者“姐姐……我……”原来这名使者竟然是她的姐姐！

　　“雪影，你一定要完成着任务，族里原本很多人都要求唤回你去处罚，但被我和大长老压了下去，争取到这次机会，你一定要好好把握。”使者虽然脸上的表情看不到，但语气和目光却是十分温柔。

　　“姐姐……”雪影想依在她怀里，但使者马上说道：“时间快到了，我要走了，记住，不要弱了爸爸的威名！”说完就消失了。

　　“是……”雪影凝望着使者消失的空间痴痴的应道，她知道自己来人间执行任务，接受了众长老施给的法力，能长久的呆在人间，而其他没有这法力保护的人，最多在人间呆几天。这是两个空间次元不同但却又有直接联系的关系。

　　魔界想攻击人间则要建立据点，设置一些阵法，才能保证能长久呆在人间，不过前提是神族不来干涉。所以魔界的野心家一般在人类中找代理人，或者驱使魔兽，魔兽这些低智商的动物却完全不受时间限制，也不知怎么回事。当然魔界也可以派兵出来大肆捣乱一番后就回去。魔界统一时就常这样干，不过有时会被神族偷袭就是了。

　　这些年魔界成了一盘散沙，谁也不肯把自己的军队派到既不能占领又会死伤的地方来玩。所以魔界和人类的接触都中断了好长时间了。搞得现在魔界的小孩都不知道还有一个人间。

　　雪影花了一天时间调查海华所在地，并顺利的潜入海华的房间，在不惊动任何人的情况下把海华运了出来。这都要归功于她的忍术：隐身遁。这种忍术虽然没有女神的隐身术这么高级，但单论隐身能力却是超过了神族的法术。因为一旦施展，她的气息和影子会完全消失，任何人包括任何神都察觉不出来。她已经变成周围的环境了，就算移动也看不出来。

　　黑衣众当时能察觉有不妥，是雪影小看他们才会这样的，当她出去时，施展全功力，黑衣众们就察觉不出来了。

　　不过这隐身术有两项弱点，一是攻击别人时会暴露自己，二是敌人全方位攻击乱砍乱杀乱放魔法时，这法术也是会失败，暴露了自己。因为这法术只是隐身，完全没有攻击力和防守力。

　　雪影找到海华所在地后，看到很多人守护着他，但这些守护对身为忍族的自己毫无用处，当然对其他忍族也是没有用的。所以她决定把海华虏出来，自己保护。至于海华的伙伴有什么反应，她才不去理会呢。

　　雪影从自己的回想中醒过来，看着还是熟睡的海华，又拍拍他的脸。“呵呵，人类，现在开始我就是你的保护人了，你可得……”她突然停住自言自语，侧耳聆听。

　　她听出远处有几个人奔跑的脚步声传来。

　　“奇怪，怎么有人出现在这种地方？”她刚嘀咕完，脸色一变脱口惊呼道：“忍者！”忍族的忍者跑步时都是用脚尖的，习惯已然所有的忍者都不自觉的这样走路。

　　除了是在假装其他人的时候。

　　雪影二话不说，马上施展隐身遁术，她连同海华马上就了无痕迹了。脚步声越来越近了，很快三道和雪影同样打扮的忍者，来到了雪影他们原来呆着的地方。其中排在中间的那名忍者，手一举，唰的一声三人马上停下来。那两名忍者在停下的同时，马上弯着腰手按在腰间的弯刀上，紧张的跟着中间那人四处察看。

　　“嗯？奇怪，这些忍者因该是魔界的，怎么跑到这里来了？不会是……”躲在暗处的雪影原本不想理他们，忍族的规矩就是不要随便和其他忍族接触。但想到姐姐说的话，怕他们是丞相派来的，就暗暗留意起来。

　　“看来是我太多心了，解除警戒。”中间那名忍者说道。其他两名忍者恭敬的应道：“是，上忍大人。”

　　雪影知道，忍族分为好几等，最低的是忍兵，这是不能说话的忍者，在忍族处于仆奴的地位。上一等的是次忍，这帮忍者是从忍兵提拔起来的，属于小队长地位，可带领5名忍兵。然后是下忍，可带领5名次忍。下忍上面是中忍，中忍可以带领10名下忍。接着是地位崇高的上忍，可带领20名中忍。

　　在忍族中只要你有实力，不管你的出身血缘来历，就算你是忍兵出身都可以达到上忍的地位。雪影就是依靠她的实力达到了中忍的地位。但统治忍族的首领和长老却是依靠血缘才能当上的，这是历来追求实力的忍族中不可更变的例条。

　　忍族的上级忍者并不都是能拥有自己能带领的人数。一是因为很多任务都需要一个人去解决，像雪影就是这样。二是自己所在的忍族里没有这么多的忍兵。有些忍族从首领到忍兵只不过才几十人。当然有些忍族规定上忍才有带领部下的权力。

　　雪影听到那名上忍说的话，就知道他是属于人数很少的忍族，不然身为上忍怎能察觉不到刚才这里有人存在呢？要是忍影族的上忍，一定能从空气中还残留的温度察觉出来。所以听到那上忍称呼两名部下为中忍时，就没有大惊小怪了。弱小忍族的首领最多和强大忍族的上忍实力相同，甚至更低。

　　“这次首领大人，接到密报，只要杀掉一个在阿资城叫海华的人类，就可以得到魔界政府的认可，同时可以获得大笔财富。”当两个部下忍不住问这次来人间的目的，上忍马上解说道。忍者有绝对服从上级的天职，更没有询问长官事务的权利。由这里就看出他们为啥是弱等忍族。

　　雪影一听吓了一跳，魔界的忍族多如牛毛，就好像人间的雇佣兵团，但得到认可的忍族却很少。得到认可的忍族会被通报魔界各地，知名度大大提升，生意的接收范围也大大扩大，财源更是广进。但却很难获得魔界政府的认可，忍影族还是在完成倒数第5任魔界大统领交待的任务后，才获得认可的。那次任务，忍影族的精锐几乎丧尽，但获得认可后，不但飞快的恢复了原来的力量，更是比以前更加强大。所以那些没有被认可的忍族，一边默默的呆在自己地盘积储自己的力量，一边等待各种机会获得认可。

　　雪影哑然的默默的听着那三个忍者的对话：

　　“上忍大人，现在魔界的政府发出的认可还有用吗？”这个中忍会这样问，是因为大家都知道魔界即将分裂混乱了。

　　“当然有用，现在魔界各地领主表面上还是承认这届魔界政府的。只要我们得到认可了，认可令照样发往整个魔界各地。”上忍顿了一下说道：“好！休息够了，我们马上出发！记住我们只有两天时间，以及很多和我们一样目的的各忍族，也都来了人间！所以我们一定要快！”

　　随着“是！”的一声，三道人影向阿资城的方向飞掠而去。

　　雪影奇怪这样重要的认可，竟然因为一个人类，而给予所有没有认可的忍族一个机会。她可以肯定是魔界丞相决定的事，因为能够代表政府给予认可的整个魔界只有大统领和丞相两人。到底丞相是为了什么要杀死怀里的这个人类呢？现了身的雪影望着自己怀里的人陷入沉思。忍族在接受任务时，是不过问原因的。

　　这时，魔界丞相府。

　　丞相又把手中的杯子捏扁了，他这顿饭已经捏坏了十几个杯子了。他怒气冲天，看来这顿饭是吃不下去了。惹到他如此动怒的原因是因为，刚才他被大统领雅雾霞叫去，命令他取消认可令，刚想解说时就被打发了出来。所以他这么愤怒。

　　“可恶！我也是为了大统领啊！非但不领情，还责骂我！要是让其他领主知道了，你这大统领如何当下去！”丞相在饭厅里咆哮，周围的奴仆早都识相的退得远远的了。但还有一个人恭敬的听着他发唠叨。他正是那个将强。

　　“你说，命令发出后，我还能取消吗？这不是贬低我的威望吗？不行！我要行使丞相的权力，让命令持续下去！”

　　将强没有说话，他知道主人只是自说自话，根本不需要他的回答。同时他也知道丞相会这么愤怒，因为他完全把大统领当做是自己的扯线偶人，现在这偶人竟然不听自己的话，当然要生气了。

　　这个发怒的老人和呆呆的护卫官都不知道在忍影总部正在发生的对话。

　　“谢谢你，忍影总长。让你跟丞相毁约，冒着损失声望的风险接受我的委托。”

　　说这话的人正是魔界的大统领，雅雾霞。她现在是那个冷静沉着的雅雾霞。

　　“不用客气，大统领。反正是丞相先毁约的，我们是不能容忍客户不相信我们实力的事发生。这点希望大统领明白，不要犯跟丞相相同的错。”一个罩在黑袍里完全看不出容貌身材的人，用分辨不出男女的声音不客气的对雅雾霞说道。

　　“这点请放心，我绝对相信忍影族的实力。”雅雾霞见忍影总长点点头不再说话，就知道这次谈话结束了。于是向他点了个头后，转身就离开了。站在忍影总部门口，她在心中叹了口气想到“唉，秘密还是泄漏了，希望海华没事吧。这么说她们四人中有人背叛我了？唉……”她说的四人就是这次没有带来的四卫。

　　她不想相信四卫有人背叛自己，因为她们都是自己一手调教的。但海华的事只有她们五人知道。她摇摇头，唰的一声，人已经飞上了天空。

　　沉睡中的海华不知道他现在的保护者遇到了麻烦，也不知道丽莎他们这帮关怀自己的人，也遇到了麻烦，暂停了对自己的搜索。


第六十七章 搜索

　　正当雪影想带着海华离开森林时，发现阿资城的方向传来一阵脚步声，那是五名忍者赶路的脚步声。

　　“唉，又来了，不过这么多忍者怎么往这里来呢？”雪影摇摇头，带着疑问又隐藏了起来。在不明对手实力以前，她是不会出手的。

　　不久，这五名忍者进入了森林，他们其中一名也是用照明术来照亮四周。雪影发觉其中有刚才才离开的三名忍者。另外两名中的一名给人的感觉比那名上忍利害，可以肯定他就是这个忍族的首领。这可从那名上忍对他恭敬的称呼听出来。

　　“总长，属下刚才就是在这里发现有异况的。”

　　“搜！”那总长一声令下，四名忍者马上展开地毯式搜查，可惜毫无结果。忍影族的忍术可不是这帮弱小忍族能够破的。

　　“嗯，可能我也太敏感了，不过我们任何一个线索也不能放过。”总长见没有一丝蛛丝马迹不由叹道。他又接着说道：“没想到竟然有人先所有的忍族一步，把那目标人类带了出来。现场竟然没有一点可以查探的痕迹，这一定是忍族的人干的。”

　　“总长，您怎么这么肯定？再说其他忍族的人一旦发现了目标，还不马上杀死他？带他出来干嘛？不会是他的同伴把他藏了起来吧？”那名上忍问道。

　　“呵呵，你也看到了阿资城全面戒严的样子了，那焦急的样子不可能是他们藏起来了，而且他们也不可能知道我们要下手。还有那个人类没有被带走以前，他的住处肯定也是戒备森严的。这样只有上等的忍者才能不被他们发觉也不留下线索而带走一个人的。”那首领戒备的看了一下四周，又说道：“整个魔界忍族里，会不马上杀掉那人类，而是保护他的忍族，只有忍影族啦。”

　　“保护他？忍影族不是第一个被委托去刺杀他的吗？怎么会呢？”

　　“这你就不懂了，听说忍影族接到任务后，一连几个月也没发现目标，当然不能执行任务了。等得不耐烦地雇主，自己派了一个人来暗杀。不知是怎么的，派来的人一下子就发现了目标。虽然任务失败但却打伤了目标。这样一来，忍影族的声望马上掉到深谷里了。”总长笑道。

　　“那忍影族还去保护他？这是毁约的事呀，他们的声望不要了吗？”

　　“呵呵，那些强大的忍族都有条臭规矩：雇主不能做出不相信被委托忍族的事。这次那个雇主正是犯了这条规矩。而且忍影族要想恢复声望，只有保护那个目标不受到伤害这条路可走。”

　　“总长，忍影族属下虽然听过一些传言，但却不甚了解，您能说一下我们对手的情况吗？”

　　总长见部下们有点动摇，忙鼓舞士气。“不用担心，忍影族虽然强大，但那是在魔界。从忍影族派人在人间呆了好几个月，现在更是派人保护一名人类来看，忍影族派在人间的忍者，应该只有一个人而已。就算是上忍的地位，又能怎样？只要给我们找到了，一名总长两名上忍两名中忍的实力，一定能干掉他的！”

　　“总长说得对，到时我们获得认可后就取代忍影族的地位吧！”那名上忍跟着鼓舞两名中忍。

　　那名施展照明术的中忍，刚想跟着表表态时，喉咙一痛，断气倒下了，同时他身上的火光也跟着消失了。森林马上陷入黑暗之中。

　　总长不愧是总长，在火光熄灭的一瞬间，看到一把忍者用的手里剑插在那名中忍的喉咙处。他马上抽刀喊道：“是其他忍族的人！”不过当森林一片黑暗时，他就不出声了。在敌我都看不见的情况下，出声无疑自寻死路。

　　总长不由沉思到底是那一族的忍者偷袭自己，不过现在不是想这些的时候。谁知道敌人在不在身边等着自己呢？所以总长一边运气，一边打醒十二分精神，用耳朵聆听四周的动静。完全没有一丝生息，连自己剩下的三名部下也没有一丝动静。看来部下的警觉心也和自己一样。总长在欣慰之余也不忘沉住气不动。先在是看谁的忍耐力强了，看谁先露出破绽了。

　　雪影和那些忍者僵持在森林的时候，我们来看看丽莎他们这些寻找海华的人到底怎么样了吧。

　　丽莎和因为训练魔法师而留下来的武那，焦急的在议事厅等待着回报的消息。现在已经是深夜了，戒严好几个时辰了，整个城市已经灯火通明，但却毫无消息。

　　丽莎她不敢把海华失踪的消息传出去，只是下令搜寻可疑人物。在军民一心的热情下，很快抓到了很多可疑人物。小偷、强盗、土匪、流氓、借助夜色偷运奴隶的奴隶商人。各色各样的人都有。

　　抓到几个的奴隶商人，很早就跟管理码头的官员有关系，丽莎只是更换了中上层的官员，下层官员并没有更换。因为人数太多了，决不是几天就能更换完的。所以他们的关系没有被破坏。

　　这些奴隶商人是想借阿资城的码头，把奴隶运往内陆贩卖。原本是一帆风顺的，就算黑旗军统治城市的那几天，他们也成功了几次，因为晚上很少人查探的。但这次阿资城突然全面戒严，所有的军队和居民都深夜出动四处搜索。他们可疑的动作很快被人抓住了。

　　抓住他们的队长一发现他们竟然是奴隶商人，不由大怒的把他们杀掉了。一来他是解放奴隶出身的，带的这帮士兵也是解放奴隶。二来他知道今晚的戒严是为了什么。他晚上去官邸看望自己同是奴隶时而交结的朋友，他那位朋友是那里的守卫，正好看到和听到官邸发生的事。

　　他可不想好不容易得到的幸福生活，就这样被人破坏，也不想其他的人得到消息后产生混乱。所以他离去后，没有跟任何人说，等丽莎戒严搜索的命令下来后，他第一个带人出去搜索。

　　官邸里面的人都是解放奴隶，他们都和这位队长同样的心理。不用丽莎警告，他们都不会说出去的，所以全城的人只能知道是搜索可疑人物，却不知道是为了搜索海华这个对他们来说很重要的人物。

　　丽莎获报后，更是恼怒的下令把那些和奴隶商人勾结的官员处死。同时也处死了一大批，平时抓不到的犯案累累的通缉犯。这帮家伙都是在酒馆或旅店抓到的。在这个紧要时刻撞在枪口上肯定倒大霉了。

　　这时又有一名士兵来禀报“大人，抓到三名奸细！”希望能等待到好消息的丽莎和武那都愣住了。“奸细？哪派来的？”武那见丽莎还是愣愣的，只好出声问道。

　　“据他们招供，都说是卡斯城派来的。”

　　丽莎一听马上回过神来了，因为卡斯城是内陆离刚刚占领的四城最近的。同时也是比较富裕和强大的城市。他们派奸细来，肯定有什么目的。忙命令道：“把人带上来！”

　　“是！”随着声音，两名军士把三个五花大绑的人带了上来。这些人给人的印象根本不像一名奸细，因为他们都很普通，不注意的话，把他们放在人群中，一下子就认不出来了。

　　中间那名奸细现在十分后悔，他就是因为这个平庸的脸孔出现在深夜的街头才会被捕的。也是，整个城市都戒严了，而且所有居民都参与了搜索。他还慢理斯条的走在街上，军士当然会奇怪了。如果是平时，盘问一下就会放行，但现在一切可疑的人物都要抓住。是城里居民的，只要你说出几个邻居，并被邻居承认，就可释放。但他哪认识什么邻居。理所当然的被严刑拷打了。

　　等他熬不住说出自己是奸细的时候，军士们都兴奋了，这可能是大功一件，忙派人往官邸送，同时他们也以为全面戒严大搜索就是要抓奸细。于是他们更是严格的搜索了，而且还特别注意面貌平庸的人，并派骑兵通知其他兄弟军队留意。奸细们没想到用来掩饰的样貌会成为自己被抓的因由。

　　“卡斯城派你们来干什么？”丽莎咬着牙狠狠的问道，她恨他们在自己心焚如火的时候来凑热闹。所以没什么好脸色给他们看。

　　看到坐在上首发话的人竟然是个年轻的美女，三个奸细不由愣住了。这和他们所打听到的黑旗军首领的消息完全不同。

　　“不说杀了！”丽莎见他们只是呆呆的看着自己，不由恼怒的喝到。她知道不给个下马威他们看是得不到他们的情报的。现在她没有时间跟他们慢慢磨，只好用雷霆手段了。

　　两声惨叫，两边的奸细被押着他们的军士给砍头了。中间那名奸细没想到对方这么利索，见到两名军士狞笑的望着自己，吓得忙跪地祈求道：“大人饶命！卡斯城派小的来是想了解黑旗军的动向……”这名奸细把自己知道的和听到的，凡是和自己任务以及卡斯城有关的事都一五一十说了出来。

　　听完奸细的话，丽莎和武那都喘了口冷气，因为卡斯城联合内陆的几个称王的城主，齐集30万大军向四城进军。他们的目的是要压压黑旗军的气焰，以及压制黑旗军向内陆发展的趋势。好运的话更想瓜分阿资城的金山。

　　他们虽然听过黑旗军的传说，但都认为那是过分夸大的，自己30万的兵力一定可以压碎黑旗军的。这又是一批过分相信数量的人。

　　丽莎听到消息后，呆了一下，但马上命令道：“全军马上集合！敌人天明的时候就会向四城发起攻击，一定得在天明前赶到！”顿了一下又命令道：“询问制造官，看运兵车造出几辆了，不管多少马上投入使用！”

　　领到命令的军士马上去执行命令了。丽莎因为海华昏睡，群龙无首，只好出来领导。

　　但也因为所有的事都要让她做出决策，使她潜在的能力因而引发出来。跟她以前完全依赖海华的时候完全变成两个人了。不过要是让她选的话，她一定会舍去这些，变回跟在海华身边那时一样吧。

　　站在一旁的武那，见到丽莎嘴里虽然雷厉风行，但她的眼里却带出了迷茫。武那知道她心中担忧什么，绝对不会是敌人会不会提前攻城的事。

　　“魁首他没有事的，再说黑衣众不是到现在还没消息吗？他们肯定发现了什么，放心，魁首很快就会回来的。”

　　“嗯。”丽莎听到后，心里的担忧多少轻了点。黑衣众从那时离开后，就没有消息传来。应该发现了什么吧。

　　可惜丽莎他们都是一厢情愿，黑衣众并没有发现什么，他们没有消息传回是想等找到海华后才一起回到阿资城。毕竟他们对海华在自己严密守护下失踪，觉得是自己的责任，再说找自己主人，当然要自己亲自去找。所以在没把海华找回来之前，不会回到阿资城的。于是，黑衣众就再很长一段时间里，甚至找到海华后也都没有和丽莎他们见面了，直到海华重新回到这个世界。

　　武那见到丽莎拿起海华的那把黑刀系，不由问道：“丽莎小姐，你要亲自上战场？”

　　丽莎含笑点点头“是的，我一定要亲手守住这一切，直到海华回来。”语气虽然平淡，但却有种不可动摇的气势。

　　武那知道不能劝说她就说到“那我也去吧，很久没有动动手脚了。”但丽莎却摇摇头：“武那大叔您不能去，后方还要您留守呢。而且您还要继续招募新兵呢。听到敌人一下子就能出动30万大军，我就觉得我们的士兵太少了。”

　　“好！我这就去招募新兵！上回停止招募后，好多居民都有意见呢。”武那他是想几天时间内招募一支大军，到时自己就有理由去参加战斗了。所以他风风火火的跑出议事厅。也所以他没有看到下一幕。

　　丽莎又穿上那套脱下好几天的女装钛盔甲，并把海华那把黑刀系在腰间。这样她会感觉到海华在身边一样。当她全副武装在自己那群女亲兵的拥镞下出了议事厅。门口守卫的军士见到她的英姿，不由自主地跪下喊道：“祝大人武运昌隆！”这句话是对将要上战场的主公用的祝福语。

　　因为丽莎从四城回来时，就让人去整理军队，所以很快军队就集合好了。那些在城内乱窜的铁骑们，在听到命令时也都跑了回来。齐格兄弟发明的运兵车也有一百多辆弄来了。这种车就象一间巨大的房子，轮子有几十个，可以容纳300多人。

　　丽莎没来得及向齐格兄弟道谢，带着一万铁骑急冲冲的先一步出发了。让几万步兵上车的事就交给齐格兄弟了。也幸好武那的魔法兵里面有100多个拥有魔法基础的人。而且齐格兄弟做出车后，就是靠他们测试的。不然这依靠铁船驱动的运兵车，谁来开？

　　因为是晚上，所以运兵车最前面有几名骑兵举着火把带路，而每辆车尾则插有火把引路。这些巨型车才不会在漆黑的大地上迷路。

　　这时，在森林里的那位总长，已经等了好久，敌人一点反应也没有，他有点想招呼自己的部下了。但他还没发出声音，听到身旁不远发出武器敲击的声音，还有怒喝声。

　　听那怒喝是自己族里的那名上忍发出来的。不由暗喜，总算知道敌人的踪迹了。

　　他凭着声音向那靠去，但刚移动了一下，就感觉到一股刀风袭来。忙挥刀挡去，交手了两下后，他安心了，对方的实力只不过和自己族里的上忍一样。另外一个敌人实力想来也差不多。部下对付他们虽然吃力了点，但还是能解决的。他安心的猛攻眼前的对手。

　　因为大家都不愿出声，所以都只是闷头乱砍。不久，总长一刀砍下了对手的脑袋，结束了战斗，同时自己上忍那边也好像解决了敌人，只听闷哼一声和身体倒在地上的声音后，就没有什么声音了。

　　总长听到上忍喘了一口气，不由笑道：“我是总长，敌人消灭了吗？”这时就听到那上忍说道：“总长，敌人消灭……”他不知怎么的说到一半就毫无音讯了。总长以为他受伤了，加上敌人已经消灭了，他放心的施展照明术。

　　森林又明亮了，地上虽然躺着几具尸体，但却不是敌人的尸体，看服装就知道了。总长整个心都凉了下来，他脚下是被自己砍掉脑袋的尸体，不过不是敌人而是自己族里的上忍。而刚才听到拼杀声音的地方，却躺着两具尸体，一具是被上忍刺穿肚子，中忍的尸体。而那名上忍的尸体则是被人削破喉咙而死的。

　　也就是说，总长的部下都死光了，而且一半是自相残杀的结果。他愤怒了，但又担心害怕起来，连敌人的影子自己都没发现，处处处于被动。他忙解开照明术，四周一片黑暗，现在自己只是一个人，不用再担心自相残杀了。

　　他一隐入黑暗就开始小心翼翼的移动位置。但他没想到当他背靠到一棵树时，后背好像被细针刺了一下。刚想用手去抚摸时，心口一痛，他知道自己完了，只吐出个：“毒……”字就倒下了。雪影的隐身术很完美，但却不能主动攻击敌人，她只好用隐身术安装毒针陷阱。

　　看到所有的敌人都死去了，雪影抱着海华从隐身处显了出来。她嘀咕了一句“警觉性这么低也敢做忍者……”这时有人接口道：“没错，警觉性这么低也敢做忍者！”

　　雪影一听大惊，慌忙转身。她竟然没有发现身旁还有另外一个人，真是栽到家了。她刚转身眼前一道强烈的光芒亮起，森林的黑暗全被赶走。光亮得连插在树身上的那枚毒针都能看到。

　　这种强大的照明术是由一个看起来很俊美的男人施展出来的。雪影一见到他，直觉就告诉自己，打不赢。雪影第一次想到了逃走，但却一动也不敢动。两人就这样望着。

　　雪影看不出眼前这人的深浅，自己从来就没有遇过如此强大的人。

　　这时，雪影怀里的海华伸咛了一声，身体动了动，眼睛睁了睁，在适应了强光后，终于睁了开来。雪影对海华的醒来没反应，她虽然想看看海华，但和那人眼睛对瞪着时，却不敢离开视线。直觉告诉她一不注意自己将死无葬身之地。

　　那人见海华睁开眼睛，手掌动了动，好像想要攻击的样子。雪影见到这微小的动作，不由大骇，“这个人也是来杀海华的吗？自己完全保护不了啊？”想虽然是这样想，但完成任务的责任感却促使她也运功准备毫无胜算的拼杀。

　　但海华醒来的第一句话却让那人停止了攻击。海华他的记忆还停留在他昏迷前的时候，所以他醒来第一句话就是没说完的“寒怡小姐，谢谢你救……耶？”海华说道这愣愣的躺在雪影怀里打量着四周，怎么自己突然来到这个地方？

　　那人听到寒怡这个名字时，身子一抖，已经聚集的能量消失了。他正是曼德其。

　　“不！我不能杀死他，让寒怡知道后她永世不会原谅我的。”曼德其在心中呐喊着。

　　他实在是很爱寒怡，现在他正为自己找理由不要杀掉海华，又一面因想到寒怡对海华的好而动杀气“他只是一名人类，是不可能和神结合的，对我没有威胁。”“不，寒怡已经对他动心了，一定要杀掉他！”

　　海华愣愣的看着眼前这个低头不语的帅哥，虽然不知道他是谁，但却知道他是一个强大的人。那股时隐时现的杀气让海华很不舒服，不过海华却认为不是对自己而发的，因为他不认识他。海华和曼德其虽然在同一个战场战斗过，不过海华却没和曼德其见过面。

　　于是他以旁观者的姿态，打量到现在还抱着自己的雪影。直觉上海华以为曼德其是冲着雪影来的。海华看到了雪影的装束，不由惊喜的叫到“忍者！”

　　雪影对曼德其想进攻又不想进攻的样子搞昏了，不过刚才的危险意识已经消失了。听到海华说出忍者，不由惊诧的望着海华，不过她的表情只能通过两眼流露出来，因为脸孔遮住了嘛。

　　“你是忍者？”海华想离开雪影的怀抱，但却浑身无力动弹不得，只好这样躺着问道。

　　雪影点点头，“你怎么知道我是忍者？”按理来说，只有魔界才有的忍者，人类是不可能知道的。现在这里就出现了两个知道的人。那个实力强大的人，可能不是人类，而且他实力这么强，知道忍者就不大奇怪。而海华这个弱小的人类又是怎么知道的？

　　雪影想到要自己保护的人也强不到哪儿。最起码她从海华身上感觉不到可以打败自己的力量。

　　“呵呵，我就是知道，对了，你怎么会惹上这个好像失意的高手？”海华用眼睛看了一下曼德其，曼德其现在失魂落魄的样子是很让人以为他受过什么打击，好像情场失意啊，工作失意啊。雪影愣了一下苦笑，没有回答。她也不知道为何会出现一个带有敌意的敌人，从海华的表情来看，好像又不是冲着他来的。难道是冲着自己来的？自己也不认识他呀。所以雪影只能苦笑，虽然其他人不知道她在苦笑。

　　“失忆？！”曼德其听到海华那句失意，理解成记忆丧失。心中一动“没错！让他失忆！让他忘记和寒怡有关的事！”为杀掉海华会惹怒寒怡，不杀掉他自己心有不甘，两头为难的曼德其，找到了解决方法。他的杀气完全消失了，而且心情也舒畅起来。

　　曼德其想到这方法马上沉思如何让海华失忆，而且永不恢复，又不会伤害到海华的方法。不久他找出了一种方法。用魔力侵入海华的脑里，抹掉一部分记忆就行了。

　　这帮神族好像在解决一些难题时，都会选择这一招。不过曼德其却不知道，他自认为独创的魔法已经被人异曲同工的先用过了，并且是用在他心怡的对象身上。


第六十八章 祭司

　　在雪影和海华都没反应过来时，曼德其已经来到他们的跟前，并把手按在海华的额头上。在海华一愣的时候，一股强大的能量注入脑袋。顿时觉得脑袋好像要炸裂一样。正当好像承受不住的时候，额头里面传来一声东西裂开的声音。

　　海华吓了一跳，以为自己的额头裂开了，但却没有什么痛感，而且连刚才要炸裂的感觉都没有了。还不知怎么回事，曼德其的手好像被震开似的，猛地弹起，并后退了几步。

　　曼德其抚着微麻的手腕，一脸不相信的看着海华。“不可能！我的魔法竟然会失去效用？！！！”他不相信的再次飞快的上前，再试了一次。这次比上次更惨，一碰到海华的额头就被弹出十几米。

　　曼德其脸色变了，他没有想到海华为何会有能力抵抗自己的魔法，而是想到“这个臭小子，小小年纪就可以挡住我的魔法，等他成熟后不是可以跟我平起平坐？不行！一定要杀掉他！”

　　可能曼德其自己也不知道，他内心深处有着强烈的自尊心。也是见不得人比自己强的自尊心。曼德其在魔界功力数一数二，比他年轻的人没有一个强过他，而强过他的只有大长老和寒怡。对于大长老虽然有点不服气，但却不敢怎样。对寒怡，则因为自己的感情，而心甘情愿的顺服。

　　可是现在出现了一个拥有无限潜在力，而且还是情敌的人。被妒忌烧坏脑袋的曼德其，他现在只想杀死海华，至于寒怡知道后会怎么样，他却没有去想。

　　“喂！这位大哥，你拍我脑袋干嘛？我又不认识你！”这时才反应过来的海华不满的对着曼德其嚷道。如果他不是还不能动的话，他肯定会摸摸自己的额头，看裂了没有，刚才那裂开的声音可吓坏他了。

　　雪影呆呆的看着曼德其，心中却是大震“好快！如果这个人要杀死海华的话，我根本保护不了。不过他的杀气为何又涌现出来？”这时雪影已经发现，原本杀气尽消的曼德其又全身杀气的看着海华。

　　雪影忙把海华放下，抽刀护着海华。刚才是反应不过来，没有拦住曼德其，现在自己一定要去执行自己的任务。虽然自己会赔上性命，不过忍者的生命就是为了任务而付出的。

　　曼德其并没有想象中攻过来，他怨恨中带着妒忌的望了海华一眼，嗖的一声，飞上了漆黑的夜空。雪影愣了一下，他怎么这么虎头蛇尾？他要下杀手的话，以他能力可以很容易解决自己两人，到底怎么回事？雪影摇摇头，不去想了，反正危险过去了。把刀收回刀鞘，整个精神松了下来。

　　“耶？他竟然会飞耶！哎，他是谁呀？怎么一时想把我们生啃吃掉，一时又突然飞走啦？”听到海华的问话，雪影只好摇摇头“我也不知道。”

　　“啊，你看好明亮的星星……唔？怎么越来越大了？”海华躺在地上，所以可以很清楚的看到，夜空中突然出现了一粒明亮的星星，不过才一瞬间就扩大了好几倍。

　　雪影一听，不自觉的抬头看去，这时那粒星星已经有拳头大了。海华忙喊道：“哇！不好，那是流星！我们快走！”

　　雪影听到海华的话，没有什么反应，只是低下头看着海华叹了一口气“那不是流星，是魔法弹。直径一公里的魔法弹，我们是躲不了的了。”在雪影说这些话的时候，那个魔法弹已经变得和脸盆一样大了。

　　海华呆呆的望着那个越来越大的魔法弹，他也会用魔法弹，但只能发出几十厘米大的，即使这几十厘米的魔法弹就有近十米的破坏力。空中这个魔法弹如果真的如那名忍者说的有一公里大的话，那威力可想而知。

　　海华也知道那魔法弹是那个飞上天的人发射的，但自己不认识他也没得罪过他，为什么要用这种可以毁灭星球的魔法来攻击呢？正想着，魔法弹已经变得和篮球场一样大了。

　　雪影突然蹲在海华身旁，说道：“放心，我会保护你的。”说完就趴在海华身上。

　　忍者接受保护的任务后，在不能完成时，一定要自己先于目标死去。当然这是很强大很多忍者的忍族才会有这样的规矩。已经强大的忍族最大的目标是为了提升声望和保住现有声望。而弱小的没多大声望的忍族，就不会比保护目标先死去。要是也定下这样的规矩，还没接几个任务，忍族的人都会死光了。

　　两个人的身体紧紧的贴在一起，不过大家都没有时间去遐思。因为那粒魔法弹直径已经超过几百米了。空气中的压强，压得他们都透不过气来。森林的树木都被压得趴在地上，已经不能说是森林了。

　　眨眼中，魔法弹越来越近了。魔法弹能量发出的热能，使得地面的绿草、树木都被烤得卷缩起来，绿色的颜色也变得枯黄。原本绿茵丛生的土地，也变得干燥以及产生裂缝了。魔法弹还没落下，地上的枯草先一步的燃烧起来了。

　　雪影那面巾和身上的衣服已经被汗浸湿了。她现在热得头昏脑胀，神志不清。唯一清楚的就是自己要死了的这样的想法。所以她认命的闭上眼睛等待死亡的降临。

　　海华也同样神志不清了，他也明白自己的生命就此完结。临死前他脑里想的不是丽莎，不是黑衣众，不是这个世界的任何人任何事。他想的是在现实世界中，离开已经有一年多的父母。

　　“唉，不能再吃到妈妈那亲手做的美味的糕点。不能再听爸爸讲述他考古的奇闻了。妈妈和爸爸他们不知道还好吗？”海华想到这神志就模糊了，热得想不下去了。

　　在昏迷前海华微声的吐出“妈妈……”就失去神志，昏迷了。

　　雪影在昏迷前，微弱的睁开眼想看看这个和自己共死的人类。突然她看到海华的背部和胸口都发出光芒，那光芒越来越大，环绕着海华和雪影组成了一个魔法阵。这时魔法弹落了下来。雪影一震就什么也不知道了。

　　一声巨大的闷响，以魔法弹为中心，方圆几十公里的所有土地都被魔法弹的冲击波掀起。并带起了强大的狂风拥向四周。魔法弹的能量很快就消失了，如果你能看到魔法弹威力的话，你会奇怪它对地面破坏威力的薄弱。因为除了中心一公里的土地变成焦土和陷下几十米外，一公里外的土地并没有遭到破坏，只是树木都是向外倒在地上而已。

　　这一切就跟是用一根烧得通红的铁棍，在草地上捅了一棍的结果一样，完全没有危害到其他地方，但这怎么做到的呢？就算把那粒魔法弹变成水珠，空中掉下来的破坏力也不止如此啊。

　　看到自己绝作的威力这么低，曼德其并没有显得不满。相反他浮在空中看着地上的大坑，露出了相当满意的表情“嗯，完美！真是完美的一击！哈哈哈！”笑完，嗖的一声消失在夜空中。

　　在他眼里海华都随着这一公里的树木泥土变成尘灰了，不但消灭了心头之患，而且把破坏力减到最低，没有毁坏大地的结构。曼德其当然是带着对自己能力控制自如的满意，和解决情敌的畅快离去的。

　　远处看到那个魔法弹的居民，虽然很惊奇，但却没有多少人去留意。心急的武那马上宣布募兵重新开始，同时梦幻财团大规模调动军用物资，还有丽莎深夜带领士兵出城。这三样事吸引了他们的注意。看这样子肯定有战事发生。那些后悔没被选上当兵的青年，不管现在是三更半夜。其实晚上的大搜捕已经把大家都吵醒了。怀着建功立业的心情，涌向募兵站。

　　“老哥，看这样子我们要开始统一天下的战争啦！”梦幻财团中一名搬运工，从码头仓库扛着一包大米向身旁同样的搬运工兴奋的说道。

　　这名搬运工可能有点见识，他摇摇头“现在我们的军队还没锻炼好，不大可能现在开始统一天下的战争。最起码要几个月后。”

　　“耶？怎么不可能？不然为啥突然大规模调集军粮？”他把大米扛到一辆货车上放下。马车旁的一名官员见货车装满了，关上车门贴上封条拍拍马车喊道：“满了！上路！”马车在一声马嘶中驶了出去。那马车一离开马上又有一辆马车驶来停下等待装货。

　　整个码头都是这样的景象，那名搬运工并没有回去搬米，而是缠着那名官员问道：“大哥，是不是要开始统一战争了？”

　　那名官员可能和他很熟，一边看着车内越来越多的大米一边回到“不是，是因为内陆的卡斯城联合几城军队准备入侵刚刚成为我们领地的四城。四城的给养不能供应我们的大军，所以我们现在要拼命运送物资。”他见马车又满了，就又重复刚才的动作。

　　那名搬运工一听不由骂到“妈的！”他冲着四周正在搬运的工人喊道：“各位兄弟们！那帮不要脸的内陆城主，竟然敢来攻击我们！我们加快速度啊！让我们黑旗军吃得饱饱的，干掉那帮王八蛋！”说完他就冲入了人群。人群的搬运速度也马上加快了起来。

　　丽莎统治城市后，就决定有什么决策马上让城民第一时间得知。当然有些事是不能说的，如海华失踪的事。这样一来城民就感觉到自己好像跟政府是一体的了。而且黑旗军的强大和城市的富裕，以及自己生活的好转，也让他们和这城市共同进退了。

　　这些军民中向心力最强的就是那帮解放的奴隶，因为他们的田地房子，所有的一切都是黑旗军给予的，所以年轻人二话不说就去报名参军，中年人就去帮忙搬运物资。他们只有一个目的：就是保住自己获得的一切。而要保住这一切则要黑旗军天下无敌。

　　从天空看的话，从阿资城到四城的黑暗的大地上出现了一条长长的火龙。最前头的龙头是丽莎带领的一万名铁骑，跟着中间是一百多辆巨大的运兵车，后面紧跟着的是无数辆运输军用物资的马车。

　　丽莎完全没有看到远处空中那个魔法弹的出现和消失，一来她是背对着那个方向，看不到。二是她就算看到了也不会去留意，她的心神都放在四城那里了。完全不知道那道魔法弹将带来什么。

　　很快丽莎已经到了四城城门下了，四城已经得到传令兵的消息，城门下已经排列了一大队迎接的人，其中那些将军也都在其中。这些将军都知道怎么回事，所以全副装甲的等待着。

　　丽莎一下马，就问道：“敌人怎么样？有动静吗？”“禀报大人，敌人在几十公里外布防，并没有什么动静，可能是大人快速调动军队赶来，引起了他们的顾虑。”说这话的人就是那努，他的精明和忍让，自然而然的让他成为六大军团的发言人。

　　“嗯，很好，马上布防！全军轮流警戒，派人接待后面的人员。明天开始全军训练！”丽莎松了口气，很自然的下着命令，这些天来她已经习惯用命令的口气说话了。

　　军队有条有序的进入城内，城里的居民都很热情的帮忙卸货，和邀请士兵入屋休息。他们可不想还没吃上诱人的甜头，就被人破坏了。

　　丽莎也在官邸里休息，她很累了，为了海华的事，为了内陆敌人的事，她已经整整一天没有合眼了。躺在床上马上就睡熟了。她没有发觉放在枕头下的黑刀，原本拥有的光泽已经消退了，变成了黑不溜丢，残破不全的样子。也不知道她和海华相遇的城市，正发生着能改变世界的事。

　　亚那城，这个世界动乱根源的城市，它现在的主人即将再次引起世界的动乱了。

　　亚那城被黑暗魔法师夺去后没多久，当然其他人并不知道黑暗魔法师的存在。整个城市就慢慢的笼罩在一片浓雾中。它周围的城主都曾派兵攻打，但进入亚那城后，就渺无音讯再也不见人出来。而且不论任何生物一旦进去，就都是一去无回。惊慌的人们马上放弃了亚那城，因为它并不是什么重要地点，也不是什么商业都市，而且亚那城也没有人出来捣乱。放弃这种鬼城没什么损失。

　　因为没有人进去后还能出来，所以里面发生什么事，没人知道。

　　浓雾里面，亚那城的城墙已经不见了，整个城市那十几万的居民都在干着苦力活。从高空看亚那城已经变成一个巨大的六芒星魔法阵，房屋都建在魔法阵的边上。

　　而魔法阵中唯一的一栋建筑物，就是中间的那座海华去过的魔法学院。

　　在那些拉着由城墙拆下来的石头的居民中，有着一些穿着黑色魔法师袍的人。人数真的不少，全部加起来可能有上千人。他们正督促着城民们。

　　这时人群众突然涌起了一阵骚动，有几百名居民突然丢下石头，往城外跑去。但是黑暗魔法师们对这种事好像很常见，所以处理得很轻松。只见几千个黑色的魔法弹射向他们，一片惨叫声响起，大半的人都倒在地下了。只有几个好像学过武艺或魔法的人，躲过攻击后继续往浓雾冲去。

　　“我们加油！就快冲出去了！”剩余几人中的一人对伙伴喊道。他们这几人是保护商队的雇佣兵，几十天前随商队来到亚那城，进来后就被那些穿黑袍的魔法师抓住，并让他们干苦力。

　　经过他们的煽动，组织了这次的逃亡，但没想到几百人一下子就变成自己几个会点躲避功夫的人了。他们看到浓雾了，现在这恶心的浓雾在他们眼里也变得可爱了。

　　看到这些，黑暗魔法师们并没有再攻击。他们当中有几个人齐声发出一声呼啸。

　　随着呼啸，浓雾中突然出现了几千名拿着武器的居民，为何说他们是居民呢？因为他们的衣服和其他干苦力的人一样。而且他们中有老人、年轻人、少年、小孩和女人，各种年龄的人都有，不过他们都同一个表情。那是死去很久的人才有的表情。

　　这几个人脸色一变，怎么浓雾中藏有军队，但等他们看清楚这支军队的样子，也都稍微安下心来。一群老百姓，自己还是可以闯出去的。

　　所以他们听到呼啸声变了一个音调，也没怎么在意。看到人群无声的冲上来，他们也勇敢的冲了上去。一拳一脚，很快几人都夺到了武器。他们一夺到武器就不顾一切的乱砍，希望以血腥的景象吓退这帮老百姓。

　　砍了一阵后，他们发觉奇怪了，怎么砍了这么久没听到一声惨叫？疑惑的他们打量了一下四周，一看魂魄差点就飞走了。因为那些被自己砍下的脑袋、手臂就好像莲藕一样连着人类的身体。他们好像完全没有痛感的继续靠前来。他们看到这一幕后，简直绝望了，挥动的武器也慢了下来，不久他们就被砍死了。

　　远处的黑暗魔法师见那几个人被砍死后，又呼啸了一声，那帮砍不死的老百姓就消失在浓雾中。接着就有一个魔法师用轻身术飘到一栋漂亮的房子前。这栋房子建在魔法阵最边上，只有一个房间，看样子好像是一栋屋子拆剩的。那名魔法师恭敬的敲了敲门。

　　“进来。”里面传来一个嘴里含着东西发出的声音。

　　推开门，里面有一个也是穿黑袍的魔法师，正在享用美酒佳肴。敲门的魔法师恭敬的说道：“大人，刚死了几百人，麻烦您了。”

　　那人皱皱眉高傲的说到“我都说一次把这些居民都变成僵尸，就不用这么麻烦了。都是那个老不死祭司，说什么这十多万的生命要慢慢来用。真是的。”

　　那名魔法师一听忙应到“是，大人您说的是，不过，他是祭司，我们组织最高首领，所以我们还是要听他的。”这个家伙，眼睛闪着光芒看着那人。

　　这个在房间享受美食的人，正是那个在阿资城弄了两个僵尸给欧达斯的黑暗魔法师，他也就是那个假冒武那骗海华的人。他的名字叫凯伊。凯伊自从借助不知从哪里得来的古书，钻研出了这招僵尸的魔法，现在他更领悟出控制僵尸的办法，所以连自己的上司都不放在眼里了。

　　他当然懂得这个部下眼神的意思。

　　凯伊拍拍他的肩膀笑道：“很快他就不是祭司了。”那名魔法师一听也笑了。凯伊因为帮助祭司管理组织，所以很多成员都被他收买了。

　　凯伊来到那些尸体倒下的地方，施起法来了，一道黑色的光芒从凯伊手中射出，罩向那些尸体，当黑光消失后，所有的尸体都全活过来，站立在凯伊的面前。凯伊对身旁的那名魔法师说道：“这些归你了。”

　　那名魔法师大喜，忙拱手道谢“谢谢大人！”接着飞快的靠近那些僵尸，在他们的额头沾上了自己挤破手指的鲜血。忙完这些后，他一声呼啸，这些僵尸整齐的向后转，慢慢的向着浓雾中走去。

　　他正想向凯伊再次道谢时，一阵响亮的呼啸声从魔法学院传来，凯伊皱皱眉“这老家伙想干嘛？竟然要全体集合？”虽然嘀咕着，但还是向魔法阵中心的魔法学院奔去。

　　其他的魔法师听到呼啸后，也一同呼啸了一声。顿时，整个城市四周的浓雾中涌出几万名僵尸，他们把城市牢牢围了起来。接着也向魔法学院奔去。

　　那些居民见魔法师都走了，却不敢逃走，乖乖的坐在地上休息。刚才那几百具变成僵尸的尸体就是他们的榜样。他们现在只求能多活一天就活一天。他们可不敢自杀，因为自杀后也被变成僵尸。想到自己变成那样就全身发冷。

　　一千多名黑暗魔法师都集中在海华第一次杀人的广场上。那名老得跟没有水分的桔子一样皮肤的祭司，站在广场对面的一栋建筑物的楼梯上。

　　凯伊见到他那样子就火大，都这么老了还赖着不肯退位！不过凯伊还是忍住火气，向祭司不满的问道：“祭司大人，你召集我们有什么事？”他已经放弃了使用敬语。

　　“呵呵呵，凯伊，你不用急，你的愿望很快就会满足的。”祭司的声音干巴巴的，听着很不舒服。

　　在场的魔法师都不由用眼神在凯伊和祭司之间来回移动，祭司的这句话让人感到了紧张的气氛，他们正在心中决定投靠谁，也就是暗暗打量谁更强大。凯伊更是暗暗积集能量，他也以为摊派的这一刻到来了。

　　但祭司并没有异常的举动，他继续说道：“我这次叫大家集合，是想让大家知道两件事。”大家愣了一下，不过还是静静的听着。不过当祭司说出下面的话，这些人包括凯伊才真真呆住了。

　　“第一件事是：我将让大家看看我的真面目。”祭司说这话时，声音变得很年轻，那声音和他那苍老的样子完全不配合。不过很快就会配合了。

　　祭司说这话的同时，全身好像鼓了起来，那露出外面像鹰爪的手，竟然恢复了青春，变得像20多岁青年人的手了，他脸上的那些皱纹也开始舒展开来，很快一个年轻人的样貌出现在众人面前。

　　看到祭司这幅样貌，见识多广的魔法师不由一阵惊呼，连凯伊也不例外。这幅面貌他认识，那正是在助父亲夺得穆尔那国国王之位就再也没出现过的人，柯烈古。纳西哈。

　　看到大家的表情，柯烈古。纳西哈笑道：“呵呵，相信你们很多人都知道我是谁，同时我相信你们都想不到我竟然是柯烈古。纳西哈。”声音虽然很年轻，但语调却还是老气横秋。他看到下面的人开始有些骚动了，又笑道：“这只是我的另外一个身份，但却不是我的真面目。”

　　说着，他的脸部出现了一层浓雾，遮住了他的样貌，浓雾慢慢的消失，最先能看见的就是那双奇特的眼睛，这眼睛好像经历过很长的岁月，好像看过很多的事。是一双很有智慧的眼睛，但流露出更多的是，令人害怕的邪光。

　　接着露出的是消瘦硬朗的脸庞，薄薄的嘴唇，带着一丝冷淡的笑容，嘴唇上还留着两撇配得恰好的八字胡。

　　这时他扯扯嘴，一股强大的魔气涌来，是的，绝对是魔气。因为是那么的寒冷，感觉是那么的黑暗。连这些靠黑暗气息锻炼的魔法师也承受不起。

　　凯伊绝望了，没想到这个不起眼的祭司，竟然藏有这么多的秘密，藏有这么多的力量。他感到自己的心在颤抖，因为拿那本古书给他的人，正是这个面目的人。

　　祭司淡淡一笑，魔力马上消失了。所有的魔法师都喘了口气，他们才发觉自己全身冒了一身冷汗。还没定过魂来，就听到祭司说道：“我并不叫柯烈古。纳西哈，而是尼拉伊。库西。”他报出自己的真名后，又喊道：“凯伊。”

　　听到库西叫到自己的名字，凯伊吓了一跳，忙恭敬的应道：“是，属下在。”他自然而然的重用敬语了，这种人遇到比自己强的就会像哈巴狗一样。

　　“你现在是祭司了。”

　　凯伊一听吓得忙跪下磕头，恐慌的说到“大人，小的……”

　　“起来，我现在是大祭司，所以你当祭司很合理。我要说的第二件事是……”

　　凯伊听到这忙起来站立在一旁，心中不知是喜是忧，因为自己总算当上祭司了，但地位还是没有变化，不过他没有多想，他紧张的等着这个谜一样的人物，宣布的第二件事到底是什么事。

　　库西没有说第二件事到底是什么，而是手一举。广场中心一阵抖动，地上的泥土慢慢的分裂并飞向天空。不一会儿，广场的泥土都消失了，飞掠到一旁的黑暗魔法师们，发现广场中心出现了一个魔法阵，而魔法阵中心有着一具水晶棺材。里面躺着一具看不出年月的干尸。

　　库西走到水晶棺旁，抚摸着棺材，他的眼里竟然流露出激动的光芒。那就好像武士见到了一把宝刀一样。他弯着腰抬头看了一下四周的人，用充满狂热的语气说道：“这就是我们的神！伟大的邪神！”

　　周围的魔法师一愣，接着满脸激动的看着水晶棺里面的那具干尸。他们从加入黑暗魔法师时起，就知道自己供奉的神是传说中的邪神。原本都以为那是一种精神象征，但没想到邪神竟然真的存在。

　　包括凯伊在内的魔法师都对着干尸跪拜。凯伊用颤抖的声音问库西“大祭司大人，我们的目标是……”他虽然猜到一点，但还是要问个明白。

　　库西点点头，他把手紧握，声音激动的说道：“我们的目标：让我们伟大的神复活，然后跟着伟大的神统一人魔神三界！让我们的神成为唯一的真神！”

　　这帮狂热的黑暗魔法师不由都站起来，仰着头高声欢呼。城内的居民听到从魔法学院传来这些像狼叫的声音，不由打了个冷颤。感觉十分不自在，而且觉得那四周包围城市的雾，更浓了。


第六十九章 召唤

　　海华站在家里的阳台上，无声的望着慢慢沉下的夕阳。自从那次在巨大的魔法弹下突然回到原来世界已经半年了，至于怎么回来的自己只从雪影口中知道是那魔法阵的功劳。当然雪影也跟来了，并且寸步不离的跟着自己一直到现在。

　　这半年来遇到了许多事，如学校里的流氓，社会上的黑帮，腐败的高官，以及各国的特务。（这些详情请看外传：现实世界。）想到差点引发世界大战，海华不由露出一丝苦笑。

　　“海华，你在想什么？”雪影还是那一身忍者打扮，出现在海华面前。幸好海华已经习惯雪影的出场方法，不然肯定会被突然冒出一人而吓一跳。

　　“没什么，真想回到那个梦幻般的世界啊。”海华望了雪影一眼感叹道。雪影深有同感的点点头，雪影这半年来已经在海华的教导下，学会了这个世界的许多知识。

　　“唉，那魔法阵不论怎么试都不会出现，真是让人泄气。”海华摸着自己胸口的烙印，无奈的摇摇头。自从知道胸口的印记和魔法阵有关，他就四处查找资料，尝试各种方法想唤出魔法阵，可惜都是徒劳。

　　雪影呆在一旁无语，见海华有点失落，忙转移话题“海华，书本上这个看来很好吃的样子，我做给你吃如何？”她从旁边拿起一本杂志，指着一道菜说道。

　　“好啊，那就麻烦你这个大厨做晚饭啰。”海华笑着说道。

　　“没问题，就看我的吧。”雪影说完忙隐身，但又现了出来，拍了自己脑袋一下，笑道：“我又忘了，伯母叫我在家里不要用隐身术。”

　　雪影的事和海华奇遇的事，海华的父母已经知道了。他们不愧是知识渊博的人，只是在得知的当时愣了一下，以后就好像没有什么事似的。只是海华的父亲对这些很感兴趣，所以他这几个月都在那个发现魔法阵的国家考古，希望能发现些什么。而海华的母亲则是放心的去谈生意了，因为海华有人照顾了嘛。

　　海华来到厨房，看到还是蒙着面的雪影正忙禄着。不由心中感概，因为他和雪影相遇以来就没见雪影取下面罩，就连吃饭都送到面罩下去吃，自己不愿勉强她，因为她不愿取下面罩，肯定有她的理由。只是很可惜不知道她的样貌。

　　海华和雪影相处的半年来，雪影依然履行着她的任务。这半年来，海华对她产生了感情。可惜不是男女之间的感情，而是亲人间的感情。正确的说是兄弟般的感情。

　　虽然雪影肯定比他大，可是在这世界什么事都不懂，身为老师的海华当然不会叫她姐姐了。

　　海华曾经看到雪影流露出落寞的眼神，他知道那是怀念家园和家人的眼神。不过他不敢去问，只是暗自焦急的寻找方法。现在没有办法的他只能依靠父亲了，他原本想跟着父亲去的，但想到上次出国惹的麻烦就打消了念头。

　　“喂，哥们，要不要我帮忙？”海华想找些话题，以免自己呆着胡思乱想。

　　“一边晾着去！”雪影可能被海华感染了，说话也很有味道。而且她的国语学得韵味十足了。对于雪影的学习能力，连海华这个自认是天才的人都退居为小天才，推举她为大天才。

　　两人就在这样轻松的环境里，度过了夜晚。

　　凌晨0点0分。夜猫子海华正津津有味的看着午夜场。突然手里的遥控器掉了下来。

　　陪在一旁的雪影忙问道：“怎么啦？”

　　“嘘，你听到了吗？”海华表情凝重，好像聆听着什么似的。

　　雪影一听忙展开天听术，除了门外汽车声和风声外就什么也听不到了，不由奇怪的问道：“你听到什么？我没听到什么奇怪的声音。”

　　“耶？你没听到？……”海华突然做了个禁声的动作，这次他听出那声音是自己脑中传来的。

　　“主人，离我们上次谈话已经过了半年多了。恭喜主人力量恢复全满。”这个声音隐隐约约的，听不出是男是女。

　　“你是谁？”海华脱口而出的问道。他和魔刀结盟时，他已经处于半昏迷状况，所以不知道魔刀是什么东西。

　　“……主人你忘了吗？我是冥皇啊。”这次的声音带有焦急恐慌的味道。冥皇他刚苏醒过来就查探海华的身体，发现海华的能量满满的，所以马上和海华沟通，希望能马上去实行两人的使命。没想到自己的主人竟然忘了自己，这怎么行。

　　“冥皇？你到底是什么人？怎么会在我脑子里说话？为什么叫我是主人？”海华听到后马上发出一连串的问题。而且有点生气了。

　　“啊？！主人，我……我……”冥皇听到海华的话语，不由感到有点悲伤起来，说的话也断断续续的。因为他才发现他的身体，魔刀不见了，自己的思维不知怎的留在主人的脑里。这样一来怎样去执行使命，而且主人还不认自己。

　　“等等，你现在说的话，我朋友听不到，你能不能让她也听到？”海华打断了冥皇的话，因为雪影正等着他传话呢。这样重复一遍别人的话，海华是最不喜欢的了。

　　“对了！”冥皇听到海华的话，突然有了个方法，这个方法可以让他拥有一个临时的身体。这样又可以和主人见面，又可以帮助主人了。

　　“主人，我有个办法可以让您的朋友也听见我说的话，而且您也能看到我。”

　　“噢？什么方法？”海华对这个声音的人挺感兴趣的。

　　“您只要念动咒语，我就能分身出来跟您见面了。”

　　“咒语？什么咒语？”

　　“是……等等，主人，您这太窄了，请您去空旷的地方，因为到时您的力量会把这……这屋子摧毁的。”冥皇打量了一下这间奇怪的屋子说道。

　　“麻烦。”海华虽然唠叨着，但对这个声音所说的事还是感到十分好奇，所以他带着雪影跑到附近的公园里，虽然这时没有什么人，为了让雪影能现身，他还是小心为上，进入公园的树林里。

　　“好啦，这里够空旷了，什么咒语？”

　　“是，请您高举双手跟着念：万能的宇宙啊，万物最终归宿的无啊。以您的名义让您的使者实现愿望吧。我的仆从啊，不论你们身处何方，现身来到我的面前吧。”

　　海华跟着念完，只觉得自己身体里好像有什么东西涌了出来。而在身旁的雪影就看到一股黑气从海华身上的毛孔涌出。不由紧张的握紧刀柄，戒备着。

　　黑气很快就离开海华的身子，在空中凝集，那些黑气竟然比夜色还要黑，所以在夜空中，还是能看见黑影。这黑影飞快的变化着，越变越大，突然空中出现了一条腰身直径有一米宽，全身近百米长的黑龙出现在海华他们面前。

　　海华他们在震惊之余，马上全力集中力量戒备着。因为这条龙给他们的感觉只有一个字：强！

　　黑龙并没有攻击海华他们，那巨大超长的身体浮在空中，小汽车般大的龙头移到海华跟前，竟然开口说话了“主人，您的力量比预期中还强，竟然能让我重现几万年前的身体。”

　　听到这声音，马上就知道黑龙就是在自己脑中的那声音。海华不由松了口气，但马上紧张的喊道：“喂，你能不能变小，你这样太引人注目了！”

　　黑龙得意的将身体在空中卷动了几下，才说道：“主人，我不但能变小，还能变成各种形状呢。”可惜他不知道他这得意的话，为自己惹来麻烦。

　　“噢？那你马上变成一只小猫！免得我要抬着头跟你说话。”

　　“呃……小猫？？！！……是……”黑龙的那双龙眼不相信的瞪得大大的，不过他还是无奈的服从海华的命令。嗖的一声，黑龙不见了，海华脚下出现了一只小巧玲珑可爱的小黑猫。

　　这时，一直戒备着的雪影才松懈下来，她也跟海华一样好奇的蹲下，打量着这个一秒钟前还是巨龙的小黑猫。

　　看到冥皇眼里有着不忿，海华笑道：“你这样很好啊，可以和我们呆在一起，又不会暴露身份，不要这么不高兴，你想变还是能变回来的。”

　　冥皇原本确实是不高兴，但他猛然想起自己的任务，忙说道：“主人，我有很重要的事要告诉你……”没说完，被海华一个喷嚏打断了。秋天的晚上是很凉的。

　　海华缩缩脖子，一把拎起冥皇的脖子，也就是猫脖子。揽入怀中“有什么话回家再说。呜，冷死我了。”不等冥皇说话就带着雪影向家掠去。冥皇想到那件事也急不得，也就乖乖的被海华抱着了。

　　树林又恢复了宁静，但没过多久，黑龙出现的空中，突然空间一片扭曲，出现了一个漂亮小巧的精灵。只见她四处飞动了一下，“奇怪，这里是哪里呢？我怎么会突然离开丽莎身边，来到这个地方了？”

　　她正是锻炼完成后，出来寻找海华不果，进而帮助丽莎进行统一天下霸业的，精灵公主娜娜。她在空中呆了一阵就向远方飞走了。

　　在娜娜离开不久后，空间又一次扭曲，不过这次空中没有东西出来，而是地上有东西出来。那是密密麻麻，一百多个衣着破烂，全身污浊的人。他们脸上的胡子已经快长的如张飞一样了，脸上都是憔悴与黯然的神色。

　　他们看到对方都吓了一跳，不过很快就互相拥抱，或打着手势，一切都在无语中交谈着。他们就是自从海华被雪影虏走后，就一直分散在世界各地寻找海华的黑衣众。他们叙过旧后，就打量着四周，虽然他们很奇怪自己这帮分散的人，怎么会突然集合在一起。不过还是在原队长的带领下离开了树林。

　　黑衣众和娜娜会来到这个世界，是因为他们从心里自认为是海华的仆人，同时他们的心都给了海华，也就是魔界统领雅雾霞所说的心之枷锁。所以当海华召唤扑从时，他们就来了。而丽莎她虽然心给了海华，但却不认为自己是仆人，而两位曾经丧失对海华记忆的女神，更是不会自认为仆人。所以她们不会跟着黑衣众和娜娜会来到这个世界。

　　冥皇本来想一到家，就把那件事说给海华听的，可惜海华不让他说，因为要睡觉了。冥皇知道自己要等到天亮才能开口了，海华要睡觉时是听不进话的，冥皇很明白这一点，因为他有两次经验了。

　　第二天，冥皇看到海华吃着早点看着很薄很大本的书（报纸），就蹲在桌上耐心的等海华说完。突然，海华把嘴里的牛奶喷了出来。猛地把报纸摊在桌上，愣愣的盯着头版的两幅相片和两行红色的字大大的标题。

　　看到海华的异状，坐在一旁的雪影和冥皇，好奇的靠前去，看看报纸上写了什么。

　　冥皇有看没有懂，他不认识这些方块字。但雪影就知道，因为学会了嘛，雪影就见靠近自己这边的那一行红字写的是：

　　“精灵！童话中的精灵真的存在！”血红的大字，惊人的语句，下面还配有一副夜空中一只精灵模糊影子的相片。并且还有一些说明文：昨夜，一名天文爱好者在零晨时分，发现市区夜空中突然出现童话中才有的一只精灵，震惊的他忙用拍星星的相机拍下，可惜，因为这样没有拍清楚。事后，这名天文爱好者十分狂热的形容精灵的美丽。据查这张照片不是合成的。有关……

　　雪影还没看完，海华已经大叫到“他们怎么也来到这个世界啦？”忙去看到海华留意的另外一条消息“昨夜一百多暴徒和警察对持！”下面一张相片，那是一票人被警察围住的照片，看样子还是晚上拍的。其中右上角还有一张暴徒样貌特写的小照片。

　　海华指着那张特写重复大叫着“他们怎么也来了？这怎么可能！？”因为那张照片清楚的把海华熟悉的脸孔现了出来。黑衣众是跟着海华出生入死共同战斗打天下的兄弟，他们每个人的样貌都深深的印在海华心中，相片里面的黑衣众，虽然满脸胡须，但那他们眼里流露出的神态、脸的轮廓，特别是他们那一身钛盔甲，这些都让海华认出了他们。

　　冥皇见海华紧张的样子，不由移动了几步问道：“主人，发生什么事了？”刚说完被突然出现的声音吓了一跳，回头望去发现一个大大的箱子里出现了一个拿着棍子的女人，正对着自己说些听不懂的话。

　　原来冥皇不小心踩到电视遥控器的开关。敢向我挑战？他正想发怒时，海华已经扑到那个箱子前看呆了。愣了一下回头看看雪影，发现雪影也呆呆的看着那个箱子，只好闷在心中。

　　“早上好，现在是xx晨间新闻，我是吴丽。现在我身处的地方是市中心的街头，请大家看看街上的情况。”说完镜头转向了街上。只见十几辆警车的残骸冒着烟，横在街头。地上到处是坑坑洼洼的大坑，连路旁的路灯杆，都分成好几段散落在一旁。

　　两边的商店的闸门和墙壁也被破坏得不成样子，除了没有硝烟冒出，简直就是战场废墟。现场除了警戒人员外，还有一排排的警察，正排着队慢慢的在街上走着，他们都低下头看着地下，好像在找什么。

　　“海华，还真象上次你发怒时弄的情景。”雪影指着电视笑道。

　　海华只是看着电视呆呆的，没有反应。

　　镜头回到主持人身上“各位观众，相信许多人都看到了早报，据消息说，昨晚巡逻警发现有一百多名衣着破烂的可疑人物聚集在一起，呼叫总台后，共有几十名警察驱赶他们的非法聚会。其间暴徒和警察起了冲突，这些正是昨晚警察和一百多名暴徒冲突造成的。由于警方暂时不接受采访，所以我们请到附近居住的李先生。”

　　这时一个胖胖的中年人一脸得意的出现在镜头旁，主持人还没问他，他已经心急的枪过话筒，对着镜头说起话来了“昨天晚上可热闹啦！晚上1点多，我就听到好多警车的呼啸声，吵得我睡不着，我开窗正想骂娘时，突然叭叭几声枪响，吓得我缩了头，然后听到轰轰的炮声和哒哒哒的机关枪的声音，还夹着一些惨叫声。简直就象是在战场上。”

　　“哦，对了，”这人拍了下脑袋，笑道：“我是陈抗，是龙源珠宝商行的老板，欢迎大家光临……耶？我还没说完呀？镜头不要走啊！凡是今天来购买的顾客……可以享受……九点五折……优待……”这个商人的声音越来越远了，可能是被人拉走了。

　　主持人好像没有发生什么事一样，拿起总算抢回的话筒，说道：“现在警察局长正在召开记者会，请看现场报道。”电视画面一转，只见一个警官坐在一张桌前，“各位市民，警方昨夜……”海华把电视关掉了，不用看都知道那局长会说些什么。

　　“这帮家伙，竟然能跑到这里来，现在他们躲到哪里去了？”

　　“海华，是谁呀？那一百多名的暴徒你认识吗？”

　　“何止认识，他们是我的部下，黑衣众。唉，希望他们不要再搞出什么事来。”

　　“他们是怎么来到这个世界的？”海华听到雪影的话，摇摇头，他也想知道耶。

　　“主人，他们是不是您的仆人？”

　　听到冥皇的话，海华愣了一下后，马上醒悟过来，因为他想到昨晚念的咒语。他抓住冥皇急切的问道：“你是说他们是被我召唤来的？”

　　“呃……是的……”冥皇被掐得反抗不得，虽然知道海华力量变强了，没想到是这么强。他高兴之余又有点担心，如果海华不执行使命的话，自己也奈他不何了。

　　“嗯……既然我能够把他召唤到这个世界，那么我也能把他召唤来这里吧？”海华一想到马上就想念昨晚的咒语。

　　掉在地上的冥皇忙阻拦道：“主人，没用的！那个咒语一生人只能用一次！而且只是用来召唤我的特殊咒语。”

　　“什么？！怎么有这种烂咒语！”海华不相信的执意念召唤咒语，果然，不管他原样照念还是胡乱更改去念，昨晚的景象没有出现了。而且每念一次咒语，就感觉力量突然涌出一次，虽然又马上回到身体里，但海华还是被吓了一跳。

　　海华狐疑的看着得意的冥皇，“你到底是什么人？怎么有专属于你的咒语，而且还是如此强大的魔法咒语？”

　　冥皇听到海华的问话，心中一喜，主人总算能认真听自己说话了，张张口正想说话时，发现主人的脸又转向屋顶，心中一黯，又错失机会了，因为他感觉到有一只精灵在那。是跟主人很有关系的精灵。自己是魔刀的形状时也看过她。冥皇赌气的缩在一旁睡觉，不去理会海华、雪影，以及那只精灵。

　　海华突然感觉到身旁有一种很熟悉的感觉，猛地抬头，发现屋顶正停着一只精灵。那精灵也看到了海华，迟疑了一下后，飞扑下来，抱住海华的脸。与其说是抱住，不如说是整个身子贴在海华的脸上。精灵个头小嘛。

　　这时，海华的脑中传来了细小的甜甜的带着哭腔的声音，“主人，娜娜终于见到您了……”

　　“娜娜？你是娜娜？你也来到这个世界了？”海华把娜娜捧在手上，高兴的问道。

　　“主人……”娜娜依恋的抱住海华的拇指，她实在是太高兴了，原本以为锻炼完成后，就能看到海华，等锻炼好不容易完成后，出来却找不到海华，甚至动用三界的力量也找不到。心灰意冷的她遇到了丽莎，知道了海华的梦想后，就帮助丽莎去实现。希望这样能够让自己的心灵安宁起来。

　　可没想到刚刚才收拾起心情，就突然的来到了一个陌生的世界。被穿着奇怪的人拿着会闪光的东西追赶，空中还有发出巨大声响的怪物，张开网想捕抓自己。当她好不容易逃脱，远离这些困扰时，已经很累了。只得躲入一间奇怪造型的房子。没想到一进入就感觉到一股熟悉的气息，竟然找到了自己的主人。

　　嘴里不知说着什么的娜娜，慢慢的闭上了眼睛。她实在太累了，一直绷得很紧的神经，在遇到海华时，就放松了。她抱着海华的拇指，半躺在海华的双掌中睡着了。

　　海华轻轻的把她放在沙发上，小心翼翼的把手抽出来。这时，门铃突然响了。海华被吓了一跳，对雪影指了指，又对娜娜和冥皇指了指。雪影点点头，施展起隐身术来。娜娜、冥皇、雪影瞬间就消失了。

　　这时门铃再次响起，海华装出刚睡醒的样子打开门，门口站着一名警察，海华心一跳。

　　“先生您好。”警察啪的敬了个礼。“哦，你好，请问有什么事？”

　　“是这样的，现在开始，全城戒严，详情电视会报道，请先生配合。如果妨碍到您进餐，真是抱歉。失礼了。”又是啪的行了个礼，警察离开了。

　　海华一边用手擦去嘴角还留着的牛奶，一边嘀咕着关上大门。“搞什么？全城戒严？出了什……不会是他们又惹事了吧？”海华突然想到什么，猛地冲到厅里打开电视，电视一开，海华看没两秒，海华闭上眼，啪的一声，把手拍在自己额头上。他头大了。


第二部


第一章 医院

　　“呃……这里是……”海华用力的想睁开眼，但怎么用力都只挣开了一条细缝，他只看到眼前一片白色，以及一只模糊的手在眼前晃着。耳中听到隐隐约约，分辩不出的声音。他想张口说话，但却根本没有力气张开嘴巴。他脑里只想了“我在天堂吗？”这一句话，就丧失意识了。

　　海华读书的省城，在市中心有一座占地甚广具有国际水平的爱华私立医院。这间爱华医院单单医生就有几百人，其中不乏名声响亮的各种职业的名医。医院虽然是私立的，但却具备了世界顶尖的医疗设备。国家很多公立医院的镇院之宝，都在这里实习过。

　　谁也没想到这间只是开业了短短的一年多的医院，竟然在这么短的时间内获得如此大的名声。医院的主人是谁，传说纷纭，没多少人知道，不过可以肯定是个超级大富翁和极有名望的人。不然不会有那么多的世界名医定时来这里会诊。

　　很多医院的病房都分好几等级，其中最好的就是特别护理病房，当然爱华医院也不例外。这所谓特别护理，可不是说病人的病很特别，而是病人的身份很特殊。这家私立医院的特别护理病房可不是单单有钱就能住进去的，如果没有一定的身份地位那只能住进特等病房。

　　“叮！”一楼的电梯门打开了，两个年轻貌美的护士，自信中带着傲慢目不斜视的走了出来。门外其他等待搭电梯的护士，看到她们胸口挂的金色的护士名牌，不由都露出了羡慕和妒忌的眼神。

　　因为那金色的名牌代表这两名护士，是属于医院顶层特别病房区的特级护士。爱华医院以顶尖的医疗实力和员工的高薪，使得全国各地甚至外国的医生和护士都想削尖头涌进来。一个岗位有几百人竞争，但这还要医院有缺额才行。

　　医院内部人员，他们最渴望被派到顶楼的特别病房区去，虽然上面的薪金很高，但却不完全为了这些，因为很多世界级的名医都留在顶楼，这当然是对想偷师的人一个致命的吸引。

　　两名护士不理会其他人的目光，只顾自己说着话，“哎，没想到特别护理病房，竟然住进了一个少年郎。你说他是什么身份？”

　　“不知道，不过我猜他身份很特别，那长得很帅的少年得了什么病？那么多的主治医生竟然都查不出是什么原因。”

　　“是了，你知道吗？我帮他擦身的时候，发现他胸背都纹有……嗯……对了，漫画书上的魔法阵的图形，他的兴趣还真奇怪，竟然在身上纹那些东西。”

　　两人说着话，不知不觉就来到了大厅，突然一名护士被人撞了一下，而且也没听到对方道歉，她正准备看谁这么无理，嘴巴张开正想开骂。但她张着嘴巴骂不出来。

　　撞她的人正是这个医院的院长，他正风风火火的往大门干去。还没反应过来，她被朋友拉到一旁。因为院长身后还跟着副院长、各科主任、以及没有手术的主治医生。大大小小一帮人跟着院长在门口排队。

　　整个大厅的人都看着这帮爱华医院的领导阶层。这一年来，还没看过他们全体来到大门口排队。敏感一点的人马上想到是有大人物来了，因为他们的队列是迎接人的队列。

　　院长他们没有等多久，一辆豪华的加长高级轿车，停在大门口。院长本来想下去开车门，但车还没停稳，车门从里面打开了。一个金发美女一下车就焦急的问迎上来的院长“他在哪里？”

　　“在顶楼16号房。”院长知道这名美女的心情，所以语句很精简的回答道。

　　美女二话不说率先进了大厅，两旁的医生，冲着她鞠躬喊道：“欢迎董事长！”那美女听到这话，慢下步伐，露出一丝勉强的笑容说道：“幸苦大家，请大家回到自己的岗位，失陪了。”说完向着电梯的方向，快步走去。

　　院长和副院长向其他人挥挥手，让他们解散，就小跑着跟上去。当美女和正副院长进入电梯后，大厅的医生、护士、病人，都议论开了。主题就是那名美女。

　　这名美女就是海华的母亲，爱丽丝。她站在电梯里焦急的望着变化的数字，脑里想的是在十几个小时前，接到的一个电话。

　　当时她正在地球的另一边谈生意，在这里设立的集团总部突然给自己打了个电话。开始以为集团出了什么事，但一听就呆住了。因为电话里说，集团总部大楼下面那间空弃一年多的试验地下室，一名清洁工在地下清洁时，突然发现实验室有光芒传出。

　　她吓得连忙告诉警卫，警卫开门后发现在空旷的实验室里躺着一个昏迷的少年，于是就报告经理，经理觉得此事奇怪，因为这个地下实验室从一年前就一直关着，没有人出入。这少年是如何进去的，所以向爱丽丝请示如何处理。

　　爱丽丝当然知道那间实验室，那里是她永恒的痛。所以她一听到出现一个昏迷的少年，马上想到那消失了一年多的海华。急切的命令经理把少年送到自己为了怀念爱儿而建造的医院里。并且马上结束生意，往会赶。

　　十几个小时，自己都没合一会儿眼。她脑里只想着那少年是不是海华。十分希望是，但又怕不是，一年多来自己到底是怎么度过的啊。“叮！”电梯门打开了，爱丽丝这时没有刚才的焦急，反而是缓慢的挪动着脚步。她害怕，她要努力的镇定自己。

　　16号的特别护理病房，我们熟悉的海华正躺在床上昏睡着。而雪影正在床旁轻轻呼唤着海华。雪影在出现在实验室的同时就醒了过来，还没仔细打量四周就听到开门声，对环境不熟的她下意识的隐藏起来，但一时大意忘了把海华也藏起来。

　　就这样海华被一帮穿着奇怪的人发现了，接着就被送到这来。雪影没有现身，是不明白这些人的实力，而且他们的表情不象是想伤害海华。同时也相信自己随时可以救出海华来。跟着海华来这的路上，她可被那些从没看过的事物吓得够呛。但同时，忍者是接受事物能力最强的人。没多久，她虽然还是满脑疑问，但却能用平常心对待这些自己不了解的事物了。

　　看到海华躺在白色的床上，并看到很多穿白袍的人围在边上。她可以确定他们是想救海华，她以为那些医生是牧师，因为梦幻空间的牧师他们穿的法袍也是白色的。

　　雪影乘房内没人的时候，想唤醒海华，可惜一直都唤不醒，不过她不担心，因为她虏海华的时候，海华也是这样。所以她用了隐身术，呆在海华身边，等他醒来。

　　雪影的身影刚消失，门就被打开了。爱丽丝抖着娇驱走了进来，小心翼翼的去看海华的样子。看第一眼时，爱丽丝差点腿软了下来，因为海华头发短了，肤色晒得淡黑色了，脸也比较清瘦了，和她记忆中的样子完全不同。

　　等第二眼时，她扑前去细细的打量着。因为那眉毛、鼻子、嘴唇都是那么的熟悉。她翻动海华的手和脑袋、耳朵。母亲对自己儿女身上有什么记印，是最清楚不过的。

　　良久，爱丽丝的眼泪留了出来，那是喜悦的眼泪。一边流泪一边用颤抖着的声音说着：“没错……他真的是海华……我的儿子……还活着……”

　　雪影虽然听不懂这个时代的话，不过却能从爱丽丝的表情中得知她是海华的亲人。所以原本握在手心的手里剑塞回怀里。就算来到了这个不知是哪里的地方，她还是忠实的执行着自己的任务。

　　爱丽丝不愧是女强人，很快就把悲伤抛弃了，消失了一年的儿子回来了，还悲伤什么，应该高兴才对。她看到一名闻讯赶来的医生，不由关心的问道：“医生，我儿子他到底生了什么病？”

　　这名医生是刚从院校毕业的实习医生，他听到院长来视察，所以马上赶来。他见这名高贵的美女以为自己是主治医生，不由脸红的摇摇头。搞得爱丽丝以为海华得了什么病，神色紧张的问道：“你是说……”

　　实习医生知道爱丽丝误会了，忙摇摇手，“不是……我是说……”院长在旁插口道：“说话不要吞吞吐吐，到底公子他得了什么病？”正副院长他们并不懂医术，就像钢铁厂厂长不需要会炼钢技术一样。他们精通的是管理，至于医术方面有各科的主任负责。

　　这个实习生可能脸皮很薄，被院长一说，忙把自己听到主治医生的判断说了出来，“他什么病都没有，只是累得睡着了，等他睡够后就会自动醒来。”

　　院长听到这话后，原本想大骂：“既然是这样，公子刚被送来的时候，你们这些医生围在这里几个小时干嘛？”不过他把这话压了下来。因为这是特别护理病房，有病人送进来，不管有病还是没病，都要全力检查，以示对病人的重视。这道规矩还是他定下来的。

　　所以他把话改成“什么！睡觉？！”吐了出来。

　　实习医生看到院长的眼神，就知道自己被挨骂了。但他有什么办法，只好冲着院长露出委屈的眼神。把一个昏迷的人很庄重其事的送到这里来，接着院长派了各科主任带着精英上来，并下了道命令一定要全力以赴。这个少年是在睡觉的事还是在全面检查后得到的结果，他们看着这结果不敢相信，又检查了几遍后才定下的。

　　妈的，有钱人真会紧张，只是睡觉就送到这里来。浪费我们精神和时间。这是那帮精英离开时丢下的话。这话实习生才不敢在这里重复，虽然他也是这样想的。所以他只好说道：“您耳朵靠前去，可以听到他打呼噜的声音。”

　　爱丽丝才没有理会院长和实习生之间的眼神交流，她听到海华只是睡觉，有点不敢相信。所以一听实习生的话，忙伏身靠前聆听，果然传来海华那微微的呼噜声。确定海华真是睡觉的她忙交待了一下院长，兴冲冲的往家里赶了。干嘛？做糕点让海华醒来后吃。因为睡觉的话很快就会醒来，她想等海华一醒来就看到喜欢吃的东西。

　　唉，母亲真是伟大，十几个小时没有休息了，还想着为儿子做好吃的。

　　正副两位院长见到董事长走了，松了口气，知道董事长的公子只是在睡觉后，更是松了口气，他的神经也要轻松轻松才行。所以让那名实习医生留守就休息去了。他们自从接到爱丽丝亲自打来的电话后，就一直绷紧着神经。

　　实习医生的肚子很痛，他一紧张就会肚子痛，睡着觉的正常人是不需要看护的，所以他没呆一下就跑到厕所去了。他没想到他这趟厕所换来了迟一年才能毕业的实习生涯。

　　所有的人都走了，16号特别护理病房变得一片宁静。只有海华轻微的呼噜声传来，突然呼噜声一停，接着响起好像猪吃东西咂咂嘴的声音。没多久，一声很长的呵欠声，海华伸了个懒腰醒来了。

　　揉揉眼睛，打量了一下四周“耶？”海华看到四周都是很现代的仪器，不由呆住了。紧接着两声“咦？”“咦！”第一声是发现自己处在现代化的医院。第二声是明白自己不知怎的突然回到原来的世界了，在另外一个世界的事，他可不认为是一场梦，因为身上的疼痛还能感觉到。这家伙的接受能力和雪影有得比。

　　不过海华很快就发出“耶！！！”因为他看到还是蒙着面身上还是那身黑色忍着服的雪影。雪影见到海华醒来了，而且四周又没有人，忙退去隐身术，出现在海华面前。她可是有很多话要问他。

　　可惜她还没问话，就被海华一连串发问打懵了。“你出去外面看过吗？”“你是不是看到很多奇形怪状的东西？”“你是不是……”……海华会问这些问题，是因为雪影的出现把脑里现实和梦幻空间搞混了。

　　见到雪影明确点头后，海华才明白自己真的回到现实世界了。不过他很奇怪自己怎么带着这个忍者从那个魔法弹逃到这里来。雪影摇摇头，“我不是很清楚，不过在我昏迷前看到你身上冒出一个魔法阵图形来，以后我醒来就在一个地下仓库，接着你就被人发现运到这里来了。”

　　“魔法阵？地下仓库？”海华喃喃自语，“我没有念咒语啊，而且魔法阵不是失效了吗？我还能回去吗？到底我是怎么回来得呢？”海华正在苦想这些问题的时候，肚子咕噜咕噜的响起来了。他可是好几天没吃实质的东西了，睡着时都喝稀粥，那些只能维持体力，不能填肚子。

　　“啊，以后再想。肚子饿了，找吃的才是正事！”肚子一饿，什么都想不了了。

　　海华不理身上穿着病人的衣服，找到拖鞋就下了床。刚下来时，头还有点晕，这是当然的，躺了好几天，能站起来算他体质好了。

　　雪影见海华想出去，不由又用上隐身术，跟在海华身旁。因为忍者不习惯在白天行动，而且四周的人穿的衣服都很奇怪，雪影直觉上感觉自己这身打扮被人看到了，一定会惹起麻烦。

　　海华一见忍者又不见了，忙叫道：“哎，我叫海华。你叫什么名字啊？”他还是用着梦幻空间的语言和雪影交谈。

　　“我叫雪影。”

　　“好名字，走，雪影，我们去找吃的。”海华摇摇晃晃的开门走了出去。

　　※※※

　　像痞子一样动作，以及穿着病号服装的海华，目中无人的走在街上。街上的人们对这些奇怪的人和事都见怪不怪了，有些带着小孩的老人还向孙子夸奖海华呢。“你看看，人家多好学阿，已经生病住院了，还不忘边走路边学外语。你可得好好学学。”

　　会被人误会，是因为海华他边走路边跟雪影交谈。而雪影隐了身看不见，路人就只看见海华一个人自言自语。而海华还很习惯的说着梦幻空间的语言，这样其他人就以为他练习外语了。

　　“雪影，你喜欢吃什么？我带你去吃烤牛肉怎样？”

　　“不用了，我带的忍者干粮还有一点。”雪影是用忍术中的传音术跟海华说话的，虽然没有神魔级的传音术高级，但除了传音的目标外，其他人还是不能听见的。

　　“忍者干粮？能给我看看吗？”海华很好奇，心想不会和军人干粮一样吧？

　　只听到雪影说了声好，海华就觉得手中多了样东西，拿起一看，原来是粒跟豌豆般大黑黑的珠子，闻了闻，舔了舔，什么味道都没有。

　　大失所望的海华叫雪影拿回去并说到“这好吃吗？什么味都没有。还是跟我去吃烤肉吧。”

　　“谢谢，我吃不惯油腥的食物。我们忍者绝对拒绝油腥的食物，因为油质的东西会使人变胖，这样会破坏我们身体的结构。别看这粒干粮很小，它可以供给我一天需要的能量。我们忍者是以此为生的。”

　　“可怜。”海华是为雪影不能吃到美味的食物而感叹，但他不会勉强雪影，各人有各人的生活嘛。

　　有关食物的话结束了，但这时，海华才了解到雪影是个好学多问的忍者。因为她看到汽车、路灯，各种各样没见过的东西都好奇的发问。海华在奇怪忍者不是沉默寡言的同时，也尽心去解说那些事物。久而久之，他就用老师对学生的语气和雪影说话了。

　　不一会儿，来到餐厅门口了。海华突然啊了一声，吓得路过的人都好奇的看着他。雪影见到海华在身上乱摸，不由问到“丢了东西吗？”

　　海华露出苦笑“没带钱……”他那身盔甲早都被给医生脱了，但就算他还穿着盔甲，里面也没有钱，被丽莎拿走了，而且就算还在也不能用。那张水晶卡可不能当信用卡用。

　　身为高位者所共有的习惯就是身上不带钱，海华现在就体会到这种滋味了。他垂头丧气的往回干。他认为既然自己住在那间医院里，肯定能跟那些护士或者医生k点钱，所以他决定回去借钱了。至于怎么还，他还没想到。

　　海华在梦幻空间呆了一年多，习惯了万事只依靠自己。来到现实世界了，这习惯还没改，所以他暂时想不到要去向父母求救。就算要求救也只能去医院借电话，在街上没有钱打公共电话，借私人的来打，一样要钱的。

　　刚转身想离开时，一声黄海华唤住了他。连名带姓的叫自己的名字，已经有一年多没有人这样叫了。所以海华愣了一下后，才反应过来的转过头。

　　眼前一个穿着不知哪所学校的校服，十六七岁的阳光少女，露出笑容看着自己。

　　海华愣愣的，这女孩虽然算是个美女，但对丽莎和两位女神的绝世容貌都不会动心的海华，这样的容貌还不能使他愣住。他愣住是因为不认识眼前的女孩，而这女孩竟然可以叫出自己的名字。

　　见到海华的样子，雪影戒备起来了。忍者就是这么敏感。

　　突然感到有点凉凉的那少女，打了个哆嗦，打量了一下天上炎热的太阳，很奇怪夏天自己怎么会打冷颤呢？不过她很快把这疑问抛去，冲着海华笑道：“不认识我啦？我是钟晓云啊，你初中的同班同学呀。”

　　听到名字，海华拍了下脑袋，“哦，钟晓云是你呀，怎么变这么漂亮了？我都快认不出来了。”这是忘了对方时，最好的借口。海华他知道钟晓云这个名字，也知道是自己初中2年级的同学，不过她2年级下学期就转校了。

　　海华在2年级前没有留长发，而且表现很突出，所以钟晓云能够记住这个风云儿。可惜海华3年级的时候，因为某些事变得沉默起来，并转到了重点中学。可以说从那时开始了默默无闻的求学生涯。

　　海华看到认识的人很高兴，这可不是见到老友的高兴。而是他在梦幻空间锻炼来的强盗性格使他高兴起来。“啊，老同学呀，好久不见，过得怎样啊？我现在肚子很饿，能不能借我5块钱让我吃一顿牛肉面？下次还你。”

　　钟晓云听到这话，愣了一下，但看到海华那希求的表情，又扑哧一声笑了“你还是没变，脸皮还是这么厚，和3年多没见面的人相遇，竟然一见面就开口借钱。何必说借呢，我请你。”这话刚说完，脸色一变，看看表，脸色恢复正常了。

　　“哦，谢谢，谢谢大老板。”海华笑嘻嘻的跟着钟晓云进了身旁的餐馆，他没有注意到那一瞬间的表情。海华遇到的是不知道那件事的同学，所以他能流露出本来性格。

　　如果是3年级的同学，恐怕海华现在就是板着脸孔了。

　　※※※

　　这里说一下海华2年级遇到时，当时他人不但长得帅，无论运动和学习都是拔尖的。这样一个人在学生时代是很受女孩子欢迎的。当然也有很多爱慕者。但也因为这样出现了问题。他其中一个爱慕者是学校的校花，学校中对那名校花垂涎三尺的不良学生知道这事后，假借海华的名义把她骗了出来。不但合伙轮奸了她，还把现场拍到的相片贴在校园的公务烂。

　　校花不但要面对心身的伤痛，而且还要面对学校里老师同学风言风语，以及家人的责骂。她带着悲痛和绝望，放弃了含苞待放，花般的生命，自杀了。

　　海华原本不知道这事，当警察来调查时，才知道有人因为自己而死了。当时善良的海华他的心情可想而知。当然很快就抓到了犯人。可那帮家伙只是被训了一顿关在家中一个月不准外出就结案了。因为有那个什么未成年保护法，因为他们的父母都是有实权的人物。

　　看到他们若无其事的出现在校园，海华震惊了。因为听到他们的言语不但毫无罪恶感，而且还拍拍海华的肩膀笑道：“真是多谢你啦，如果不是用你的名字，我们也搞不到她啊！哈哈哈！”

　　在他们离开时也听到他们转述他们父亲跟他们说的话“这不关你的事，不要放在心里，是那个女孩自己想不开自杀的。其实何必去自杀呢？又没少一块肉。”同时听到他们决定以后还有这种好事一定要蒙着面去。

　　被怒火充满大脑的海华，愤怒的爆打了他们。周围他们那帮的不良少年忙围了上来，而且还有闻讯赶来啦偏架的老师，总共近一个班的人数，围着海华。

　　怒火中烧的海华展现了他常年锻炼空手道的实力。把所有的人都打得趴在地上，当然包括了那些拍高官马屁的老师。那三个主犯更是被打得连他爸都认不出来，看伤势，半年得躺在病床上。

　　其实这些人算幸运，要是在那个时候，站在那的是在梦幻空间杀人无数的海华的话。

　　我猜他们就不是躺半年这么简单了。

　　事情并没有这么简单就结束了，得到消息赶来的那三人的父母。用自己的权力带着警车来了。海华并没有乖乖的束手就擒，而是在一样爆打了三个高官后才被警察铐上手铐。

　　这时又出现了戏剧性的事情。海华的班主任，唯一知道海华家庭背景的老师。一听到海华打架了，忙打电话给海华的母亲，并告诉了全因后果。爱丽斯不愧是女强人，带上保镖，以及身边最好的律师，开着五六辆超高级的轿车驶往学校。

　　可想而知这帮人出现在乱哄哄的学校会出现什么效应。爱丽丝以同样的手段来保护自己的儿子，而且自己的儿子并没有做错什么事。知道爱丽丝的身份后，高官和警察们大气都不敢吭一声。以前说钱可通神，现在一样可以。爱丽丝以她的身份地位是可以直接跟国家最高领导人见面的。要是她在最高领导人面前露一下口风，这帮人全都得吃不了兜着走。

　　这件本来很大的事，在爱丽丝的压力下，海华只是在警局的审问室呆了一会，做做样子就出来了。这件事很快就结束了。报纸完全没有报道，除了学校的人知道外，其他人都毫不知情。而学生也在老师的叮咛下，不谈论这事。权力和金钱的力量真的很恐怖啊。

　　但海华却忍受不了那些异样的目光，那不是厌恶的目光。而是羡慕、崇拜、巴结的目光。

　　女孩和别有用心的人是瞄着他那世界富豪独子的身份。而那些不良学生是佩服他一个打几十个的勇猛。

　　爱丽丝马上帮海华转校，转校后的海华不再希望有这种事发生，不想再因自己有人受到伤害，就开始和人保持距离，处处不敢露出风头。把自己真正的性格压在心底。直到在梦幻空间才解放开了。现在要他变回原来的样子，可难了。在那实力至上的世界，海华学会了谁的拳头硬就谁说了算。当然这现实世界也是这样，只是包裹在一层层的糖衣下，不是那么明显能看出来罢了。

　　※※※

　　“借我五毛硬币，我要打个电话回家。”海华进去餐厅，见到旁边有公共电话，就想到要通知妈妈。雪影忘了告诉海华有个金发美女来医院看他的事。所以海华这个电话，把医院和爱丽丝因为海华的失踪，几乎翻遍了整个医院。

　　“谢啦，记住帮我点分牛肉面。”海华接过钟晓云递来的纸币，跑去换硬币了。当然打电话的时候，又不忘为雪影解说了一通电话的用途。这家伙能把国语和梦幻语灵活的转用，完全不会因说久了梦幻语，也就是英语，而忘了国语。

　　“喂，请问爱丽丝总裁在吗？”海华没有打回家，他认为自己离开这么久了，妈妈一定去公司了，用工作来减轻自己离去的悲痛。他这想法在爱丽丝没见到他以前是对的，可现在爱丽丝正在家里哼着曲子，做着糕点。

　　“对不起，总裁去国外谈生意了，请问您是哪位？”公司的秘书并不知道总裁突然回来了。

　　“哦，那谢谢了。”海华失望的挂上电话。不过他又拿起话筒，抱着试试看的心理打给他爸爸挂职的大学。好像考古学家都会在一些学校挂职，好便于培养接班人和传授发表新发现。结果如他所想的一样，老爸又去外地考古了。

　　回来时，桌上已经有一碗面，海华当然不客气的吃了起来，并和钟晓云拉起家常。因为他可不想那么早回去医院，反正父母都不在国内，回去也没什么人来看自己，还是呆在外面好。

　　“海华，你怎么穿这病人的衣服？生了什么病？”原本应该见面时问的，钟晓云在顾虑不礼貌的情况下，现在才问。

　　“哦，没什么，做阑尾炎的手术，就快出院了。”撒谎眼都不眨的海华，马上就想出了理由。

　　“没想到今天会遇到初中的同学，竟然聊了这么久，时间不早了你就快回去吧，我也要回医院了。谢谢你请我吃面。”吃完面的海华看到钟晓云时不时看一下表，忙说道。

　　“哦……”钟晓云神色呆了一下，但又强笑道：“那好，我也还有事，我们下次见面再聊吧。”她说完就去结账，向海华招招手就离开了。

　　“嗯……”海华看着她离去的背影，狐疑的说道：“怎么回事？总感到不是味儿。”因为钟晓云从遇到自己后，就不但不停的看表，表情也很生硬，心不在焉似的。“可能是约了男友吧？”海华用这理由结束了自己胡思乱想。离开餐馆往医院方向走去。

　　走到一半时，他突然停住“雪影，你说我的魔法还在不在？”

　　“为什么这么问？这个世界不能用魔法吗？我的忍术并没有消失呀，你的魔法应该也在吧。”

　　“哇！如果还能使用魔法就太好了，可以四处炫耀了。”海华东张西望打量四周环境：“找个地方试试看。”海华会这么好心情，是因为他来到这个世界，抛开了梦幻空间的使命，不用去烦恼那些事情。因为要烦也烦不了，他可不想这么快又回去那个充满杀戮的空间。再说也不知道能不能回去。海华决定回去前，先休息休息调养调养自己。

　　他还想下次如果能回去梦幻空间的话，随便把老妈老爸带上。相信老妈会一脸愣愣的，而老爸则会欣喜若狂。海华从来没有想把自己的事对父母隐瞒。

　　海华跑进四周的建筑物内，他想找一带没人的地方试试魔法。果然被他找到一带空旷的草地。来到这人迹罕至的草地时，天色已经变暗了。海华刚想试试施展魔法，突然听到风中传来不远出巷子里的话语声。

　　海华忙收起功力连呼好险。原本他不想理会那声音，但话语中却夹着熟悉的声音——钟晓云的声音。好奇的海华不由侧耳倾听。

　　“哼！怎么回事？怎么只有1000块？”

　　“对不起，我只有这么多钱。”钟晓云的声音发着抖。

　　“不行！没有三千块，你休想见到你弟弟！兄弟们，好好招待一下我们的贵宾！”

　　“是，大哥！”这时传来了打人的声音和一个少年的惨叫声。

　　“好痛……啊……姐姐……救我！”

　　“不要！不要打！我给，我给，请你宽容几天，我一定凑齐这个数，请不要打他……”

　　钟晓云焦急的喊道。

　　“兄弟们停手，嘿嘿嘿，其实何必去凑呢？陪我一下就可以不用拿钱来赎人啦。”

　　“你想干什么！钱我一定会给！放开我！”

　　“嘿嘿嘿，放开你？”一声尖叫随着衣服被撕裂的声音传来。

　　海华刚想冲上去，就听到那个挨打少年的声音响起“老大！我们约定不是这样的啊。不是说骗钱吗？你想对我姐姐干什么？！”

　　钟晓云可能见到他弟弟并没有被打伤而惊呼了一声，等听到他的话不由咬牙骂道：“志伟！你……你竟然敢骗我？！”

　　“姐姐，谁叫你打工挣了这么多钱，我跟你要点钱都不肯给我，所以我才……”

　　“三千块是一点钱吗？何况你又不说要来干什么？我当然不可能给你！没想到你……”钟晓云声嘶力竭带着哭腔的骂着她弟弟。但她马上惊叫起来，并传出挣扎声。而他弟弟也开声了“混蛋！你放开我姐姐……呃！”声音被打断了，接着听到人倒在地上的声音。

　　“哼！你以为我为了什么才让你加入帮派的，还不是为了你这个姐姐！”这位大哥好像踢了几脚后，喊道：“给我狠狠的打！”

　　“是！大哥，等一下你吃肉别忘了让我们也喝喝汤。”一阵淫笑夹着痛苦的闷哼声传来。

　　“哈哈，少不了你们，小建，把V8拿好，这次肯定又能卖个好价钱！”

　　“能卖多少钱啊？”强忍怒气的海华来到巷子里，语气冷淡的问道。

　　“没有一万也有几千……咦？”巷子里背对着海华拿着V8的人，好奇的转过身来，因为他听出这声音不是自己的兄弟。

　　“啪。”的一声，这个人吭也没吭一下就趴在地上了。这一剧变，使得所有的人都停下动作愣愣的看着。这些不良少年都是穿着校服的。

　　突然海华用脚把掉在地上的V8踢向一个人。正中肚子，痛得他弯下了腰。这时他感觉到自己后脑凉凉的，用手一摸，头发没了，而且还摸到粘粘的东西，在夕阳的光亮下一看，整张手都变成红色的了。

　　他回头一看，只见一个全身打扮好像忍者的人不知何时站在身后，拿着刀，杀气腾腾的看着自己。他看到那眼神，就觉得自己像被蛇盯住的青蛙一样根本不敢动。他心中只有一个念头“他会杀了我！他会杀了我！”

　　“不杀了他们吗？”雪影好奇的问海华，因为她感觉到海华身上充满了杀气。接到保护任务的她，一直都没所作为，而且又来到这个奇异的世界。无聊的她，所以才想帮帮海华的忙，解解闷。

　　她的眼神离开刚才那个少年看着海华后，那少年才解脱一般，脚一软，瘫了下来。裤子湿了，脑袋生痛这些事他都没去注意。他只是庆幸自己不用死了。

　　“这里不是我们那里，杀人会惹来很多麻烦的。”海华看阻止了雪影，心中舒了口气，刚才自己真的吓了一跳，如果那刀砍进去，明天新闻就会出现分尸狂魔的字眼。

　　钟晓云因为海华背对着夕阳，所以看不清眼前这个来解救自己的人是谁。但听到声音后就知道了，可惜还没叫出海华的名字，一声听起来很好听的笑声，打断了她，并让她鸡皮疙瘩都因为寒意而竖起来了。

　　笑声是雪影发出来的，虽然看不了笑容，但声音还是能听出来的“咯咯咯，我还以为什么原因，原来是怕人知道啊。放心，毁尸灭迹不就行了，交给我吧，对这个我最拿手了。一定不会有人发现的。”

　　听到这些话，所有的人都在冒着冷汗。这些话他们这帮不良少年也常用来恐吓那些学生，但从这个忍者打扮的人口里听到这些话，心不可控制的颤抖着，脑袋虽然告诉自己不要害怕，这是在恐吓自己，但身体却如实的反应出来。他们的潜意识相信这个人做得出来。

　　※※※

　　“不用，不用！”海华听到雪影的这些话忙摇着手，但是他突然愣住了，因为雪影说的是国语。

　　“你……你会说国语？！”海华一脸惊讶的望着雪影。

　　“呵呵，其实你这的语言还蛮难学的，我把你说过的话，分析语调与语音，配合你的动作和表达的事物，再加上使用读心术，所以我还是能说一点的。不过就是发音太不准，而且读心术也不能常用。”雪影这些话有些是用国语表达的，虽然有些听了很拗口，不过意思还是能听明白的。但复杂的语言还是用梦幻语。

　　海华听得愣愣的，忍者到底是什么生物呢？居然连从没听过的语言，都可以用分析重组使自己能很表现出来。但他的惊讶很快就消失了，海华接受事物的能力可是很快的哦。而且他想到带着这样一个万能翻译，那不是可以去世界各地游玩？

　　不良少年的老大，不愧是老大。他很快断定自己没有生命危险，所以他又摆款了：“你们当我没到啊！臭小子，你他妈的敢管我的……”他会这样，最主要的是看到海华穿着病人的衣服，一个病人能厉害到哪里？可惜话还没说完，一把刀擦过耳旁插入墙上。并且有一把刀架在自己脖子上。

　　“还是干掉他们吧？”雪影说这国语的同时，刀在慢慢的移动着，这个老大的脖子出现了血痕。

　　“不要……不要杀我……妈呀，救命啊！”老大被这样一吓，什么胆都不见了，那声音难听死了。

　　“吵死了！”海华说完就冲上前狠狠的一拳把那老大打昏，接着对雪影说到“还是爆打他们一顿算了。”

　　“爆打？”雪影望着冲入人群的海华，重复着这个单词，她可是掌握时机学习哦。

　　“对，就像这样……耶？！”因为海华只是一人一拳就把这些人打倒了，检查一下全都晕了。他原本就只用一点力量，没想到能力还是这么强。他看到墙壁好奇的用力一拳打去。因为他老感觉自己的力量还没有复原，所以想试试看自己的力量有没有消退。

　　“轰！”的一声巨响，整副墙壁好像被炸弹轰到一样，出现了一个巨大的洞。

　　“快走！”海华看到自己的绝作，慌忙的背起钟晓云的弟弟，夹起一脸震惊的钟晓云，头也不回的飞快跑了。雪影当然是隐了身跟着去了。幸好这带是无人区，而且那间被打了个洞的房子是废弃的。所以没有人发觉。地上的那帮家伙？恐怕他们痛得连自己姓什么都不记得，被什么人打的这事更是不清楚啦。

　　“海华，谢谢你。”钟晓云披着海华脱给他的病号上衣，向赤裸上身的海华道谢。她的衣服被撕裂了。

　　“呵呵，不客气。看来你弟弟要去医院看看了，我帮你拦的士。”说完就把整张脸被扁得快变猪头的钟晓云的弟弟交给她。就站在路旁拦车了。

　　这时在路灯下，钟晓云见到海华背后那个魔法阵，不由一愣，张张嘴想说什么，但又好像有什么顾虑，没有说出来。

　　但她弟弟志伟却没什么顾虑，挣着肿得只有一条缝的眼睛，崇拜的看着海华，看着那图案羡慕的说：“姐姐……海华大哥……好勇哦……那纹身好……好正……我也想去纹得跟……跟大哥一样……”因为他嘴巴也肿了起来，所以说话断断续续的。这小子伤还没好呢，就又想着加入海华这帮了。

　　“那不是纹的，是烙上去的。”钟晓云叹了口气说道。她初中毕业就去读护士学校了，所以伤痕是什么造成的，她一看就知道。

　　一直听着他们姐弟对话的海华，好奇的转过身来问道：“你们说什么图案？”

　　钟晓云尴尬的笑了笑“没……没什么，我们是说……那个帮助我们的人哪去了？”她忙转移话题，她怕触动海华的伤痛，因为这样精致的图文烙印，要承受多大的痛苦才能完成啊，而且海华拥有的强大力量，他一定遇过什么事吧。

　　“噢，她呀……回家去了，刚才我明明听到你们在谈论什么图案，你是说这个吗？”海华指了指胸前的那个小型魔法阵图案。

　　看到海华毫不在意指着胸口烙印的样子，钟晓云才放心的遥遥头“我们谈论的是你身后那个布满整个背部的图形。”

　　海华愣住了，他可从不知道自己背部也有图案。所以他心急的问道：“是不是跟我胸口这个一模一样？”

　　“是的，不过你背后的图案比较精细，里面还有一些花纹。跟我以前看过的图案一模一样。”

　　海华听到这话，跳了起来抓住钟晓云的肩膀晃着，焦急的喊道：“你看过！？在哪里看过？”海华直觉感到自己身上的魔法阵跟自己出入梦幻空间有关，虽然不想这么早回去，但有关的消息还是不能放过。

　　“呃……是在华南高中，我在那里的图书室看到过。不过书名我忘了，对不起。”钟晓云带着歉意的看着海华。

　　“呵呵，没关系，知道地方就行了。啊，车来了。”海华替他们打开车门，这家伙可不想跟着一起去，他还想去游玩呢。

　　“海华，衣服还给你，今天如果不是你恐怕……真不知如何感谢你呢。”钟晓云把衣服递给海华，当然海华也不客气的穿上。钟晓云上了车，已经不需要这衣服了。

　　“嘿嘿，我想跟你商量件事……借钱给我搭车回家。”海华搓着手，尴尬的笑道。也是，吃饭是人家请了，现在连搭车都要跟人家解钱，真是没面子。

　　“咯咯咯，看你这样子，喏，给你，再见。”钟晓云笑着递给海华一张纸币，关上了车门。

　　“呵呵，谢谢，拜拜。”海华却不知道他们去的医院正是爱华医院，也不知道老妈找完整间医院后，开始寻找整个城市了。他除下车费后，把多余的钱拿去玩电子玩了一个晚上。其实他老早就想玩电子的了，可惜老妈管得严，梦幻空间又没有这些。

　　现在逮到机会还不玩个痛快？

　　深夜1点多时，店铺要关门了，海华被赶了出来。这么晚了，医院住院部肯定关门了，没地方可去的海华只好拦夜的，往家里赶。家里有没锁门对开锁高手来说根本是一个样。

　　刚蹲在家门口找铁线之类的东西时，就听到脚步声，刚站起来转身肚子就被擂了两拳。为什么雪影没有反应？因为海华告诉她不要大惊小怪，不要什么时候都警戒着，自己可不是那么容易受伤的。海华表面是为了不让雪影那么辛苦，内里是为了怕这个动不动就拿刀架在人家脖子得忍者，失手把人干掉惹来麻烦。

　　被打的海华当然没什么感觉，那个人反而捂着手叫了起来“混蛋小子！你这家伙怎么把肌肉练得跟钢板一样？”

　　听到开头那句话，海华不由惊叫出来“老爸？”


第二章 学校

　　“嗯……”一声很长的呵欠响起，海华伸了个懒腰起床了。待在一旁的雪影忙说道：“海华，伯母叫你起床后，马上去学校报到。”

　　海华愣了一下，看了看床头的闹钟，猛地跳起来，慌忙抓起外衣，冲了出门：“哇！有没搞错！9点啦！老妈竟然不叫我起来！”

　　“伯母和伯父一大早就上班去了。”跟在身后的雪影提醒道。

　　“我……我晕咧！有这样的父母吗？一旦知道我奇遇的事，就那么放心去公干了！而且还一大早就帮我决定了学校，我才刚回来耶！”海华一边唠叨埋怨着一边穿衣穿鞋。

　　“回来三天了。”雪影在旁更正海华的话，海华叹了一息没有说什么，因为这三天来，雪影不知什么原因已经变成老爸老妈那国的人了。

　　在打开门时，海华猛地顿足，回头喊道：“我没有钱打的士呀！”但刚喊出来，雪影已经递过一张纸币，愣愣的接过一看，惊叫道：“10块？！”

　　“伯母说是给你吃早餐的。”

　　“那我如何……”这次海华没有说完，雪影就把一把车钥匙交了过来“伯母说要出国，她的车子暂时给你用。”

　　“我……我……”看到海华还呆在门口，雪影一脚把他踢出了大门“伯父说你还磨磨蹭蹭就踢你出门。抱歉啦。”可她眼里并没有什么道歉的眼神。

　　海华摸摸屁股，奇怪的问道：“你不去吗？”

　　“伯母给了我一大堆我看得懂的书，所以今天我留在家中学习这个世界的事情。而且伯父说在这世界不用保护你。快走吧。”说完就哐的一声把门关上了。

　　海华那着车钥匙愣愣的看着那道紧闭的门，不由叹了一声，乖乖的去车库取车了。没想到才回家三天，家人对自己的态度转了一个大弯，包括雪影。不过海华对这转变是很高兴的，因为父母，特别是母亲，以往那些呵护已经变成放心了。他们已经肯把自己当作成人看待了。这当然是自己讲述在梦幻空间如何表现的功劳。

　　打开车门，海华苦笑了，因为老妈的车是法拉利。要开这么拉风的车去学校？没有选择的海华只好插入钥匙，发动引擎，向他新的学校驶去。不要奇怪海华为啥会开车，家里有车的小孩，在一定年龄后都会偷偷弄来玩玩的。至于驾驶执照，我想海华是无照驾驶吧？

　　路上行人妒嫉羡慕的眼光，海华没有看到，他在专心开车的同时，回忆着刚回家就被老爸k一顿以后的事：

　　“老爸，你怎么回来了？不是在国外考古吗？”海华看着正揉着手的老爸奇怪的问道。

　　“浑蛋小子！还不是因为你！今天你妈突然打电话给我，说我那个失踪了一年多的不孝子回来了。所以我就放下工作赶回来了。感谢我这关爱孩子的父亲吧！浑蛋小子！”说着又揍了海华几拳。

　　这个把浑蛋小子当成口头禅的其貌不扬的中年人，正是海华的父亲，同时也是世界考古协会的会长。

　　“爸爸……”海华看着这个一听到自己消息就风尘仆仆抛下工作赶回来的父亲，不由动情地喊了出来。因为他知道工作在父亲心目中的地位。

　　“哇！不要叫得这么肉麻！”黄世年故作夸张的双手环抱磨擦着手臂。

　　“哈哈哈……”两父子突然同时笑了，两人哥俩好似的拍拍对方的肩膀，父子情尽在这一拍之中。

　　隐身的雪影愣愣的看着这一幕，她没想到这个粗鲁的中年男人竟然是海华的爸爸，怎么有这样的父亲呢？在雪影没见过自己的父亲，在她印象中，父亲是充满威严的，哪有这样和儿子打闹嬉笑的呢？雪影带着不解跟着海华他们进屋了。

　　“老婆，我们的浑蛋小子回来啦，快弄宵夜给我们吃，肚子饿啦。”黄世年跟海华一样蹭掉鞋，人还没进入家门就喊开了。这样可以知道海华他那些粗鲁的举动是从哪里学来的吧？

　　“老爸，老妈出差了。”海华忙提醒道。

　　“不可能！你妈还是在医院看完你后才打电话给我的，她可是比我还紧张你呢！”

　　“耶？这么说是妈妈把我送入医院的？糟！妈妈一定去医院了。”海华拍头叫道。

　　“哼！你老爸我一回来看到一个穿着病号服装，蹲在门口地上不知找什么的人，就知道一定是你这个偷跑出医院，没门进的浑蛋小子在找铁线之类的东西。”

　　“嘿嘿嘿……”

　　“还笑！还不快打电话给你妈！”

　　“是，是，小的马上去办。”

　　爱丽丝接到电话后，不知气好还是笑好，因为海华的电话是“老妈，我和老爸都在家了，快点回来呀，我们肚子都饿扁了。”

　　吃完宵夜的海华突然感到空气中一片凝固的气氛，抬头看去，老爸老妈都一言不发眼瞪瞪的看着自己。

　　“呃……有什么事吗？”海华尴尬的问道。

　　“把你失踪一年多的事说一下，我相信你一定遇到了很多有趣的事吧？而且身体锻炼得更强壮了。当然你不想说的话，我和你妈也不会勉强你。”这时的黄世年，一脸正经，突然给人一种很可靠的感觉。

　　海华一听老爸用严肃的表情说话，就知道他现在的心情很紧张。妈妈更不用说了，光看那眼睛就能明白她的内心同样的紧张。

　　“我当然会说，你们是我的爸爸和妈妈嘛，不告诉你们告诉谁呢？不过希望你们不要惊讶。”见父母都点头了，才叫道：“雪影，麻烦你出来一下。”

　　黄世年两夫妇听到海华的话，愣住了，儿子疯了吗？怎么突然对着空气说话，而且还是英语。爱丽丝不安的唤道：“海华……”可惜被眼前出现的景象吓得说不下去。

　　只见海华身边突然出现了一个全身黑衣打扮，而且脸还被蒙住的女人来。两夫妇都是见识多广的人，只是张着嘴巴呆呆的看着雪影，并没有叫出声来。

　　海华站了起来，“我来介绍一下，这位是雪影，这两位是我的父母。”

　　雪影礼貌的向黄世年夫妇行了个礼“你们好，我是忍影族的中忍，雪影。”

　　“呃……你……你好。”黄世年忙和爱丽丝站起来回礼“我叫黄世年，是个考古学者，这是我妻子。”爱丽丝忙自我介绍“我是爱丽丝，是个商人。”

　　恢复原状的黄世年突然想到什么，忙用英语问道：“你是中忍？那么是日本忍者吗？忍影族这名字我可没听过。”他对历史的东西特别敏感。

　　“日本？什么地方？我是魔族的忍者。”雪影摇摇头。

　　“摩族？什么民族？在哪个地方的？”黄世年打破砂锅问到底，因为说的这些民族他都没听过。

　　“哎呀老爸，魔族不是个什么民族，而是一个种族，像神族、人族、精灵族这样的种族。”海华知道老爸听错了，忙解释道。

　　“……你是说神话里的魔族？妖魔鬼怪的魔族？”黄世年和爱丽丝象听到童话一样呆呆的。

　　海华看到父母的那个呆样，不由好笑“老爸老妈你们坐下吧，且听我慢慢道来。雪影请你也坐下。”海华拍拍身边的沙发。

　　黄世年两夫妇这时突然发现自己的儿子好像变了，变得好像有种领导人才有的气质。所以不由听话坐了下来。

　　海华开始讲述自己因为触摸魔法阵而来到异界，讲述了自己在异界所遇到的人和事。一直到天蒙蒙亮的时候，才结束话题。

　　讲完后，黄世年两夫妇想听童话似的，良久才回过神来。爱丽丝让海华脱掉上衣，仔细检查那个魔法阵，而黄世年则开口向雪影要她的佩刀看看。

　　又过了良久，爱丽丝确认海华说的是属实的，而黄世年也相信了，身为考古家的他可以准确辨认出那把刀的打造方法不属于这个世界的。

　　海华又感到空气凝固了，因为父母又呆呆的不说话。黄世年看了爱丽丝一眼，笑了“该吃早餐了。”爱丽丝也笑了“好的，我马上去准备。”他们好像并没有感到多大的惊讶。

　　早饭后，他们都拉着雪影问长问短，他们居然对雪影一直蒙着脸竟然不会感到奇怪，而且好像忘了海华的存在。当海华很不是味的想抗议时，爱丽丝突然醒悟到什么的向海华喊道：“你要读书了！”

　　“啊？！不要啦，我才刚回来耶。”海华一脸苦相的哀求妈妈，以前这招一试便灵，但今天失败了，“不行！高中生怎么能不去读书呢？”爱丽丝一脸严肃的样子。

　　“可我已经失踪了一年多了，学校还要我吗？那里空课一个星期就要开除的哦。”

　　“放心，刚才我已经叫人帮你以转学生的身份转到另外一间学校了。”

　　“呃……刚才？”没想到老妈效率这么快的海华愣住了，看来享受自由生活的日子一去不返了，看到老爸一脸幸灾乐祸的样子，就知道自己只有认命了，用很悲伤的语气问道：“那是什么学校？”

　　“华南高中。”

　　“啊……”……

　　海华的回忆到此结束了，因为他看到学校的大门了。一个急转弯，车子停在校门口了。因为校门锁了。

　　“请问有什么事？”一个门卫带着谄媚的笑容，客气的问道。这可能是看了海华这部车后，两种表情中的一种。

　　“对不起，我是今天转学来这里就读的新生，因为不认识路，所以来迟了。请您开门让我进去好吗？拜托了。”海华展开笑容和礼貌还带着谎话的攻击。

　　门卫如何遇到这样有钱又客气的人，马上点头笑道：“好好，我就打开。”

　　海华把车停在停车场时，他并不知道楼顶正有几个逃课，偷偷抽着烟的学生正谈论着他这个迟到的转学生。

　　“大哥，听说今天你们班会有转学生来哦。怎样的人，是美媚吗？”一个样子很猥琐的少年，用拇指和食指捏着快烧尽的香烟，狠狠的吸了一口，然后好像很舒服的吐出一口烟后向他身旁同样动作的人问道。

　　“美媚个屁！害我上了一节课，竟然连人影都没见到！”这个蹲在地上的人，把香烟头狠狠的扔到地上，起来垛了一脚说道。他打扮很时髦，不但一头染得金黄的长发，耳朵上还带了几个耳环，喜欢露出牙齿瞪着眼，歪着头看人。怕别人不知道他是不良少年似的。

　　“妈的，那家伙竟敢让大哥失望！等下知道是男的就干掉！女的嘛……嘿嘿嘿，那就要看正不正点啰。”这个又拍马屁又淫笑的人，是一个满身肥肉的胖子。

　　“管那个转学生去死！走，下节课是英语，很久没戏弄这个老处女了。”这个老大带着人下了楼。这时海华正敲着教员室的门呢。

　　※※※

　　“有事吗？”一个带着眼镜，职业女性打扮的女老师问呆在门口的海华。

　　“啊，你好，我是高一4班转学生，因为不认识路所以现在才来，真是抱歉。”海华也不知道他老妈怎么会让他重读高一，他离开这个世界时已经是高一学生了，在梦幻空间呆了一年多，现在应该读高三才对。这可能是爱丽丝怕他跟不上程度，才这样决定的吧。

　　“噢……”女老师打量了一下海华，扶扶眼镜严肃的说道：“以后不要迟到了，4班班主任跟我说了你要来的事，跟我来吧，我是4班的英语老师。”说完就在前面带路了。

　　“同学们，这位是新来的转学生，希望大家友好相处。”女老师向班上的同学介绍道。“这位同学请你自我介绍一下。”

　　不知怎么搞得，海华一进入课室就觉得怪怪的，有种不想说话的感觉。听到要介绍自己，他不自觉的面无表情，声音冷漠的说道：“我是黄海华，请多多指教。”

　　讲台下的男同学马上露出不满的表情，因为一开始就因为海华的帅样而产生厌恶的感觉，现在听到这些冷淡的说话，更是厌恶了。能令他们产生这种感情的原因是因为班上女同学的表现。

　　女同学见到海华马上眼瞪瞪的看着，当看到和听到海华的冷漠的表情和语气，不由都在心中赞叹“好酷哦。”没办法，这个年龄的女孩就是喜欢又帅又酷的少年郎。

　　海华默默的走到老师指定在最后的座位坐下，海华通过这个不长的过道，理所当然的受到了男生不屑、冷哼、以及伸出脚拦路的待遇，但同时也受到了女生放电、传情、好奇、害臊等等表情的对待。当然海华并没有受到什么干扰。

　　海华刚坐下就听到开门声，并且听到流里流气的笑声“呵呵，没人要的老师，今天穿着这么严肃干嘛？”

　　“就是呀，如果不穿性感一点，如何吸引男人啊？”

　　“不如我牺牲一下，勉强来当你的嫩草如何？这样你就可以告别老处女的称号啦。哈哈哈。”

　　门口站着三个学生打扮的人，他们一边调戏着老师一边一摇三摆的走进来。他们的出现使得课室突然出现一阵骚动，但很快就一片寂静。

　　“打开课本第36页，今天我们来学习……”老师对他们的言语毫不在乎，当他们不存在似的上着课。学生们也当他们不存在，很整齐的翻开课本，开始上课。

　　海华看到着一幕，愣住了，心中对老师的印象也大打折扣，对干扰上课的学生竟然不敢教训他们，真是失败。海华却不知道着三人中的老大，也就是那个一头染金长发的少年，是个大有来头的人。

　　他姓魏，单名叫威。他老爸就是这个学校的家长会会长。大家都知道，所谓的家长会会长都是让学校内学生家长中最有权、最有钱、最有名望的人担任的。他的父亲正是在省府里担任高职的官员。所以学校对这个有着惹不得的父亲的学生，都是睁只眼闭只眼。而老师和学生对他也只能用不理睬的行为来对抗。

　　魏威见老师不管听到什么下流的语言都不搭腔，觉得很没趣，他还没大胆到在大庭广众面前动手调戏老师。正想走时，突然看到课室最后来了一个没穿校服，新面孔的学生。

　　他马上想到是那个转学生，没事都想找事干的他，当然是带着人，很拽的样子走向海华，这时班上的同学有两种表情。男同学嘛，都露出幸灾乐祸的眼神，而女同学则露出担忧的表情。

　　海华见到他们靠前来就知道没什么好事，但来到班里不知怎的丧失了好斗的性格，而且他也不想再次出风头，自己还没去图书馆找那本书呢。所以他只好在心中叹了一口气，“唉，看来我要倒霉了。”

　　“我操你妈逼的……”魏威刚开口说出几个常用的脏话用词，马上被一只铁钳般的手卡住了他的脖子。看到海华只用一只手就把一个人举了起来，大家都愣住了。

　　“记住，不要侮辱我的家人。”海华冷冷的说道。说完就把魏威扔在地上。身为子女当然不能让人辱及自己的父母，就算语言上也不行，海华会愤怒也是情有可原的。而其他两个想冲上来帮忙人，也被海华一拳一个打得他们捂着肚子蹲下。

　　“呃……你的名字？”魏威摸摸脖子狠狠的问道。他可不是个白痴，他知道自己三人是打不赢眼前这个人的，所以想知道名字后才好报复。

　　“黄海华。”海华知道自己将会遇到麻烦了，现在看来想不出风头都不行了。不过他并不后悔。

　　“好，你有种！”放下不良少年打败后常用的狠话，魏威三人互相扶持着离去了。老师和其他同学只是看了海华一阵后，像没发生什么事一样继续上课。

　　“大哥，就这样放过他？这口气我们就这样忍了？我们就这样白白挨打了？”一胖一瘦两个跟班摸着肚子很不忿的说道。海华可是尽量把力量控制在最小的程度，不然他们早都躺在病床上了。

　　“当然不！”

　　“那你……？”

　　“你看。”魏威把在脖子上的那道手的淤痕，露出给两个兄弟看“那个死仔很大力，我们这几个人是打不过他的，所以……”

　　魏威还没说完，瘦瘦的跟班马上接口说道：“哦，大哥，我知道了，你是想请飞哥他们出马对吗？”

　　“没错！我们叫齐全有兄弟在学校外一齐撂倒那个臭小子！”

　　“为啥要在学校外不在学校就撂倒他呢？”

　　“笨！虽然有我老爸罩着我们，但还是不要太猖狂了，免得又要我被老爸说教。”

　　“明白，那我们就去和飞哥他们打招呼。”

　　海华根本没去想那三个不良少年的事，也是，大不了对方叫一百多人来找自己麻烦，曾跟几万大军战斗过的他，才不会在乎呢。他也没去听老师说些什么，他脑里只想着快点下课，然后去图书室找那本书。

　　好不容易，下课铃终于响了，等老师走后，海华刚想站起来，就发现同学们全都涌到课室外面了，整个课室只剩下海华和一个坐着看书的女生。其中女生离开时，都回头看了海华一眼，那是惋惜中带着担心的眼神。一定是因为海华得罪了魏威，怕自己也受到殃及，不然她们早都围过来了。

　　“他们怎么都出去了？”海华好奇的走前去问道。

　　那个女生好像没有发觉课室里还有其他人，被海华吓得书都掉在地上。海华忙把书捡起递给她，这是一个长得很清秀的人，不过身子略单薄了点。小巧的鼻梁上挂着一副大眼镜，眼镜把秀丽的脸孔遮了一半。给人的感觉是很纯很乖巧的女生。

　　她很小声的向海华道谢，双手谨慎的接过书本。这时海华看到了书名，只有一个雪字，看样子是一本文学书了，海华对这些最不感兴趣了，所以在那女生接过后，又问了一遍刚才的问题。

　　少女低着头，低声说道：“他们……他们去吃早餐了。”说完就忙打开书，掩饰自己的紧张。

　　海华揉揉耳朵，他实在听不惯这么轻声细语的声音。但不知怎的，海华突然觉得和这个女生说话，自己好像没有那种拘束感，这是初三以来第一次在学校里跟同学说话，不会有不自在的感觉。所以海华好奇的蹲下趴在桌上，看着那少女问道：“我叫黄海华你是知道的，那么你叫什么名字呢？”

　　“……我叫……刘玉婵。”这是一个害羞的女孩，才报出自己的名字，耳根已经通红了。

　　“嗯，是个好名字……哦，对了，刘玉婵，你知道学校的图书馆怎么去吗？”海华突然想起自己来学校的任务，也没心情在这磕牙了。

　　“……这栋外面隔离那栋就是……”少女的声音还是那么小声。

　　“谢啦。”海华是个干脆的人，道谢完就离开了教室。

　　等海华走了，刘玉婵才抬起头来，捂着胸口很紧张的喘了口气，然后才慢慢的定下心来看书。看样子她应该很少和男生接触吧？

　　可惜她还没看两行字，就又被人吓了一跳了。

　　“嘿嘿，玉婵。”一声奸笑，把玉婵两个字拖长了念出来，使人听到了觉得很不自在。

　　随着声音一个穿着改装校服的少年出现了，从他脖子上带的拇指粗的金项链，还有手腕上的名牌表，就可以看出他是一个很爱炫的大少爷。

　　“玉婵，你还是把自己的美貌隐藏起来，不过，我很高兴，这样那些臭男生就不会来缠住你。你的花容月貌就只留给我欣赏，啊，我真是感动。”这个少年自顾自说的表演了一阵后，又说道：“你吃了早餐了吗？和我一起吃吧。”这个少年长得还很帅，但那语气就特别让人觉得很不自在。

　　刘玉婵在他进来后，眼睛就没有离开书本，就算那少年说着那些能让人起鸡皮疙瘩的话，也都没有什么反应。少年好像对这她种反应很习以为常了，所以从怀里掏出一个小铃铛，晃了一下，教室门外，有一个厨师装扮的人，推着一辆小餐车进来了。

　　“玉婵，让我们共进这美味的法国料理吧？”这个说话有点娘娘腔的少年，说完就想伸手去拉刘玉婵的手。

　　“对不起，我不饿。”刘玉婵轻巧的躲过，轻声说完，合起书就起身想离开。

　　“啊，玉婵你要去哪？”没抓到玉手的少年，紧张的看着刘玉婵。

　　刘玉婵轻轻的吐出，“图书馆。”就离开了教室。

　　“啊……玉婵，你还是这么不近人情……”少年呆呆的望着刘玉婵离去。等确定刘玉婵走远了，他那脸孔突然变得有点狰狞了。

　　“哼！臭女人，要不是我们的父母是老朋友，要不是我们都很有钱，要不是我们是青梅竹马，要不是你长得很漂亮，要不是我很喜欢你，我就……我就……”说到后面，这个少年的脸又恢复了那种好像被艺术品吸引住了才有的表情。

　　“啊，这就是恋爱的感觉……”他的语气配合他的表情，还真像在舞台上表演一样。

　　可是突然他的脸又变了“嗯？刚才出去的那个男生，好像也说去图书馆，现在玉婵也要去图书馆。而且刚才这间教室只有他们两人，难道他们……”

　　“啊！！！！”少年突然用力抓住自己那梳得光亮的头发声嘶力竭的喊道：“不行！不行！我一定要去看看他们在图书馆干什么！看看他们到底是什么关系！”说着就气冲冲的冲出了教室。只留下身后那名厨师，“少爷少爷……”的叫喊。

　　海华这时正在乱翻着图书目录表呢，他来之前，可没想到这里的藏书竟然有十几万本，要在这么多的书里面，找一本不知道书名，不知道内容，只知道书中一幅图案的书，真是大海捞针了。

　　别人都是拿书坐在一旁看的，而海华则抱了几大本目录在查找。他是想看看有没有欧洲文化的书籍，因为里面可能会有那个魔法阵的图形。当他正仔细的看着目录时，感觉身旁突然有个人坐下了，下意识的抬头看去，原来是刚认识的同班同学，刘玉婵。

　　看到她，海华突然冒出问问她的念头，“刘玉婵，你知道哪本书里面有说这种图案的吗？”海华一边问，一边从刘玉婵手中夺过笔和纸，把魔法阵画了出来。

　　刘玉婵很惊讶，因为海华这么自然的语气和动作，就好像自己是他的好朋友似的。虽然海华的动作很唐突，担她还是回答了海华的问话。

　　“书名叫《欧洲古代文明》，编号是015462。”

　　海华虽然很奇怪刘玉婵怎么能把编号都背出来，但他也没在意，马上写下，拿到柜台去借书了。刘玉婵张张口，想叫住海华，但可能怕嘈到别人，就闭嘴了。

　　“对不起，这本书已经被人借走了。”服务员看了一下电脑，摇摇头说道。

　　“啊？那请问您知道哪儿有这本书买？”

　　“我看看。”服务员把那本书的出版资料查了一下，“这本书是1925年英国一家现在已经倒闭的出版社出版的，听说作为赠送礼物只印刷了一万本后就把印版毁了。而且经历战火后，世上存量也不多了，现在只能在拍卖会上才可能有得买。”

　　“耶？这么珍贵的书也能借出吗？”这时海华已经能确认那本书一定描述有魔法阵的事。

　　“那要校长许可才可借出。”

　　“呃……能不能告诉我谁借走了？”

　　“对不起，不能。”

　　听到服务员的话，海华张着合不回去的口，回到刘玉婵身边坐下。刚坐下他的口就合回去了，因为刘玉婵在他耳边轻声的说道：“那本书被我借走了，你要看的话，我下午把它带来。”

　　海华一听忙高兴得一把抓住刘玉婵的手“哇，谢谢谢谢，真是太谢谢啦，一定哦，你可不要忘了。”他一高兴连刘玉婵怎么能够把书借走的事都忘了。

　　刘玉婵手一被抓住，脸马上红了，她自己也觉得很奇怪，平时跟男生说话都觉得不自在的自己，这次怎么会主动跟人说话呢？胡思乱想的她，没有注意到躲在书柜旁，咬着手帕，看着这一幕的那个少年。

　　“呜呜呜，玉婵……你竟然被那个臭小子握住了，连我也没碰过的手，呜呜呜……”突然少年丢掉手帕，掏出手机按起按键来了，一边按一边咬牙切齿低声咒骂着“臭小子，臭小子，……敢跟我争女人，我要你见不到明天的太阳！”这时电话打通了，“喂，是我廖庆龙，我找你有事，要你帮我个忙……”

　　※※※

　　好不容易等到中午放学，海华叮嘱了刘玉婵后，急冲冲下楼开车准备回家。他忘了去买早餐吃，现在快饿死了。

　　海华毫不在意众人惊讶的目光，把跑车开了就走。他根本不知道有两拨人正看着他。一拨是魏威那伙人，“大哥，这小子很拽哦，竟然开法拉利上学。”“大哥，看样子他可是个有钱郎，不会有什么后遗症吧。”

　　“哼，有钱郎更好！”魏威狠狠的掏出手机打电话“喂，阿飞啊？凯子出校门了，开红色法拉利的，对，是个有钱郎，没错，好好勒索一下他。好，等你好消息。”魏威关上电话，对身旁的胖子和廋子说道：“阿飞准备好了，我们现在回家吃饭，哪有什么后遗症。”

　　“哇，大哥，真是好办法，这样一来，那臭小子出了什么事，也和我们没关系了。高！”

　　“呵呵呵，你说什么？我可什么都不知道哦。”

　　“哈哈哈，对，对，我们什么都不知道，现在我只是知道回家吃饭去。”这三个家伙得意的离开了校园。

　　第二拨打海华主意的人，是那个站在楼顶，用望远镜乱看的娘娘腔帅哥——廖庆龙。他看到海华把车开出来后，不由气愤的骂道：“臭小子，竟然敢开车来上学，连我都还要搭公车呢！可恶！”其实他搭公车是为了跟刘玉婵一齐回家，他们家住得很近。

　　他也打电话了“喂，臭小子出去了，开着法拉利，你可以把那车抢去玩，记住，狠狠的教训他一顿。没关系，你们要是被条子抓了，我会叫人保你们出来的。”放下电话的他，突然从望远镜里看到回家的刘玉婵。忙高喊道：“玉婵，等等我！”说完就跑下楼了，连那高级望远镜也都丢在楼顶不要了。

　　魏威哼着歌往家的方向走着，他现在心情好极了。不过他走到一个巷子时，钻了进去，不一会儿又出来了。他的金发变回原来的黑颜色，而且耳朵上的耳环也不见了。

　　他整理了一下服装，目不斜视的走了。

　　他会变装，是因为他那个忙碌的老爸，今天要回来吃饭了。他在学校的所作所为，他老爸可是毫不知情的。因为投诉报告到他老妈那就停了，他老妈十分疼爱他，因为是独子嘛。听到投诉，他老妈也就只是说一下教而已。反正魏威也没干出特坏的坏事，他也不敢干很轰动的坏事，怕影响老爸的官途。老爸倒霉了，自己也会倒霉的。

　　饭桌上，魏威斯文的边吃着饭边听着父母的谈话。

　　“爱丽丝夫人的公子回来了。”魏威的老爸喝了口酒说道。

　　“我也听说了，好像在国外留学了一年多，又跑回来了。真不知道他想什么，在国外留学不好吗？来，满上。”魏威的老妈替她老公倒满了一杯酒。

　　其实魏威有个很好的家，他们工作就算很忙也会抽时间共聚一餐。不过就是没有多大的时间管小孩了。魏威在家中的表现很好，而且在老妈的通关下，老师给的成绩也是中上水平，所以魏威他老爸根本不知道自己儿子是个不良少年，反而很放心。

　　“这些富家子弟，留学就好像去度假一样。”

　　“是了，那个传闻在内部还流传着吗？”

　　“嗯，几年前的事了，到现在也还有人谈起呢。”魏威他老爸，露出了一丝笑意。

　　“爸爸，什么事呀？”一直听着的魏威，好奇的发问了，他听了这么久，没听懂老爸他们说些什么。

　　“爱丽丝夫人你是知道的”魏威的老妈插口说道。

　　魏威点点头，这个定居在这城市的世界富豪，相信全世界不知道的人没有几个，爱丽丝简直就是传奇人物，传说她年轻貌美，更是拥有可以匹敌国家财政收入的财富。简直就是男人的梦想，女人的偶像。不过却很少人见过她，因为她一直都很低调。

　　魏威记得老妈常常自豪的向他讲述爱丽丝的事，那眼神简直就像讲述自己的事，不过当时魏威发现老妈语气中和眼神里流露出一丝丝的妒忌。翻看那些资料，知道当时爱丽丝突然定居这个城市，曾经引起全世界的轰动，为此她原先国家的领导人还和本国的领导人有过口角呢。

　　所以魏威很感兴趣的听着妈妈说下去“她有一个儿子，曾经在初三时，一个人打倒了一百多的学生老师，甚至连那些学生的家长也被他打了。搞得很大件事呢。当然这事并没有透露出来。”这时魏威又从老妈语气中感觉到一丝幸灾乐祸的味道。当然，哪个母亲不希望自己孩子比其他人的孩子好呢。特别是自己比不上的人的孩子，没有自己孩子好。

　　“其实他打得好，我知道原因后，真的很生气，那些当官的家长竟然袒护自己犯事的孩子，真是丢脸！”魏威的老爸把前因后果说了出来。

　　魏威听了很解气，他很佩服那个人。魏威其实也并不是很坏，只是老师和同学因为他父亲的关系，敬鬼神而远之，使得他交不到朋友，慢慢的他就跟那些不良少年混在一起了。

　　他老妈紧张的说道：“老公，把爱丽丝儿子的名字告诉魏威，免得魏威不小心得罪了他。”她听到海华回来读书了，有点担心儿子不认识他而惹祸上身，她可是知道儿子的事的。到时儿子被打了，真是有冤没地方申了。

　　“不用吧，这可是机密啊。他不一定就读华南高中，而且魏威也不会去招惹他呀。”老魏为难的说道。因为以爱丽丝的身份地位，元首下了命令不准泄漏爱丽丝的家庭成员。而且还想派特务在爱丽丝她家附近戒备，当然被爱丽丝婉拒了。

　　“还是说出来吧，只是为了预防。放心我们不会传出去的。”

　　“嗯……好吧，以年龄来算，他现在应该读高三了，名字叫作——黄海华。”

　　原本还很有兴趣听着的魏威，听到名字后，手一抖，筷子掉下来了。有点失魂落魄的捡起筷子“不会这么巧吧？不可能，他不是读高三吗？怎么跟我同班呢？不可能，但能开着法拉利上学的人……”魏威有点惊慌了。这时电话声吓了他一大跳，忙去接听。

　　电话里传来瘦子焦急的声音“大哥，不好啦，快看午间新闻。”

　　老魏问道：“谁打来的？什么事？”

　　“呃，我同学，他要我看午间新闻。”魏威放下电话，他回家都把手机关掉，没有特别的事，同伴不会打家里电话的。所以他匆忙打开电视，一看画面呆住了。

　　※※※

　　“少爷，这日本料理味道如何？”站在一旁的厨师恭敬的向廖庆龙问道。

　　“唔，很美味，今天不但料理好，而且我的心情更好。”魏威一边吃一边幻想着海华被人揍的惨样，胃口真是打开。

　　他有个习惯，一边吃饭一边看电视新闻。其实他这样做刚开始是为了扮有格调给玉婵看的，久而久之就变成了他的习惯了。不过他一般都是用听的，现在他听到“特别新闻报道”这句话时，才抬头看看，这一看，嘴巴张开了，嘴里的食物掉了下来。

　　这个本地台的新闻以速度快为卖点，现在报道的就是几十分钟前发生的事。

　　“特别新闻报道，XXX路，发生了飞车党和不良青年的打群架的事件，现在我们去现场看看。”镜头里出现了一大票躺在地上哀叫着的人，各种奇形怪状的摩托车也倒了一地。看那摩托车全都被毁坏，烧焦了。

　　警察和救护人员正在现场忙碌着。镜头对准了一个躺在担架上的绑着绷带的少年，“请问你们为什么打群架呢？而且是在大庭广众之下，你们不害怕犯法吗？”

　　“犯什么法？我们根本没有大群架，不信你去问问其他人！”少年很犟。

　　“没有大群架？那你们怎么会受伤呢？”

　　“我怎么知道！我们呆在这里，突然见到对面的摩托车队，全都摔倒在地上，并有爆炸声，和惨叫声，接着我们这里也有人倒在地上，我只觉得脑袋一疼也昏倒了，发生什么事我也不知道！哎哟，好疼好疼，不跟你说了。”少年被人抬走了。

　　“……看来他的脑袋被撞坏了……”廖庆龙没有听完新闻，他慌忙拿起电话打了起来，可惜虽然打通了，却没有人接。他无力的把电话放下了，他知道这是谁干的。

　　同时魏威也重复着和廖庆龙的动作，他可以确定黄海华的身份了。

　　被他们认为是罪魁祸首的海华，正吃着雪影第一次做的午餐，味道虽然有点不好，但他还是吃得津津有味，肚子太饿了嘛。他也正看着新闻“哇，有没搞错，怎么这么厉害！喂，雪影快来看呀，你在干嘛？”

　　从海华的房内传来雪影的声音，“我没空。”

　　听到雪影的话，海华好奇的咬着筷子，来到房间开门进去，“你干嘛……”还没说完知听到雪影“啊。”的一声，房内的雪影马上用隐身术消失了。在这一瞬间，海华看到了雪影那裸露的背影。他忙关上门，边嘀咕着边离去“早说换衣服嘛，我也不会闯进去呀……唔？”海华突然嗅嗅空气“奇怪，怎么会有汽油的味道呢？”海华又闻了一下，才释怀离去，因为那汽油味很淡，自己刚开车回来，可能是沾到了吧。

　　海华关门后，雪影出现了，还是裸露着上身。她回过头望了一下大门，这时的她没有蒙上面罩，可以看出那是一张调皮艳丽的脸孔。海华真可惜，竟然没能看到雪影的样子。

　　雪影察觉海华离开后，又坐了下来，缝起她的忍者服来。那衣服上有一道裂痕，好像是被什么撕裂的。

　　“没想到，那个叫摩托车的东西竟然会爆炸，真是失败。一时大意竟然让唯一的一件衣服被飞来的铁片割破了。”雪影一边自言自语的说着一边仔细的缝着衣服。

　　电视上新闻报道的罪魁祸首就是雪影，她虽然说不跟海华去，但还是偷偷的隐身跟去了。她的隐身术连神都不能发现，别说没有去注意的海华了。在发现有些家伙想对海华不利，当然马上解决他们了，顺便锻炼忍术。所以才使那帮人搞不清是怎么回事。不过她遵照海华说的，不要杀人，不然现场就躺满尸体了。

　　不久雪影又蒙上面罩出来和海华聊天，虽然海华说学校的事，雪影都知道，但还是装出很感兴趣的样子聆听着。

　　上课时间到了，海华又开着车去学校了，而雪影则又隐身跟在后面也出了门。

　　海华进入教室坐下，等待刘玉婵的到来，因为刘玉婵答应带那本书给海华看。可惜一直上完一节课都没见到刘玉婵。“感冒？肚子痛？”海华正想着刘玉婵没有来的理由时，魏威走了前来。他的头发没有染回金色去，耳朵也没有带着耳环。这点使海华愣愣的看着他。

　　魏威他自从看了新闻后，就知道海华自己惹不起，他相信海华一定查出是自己叫人去的。为去不去道歉，他苦恼了一节课，虽然很不情愿向海华低头，但想到自己的父母，咬咬牙，就决定向海华道歉。

　　所有的人都看着走向海华的魏威，胆小的同学都离开了教室。

　　“你……我……”魏威站在海华面前支吾了半天也没说出一句完整的话来，他可没有向别人道歉的经验。

　　等他好不容易吐出“对不……”这两个字时，突然被人推开。海华奇怪的看着拉住自己衣服的人。这是一个把黯然和悲痛两种感情结合得很好，表露在脸上，而且眼睛流着眼泪的少年。

　　廖庆龙抓住海华的衣服拼命的晃着，用带着哭腔的声音喊道：“都是你害的！都是你害的！”

　　“喂！你是谁？什么都是我害的？”海华按住他的肩膀，大声的喊道。海华觉得今天下午真是撞邪了，遇到了两个不知怎么回事的家伙。

　　“呜呜呜，玉婵被绑架了。”廖庆龙那带着哭腔的声音真是难听，但这句话海华和一旁的魏威都听清楚了。


第三章 绑匪

　　“什么！？说清楚点！”海华一把抓住廖庆龙的衣服，把他整个人都举了起来。

　　“呃……刘玉婵被人绑架啦！这都是你这臭小子害……害的。”廖庆龙难过得一边乱晃一边向海华狠狠的说道。

　　海华一听愣愣的松开手，啪的一声，廖庆龙掉了下来。一旁呆着的魏威他看到眼神有点呆滞的海华，虽然不知道怎么回事但忙对揉着脖子的料庆龙问道：“怎么是黄……黄海华害的呢？”

　　“本来今天下午，我是和玉婵一起搭公车的，车刚要开时，她突然说忘了拿一本，答应借给黄海华的书，先下车了，搞得我只好一个人来学校。可是上课铃都响了，还没见到人影。我就打电话去问，玉婵她家说回来又出去了。我就以为她没赶上公车，也就没怎么在意。可刚才却接到玉婵她家打来的电话，说玉婵被人绑架了。玉婵要不是为了替这臭小子拿那什么狗屎书，肯定不会出这种事，这还不是他害的？！”廖庆龙的长篇大论，总算说清楚了起因经过结果。

　　“呃，为什么绑架刘……刘玉婵呢？”说真的，魏威对班上的同学并不熟悉，更别说这个不怎么出声的女生了。

　　“不是为了钱，就是为了商场的事吧。希望玉婵不会受到伤害。”廖庆龙神色黯然的说道。这时的他以往的骄傲神色都荡然无存了，看来他真的十分关心刘玉婵。

　　“刘玉婵很有钱吗？”魏威很好奇的问道。

　　“她是龙承企业的独生女。”龙承企业可是国内数一数二的大企业。大家不要奇怪这城市怎么会有这么多的企业，因为这城市不但是国内的大都市，更是国际有名的大都市。

　　“啊！玉婵要是遭到绑匪的侵犯怎么办？她这么美丽，一定会被人侵犯的啊！怎么办，你说怎么办？”突然想到这个问题的廖庆龙紧张的握住魏威的手问道。

　　“放心，刘玉婵一定不会遇到这些事的。……不要抓住我的手，恶心死啦！快放手！”魏威拼命想挣脱被握住的手，可惜挣不脱。这两个一分钟前还不认识，现在也还不知道对方的名字的家伙，突然好像有多年交情的好朋友似的。

　　突然一种声音，让他们都闭嘴的看着发生在眼前的一幕。

　　那是海华把椅背捏碎的声音。海华没想到，自己重新返回学校才一天，就又遇到与初中时差不多的事，同样是无辜的少女因为自己的关系而遭到不幸。

　　海华松开已经变得不成样子的椅子，拉着愣愣的廖庆龙，快步离开教室。

　　魏威看了看那把椅子，又看了看四周鸦雀无声的同学，想也不想就追了出去。只留下那帮胡乱猜测的学生。

　　廖庆龙一边挣扎一边喊道：“你想干嘛？想拉我去哪？”

　　松开手的海华一句话就让他乖乖的跟着来了，“去救刘玉婵。”

　　“我也去！”廖庆龙还没有开口说话，刚从楼梯跑下来的魏威已经先喊道。

　　廖庆龙看了他一眼，又望着海华怀疑的问道：“你有这能力吗？我们又不知道到底是谁绑架了玉婵，喂！你有没有听到我说的话？”因为海华已经朝停车场走去。

　　魏威拍拍廖庆龙的肩膀“安啦，他能办到的。”自从知道海华老妈是谁后，魏威就认定海华一定有办法查出绑匪是谁。他会跟来，主要是看看海华是不是跟老妈说的一样厉害，看看他是不是能一个打一百个。

　　“你怎么知道他能？结合我和玉婵两家的力量都查不到绑匪的身份，他可能办到吗？”

　　“呵呵，你们两家的力量加起来也没他1/10的力量大。”看到廖庆龙不信的样子，他忍不住把海华的身份说了出来“他是爱丽丝夫人的独子。”这句话他相信廖庆龙能听得懂。

　　果然，廖庆龙张大了嘴巴，指着海华的背影，望着魏威，震惊的问道：“你是说传奇爱丽丝是他的……”

　　魏威点点头“别吃惊了，上车吧。”拉着廖庆龙上了刚停在身旁的法拉利。上车前廖庆龙迟疑了一阵，魏威以为他是因为海华的身份而迟疑，所以死命的把他拉了上车。

　　“刘玉婵的家在哪？”开出校门的海华向发愣的廖庆龙问道。廖庆龙当然是隔了好一阵才开始指路了。

　　“他现在一定既是庆幸又是担忧，庆幸的是，在爱丽丝财团的实力下，一定能很快找到玉婵。而担忧的是怕自己叫飞车党去教训海华的事，爆光了。对自己个人的报复还没那么害怕，最怕的是海华用靠山压迫自己的靠山。所以他都乖乖的指着路啦。”

　　这些是魏威看着呆呆的廖庆龙，在脑海中自以为是廖庆龙现在的想法。

　　心急如火的海华把油门踩到尽头，时速已经达到200公里了。按着喇叭超过一辆辆的汽车，闯过一道道红灯。

　　“哇，不要开那么快！不要闯红灯……”廖庆龙紧张的叫着。不过看到身旁的魏威奇怪的看着他，忙解说“太快有危险，特别是被交警拦的话，我们反而更不能尽快到达啊。”

　　可惜这话，海华没有听进去，他脑里只有尽快到达的念头。

　　突然听到身后警车的声音，廖庆龙往后一看脸色变了，一大群的警车亮着警灯响着警号，死命跟在后面。

　　魏威拍拍廖庆龙的肩膀“安啦，不要说海华，就是龙承企业也能解决这些小问题了。”

　　“呃……那是……”廖庆龙抹了一把冷汗僵硬的应道。

　　不久海华照廖庆龙的指点驶到一间大屋门口，一停住，就跳车冲了进去，廖庆龙和魏威当然也跟了进去。这间大豪宅的庭院里都已经站满了黑色西装的保镖。所以海华他们一闯入就被他们拦住了，而且后面追赶而来的警察也赶来了。

　　这时廖庆龙忙高声喊道：“伯父！我是廖庆龙，我们来了！”话音刚落，一个中年男人好像早就等待着，马上从屋内跑了出来。

　　“庆龙，怎么回事？”他指着那一群的交警问道。

　　“我们心急赶来，超速了，麻烦伯父帮帮忙。”

　　“好，你们跟我进来。李局长，这事麻烦你了。”这中年男人一边招呼廖庆龙他们，一边对身旁的一个穿着西装的中年人说道。看来这些保镖都是警察，有钱人遇到这样的事一定会报警的。

　　李局长忙应道：“好。”他离开时，眼光有意无意的看了海华一眼。这些小动作，谁也没有看到。

　　原本很火的交警队长，见到李局长掏出的证件慌忙敬礼，李局长回了个礼，压低声命令道：“我们在执行特别任务，你们马上离开！”

　　队长愣了一下，但还是马上应道：“但是，长官……”看来这是一个正直不讲情面的警察。可惜他没说完就被局长打断了。

　　“笨蛋！你看清楚车牌才决定服不服从命令。”说完李局长就转身进屋了。庭院的便衣警察忙守主大门，不让交警进入。

　　队长听到局长的话，也就好奇的打量了一下海华那部法拉利的号码。没看之前，他也知道自己碰了钉子了，因为能开得起法拉利的人一定大有来头。但天性正直的他还是认为任何人都应该遵守交通规则。决定碰碰这钉子。

　　但想是这么想，他也知道今天没戏了，他看车牌是为了以后见到这车时，好刁难刁难一下它。可是看那个选号选得离谱，竟然全是4的号码时，呆住了。

　　4可说是死，一般车号没有什么人选择有4的，特别是名牌车，都是选8呀9呀6呀之类的号码。但队长惊讶的不是全部4这样不吉利的号码，而是这个号码，全国交警都接到对这样一个号码开绿灯的命令。队长当差当了十多年了，但这命令比他的工龄还久。他至今还不明白这车的主人到底是谁，不过白痴也知道车主一定是个很有权势的人。

　　他不甘的低下头，不一会儿，那大票的交警就这样没有完成执法而离开了。

　　海华他们在富丽堂皇的大厅刚坐下，还没和主人互相介绍，电话铃就响了。那个刘玉婵的老爸，老刘，慌忙的看着走进来的李局长。

　　李局向电话旁的监听员使了个眼色后，才向老刘点下头，示意他可接听了。老刘忙拿起电话，“喂，我就是，……我没有报警，千万不要伤害我女儿！钱已经准备好了！”

　　听到他们的对话，魏威不由觉得匪徒很笨，竟然不会派人监视，因为如果有人监视的话，匪徒打电话说的第一件事就是“你敢报警！”看到刚才那么一棚的交警，白痴都会怀疑啦。

　　“是，是，我一定照办，千万不要伤害我女儿，你们一定要有口齿，收到钱一定要放人。”电话一挂上，监听员忙说道：“这是在xxx路xxx街第四个公用电话打来的。”

　　“不用理他，我们专心在交钱的地方埋伏就行了。”李局长决断的说道。

　　可他刚用对讲机布置完人员，电话有响了。

　　老刘接电话后，一听就愣住了。好一会儿才点点头“好，我一定照办。”挂上电话后苦着脸向李局长说道：“匪徒变换交钱地址了。”

　　这时魏威确定绑匪真的是一帮白痴了，要变更地址也等交钱的人去道后，才打电话来通知啊。真是白痴，电视的警匪片他们一定没看过。

　　李局长沉思了一阵说道：“这样吧，你去交钱，我们跟在你身后，一定能当场抓获他们！”

　　老刘叹气，点点头，“只有这样了，我去准备吧。”

　　海华看他想离开，刚想开口，廖庆龙的手机响了，廖庆龙忙接听，没说什么听了一会儿就挂了。

　　老刘问他“怎么啦？”

　　“没什么，打错了。”

　　“唉，现在伯父很忙，你和你朋友自便吧。”

　　这时李局长插口说道：“请你们不要妨碍我们救刘小姐。我们一定会安全的把刘小姐解救出来的。”

　　“是，伯父，我去玉婵的书房呆一下。”

　　“嗯，去吧。”

　　廖庆龙向海华他们使了个眼色就走了，海华他们知道刚才那个电话有问题，所以也不吭声的跟着他走了。

　　来到书房，海华他们被满屋的书吸引了。“玉婵很喜欢看书。”说完马上压低声音“刚才我的一个朋友告诉我，他发现在xxx码头16号货仓有奇怪的人出现，我那朋友是个飞车党，他在不久前刚好看到有几个外国人，好像怕有人跟踪似的，偷偷摸摸把车开进那仓库，听到我拜托查找可疑人物时，才想起来告诉我。”

　　“那刚才怎么不告诉警察？”魏威奇怪的问道。

　　“我是怕弄错了，耽误了警察的人力和时间，最重要的是我想亲手救出玉婵。”

　　“那你想怎么办？”海华点点头问道。

　　“我们偷偷的去那里察看一下，是就持机救出玉婵，不是就赶回来，你肯帮我吗？”廖庆龙现在没有对海华喊都是你害的了。而是用乞求的眼光看着海华。

　　“好，我们现在就去。”海华正想这样干呢，不依靠别人，以自己的能力一定能救出，因自己的关系而遭遇不幸的少女。所以他就想去开他那部法拉利。

　　“不要开你的车去，你那部车一定会引来一帮交警的，这样会打草惊蛇的。我在这也停有一部车。”廖庆龙说着掏出一把钥匙。

　　“你的车怎么停在这？”魏威好奇的问道。

　　“嘿嘿，我是从家开车到这，然后和玉婵一起搭公车的。”廖庆龙不好意思的抓抓头。

　　海华他们开了一部普通的车离开了刘宅，朝码头驶去。海华不知道，他开车离开后，刘宅每隔几分钟就开出一辆和海华那部车一样款式的汽车朝各个方向驶去。

　　来到码头不远，海华他们就下了车，朝码头仓库偷偷摸摸的走去。不久在廖庆龙的带领下，他们进入了16号仓库。

　　里面一片漆黑，真的伸手不见五指，也没有任何声息，魏威轻声的问廖庆龙“怎么回事，好像没有人似的，是不是这里啊？”可惜没有廖庆龙的回答，去摸了摸也没摸到廖庆龙的人。

　　正奇怪时，海华开口了“我们被包围了。”

　　这时一个女性的声音响起“呵呵，不愧是黄海话，马上就感觉到了。”话音刚完，仓库的灯被打开了。

　　海华他们四周出现了几十个带着墨镜，黑领带，黑西装，白衬衣的保镖打扮的壮汉来。而且在他们面前还有几个壮汉好像保护着三个人，从一堆货物旁走了出来。

　　中间的是一个穿着黑色西装裙的美女，刚才那句话可能就是她说的。这个女人可能是绑匪头子，但海华和魏威的目光被另外两人吸引了。那两人一个是带他们来的廖庆龙，一个是被绑架了的刘玉婵。

　　魏威吓了一跳，他发现刘玉婵虽然低着头，但却没有被捆绑和蒙着眼睛，根本不像是被绑架的样子，更令他吃惊的是廖庆龙那满脸奸笑的看着自己的表情。他知道事情有点不对头了，忙向廖庆龙喊道：“这是怎么回事？”

　　廖庆龙奸笑道：“就是这么回事。”

　　“唔？什么意思？”魏威听不明白。

　　“呵呵，也就是说——黄海华，从现在开始，你被绑架了。”廖庆龙得意的指着海华说道。

　　※※※

　　Z国，也就是海华所在的国家。在其首都郊外有一块被十米多高的黑色围墙团团围住的地方，看那围墙的长度，里面的占地面积恐怕有几十万平方米。

　　围墙上都挂有高压电线，并且每隔五米就有一个监视器。围墙下还有好几队牵着大狼狗全副武装的军人在巡逻。而且长长的围墙只有一个几十米宽的大铁门可以出入。

　　门口也有一个班的军人在站岗。并且围墙外一百米内不许老百姓靠近。

　　不知情的人见到这样的地方，这样深严的戒备，一定以为这里是什么重要军事基地。但知情人士却知道这个地方只是一个私人住宅。而这个大得离谱，戒备深严而又阴深得离谱的地方的主人叫做——太子。

　　太子不是人名，也不是什么官衔，也不是这主人是元首的儿子。它只是一种绰号，是对那个主人表示恭敬的绰号，是对主人实力崇拜的称呼。当然，厌恶他的人，这样称呼他则是带有败家子的含义。

　　这时警卫发现远处宽敞平坦的车道上，有一辆挂着政府车牌的普通汽车向这驶来。

　　势利眼的班长骂骂咧咧的带人跑前去拦住，汽车里的司机见被人拦住，马上冲他们按起了喇叭。班长一听就火了，一边用力拍着墨绿色的车镜，一边大骂道：“混蛋！你不长眼吗？没看到路口这里不准通行的告示吗？快给老子下来！”

　　班长会这么火，那是在这当差好几年了，那些出入的高官，富贾，那敢吭一声呀，别说按喇叭了，全都悄悄的耐心等待班长开门。而且遇到那些官衔低的人，班长还可以乘机勒索红包攒点外快。眼前这个不知当什么官的小子竟敢冲自己按喇叭，不好好勒索一番如何能解气呢。

　　班长的部下，不愧是同捞同食的人，听到班长的话语，全都冲着车里的人叫骂着，并且伸手去拉车门。他们的表现简直就像一帮拦路打劫的土匪。

　　车门从里面打开了，班长刚想对下来的人开骂，但当看清眼前是什么人时，马上闭嘴，两脚一并行了个军礼，“首长好！”

　　那些幻想这次可分多少油水的士兵，听到班长的敬礼声，这才发现眼前这人是个穿着军装，一脸威严的中年人，而且肩上的军衔竟然是Z国现时最高等级的四星大将。

　　猪头也知道眼前这人是谁，因为只有替元首掌管三军的国防部长，张将才拥有这唯一的军衔。所有的士兵马上跟班长一样敬礼。

　　国防部长张将回了个礼，冷冷的吐出两个字“开门！”就钻回车内了。

　　班长现在才发觉得冷汗湿了一背，得罪他虽然没有得罪太子那么恐怖，但太子可不会为了一个守门的班长和国防部长较劲。只要他在太子面前吐一下苦水，自己一定会莫名其妙的牺牲掉的。

　　所以班长慌忙跑到岗亭，亲手按下开门的电钮。并恭敬在门口恭迎张将的汽车入内。

　　里面和外面阴深的黑墙，截然是两个世界。只见一路上都是各国精美的建筑，建筑与建筑之间布局，完全连接的很好，根本感觉不到这么多不同风格的建筑连接在一起会有不妥。在这优美的环境中，使人好像周游了世界各地一圈似的。

　　张将感叹的看着眼前这些耗费无数金钱和人力才建成的东西。他并没有欣赏赞叹的感觉，因为他知道这些都是从国家金库挖走的金钱建造的。想到这，他不由想起了他将要见的人——太子。

　　太子原名李龙军，他的父亲是Z国的开国元勋，现在军部、政府很多的高官都是李老的部下，包括张将和现任元首。

　　李龙军在他父亲在世时，表现得中规中距，聪明好学，当时给人的感觉是个有为青年。大家都为李老有这样的儿子而高兴。原本很严于律己的李老，在一些有心人的提议下，而且也对儿子的表现很满意的情况下，慢慢的把权力让给了儿子。

　　当时李龙军获得权力后，表现很公正而且很有能力的去处理事务。使得众人都对他赞不绝口。这更使李老把最后的权力而且也是最危险的权力——核弹控制权，交给了他。

　　在李龙军获得这恐怖权力不久后，李老就莫名其妙的因病去世了。虽然有些人对李老的死有怀疑，但谁也不敢相信李龙军会做这种事。但以后李龙军的表现让人们相信李老是被毒杀的。

　　李龙军拥有恐怖权力后，他一直被父亲压迫着的欲望，毫无拘束的表现出来。在李老在世时，他对女色变现出完全没有兴趣的样子。但李老去世后，他突然变成大色狼一条。看到喜欢的美女，千方百计的都要弄来玩玩。不管这美女是否嫁人生子，是否高官的妻儿，是否外国大使夫人或儿女。他又很变态的要看中的女子主动送上门，这当然要用各种手段来诱惑和逼迫了。

　　这种丢脸的事，有权的当事人一般都不会捅出去。而那些平民百姓则吭都不敢吭一声。当然其中不乏卑贱的人，利用妻女来获得自己想要的东西。因为没人告状，而且就算有人告状，政府也只能睁只眼闭只眼。

　　李龙军在李老死去后对管理国家没有兴趣，抛弃了管理国家的权力。他只顾呆在他的城堡内享乐，但他也知道没有权没有钱没有人，他渴望的生活马上就会消失。所以他死死抓住恐怖权力——核弹，不放。为了保障这个权力，几乎把核弹兵变成他的私人部队。因为核弹兵超高级的福利待遇，都是他用这权力从国库挖出钱，用自己名义发给的。

　　他更是用这权力不断的在军队里安排心腹，这些心腹转业时不是转到政府高级职位，就是用其他名义，用国家的钱帮李龙军挣钱。同时他也很会收买人心，对有功劳的部下，要钱给钱要美女给美女，要官位给官位。所以他的部下都死心塌地的跟随他。在朝野形成了庞大的势力。

　　幸好，他的目的只是为了享受，不大干涉国家的政治。所以政府从内部瓦解不了这势力后，同时又顾及到核弹威胁，只能暂时忍耐他的所作所为了。搞暗杀是不可能的，不说军队被他控制住，而且他这屋子的戒备比元首府还更严密。

　　张将已经是第十次停车接受检查了，里面和外面的戒备又在一个级别以上。只要守门的班长放行就能进去。但去到李龙军的主屋，却要经过15道安全检查。任何人，包括元首都不能例外。所以元首从来不来这。

　　以张将的身份会忍受这些侮辱来这里，那是他接受了元首的命令，劝告李龙军放弃一个计划。因为如果李龙军的计划成功了，Z国的经济将会倒退30年，而且在国际上将不会再有朋友。

　　好不容易，通过15道安检，来到一栋豪华的大宅，一下车的张将，马上被门卫搜了个彻底的身。前面15道安检是用电子探测、红外线、X光扫描的。现在则是用手在他全身仔细摸索。堂堂四星大将竟然会被人用抢指着搜身，真是耻辱！但为了目的，怎样也得忍耐了。

　　搜完身的张将，在进门之前，抬头看了一下天空想道：“唉，希望我的警卫连能够赶得及。”

　　※※※

　　“绑架我？为什么？不是刘玉婵被绑架了吗？怎么我一来就说我被绑架了呢？”海华搞不懂眼前的状况。

　　“唉，海华，你还看不出来吗？他们一开始就是为了绑架你的，刘玉婵和廖庆龙都是帮凶！不过我都是今天中午才知道你的身份，他们怎么这么快就知道你是谁，而且制定了这么一个陷阱计划呢？”魏威马上就搞懂状况了，他之所以还能有这个闲心向海华解释，那是因为他知道海华的实力，眼前这区区几十个壮汉算什么？

　　“咦？这是个陷阱？贪我什么？要肉我才几两重，要钱我身上才有10块钱，你要吗？要就给你呀。这可是我的饭钱哦。”海华掏出那张10元纸币冲着那美女晃了晃。

　　他知道对方是为了自己老妈的财富而来的，所以故意戏弄他们，说真的，眼前这几十名大汉，他还真的不放在眼里。

　　“对了，刘玉婵，你答应借我的那本书带来了吗？我可是很想看哦。”海华唯一意外的是，刘玉婵这样的乖乖女居然也是绑匪的同伙，他不认为刘玉婵上午的表现是演技，因为他感觉出那种害羞的神态是那么的真实，根本假装不出来。

　　刘玉婵听道海华说的话，不由把抱在胸前的袋子，紧了紧，头低得更低了。娇躯不知为了啥原因，突然颤抖起来。

　　一旁奸笑的廖庆龙看到这一幕，脸上那奸笑突然换成了严肃的表情，他正气凛然的向海华喊道：“黄海华，你不要讽刺玉婵！我们也是今天中午才接到命令，实施这一计划的。在此之前我们根本不知道你的身份是什么！”

　　“你骗鬼呀！这么周密的计划一个中午就能制定吗？”魏威大喊道。

　　“我……”廖庆龙还想解释，但被那中间的美女制止了。

　　她卖弄风骚的向前走了一步，摆个姿势站定，娇笑道：“好啦，等姐姐我来解开两位小弟弟的疑惑吧……啊！对不起哦，姐姐我忘了自我介绍了。”她做个用手掩口的动作。

　　“我叫刘玉清，是玉婵的姐姐，今年22岁哦。”

　　海华和魏威现在真的愣愣的了，眼前这女人竟然是刘玉婵的姐姐，而且语气动作还像在向刚认识的朋友介绍自己。完全不像一个绑匪头子。

　　“我可以保证，我妹妹和庆龙都是在中午才知道你的身份的哦。你看看耶，我妹妹被你的讽刺，都伤心的哭了哟。”这个叫刘玉清的女子，还真像卖弄风骚的娇纵三八，如果不是样子长得美，那动作那言语，真的能让人呕吐。

　　海华看到刘玉婵低着头，掉下几滴被强灯照射的闪耀着光芒的泪珠，不由叹了口气，这个女孩子怎么这么容易掉眼泪呢？自己真的很想看那本书呀，完全没有讽刺的意念啊？真搞不懂女人。

　　“我真的很想看那本书，我那焦急的心情你应该知道啊，我可没有讽刺的意思哦。拜托不要哭，好吗？”海华看着那晶莹的泪珠不停的掉下了，不由忙开口解释。他最怕女人的眼泪了。

　　刘玉婵听到海华的话后，轻轻的点点头，用手拭了一下，娇躯停止抖动，但她还是没有抬起头来。一旁的廖庆龙露出了复杂的表情。因为玉婵竟然因为一个才见过一面的人说的话，停止了哭泣，对自己这个青梅竹马安慰的话，却完全不理会。

　　“哎哟，帅哥弟弟，你哄女孩子还真有一套哦……，好啦，不用那想吃掉姐姐的眼神看着我哦，姐姐告诉你，我们为什么知道你的身份，为什么要绑架你哦，我先声明一点哟，我们可不是为了要赎金才绑架你哦。”

　　这个美女还真会嗲声嗲气的说话，海华听得头皮有点发麻了，而且也不相信她的话，知道自己身份后不是为了钱绑架自己干嘛？正想开口，刘玉清说出了让海华和魏威呆住的话来。

　　“这次绑架，是太子策划的。我们是太子手下的龙组和凤组成员。我是凤组156号，妹妹是凤组3568号，庆龙是龙组3567号。”

　　“太子？”“太子！”海华两人同时出声。不过海华的语气是带有不解，而魏威的语气里则充满震惊。

　　“呵呵，看了这个小弟知道太子的事哦，可惜海华弟弟却不知道，这位小弟，你能不能解释一下给海华弟弟听呢？”刘玉清听出来两人语气的分别，所以笑着对魏威说道。

　　魏威看着一脸聆听表情的海华，吞了口口水，“太子，是一个人的绰号，他是一个在暗地里控制Z国的真正元首！……”有关太子的事是偶尔从老爸老妈那听来的，所以现在他有点担心的打量着围住自己的那些黑衣壮汉。

　　“耶？这样的人绑架我干嘛？”海华听了魏威对太子这人的简介，不由奇怪的问道。海华知道幕后主使人的身份后，马上推翻了帮匪想勒索家里的判断。那是，这么一个人，根本不会缺钱花，可是自己又没有得罪他，绑架自己干嘛？海华苦恼了。

　　“呵呵，让我……”刘玉清还没说下去，仓库的屋顶突然破了几十个洞，几十个全副武装的特警，从天而降，把海华和魏威团团护住。

　　看到拿着枪支的特警，刘玉清脸色也没变一下，那帮黑衣壮汉，更是一动不动的呆在原地。

　　“唉，海华弟弟，有人来打搅了，等下姐姐再接着说下去哦。”刘玉清对在人墙内的海华抛了个眉眼。接着娇笑道：“动手！”

　　※※※

　　张将被一个侍卫带着通过豪华的走廊，被带到一个大厅坐下了。侍卫则进入一扇大门通报。不久一个衣衬不整的美女开门出来，慌慌张张的经过张将的身边离去。

　　这一瞬间，张将看到那美女的侧面，不由惊呼出声：“君怡！”那美女闻声震了一下，但她并没有停下脚步，也没有回头看张将，匆匆的离开大厅了。

　　张将无力的坐了下来，他确定那女子就是君怡了。君怡是教育部长的女儿，自己看着她长大的，没想到也被李龙军指染了。突然他猛地打个冷颤，因为他想起了儿子那个美丽的媳妇。正不安时，那个侍卫出来了，“将军，很抱歉，太子不想见你。”

　　说完就转身离去了。

　　张将噌的站起来，自己通过一道道检查，来到房门外了，居然现在才说不见自己？！当第一道安检时，为什么不说！张将强忍自己被戏弄的怒气，平定了一下心情，冲着门大声喊道：“李龙军，爱丽丝夫人是碰不得的！如果你一意孤行后果怎样你很清楚！想想你父亲李老是怎样建设者国家的！好自为之！”说完就气冲冲的离开了。

　　张将知道这些话都是对牛弹琴，他现在赶回去和元首商量怎么办才好。他既害怕国家的经济倒退几十年，失去发展的机会，又怕对李龙军动手，李龙军变态的使用他的最终权力，把整个国家都毁了。

　　他不知道在那房门内，一个长得很清瘦的中年人，穿着睡袍，坐在椅子上，一手端着美酒，一手拿着电视遥控器，正欣赏着那超大屏幕的电视。他就是太子。

　　李龙军他完全没有理会站在身旁的一个中年人向他汇报张将离去的消息。他的心神都被屏幕的图像吸引过去了，那看着电视的两眼正发出狂热的光芒。

　　如果海华看到那屏幕的图像，肯定会大吃一惊，因为屏幕上的人正是他的母亲——爱丽丝。屏幕上的爱丽丝，不断的变换衣着发型动作，完全不连惯，虽然爱丽丝的容貌没有多大变化，但还是能看出屏幕上变换的样子，有20多岁的青春、30多岁的艳丽、40多岁的成熟。看来这些影像是经年累月累积成的。

　　那个中年人看着李龙军那痴迷的眼神，心中叹道：“没想到，太子从几十年前迷上爱丽丝后，竟然在尝遍美女后的现在还这么痴迷。而且每次享受美色时，居然要看着这些影像才能尽兴。可能得不到的东西是最好的吧？”

　　中年人抬头看着屏幕的影像又在心中叹道：“唉，要是这女人没有来Z国，那么太子一定会成为天下第一人的。可惜，太子竟然在求爱失败后，变得沉迷美色中，居然放弃了统治国家的权力。要是我有个好爸爸的话……”

　　他叫李军，是李老收养的养子，很多计谋都是他帮李龙军出的，像保留最终权力——核弹，拉拢人脉，还有为了控制部下，强行把他们的子女组成龙凤两个特别小组等等的这些事。其实还有个秘密，李龙军能被他老爸和众人看好，都多得李军他的帮忙。当然这也要李龙军是个人才才行。刘老去世后，李军还继续帮助李龙军，他可是知道李老是怎么死的。不过这没关系，他只是为了自己才留在李龙军的身边。但可惜，因为李龙军放弃权力的事，他没能登上总理的位子。

　　这时门推开了，一个猥琐的人恭敬的进来了。

　　太子见到这个人不由面露喜色，关掉屏幕，转头望着他。而李军则露出了厌恶的表情。他知道自己又要离开了。

　　果然，太子向他说道：“李军，你可以下去休息了。”

　　“是。”李军转身离开了。他在这大屋里，也培养了自己的耳目，所以不用听也知道他们会谈些什么事。那个猥琐的人，好像是什么狗屁主任，几年前，他无意中知道太子喜欢爱丽丝，就巴结的出了个狗屁主意——绑架爱丽丝。但因为爱丽丝的警戒不比这里松懈，所以转为绑架爱丽丝的独子，用此来逼迫爱丽丝就范，以圆太子的愿望。

　　其实这些事，李军也不是没想过，但几十年来为何不提以及尽力阻止太子打爱丽丝的主意呢？这是他知道爱丽丝在国际的地位，以及那可怕的财力。惹到那女人，这个国家的经济就不会有未来。没有未来的国家也将灭亡，而到时太子没有国家的保护，太子也将灭亡。

　　可惜这几年已经无聊到要嗑药过日子的太子，突然变得不可理会，根本听不进自己的进言。不过幸好，那个叫黄海华的少年，突然失踪了，才使这计划拖延了一阵。

　　不过从国防部长说的话看来，这个计划又开始实施了。

　　突然他想到：“现在元首一定对是让国家经济灭亡，还是让国家被核弹灭亡这两种选择中，举棋不定。而我是除太子外唯一知道核弹密码藏在哪的人，要是我……”

　　想到这，他露出了一丝笑意。他慢慢的朝外面走去，来到车库，坐上自己的汽车，只对门卫说了句“我出去走走。”就离开了这个山庄。

　　太子毫不知道他的心腹准备背叛他，还兴奋的听着那人的报告。

　　“太子，凤组报告，目标已经中计，相信在李局长和老刘的安排下，那些监视的人不会发现到我们计谋的，而且就算他们发现也不是我们的对手。相信不久您就可以一圆夙愿的。”

　　“哈哈哈，太好了！”太子把一些粉末状的东西倒在酒杯，调匀后，一口喝光。

　　看到太子的动作，那人眼里流露出一丝不可察觉的奸笑的感觉。太子喝完那杯酒不久，他双眼突然变得通红，并且好像燥热难耐的脱光衣服，露出了排骨般的身材。看那松弛的肌肉，当年他的身材一定非常好。

　　那人看到太子打开电视屏幕，并且按了桌上的一个按钮，就知道太子要干什么。

　　谄笑的说道：“太子，属下这就去打探消息，属下拜托太子帮忙的那件事……”

　　“已经帮你办好了，明天你去土地局办理手续就可以了。那件事成功了马上来禀报！”太子不耐烦的挥挥手。

　　“是，是属下一定马上来禀报。属下告退了。”那人看到另外一扇门有一个女子进来，识趣的离开了。

　　太子并没有听到他的话，因为他全神惯注的注视着屏幕上爱丽丝的容貌，当他转过身来时，那个颤抖着娇躯的美女在他眼中赫然变成了爱丽丝。他马上兴奋的扑了上去。

　　这是他刚才和酒喝下的迷幻药的作用，他在迷上爱丽丝后就开始服用迷幻药。不过当时他父亲还在，他只能很少量的服用，哪像现在服用的量，够以前用一个月了。

　　推出门外的那人，听到房内传来衣服撕破的声音，不由在嘴角露出了笑容。那是一种农夫看到自己播种的作物成长时才有的笑容。


第四章 太子

　　刘玉清的那句动手的话语刚出口，那几十名黑衣大汉，唰的同一动作，从怀里掏出黑黑的手枪，瞄准那些特警的脑袋，并且只听到一声枪响。才一秒钟特警们就额头冒血，吭都没吭一声倒下了。

　　魏威吃惊的看着眼前这一幕，嘴巴张得大大的，他不敢相信眼前这几十个全副武装的特警就这样在一秒钟内完蛋了。

　　这个从没见过死人的少年郎，呆了几秒钟后，震惊的指着黑衣大汉喊道：“啊！你们竟然杀人？！不怕犯法吗？！”

　　“呵呵呵，小弟弟，不要大惊小怪嘛。他们可是有杀人执照的SSF哦。杀人不用判刑的哟。”刘玉清得意的笑道。

　　“好啦，不要笑了，你说说太子为什么要绑架我吧。”海华用很平淡的语气打断刘玉清的话语。他虽然佩服黑衣大汉的快速和准确度，但这样杀人的方法对海华可没有什么震撼力。为什么？这种一枪毙命的死法和分尸的死法相比，简直就是星星和月亮比光亮。看惯残酷场面的海华，见到这些就跟喝开水一样平淡。

　　“呃……”刘玉清愣了一下，没想到海华竟然不会被这些杀人的场面吓倒“呵呵，海华不愧是爱丽丝夫人的儿子，见惯大场面哦，好啦，不要瞪着姐姐我喔，我告诉你吧。”刘玉清向海华抛了个眉眼。

　　那些黑衣大汉把枪收回怀里，还是面无表情的站在那里。好像地上的尸体不关他们的事一样。

　　“哎哟，真是麻烦耶，搞得人家心烦意乱，我怎么定下心来告诉你呀？你说人家我怎么办才好呢？”刘玉清指了指屋顶的直身机声音，看着海华嗲声嗲气的说道。

　　原本还以为刘玉清会说出来，没想到竟然说出这样的话来。海华要不是想知道太子为啥打自己主意，早都扑上去爆打这个三八一顿了。所以听到刘玉清的问话，没好气的说道“你不会把它打下来啊！”

　　一直呆在那里的魏威听到海华这话，忙制止道：“不要！”

　　看着魏威那惊慌的脸色，海华不由奇怪的问道：“不要什么？”

　　“不要说出这些话，他们真的会把飞机打下来的！他们是SSF。”

　　“刚才我就觉得奇怪了，SSF到底是什么？拥有杀人执照？007特务吗？”

　　“SSF是秘密特种部队的英文缩写。他们全都是强化人！”魏威这小子知道这些都是多得他那个知道秘密的高官老爸，而且喜欢和家人分享秘密的老爸。

　　“轰！”一阵爆炸声打断了海华刚想问什么是强化人的话语。

　　两人打量四周，只见四个黑衣人正扛着不知从哪弄来的火箭炮，向着仓库顶。从那被特警破坏的洞，可以看到外面有火球正斜斜的向海那边坠去。

　　“呵呵，安静多了，海华弟弟的主意真好。现在我告诉你吧，好好听着哦。”刘玉清拍拍手娇笑道。

　　海华紧张的看着刘玉清的嘴巴，可是刘玉清嘴里说出的理由，让海华先是愣了一下，接着就火冒三丈。这是因为刘玉清说的是：“太子会绑架你的理由很简单，用你来威胁你母亲——爱丽丝夫人。”

　　“威胁爱丽丝夫人？为了什么？”魏威把海华想问的话先一步问了出来。这也是刘玉婵和廖庆龙想知道的。他们只知道服从命令，却不知道为了什么。太子一不需要钱二不需要权力地位，难道……三个知道太子传闻的，都有点知道太子绑架海华的理由了。

　　果然，刘玉清露出坏坏的眼神，朝海华笑笑“因为太子他想跟爱丽丝夫人风流风流嘛。爱丽丝夫人这么迷人的容貌身材不要说太子啦，连身为女人的我，也会着迷哦。”

　　“他妈的！做梦！王八蛋！敢打我妈的主意！”海华听完马上跳脚大骂，听到这些话不会生气的人，世上还真没几个。所以大家在看到海华的表现后，都只是愣了一下而已。

　　魏威忙抱住向刘玉清冲去的海华，焦急的喊道：“海华！冷静！SSF的人是没有人性的！不要触怒他们！”魏威会这么害怕SSF是因为他知道SSF从小就服用药物，锻炼杀人技巧，成人后就成为了只会听令毫无主见的杀人机器。

　　海华轻轻一挣扎，就挣脱魏威的手。海华对摔在地上的魏威说道：“我不管什么SSF，什么太子，凡是敢打我家人主意的，就算是神，我也不会放过他！”海华那不怒自威的表情，让魏威愣了一下。

　　“啪！啪！”几声掌声响起，接着一个声音说道：“哟，海华弟弟，你好酷哦。我好喜欢耶。”她娇声的说了这句后，话音一转“不过，可惜啊，姐姐可不能违背太子的令谕哦，抱歉了，动手！”

　　听到刘玉清的话，这次黑衣大汉们没有掏出手枪，而是向海华扑去。这几十个大汉速度很快，眼看就能把海华手到擒来了。

　　可惜，前面几个大汉刚接近海华，马上飞弹出去，接着是后面的人也跟着飞弹出去。才几秒钟时间，除了站在刘玉清身后的那几个黑衣大汉外，扑向海华的人全都躺在地上了。

　　大家都张着嘴不敢相信的看着眼前这一幕，当然包括海华自己在内。他也搞不懂，怎么这些人还没靠近自己，就飞了出去呢？

　　刘玉清愣了一下后，又笑道：“海华，你好厉害哦，竟然能打倒这些人。不过你可要小心哦，他们可不会这样就罢手的哟。”刘玉清对这些SSF很有信心，她相信这些人不会就这样被打败的，因为他们只有死亡才算失败。

　　她等待着，可惜好一阵子，躺在地上的SSF不要说起来了，连动都没动一下。刘玉清呆了一下，向廖庆龙使个眼色。廖庆龙会意的跑向离自己最近的一名SSF察看。

　　廖庆龙跑前后，刚蹲下看了看就啊的一声慌忙跳起来了。

　　“庆龙，怎么回事？”刘玉清一见忙问道。

　　廖庆龙好像没有听到刘玉清的话，慌忙检查其他躺在地上的SSF。他才检查了几个就滩在地上。声音抖颤的自语道：“死了……全死了！”

　　“什么！？”一直保持脸上笑容的刘玉清，脸色也变了，瞥了一眼呆呆的海华，慌忙带人去检查其他躺在地上的SSF。

　　刘玉清越是检查越是心凉，因为那几十个SSF都是被一刀割破气管而亡的，竟然能在一瞬间就杀死几十个身经百练的SSF，这些SSF可是可以单独消灭一个连队的特种兵啊！黄海华他竟然……，刘玉清知道自己踢到硬铁板了。

　　不过当她摸到SSF怀里的东西时，信心又回来了，她相信海华就算再厉害也厉害不过这东西。

　　站起来的刘玉清，脸色阴沉的看着海华，那娇柔的表情早都消失不见了，现在的她简直就像一个咬牙切齿的母夜叉。不过大家都没注意她的表情，因为被她手里握着的东西吸引了目光。

　　她手里握着的东西对准了海华，那是一把——手枪！

　　“嘿嘿嘿，黄海华，你真是真人不露像啊，竟然一个人就把几十个SSF杀死了！不过……相信你是躲不过这家伙的。”刘玉清冷笑的晃了晃手枪。

　　海华惊呆了，他对那几十个SSF的死也是一头雾水，不过他现在的心神都被那把手枪吸去了。他可不知道自己能不能抵挡住子弹，在梦幻空间从来就没有被手枪攻击过。而且手枪的威力从懂事后就已经深深的印在脑海里，这是现代人都知道的常识。所以海华只能呆呆的站在那里一动也不敢动。

　　看到海华惊慌的眼神，刘玉清知道自己获得主动权了。她又笑了：“放心哦，姐姐可不会杀你的，因为你是达成太子心愿的重要人质哦。”

　　她不说这话还好，一说就马上让海华怒火充脑，忘了刘玉清手里的手枪，猛地向刘玉清冲去，他现在只想把这女人爆打一顿。

　　看到海华冲上来，刘玉清露出了笑意，枪口往下移了一下，瞄准了海华的大腿。

　　“砰！”一声枪响，同时有两声惊叫响起。一个是男的，不用说就知道是魏威了。一声是女的，是那个一直低着头的刘玉婵发出的。

　　时间好像一瞬间停止了，一声当的声音和一声闷哼先后响起。众人只见刘玉清开枪后，海华面前金属碰撞的火花一闪，接着就看到刘玉清手里的枪掉了下来，而且看到刘玉清满脸冷汗的捂住她的右肩，捂住的左手已经被鲜血染红了。

　　怎么回事？魏威紧张的望向海华，发现海华好像什么都没发生一样的站在原处，和枪响前唯一不同的是，海华的身前竟然出现了一个忍者打扮，拿着一把锋利日本刀的女人。

　　看到雪影，魏威张大了口，难道这个女忍者把子弹挡了回去？这可能吗？

　　魏威的思考被刘玉清声嘶力竭的声音打断了“开枪！杀了她！”她命令的是身旁的那几个SSF，目标是突然出现的雪影，因为她手指指着雪影。虽然她震惊雪影的出现，但她不愧是训练过的凤组成员，马上知道是这个忍者坏了自己的事，要完成任务一定要消灭这个突然出现的忍者。

　　剩下SSF的四名死净种，听到刘玉清的命令，用最快的速度拔枪、瞄准、开枪。

　　“砰！砰砰……”连串的枪声响起，不过也同时响起当当的金属碰撞声。

　　这时魏威相信那女忍者，真的可以挡住子弹了。因为他看到雪影轻轻挥动忍刀，除了一阵火花外，雪影并没有倒下。

　　SSF的子弹射完了，慌忙想换弹匣的时候，眉心突然插上了一把忍者的手里剑。他们好像还没发觉似的，动作没有停顿的继续装上弹匣，举起枪瞄准。

　　魏威只见雪影突然消失，等发现的时候，已经出现在廖庆龙的面前，她左手握着的一把短刀已经刺入廖庆龙的喉咙，右手的长刀正准备砍下刘玉清的脑袋。

　　“不要杀她！”海华一见慌忙喊道。

　　雪影一听忙收回长刀一脚把刘玉清踢倒。这时，那四个SSF才无声的倒下，他们手里还握着那已经重新上弹的手枪。而廖庆龙则喉咙喷着血倒下了，他手里那把还冒着烟的手枪也掉了下来。雪影会杀他，是因为刚才开枪的人也有廖庆龙一分。

　　“咯咯咯……”一声冷笑把被刚才一幕震住的人惊醒了。魏威和刘玉婵都同时望向发出难听声音的人——刘玉清。

　　“呵呵呵，黄海华，你虽然有忍者保护，让这次计划失败了。但不要忘了！太子是不会放过爱丽丝的！他可以用权力调动军队来！到时你能保护你母亲吗？哈哈哈哈！呃……”刘玉清她狂笑完，脸色一变，嘴角流出一丝黑色的血，死了。

　　“凤组的人任务失败了，就得死。不然会受到比死还残酷的处罚。”刘玉婵淡淡的说着流着泪走前刘玉清身旁，帮她合上那对不甘的眼睛。

　　“刘玉婵，我知道现在问不大合适，但还是要问，你不是独女吗？何时有个姐姐的？”魏威虽然有点替刘玉婵难过，不过他可不会对刘玉清的死难过。他会紧张的问道，这也是为了刘玉婵也是凤组的人，才会这样的。

　　“姐姐她从小就被编入凤组了，所以没人知道我有个姐姐。原本一个家庭只要有一个人就够了，可是姐姐她加入凤组几年后，突然强迫我也加入。同时也让廖庆龙也加入了。”刘玉婵望了望刘玉清和廖庆龙两人的尸体。语气和眼神都有说不出的含义。

　　“海华，对不起。姐姐自从加入凤组，被太子召见后就变了……，这样也许是她的解脱吧。”刘玉婵有点落寞的向海华说道。

　　“唉，凤组的人都要去侍候太子，并会服下一种药物，迷失自我变成太子的心腹。”魏威见海华对刘玉婵最后那句话不理解，叹息一声解释道。后面有加了一句“可能还没有轮到刘玉婵，不然她也会跟刘玉清一样的。”

　　“可恶！那混蛋他现在人在哪？”海华咬牙切齿的问道。

　　“你要干什么？”魏威惊讶的反问道。刘玉婵也抬头惊讶得看着海华。

　　“干什么？！这样的人渣留在世上简直就是浪费粮食！我要去干掉他，以绝后患！”

　　“呃……”魏威感觉到海华流露出来的杀气，他知道，海华说真的了。

　　刘玉婵听到海华这话，吃惊的捂住嘴巴，眼神焦急的看着海华。

　　“太子住在首都郊外一栋被黑色围墙围住的庄园里，很好找的，不过那里戒备比元首府还深严。”在海华的目光逼视下，魏威吞了吞口水说道。他从海华的眼神看出，是阻止不了这个决定的。而且这是大部分人都知道的事，自己不说海华也会知道的。

　　“呵呵，放心，我是不会有事的。不久凤组和龙组以及太子就要消失了。”海华看到他们俩人担心的目光，自信满满的笑道。他决定不能来暗的，就来硬的。用魔法把那个地方给移平了。

　　“海华，算我一分。”一个声音响起。

　　魏威才发觉那名忍者不见了，不过他担心海华安危的心，听到这声音也放心了一半。有个隐身可以挡住子弹的忍者跟在海华身边，起码可以逃出来。他对雪影的事不大奇怪，他认为以爱丽丝的财力请个忍者保护儿子是很正常的。虽然不知道是如何找到传说中忍者的。

　　而刘玉婵也想到那个恐怖的忍者，她以为海华的自信来自那个忍者的帮助。她也放了一半心了。她根本没有想到要恨海华，姐姐的死这一切都是太子害的。至于廖庆龙的死呀？她只是表示哀悼而已，而不会十分伤心，这份哀悼也是看在青梅竹马分上的。她会对廖庆龙没好感，主要是不喜欢他那加入龙组前就存在的坏性格。

　　“没问题，不过你可要教我挡子弹的方法。”海华一边和雪影说话，一边向魏威和刘玉婵挥手告别，一边向大门走去。

　　“哪用什么方法，我只是看到那些什么叫子弹的暗器，轻轻一挥就可以把它们弹开呀。”

　　“看到？你竟然看得到子弹？”海华惊讶的叫到，使得魏威他们好奇的看着海华。

　　“这有什么好大惊小怪的？那些用机器射出来的子弹，还没有我用手射出的暗器快呢！”

　　“哇！一定要教我！我也要看得到子弹！”海华听到这，十分高兴，因为如果能看到子弹，自己就没有什么可怕的了。这种事暂时让他的怒火平息下来了。

　　突然仓库门被撞开，一群闪着警灯的警车和警察无声的包围了这个仓库。

　　※※※

　　海华看到站在最前面的警察赫然就是那个李局长。真是的，刚才那一阵枪响和飞机爆炸的声音，老远都听得到，警察竟然现在才来。

　　海华向李局长招招手“局长，绑架刘玉婵的犯人在里面。”

　　李局长一见海华，愣了一下，但他马上指着海华喊道：“抓住他！”

　　只一句话海华就知道李局长也是太子的人了。海华暗骂了一句，开始凝聚魔法力量。他决定大开杀界了。

　　这时一大票交警的巡逻摩托，突然横在李局长和海华中间。带头的人正是那个交警队长。

　　“你干什么！？让开！我在执行公务！”李局长见交警把自己这边的人围住不让出去，不由怒喊道。

　　“啪！”那队长向他行了个礼，然后笑道：“抱歉了，局长大人，我也是执行公务。”说完从怀里掏出一张纸，展开念到：“xx市警察局李xx局长，犯下贪污、滥用职权等罪行，现撤销其职务，并立即逮捕。”

　　“不可能！这不可能！这一定是假的！”听到队长念完后，李局长不由大喊道。

　　“呵呵，你看看吧，这可是警察部长亲自签发的命令，假不了。”队长把那纸条递给李局长。

　　李局长接过一看，确实有警察部长签的名字。愣了一下，但想到自己的靠山。不由冷笑的把纸张撕掉。“哼哼，这是假的。再说就算它是真的，你们这些交警也没权逮捕我！嘿嘿。老子可不是吃素的！”说完掏出手枪上膛后，对着队长喊道：“让开！不要妨碍公务！”他知道要想获得靠山的支持，只有完成绑架海华的任务了。

　　那帮李局长后面的警察见他们的头掏枪了，也掏枪对着那些交警。空气马上紧张起来。

　　“呵呵呵，局长大人，从接到命令后，我们这些人就不是交警了，我们现在是宪兵！”队长得意的指了指臂上那个臂章。

　　李局长定睛一看，原来贴着的交警图案的臂章，里面的图案变成XB的字母了。而且其他的交警的臂章也变得跟队长一样了。XB是Z国语音的缩写，这两个字母代表着拥有特殊权力的军警，也就是宪兵。

　　“来呀！反抗者格杀不论！”随着队长的命令，那些交警，哦，是宪兵们。齐齐举起微型冲锋枪对准那些警察。

　　知道交警现在身份的警察们，乖乖的把枪放下。他们可不想反抗有先斩后奏权力的宪兵。再说手枪是打不赢冲锋枪的。局长由不是自己什么人，为何要为他送死呢？

　　李局长在一愣之间就被宪兵缴了械，并被五花大绑起来，押进车里带走了。而宪兵队长则带人进入只有两个活人的仓库，开始清理现场。他们见到那些尸体的震惊情况，海华没法得知了。

　　因为海华早在队长表露身份后，就在雪影的掩护下没有让任何人发觉离开了。他可不想留在这里浪费情况。

　　在雪影隐身状态下，带着海华飞快的来到空无一人的刘宅。海华没有去管刘宅为什么没有人，找到自己的汽车，发动引擎，飞速的向首都使去。

　　海华所在的城市离首都有300公里左右，所以当海华赶到首都入口时，已经是夜晚了。

　　……

　　在首都市中心一栋摩天大楼的一间豪华住宅里，那个巴结太子的猥琐人物，正站在巨大的落地窗前看着外面的城市夜景。

　　他喝了一口美酒，凝望着夜景，露出狞笑自语道：“李军，你看太子不稳，竟然想跟政府合作，推翻太子！呵呵，真是可惜啊，被我知道了你的底细。我可不能让你破坏我的计划啊。我们只好在地狱相见了。哈哈哈。”说完一口喝光了酒杯的酒。

　　这时他手机响了，他放下杯子，好像早就等待着这个电话似的，掏出手机接听。

　　“喂，干掉他了吗？”

　　“呃……任务……失败了，他竟然……呃……”手机里的那个声音好像受了重伤，说出的话断断续续的。

　　“喂喂！发生什么事？你们这么多人竟然阻杀不了一个人吗？喂喂！”手机那头没有声音传来。这人突然感到一阵寒意，因为他可是派出了十个杀手去暗杀李军啊。记得李军没有带警卫离开太子庄园去元首府的，他一个人是怎么躲过暗杀的呢？

　　他正在狐疑时，大门传来一阵敲门声。他愣了一下，刚问到：“谁？”

　　“啪！”的一声细响，门被轻轻的打开了。他没有去想坚固的大门怎么会这么容易被打开，简直就像用钥匙开的一样。他的神志都被出现在大门口的人吸引了。

　　“李军！”

　　没错，大门口正站着身穿黑色西装，站得笔挺的李军。李军见到那人笑了笑，像进了自己家一样，走到大厅的主位坐下，并向那人摆摆手说道：“不用客气，陈主任，请坐。”

　　愣了一下的陈主任，在想到什么后，也表情平静的在李军对面坐了下来，他对跟在李军身后的两个黑衣大汉并不在意，这三人要想在这杀死自己可没有那么容易。他在意的是为什么李军居然知道自己住的地方，这可是除了自己心腹外没有人知道的。

　　“呵呵，陈主任一定很想知道我是怎么知道你的家，怎么从那些杀手的手下活命的吧？”李军淡淡的笑道。

　　陈主任一寒，看来李军知道是自己派杀手的了。

　　“你会失败，最主要的原因是——你小看了我李军。”李军不等陈主任说话，就自顾自的说了下去“你送给太子的迷幻药虽然使太子着迷，但你的计划却并不可能实现，因为你错误的以为太子他掌握一切。对吗？M国的特务。”

　　听到李军最后一句话，陈主任唰的跳了起来，惊慌的喊道：“杀！”M国是世界强国，一直都把能够威胁他世界第一地位的Z国看成是敌人，所以在Z国派了许许多多的特务。目的只有一个削弱Z国。

　　李军并没有理会他的动作，还是舒服的坐在沙发上看着陈主任。而他身后的那两个黑衣人，飞快的从怀里掏出无声手枪，迅速朝身后的那面大镜子连开数枪。

　　随着镜子破裂的声音，两个拿着冲锋枪的人从镜子里摔倒出来。他们额头心脏都中了好几枪，不可能活命了。

　　看着惊慌的陈主任，李军笑了：“不用惊慌，其实我是来谢谢你的，请坐吧。”

　　陈主任抹了一把冷汗，用颤抖的声音问道：“感谢我？”

　　“没错，感谢你，要不是你把爱丽丝夫人牵扯进来，也不会有机会让我那野心从总理变成元首。真是感谢你啊。”

　　“元首？呵呵呵，你以为你能当上吗？”不愧是特务，在分清状况后，陈主任明白到自己暂时不会有危险，他瞥了一眼李军身后的那两个面无表情的黑衣大汉，左手偷偷按了一下手腕上手表的一个地方。

　　“呵呵，这就是你看轻我的地方。”李军举起食指对这陈主任晃了晃。

　　这时大门又传来敲门声了。李主任脸色一喜，刚想站起来，却被李军淡淡的一句：“近来。”使他又坐下了。

　　门被推开，一名同样是黑色西装、平头、墨镜打扮的大汉进来了。他向李军行了个军礼：“任务完成。”

　　陈主任听到这没头没脑的话愣了一下，李军向那人挥挥手，笑着向陈主任说道：“你那一伙援军已经被SSF消灭了。”

　　陈主任全身发冷，他为自己那或部下的遭遇发冷，同时也为眼前这些黑衣大汉的身份发抖。他指着黑衣人颤抖的问道：“他们就是SSF？你没有太子的命令怎么动用他们？”

　　“你又忘了，我为什么一直强调你小看我呢？”李军露出了一种傲视天下的笑容：“自太子迷上爱丽丝夫人后，他就沉迷于迷幻药中，所有的组织建设都是我一手包办的！也就是说——我掌握了大部分的权力！”

　　陈主任愣了一下，他没想到这个像跟屁虫一样跟在太子身后的沉默的人，居然是太子幕后真正的主人。不过他很快理解到李军那句掌握大部分权力的含义。

　　“你是说你只有核武密码没有掌握对吗？”

　　“呵呵呵，这也是我要来感谢你的原因，相信今晚我就可以掌握全部权力了。”

　　“嗯……李先生，不知我们可以合作吗？只要和我国合作，以我国的能力一定能让你坐稳元首的大位。”特务就是这样，一但看到有利的地方，马上就会忘了自己刚才还想杀死对方的事。

　　“呵呵呵，陈主任是M国人吧？”李军没有回答他的话，反而问了个没头没脑的问题。

　　“是的。我入了M国国籍。”陈主任声音里透着自豪。

　　“但是你的血统却是Z国这个民族的！”李军蹭的站起来，语气严肃的瞪着陈主任说道。

　　“呃……”面对这一状况的陈主任不知道说什么才好。

　　“哼！我今天来找你，一是多谢你为我制造机会，二是消灭你这民族的叛徒！”李军语气冷冷的说道。

　　随着李军的起身，那两名SSF已经把枪对准了陈主任。陈主任在这人间听到的最后一句话，就是李军所说的：“不久，M国的人民将会为拥有Z国的国籍而自豪。”接着脑袋一痛，李主任就什么都不知道了。

　　看都不看一眼李主任的尸体，李军向两名部下说道：“走，会去获得最后的权力。”说完带着人关门离开了。

　　※※※

　　海华通过问路来到了首都郊外那条算得完美的大路，顺着公路朝太子的庄园驶去。不一会儿，已经可以看到那灯火明亮的大门了。

　　“雪影，我们怎样进去呢？”海华虽然很想从正面进去，但想到自己还不敢确定能挡住子弹。所以还是要问问雪影这个暗杀高手的意见。

　　“我们不知道敌人的底细，还是来暗的。”雪影知道太子的目标后，也很愤怒的想干掉他，这是她在现实世界短短的几天就跟爱丽丝结下了深厚的感情有关。

　　“好。”海华又躲入雪影的影子里，由雪影带着他朝庄园移去。海华那辆法拉利则被他藏在路旁的树林里。

　　海华和雪影一进去就被满园的美丽景色迷住了，当然他们很快就发现自己犯了个错误。那就是不知道太子住在哪个地方。用中间或豪华的方法来分析，根本行不通，这些豪华的房子都成圆形排列着，根本没有什么排在中间的房子，而且都是这么豪华，如何找呢？

　　“看来要找个带路的才行。”雪影说完潜入一栋豪宅里面，来到一间房间时，刚好有一个女佣推门进来，雪影当然不会放过这样的机会，忙现身一手捂住女佣的嘴巴，一手握着小刀架在女佣脖子上。

　　女佣被突然出现的人吓得想要惊叫，但嘴巴却被堵住了。

　　“太子那混蛋的房间在哪？”

　　听到雪影不客气的问话，女佣她那惊慌的神色突然消失了，用手指指了指自己的嘴巴，呜呜了几声。眼色流露出我告诉你的含义。

　　雪影和海华看到女佣的眼神不由一愣，怎么遇到这么配合的人呢？雪影满怀戒心的松开手，但刀子还是架在她的脖子上。

　　“两位是来杀太子的吗？太子他就在这栋大楼里，让我带两位去吧。”女佣一脸正色的对海华他们说道。

　　“耶？你为什么肯帮助我们？”海华狐疑的问道。

　　“因为太子连身为女佣的我也不放过……呜呜呜。”女佣说着突然捂住脸哭了起来。

　　雪影见到着状况，把刀收了回来，拍拍她的肩膀。

　　“跟我来吧。”女佣拭干眼角的泪水，转身出了房间。

　　海华和雪影刚举步想跟去，房门和窗户都突然落下一道铁栏，整个房间马上变成了牢房。海华还没震惊过来，那个女佣已经一脸狞笑的出现在铁栅外。

　　“呵呵呵，臭小子竟然想来刺杀太子！你们可真是大胆……呃……”她还没有得意完就说不下去了。因为她的脖子被雪影从背后用刀架住了。

　　“你……你是怎么出来的？”她不敢相信雪影怎么会能够出来呢？刚才明明看到这个忍者打扮的人被关在里面了啊。

　　“哼！我是这么好骗的吗？欺骗我们的代价就只有死！”雪影不等女佣求饶，一刀划破了她的喉咙。

　　那女佣捂住不断飞射出鲜血的脖子，脸上并没有恐惧的表情，她也不管伤口，用尽力气按下墙角的一个隐藏的按钮后，才断气倒下。

　　这时整个庄园警报响起了，外面吵杂的声音开始向这边涌来。

　　“海华怎么办？”雪影问还关在铁栅里的海华。

　　“妈的！明干啦！这里的人全都是变态！”海华一边恼怒的用力把铁栅给拉开，一边骂道。他没想到连个女佣都这么为太子着想，相信女佣也一定被服了什么药物才这么死忠吧。因为海华不相信那个变态的太子能够让人衷心的表忠。

　　“好啊，你在明处干掉他们，我就躲在暗处帮你防御了。”雪影说完就消失了。

　　海华刚走出来，走廊的大门被人一脚踢开，四五个拿着机枪的卫兵冲了进来。一看到海华话也不说，马上开枪。

　　看到那枪口随着枪声朝自己喷出火花，海华没由来的心中一惊，但雪影当当当挡住子弹的声音响起时，海华又定下心来了。

　　“啊！去死吧！”随着海华的呐喊，两枚半米大的火球朝卫兵们射去。卫兵还没反应过来，就被轰得粉碎，血肉连同墙壁的碎片向四周飞射。

　　海华看着眼前一个两个直径五米的大洞，不有愣了一下，没想到回到现实世界后，第一次发射的魔法弹的威力，竟然比在梦幻空间那时发射的威力大得多多了。

　　可能是环境不同吧。海华刚想出这个理由，一大票的卫兵又冲了进来。想也不想，马上就几个魔法弹扔了过去。这次的威力比起刚才更是厉害。爆炸的威力几乎把这栋楼房给掀翻了。

　　吃了两次魔法弹的卫兵，不再冲进来了。海华刚走到洞口探头一看，就慌忙的向侧边扑去。一道红光射来接着“轰！”的一声巨响，走廊被贯穿了一个大洞，看来这栋房子真的要垮了。

　　海华抬起头，拍拍满身的灰尘，吐了口气“哇靠，没想到这里竟然会有主战坦克！雪影没事吧？”

　　“我没事，真不好意思，刚才看到那颗大子弹，我一时反应不过来，没有把它挡住真是对不起。”

　　“呵呵，幸好你没去挡，那是炮弹，一碰就会爆炸的。好了，现在我们知道太子的位置了，走吧。”海华从墙壁的裂缝看到外面有一大票卫兵和几部坦克守卫的豪宅，不用怀疑那就是太子的住宅。出现骚动的话，大部分人一般都会加强首领的防卫。

　　坦克带着一票卫兵小心翼翼的开入海华所在的房子，除了尸体的碎片外，根本找不到什么敌人的踪影。他们在搜索一阵后，就确定入侵者被炮弹炸成碎片了。

　　海华和雪影毫不惊动任何人的情况下，就进入了守卫深严的太子府。在摸索了一阵后，海华他们终于进入了太子的房间。同样道理，房门守卫多的地方就是太子的房间。

　　海华一进去就被激怒了，他看到一个很瘦的人正在一张大床上凌辱一个少女。外面乱哄哄的情况下还有这种心情的人，一定就是那个变态太子了。

　　“妈的！”海华被雪影从影子放出来后，马上冲上去把那人从床上拉起来扔到地上。那少女马上一声不吭的离开了。海华见到少女的背影，更是没头没脸的用拳头打用脚踢的把太子狠狠的揍了一顿。

　　那个变态太子被扁的那么惨竟然吭都不吭一声，躺在地上动也不动，搞得海华以为已经把太子打死了。

　　“呼。”海华好像出了口大气坐了下来。“B！”一声轻响，床前的大屏幕出现了图像，海华好奇的望去，竟然是老妈的图像，海华愣了一下，拿起自己无意碰到的遥控器看了看。

　　“海华，伯母好年轻哦。”雪影看到爱丽丝二十几岁的影像，不由赞叹道。

　　“呵呵，是年轻时的老妈……可恶！”海华马上发射一个魔法弹把屏幕炸栏，并把遥控器给捏碎了。因为图像竟然出现他老妈的裸体像，那可能是用电脑合成的。

　　“王八蛋！你这变态！”海华恼怒的跳起来，猛踢躺在地上的太子。

　　“海华，卫兵又来了。”雪影一边把听到爆炸声开门进来的卫兵干掉了，一边向海华说到。

　　“妈的！气死我啦！”海华想到这个死变态竟然整天看着自己老妈的图像，不由怒火中烧，两手一伸，几十个魔法弹射出，把整个房间给射成马蜂窝。海华准备拆掉这个房间了。

　　“耶？海华你看……”雪影看到破裂的墙壁掉下一个黑黑的扁扁的像本书大的铁盒来。忙想招呼海华，但海华热衷于搞破坏，拼命的发射着魔法弹，所以根本没听到雪影的招呼。

　　忍者的习性让雪影感到那个铁盒肯定藏有秘密，所以二话不说就把铁盒塞入怀里。等事情结束后，才拿给海华看吧。

　　“呵呵呵，可恶的臭坦克，你以为我拿你没办法吗？”海华朝正掉着炮口瞄准这间房间的坦克笑道。

　　双手一张，一个三米大的大火球在手中出现了，海华并没有立即发射出去，他用意念把火球压缩成半米大的火球，接着又放出一个火球包裹住那个半米大的火球。接着又压缩成半米的火球。

　　这样重复了三四遍后，那个火球已经变得冒着黑光的火球了。海华望着火球兴奋的自语道：“呵呵，没想到竟然可以制造出这种颜色的火球。”海华咧着牙向那坦克狞笑道：“我就不信你可以挡住这一击，去死吧！烂坦克！”说着把黑色火球朝外面的一辆坦克扔去。

　　黑色火球一下子就挤进了那辆坦克的身子，那坚硬的盔甲竟然像纸做的一下子就被捅破了。接着一声巨大的爆炸声，坦克被炸得四分五裂，碎片带着旁边的卫兵的肉块飞向四周。

　　“呵呵，好正啊！”海华兴奋的看着自己的绝作，突然海华“耶？”的一声，因为他看到火光中竟然还停着那个黑色的火球，它在发挥威力后，竟然没有消失。

　　“嗯？怎么回事？”海华脑海里想到想去看看那个黑色火球，突然火球朝海华飞了过来，浮停在海华的面前。

　　海华突然想到难道自己的意念能够控制它？马上好奇的想到“向左。”火球马上听命的向左飞去。

　　海华还没高兴起来，一枚炮弹把他炸得贴在墙上。

　　“呸！”海华吐了口口水，狞笑道：“找死！”意念一动，黑色火球马上扑向了那辆坦克。“轰！”的一声，那辆坦克也步入它兄弟的后尘。

　　“哈哈哈！去死吧！”海华控制那枚黑色火球，在庄园里四处攻击破坏这个庄园。才一会儿功夫，整个庄园除了海华所在的那栋太子府还在地上竖立着，其他的房子都变成废墟了。

　　而那些坦克卫兵更是被黑色火球摧毁光了，满地都是废铁、残尸。现场一片火光，已经没有什么人还站着的了。

　　得意看着自己成果的海华，向还在空中飞舞的黑色魔法弹，一招手“回来！”黑色火球感受到海华的意念，马上朝海华飞来。

　　正得意的海华，突然啊的一声，转身往后逃跑，因为那黑色火球突然变大变成正常的火球红红的颜色。

　　海华并没有躲过那枚巨大的火球，轰的一声，房子变成一个大坑了。和刚才黑色火球表现出来的能量，简直就是小儿科了。这可能是它的能量原本就快消耗掉的了，所以这栋太子府才没有被炸毁。

　　灰头灰脸的海华，向同样外表的雪影苦笑了一下“倒霉，竟然自己攻击自己。”

　　“呵呵，反正事情解决了，回去吧？”雪影拍拍衣服笑着问道。

　　海华看了一下那个没有被石块砸到的躺在地上的太子。他以为太子已经死了，以为目标达到了，就爽快的点点头“好，回家。”

　　……

　　李军坐在车里老远就看到庄园冒出猛烈的火光，心中一惊，来到大门一看，发现守门的卫兵躺了一地，下车检查了一下，发现他们都是被冲击波震死的，抬头看看那个铁门，竟然被炸了一个巨大的洞。

　　李军忙进去一看，发现整个庄园好像遭受到无数个导弹袭击。他向唯一还竖立着的太子府跑去，路上看到被炸毁的坦克，被炸碎的卫兵。他知道只有十架以上武装直升飞机才可制造这样的结果。

　　“哼！混蛋！嘴里说一套，做的又是一套！”李军以为是政府派出的部队干的，因为其他人没有这样的武力。

　　他焦急的从摇摇欲坠的楼梯，来到太子的房间，他可不是关心太子，而是关心那个最后的权力。虽然知道政府不会空手而回，但还是报着一丝希望，因为那个地方藏得很严密。

　　进去一看，墙壁被炮弹射得变成马蜂窝了。窗户也被炸了一个大洞，他虽然看到了躺在地上的太子，但他却慌忙的在全是蜂窝的墙壁里乱翻。那个最后的权力就被藏在这扇墙壁里。当然他失望了。

　　“长官，太子还活着！”跟着李军进来的SSF发现太子的身体动了下，忙告诉李军。

　　李军忙蹲下问道：“太子，是什么人来袭击？盒子呢？”

　　样子变成猪头的太子，还没从迷幻药中恢复过来，也因此他才能被海华爆打了一顿后，断了几根骨头后还能活下了。因为迷幻药在迷幻人的同时也是人没有了痛苦。

　　太子他挣扎的抱住李军的脚，嘴巴张了张好像想说什么，李军以为他想告诉自己什么，忙蹲下来聆听。可惜他失望了。

　　“嗯，爱丽丝，我爱你。来，让我亲一个。”太子用他那肿起的嘴唇，往李军的脚乱吻乱亲，那抱着李军双脚的手同时也在乱摸。

　　“妈的！”李军一阵恶心和失望，一脚把太子踢到墙角。他看着那个毫无痛感，又往自己爬来的太子，冷冷的说道：“年轻时，我以你为荣，现在我以你为耻！”说完从怀里掏出手枪，瞄准太子，淡淡的说了句：“永别了，太子！”

　　“砰！”的一声，太子的眉心出现一个小洞，后脑啪的炸开了，脑汁和鲜血喷满了墙壁。接着他瞪着无神的眼睛结束了这虚幻的一生。

　　李军收回手枪，向愣愣的两个SSF命令道：“马上命令SSF的人全部隐藏！严密提防政府的追杀！我们已经失去了最后权力，他们是不会放过我们的！”李军确定所有权力都被政府夺回了，所以他准备了最坏的打算。

　　“是！凤组和龙组要通知吗？”一名黑衣大汉恭敬的问道。

　　“不用，他们只是用来控制人员的工具，现在已经没用了。快收拾一下，在SSF基地集合。”SSF的基地，除了李军外就只有SSF知道了，SSF的忠心他是绝对相信的。

　　“是！”


第五章 太平

　　“肚子好饿啊！”海华一到家门口就嚷嚷道，他和雪影回到家的时候已经是半夜了，吃了中午饭后就一直打打杀杀到现在，不饿才怪。

　　把车停在车库出来，才刚进门，就被人迎面敲了一下脑袋。海华不是没发觉，而是他不敢反抗。

　　因为那个一边敲一边骂道“混蛋小子，深更半夜干什么去了？”的人就是这几天都呆在大学不知道搞什么的海华老爸——黄世年。

　　“呃……老爸，雪影想看风景所以我带她去兜风了。”海华忙把原因推给雪影，至于真正的原因他是不会告诉老爸的。当然雪影也是不会说出来的。

　　“臭小子，以后不要那么晚回来，免得家被人搬了都不知道。好啦，我要赶飞机，先走啦！你好好看家！”黄世年说完提着行李就想往外走。

　　海华忙拉住他问道：“老爸你三更半夜要去哪？现在还有飞机吗？”

　　“我包了一架飞机去欧洲。没空跟你说了，你自己看吧。”他一边说一边从行李里掏出一本书扔给海华，就往外跑了，跑了一半路突然回头冲着空气喊道：“雪影，海华就拜托你照顾啦！”

　　忘记现身的雪影慌忙现身应道：“我会的，伯父。”

　　黄世年也不知听到雪影的话没有，匆忙拦了架夜的，往飞机场驶去了。

　　突然想到什么的海华跑到街上冲着的士喊道：“老爸！伙食费呢？”

　　黄世年探出头喊道：“保险柜里有！”

　　“我没有钥匙呀！”听到这句话，海华不由大叫道。

　　“笨！你不会把它砸开呀？你老爸我可能要一个月才回来！钱你剩点用！”随着他的话音，汽车走远了。

　　“呃……”海华听到老爸的话，真是无话可说了。这时他才就着路灯看了一下手里一直拿着的那本，老爸临走时扔给他的书。

　　看到书名时，海华惊叫了起来，因为那本就是——《欧洲古代文明》。

　　※※※

　　海华一边吃着雪影做的夜宵，一边翻看着那本《欧洲古代文明》的书，里面虽然有魔法阵的图形，但却是介绍它是什么地方和什么时候出现的罢了，根本没有提到魔法阵的功用，也不知道老爸跑到欧洲去干什么。而且这本书也不知道老爸是从哪里弄来的。

　　海华黯然的把书合上，叹了一息，把书放在一边。他真是有够失望的，自己根本不能从书里找到有用的线索。看来经验还是没有老爸多吧。打电话联系老爸？十次有九次占线，剩下一次是找不到人。所以海华根本不会期望打电话他老爸能接到，至于老妈如何跟老爸联系，海华则不知道了。

　　他现在只有等老爸在一个月后回来解惑了。不过他没想到这一个月的等待，竟然会变成六七个月之久。直到海华的部下——黑衣众的出现后，才有了老爸的消息。

　　“海华，你看这个有什么用？”雪影见海华有点失落，就把从太子府A到的铁盒递给他看，希望能转移他的注意。

　　“嗯？哪里弄到的？”海华接过后，左看右看发觉它只是一个没有裂痕的铁盒。

　　“太子府的墙壁里，你施展魔法时，它掉了出来，我觉得好像是很重要的东西，所以就带了回来。”

　　“哦？这样就要仔细研究研究了。”原本想把铁盒给回雪影的海华一听，来兴趣了。等发觉打不开后，不由用力的晃了晃，摇了摇。里面有声响传出来，显然里面有东西。

　　要是海华知道里面放着的是什么东西，我想，打死他也不敢这样乱晃乱摇。

　　“呵呵，有东西，一定是什么宝贝！”海华听到声音后，不由大喜。这个做工精美没有裂痕，而且是在那个狗屁太子那里珍藏的盒子，里面理所当然是太子他最珍贵的宝物啦。

　　“什么宝贝呢？真想看，可惜打不开呀。”雪影见海华高兴起来了，认为转移注意成功了。她先前看海华有点失落的表情，以为是因为海华父母都不大理他只顾忙于自己事业的原因。她却不知海华是为找不到魔法阵用途而烦恼。海华失落则是为了雪影自己，海华寻找魔法阵一是为了自己能回去玩玩，二是想让雪影这个异乡人能尽早回去故乡。

　　“嘻嘻，我有办法，雪影你的配刀锋利吗？”

　　“哦，你想砍开它？”

　　“对呀，反正打不开，不如就砍开它吧。”

　　“呵呵，交给我吧。”雪影说完就抽出刀飞速的砍去。

　　海华还没反应过来，雪影已经砍完收刀了。这时那铁盒的侧边才掉了一块铁片下来，铁盒变成一个象书套的盒子了。

　　“哇，好快的刀法。”海华一边赞美雪影，一边把铁盒里面的东西倒了出来。

　　只见里面有一架薄薄的小型笔记本电脑，是那种带有无线上网功能的。还有就是一张超小的光盘。

　　“YO！我还以为什么宝贝呢！真是失望。”海华摇摇头不满的说道，不过他还是捣弄起那本笔记本来。

　　按了一下电脑开关，可惜没有反应，检查了一下，发觉电脑的电池没电了。这种电脑是特制的，电源插头只有专卖店才有，家里没有这些东西的海华只好作罢。而那超小光盘也只有这种电脑才适用，普通电脑是用不了的。超级失望的海华，只好把它们放在一边，等明天买到电源插座再说。现在嘛只好睡觉去了。

　　第二天，原本想在星期六睡个懒觉的海华，早早就被雪影叫醒了。在解释完何谓星期六日后，想翻睡的海华想到那个笔记本电脑的事，精神来了，忙起来去买电源插头。

　　走到门口时才想起身上没有钱，把家翻了一遍后，才挖到几十元。这点钱还不够加油呢。没办法的海华只好听从老爸临走时说的话，打那个放在主人房的那个保险柜的主意了。

　　“咂开它？老爸还真会说笑，被老妈知道了，那我还不脱一层皮。而且我的本领是假的吗？”海华敲敲保险柜的柜门自语道。

　　“开工！”只见海华在钥匙空插上几根铁丝，接着带上医生用的听筒，把听筒贴在保险柜，慢慢转动那个密码锁起来。才不一会儿功夫，咔嚓一声，柜门开了。看来他的这门功夫变得炉火纯青了。

　　“呵呵，真是容易……呃……”高兴的海华马上被泼了一盆冷水。因为内柜里面贴着一张纸条，上面写着：“海华，这些可是你的生活费，不要一下子花光了哦。妈妈。”

　　看来他老妈早就知道她这儿子在没钱时一定会打这保险柜的主意，所以才预先贴了张字条。

　　“呃……老妈真是的，生活费直接给我不就行了，要是没老爸那句话，我岂不是要饿死。不过这里面的都是我的生活费，就是说我可以随便用了。呵呵，不知道有多少呢？”

　　高兴的海华忙打开内柜，一见里面金钱的数目，不由大叫道：“你们想在外面呆多久啊？竟然留给我一百万！”唠叨了父母一阵的海华，当然是不可气的拿出一叠钞票来用了。

　　有钱好办事，那个特制电脑的电源插座，原本没有卖的，不过被海华用钱砸的爽呼呼的电脑老板，竟然不知从哪里A给海华一条电源插座。海华当然识趣的不去过问了，开着加满油的汽车载着一个星期的粮食回到家里。

　　原本以为可以马上启动进入电脑的海华，又失望了。那部烂电脑竟然还有密码保护！当然这也难不了海华，他是个开锁高手的同时也是一个大黑客。他一边骂骂咧咧，一边用自己的电脑连接笔记本开始解码行动。

　　反正放假也都无所事事的海华，马上沉迷进去了，连雪影叫他吃中午饭也不吃。傍晚，雪影再次叫他吃晚饭了。原本也不抱希望，海华会出来。不过海华却欣喜的出来吃饭了，海华他边狼吞虎咽的进食，边向雪影讲着黑客的知识。

　　雪影有听没有懂，不过却知道海华就要成功了，至于成功什么，雪影也没去注意。

　　吃过饭后，雪影收拾餐桌，而海华又回到房间去了。

　　“呵呵，这回还不能进去吗？”海华把找出的密码输入进那本笔记本，不一会儿，图像变了，显示进入系统。

　　“哈哈哈，成功了……呃……放入光盘？”海华看到笔记本屏幕上显示出这一行字，愣了一下后，忙把那片超小光盘插入电脑光驱里。

　　“B、B，读取成功。进入系统。”笔记本响了两声，显示出一行字来。

　　海华强忍焦急的心情，看着屏幕慢慢的变化。

　　屏幕的变化停止了，海华看到图像后愣了一下，但看到显示出来的一行字，马上惊叫的跳起来。

　　屏幕上中央的图像是一幅世界地图，右边有一张Z国的国家地图，这些地图上都没有标到什么公路、湖泊、城市，只有几十条交杂的线条和几个亮点。左边则是一列的莫名其妙的数字。单看这些，可能还不知道这是什么，但中央上方的几个字，却让小学生都知道它代表什么。

　　这几个字就是——Z国核武攻击程序。最可怕的是这几个字下面有一条蓝色的进度格，上面有几个小字“开启密码读取进度。”蓝色进度格已经有一半变成红色了。

　　※※※

　　首都某别墅区，有一栋漂亮的豪宅，它名义上是某个海外侨胞大商人在国内的别墅，其实它的地下却是SSF的秘密训练基地，现在也是李军唯一所存的基地了。所以门口站着两个一身黑色西装的SSF。他们并不担心会引起别人的注意，因为世界上所有大富豪请的保镖都是这种打扮。

　　现在在它那豪华的大门口，来了一辆加长型的高级轿车。充当门卫保镖的两名SSF马上迎了上去。

　　“对不起，先生，请问您找谁？”一名黑衣大汉礼貌的问道。他们现在的身份可是商人的保镖，说话当然要客气点。

　　车上下来一个和SSF同样穿着打扮的司机，他并没有回答SSF的问话，而是面无表情的打开后面的车门，恭敬的站立在一旁。

　　车内麻利的下来一个七十多岁的老人，别看他头发花白，眼角布满鱼纹，看动作和那挺直的腰杆，真是一点都不见得老。他的身形虽然没有那司机高大，但那流露出的一股气势，却让人觉得站在一旁高大的司机，跟他一比简直就像小儿。

　　他举步迎上那两名从他下车后就愣愣的SSF，那行走的动作，明眼人一见就知道那老人肯定当过兵。只有当兵的人才有这样的举止。

　　从愣愣中醒过来的SSF，看到老人迎上来，有点慌张，情不自禁的两腿立正，右手啪的一声行了个礼“元首好！”

　　没错，这个七十多岁的老人就是Z国的天下第一人，国家元首。

　　老人向SSF罢罢手，语气轻松的笑道：“辛苦了，李军在吗？我想见他。”

　　“是，属下这就去禀报。”一名SSF马上两腿一并，就想转身进去。他没想到自己这伙人现在正跟政府对立，他脑中只有执行元首的命令这一念头罢了。

　　这时大门上的对讲机里传来李军有点失意的声音“请元首进来。”接着电动大门被打开了。

　　李军正站在监控室里，看着屏幕上显示那老人从容的带着那个司机走进来。他从接到有车停在门口就来这里的监控室了。当他看到那老人从车上下来时，那份震惊就不用形容了。除了白痴和瞎子才会不知道那个老人是谁。

　　他现在既佩服又悲哀，佩服的是元首的胆量，竟然敢只带一个随从来到这个龙潭虎穴。悲哀则有两方面，一方面政府的情报机关竟然知道自己这个基地，第二方面则是为了自己而悲哀。他从刚才SSF的表现知道，自己无论如何也比不上那个老人。

　　他会答应见老人，是想知道这个堂堂的国家元首想和自己见面到底为了什么。

　　地面一楼大厅里，老人和李军见面了。李军一和老人照面，不知是什么原因，可能是长年的军人习惯，他也不由自主的两脚一并，行了个军礼。行礼后才发觉自己动作的李军，不由又涌起悲哀的感觉，他知道自己当元首的梦想破灭了。

　　“呵呵，李军，你一点都没有变老呀，怎么不请客人坐下吗？我这把老骨头可久站不得哦。”老人笑道。

　　李军愣了一下，没想到元首竟然用这话开场，慌忙向边上的沙发摆手，谦声说道：“对不起，失礼了，您请坐。”

　　“呵呵，李军，我就开门见山的表明来意吧。”老人不客气的坐下就说道。

　　刚靠上椅背的李军，条件反射的坐端正，眼睛看着这个天下第一人。

　　“我这次来是想收回——最终权力。”老人淡淡的说道，那神情就好像说我们去喝茶一样的平静。

　　李军一听蹭的站起来，语气带着恼怒的说道：“元首，要杀要关由您，但请不要戏弄我，最终权力不是被您收回去了吗？”

　　“什么！？我什么时候收回来了！你不是太子派内乱的胜利者吗？最终权力不在你那？！”老人听到李军的话，风度保持不了了，也站起来惊讶的问道。

　　“内乱？不是您派军队……”李军从老人惊讶的眼神里知道，老人并没有派人袭击太子庄园。

　　两人都不是平凡人，从这几句对话中，都知道太子庄园的毁灭不是对方干的。在这种情况下不可能开这种玩笑，也不可能隐藏什么。所以他们一愣之下，马上就想到了一种可怕的情况，一种寒意同时在两人身上冒起。

　　这时一阵急促的电话铃声打破了这紧张的空气。那是从一直站在老人身后的司机身上发出的。

　　司机慌忙从怀里掏出手机接听。他可不是什么司机，而是从百万大军精挑细选出来的，专门护卫元首的卫队队长。

　　“是，元首在这。”卫队队长双手把手机递给老人，恭敬的说道：“元首，国防部长的紧急电话。”

　　“嗯……什么！有人启动程序？启动没有？哦，还好，你尽力调查信号来源，我马上回去。”老人把手机给回卫队队长，向李军说到：“张将将军发现核武程序有人启动的迹象，你也是参谋部的上将，跟我去看吗？”

　　李军虽然有野心，但他毕竟是爱国的，听到自己国家的最终权力，落在不知是谁的手里，当然抛开跟政府的恩怨，二话不说跟着老人走了。

　　两人在轿车里沉默的一句话也没说，他们都想到要是落在敌人手中，那祖国等于裸露在敌人面前，而且马上就会变成敌人的属国了。要是落在恐怖分子手里，那将又是另外一种恐怖的结果。

　　李军现在好后悔，自己怎么不早一步干掉那个白痴太子，最终权力落在自己手中比落在敌人手里好几万倍。起码自己不会危害祖国。

　　老人呆呆的望着窗外飞驰而过的街景，他也后悔，自己为什么怕三怕四的，为了国家整体利益，一早就应该不顾老上司的情谊，把太子灭了，夺回最终权力，谅太子也不敢真的使用它。

　　唉，想是这样想，但太子万一使用了呢？而且自己也不知道太子把最终权力藏在哪。要是太子自杀了呢？那些核武不是变成不能使用又随时爆炸的危险品？老人无声的叹息了一声。

　　也许会问为什么不更改密码？一来核武兵被太子控制了，二来没用最终权力的密码，不可能更改密码，要是强行更改的话，核武马上会自爆的。这是当初为了防止泄密和便于控制而设计的，一直以来的没出问题，谁想到会出了个磕药变得不正常的太子。

　　轿车飞速的开到一栋摩天大厦的地下停车场。李军知道离停车场地下近千米的深处就是Z国的最终防线总部，向停车场这样的入口，整个首都有好几处。平常人的想法，控制核武的地方都应该在荒野。就是这样，藏在市区地底的控制中心才没有被敌人发现。

　　通过安检站在电梯里的李军知道，下面的总部，面积相当于一个地下城市，任何设施都齐全，而且就算上面被核弹攻击，下面也完全没事。这可是几代人的心血啊。

　　电梯终于停了，一出电梯就坐上电车朝中心开去。地底的交通工具都是电车，这里不能用汽油车，免得污染空气、和爆炸。

　　张将看到跟在老人身后的李军，愣了一下。但马上恢复正常，他向老人敬了个礼“元首……”还没说什么，老人抢先问到：“发现信号是从哪发出的吗？”

　　张将难过的摇摇头“对不起，没有。”

　　李军插口说道：“最终权力的电脑，它会主动变换频率，根本搜索不了信号的。”

　　张将一听狠狠的跺脚骂道：“可恶！我们就这样眼睁睁的看着，毫无办法吗？”

　　这时一阵警报声把众人都震住了，电脑智能的声音传来：“程序启动，进入倒数。

　　10、9、8、7……”随着那没有感情的合成声音，众人的心越来越冷。十秒钟什么也做不了什么，他们只能面对即将来临的惨剧了。

　　老人想到地面上的人民，痛苦的闭上了眼睛。

　　“6、5、4、3、2……”电脑的声音还在念着数字，突然声音停了，接着又响起了令众人欢呼的声音来：“主机电脑失去信号，启动状态解除。”说出这话后，就在也没有出声了。

　　众人虽然不知道怎么回事，但全都松了口气，同时抹了把冷汗。他们不知道几百公里外的海华也同时抹了把冷汗。

　　当海华看到那些字吓了一跳，还一愣一愣没有清醒过来的时候，那进度格已经快满了，而且那些字也变了“离程序启动还有10秒，9秒、8秒、……”

　　看到不断变化的数字，反应过来的海华慌忙把电源线给扯了下来，可惜电脑还在倒数。海华这才想到笔记本的电池已经充有电了。在倒数到2时，海华才把电源给拆了。

　　看到电脑停止了，海华不由喘了一口冷气，抹把冷汗自语道：“没想到那狗屁太子竟然拥有这样的东西。雪影还真检了个宝贝。”

　　海华他想到自己差点引发世界大战，冷汗又冒了出来，别说他天不怕地不怕，现在他还真怕这个没有电源的电脑呢。当他用牙签去捅光驱的那个小孔时，手都还有点抖呢。

　　海华干嘛去捅那小孔，因为那个小孔是没有电时取出光碟的开关。他可不敢让那恐怖的密码光盘多呆在光驱里一秒。

　　望着那弄出来的超小光碟，海华突然想到什么，忙大声喊道：“雪影，帮我个忙。”

　　※※※

　　元首疲惫的回到元首府，控制中心的事，他交给张将和李军了，因为他知道自己留在那里毫无作用。

　　本来张将不同意让元首去地面的，万一核弹发射的话，那就完了。但元首却说道：

　　“我是国家的元首，应当和人民同在一起。再说，要是危机真的来临了，我也希望跟家人一起度过最后的时光。”说到后面，老人的神色黯然了。

　　李军现在很佩服老人，不为什么，只为了他表现出来的气度。关键时刻，任何人都会表现出真实的一面，元首就表现出了元首这词代表的含义。不过在佩服之余，李军又对元首的那句和家人一起的话，感到疑虑。因为他记得元首好像是个孤老，完全没有一个亲人的。

　　不过现在没有时间去想这些问题了，李军和中心所有的人一样，向那老人笔挺的背影，衷心的行了个军礼。

　　老人让一直跟着自己的卫队长去休息，自己一个人推开办公室的门进去了。卫队长知道这元首府戒备的安全，也知道元首办公室没有召唤是不可进去的，所以他也安心的去休息室了。

　　老人进去后，门就自动关上了，他心情沉重的来到办公桌前。突然，他好像察觉到什么猛地转身打量四周，并同时把手指伸向桌上的一个电钮。不过他停下了动作，打量着在办公桌上放着的原本不属于元首府的东西——一本微型笔记本电脑，和一张超小光碟。

　　老人发现光碟压着一张字条，小心翼翼的拿起一看。可以看出他的身体突然一硬，接着拿着字条的手开始颤抖着。

　　老人一边激动的看着字条，一边按了一下桌上一排电钮中的一个，按完后，就拉那张豪华的办公椅坐下，脸上带着喜悦和轻松的表情看着天花板垂下来的屏幕。刚进门那沉重的心情早不知飞到哪去了。

　　老人这个办公室装有全方位摄像机，这是为了纪录他说过的话和见过的人，以便日后作记录资料的。当然也可以防备有人不请自来。所以这些摄像机的镜头都藏得十分秘密，根本看不出来。

　　屏幕上显示的只是办公室静止的影象，什么异常也没有拍下来。老人正想让图像快进时，屏幕的影像显示突然出现了两个人。

　　老人吓了一跳，当然马上平静下来，看着屏幕上显示的那两人的脸部特写，他不由笑道：“这小子，搞得我差点被吓死。看来还真有那么回事哦。”听他的语气，好像知道那两个不请自来的人是谁。

　　这时电话声响起了，一看，桌上那部蓝色电话的信号灯亮了。老人笑着自语道：

　　“呵呵，真巧，小的刚走，大的就来了。”他这个电话号码是私人号码，只有很少很少的人才知道。

　　拿起电话一听，里面传来一个甜美的女性声音：“爸爸，您好，还没休息呀？”

　　“呵呵，我现在正精神呢。”老人一边看着屏幕上那两人的动作，一边说着电话。

　　“爸爸，您派给我的保镖，能让他们回去吗？我根本没有危险呀。”那人顿了一下接着说道“还是您知道我会发生什么事吗？”

　　“呵呵呵，根本没有什么事，只是我们政府关心你这个大老板的安全嘛，你要不高兴，等会我就让他们撤离，这样行了吧。”老人看到屏幕上其中一人鬼鬼祟祟的四处搜索的样子，不由开怀笑道。

　　“呃……爸爸，您今天好像特别高兴，有什么喜事吗？”那人听出老人话里带着的笑意，不由奇怪的问道。

　　“没什么，只是为了天下太平而高兴罢了。”

　　“……”那人好像在思索着这话的含义，又像在考虑自己要怎么说下一句话，几秒钟后，她才说道：“爸爸，世年他有没有跟您联络过？”

　　老人一听，神色变得有点黯然，语气带着点落寞的感觉说道：“没有，自从他妈妈去世后，他已经有几十年没有跟我这个父亲见面联络了。”

　　“爸爸，对不起，世年他……”

　　老人恢复常态，笑着打断道：“呵呵，爱丽丝，没关系，其实世年应该原谅我了，不然他不会让你跟海华，知道我这个人的存在的。”

　　“嗯，世年他毕竟也知道在您这个位子的辛苦。”爱丽丝黯然的应道。不过马上恢复过来问道：“爸爸，海华他没惹出什么大乱子吧？”

　　这时老人看到屏幕上的海华，因为偷吃了办公室的蛋糕噎住了，抓过雪影端来的杯子猛灌水的样子。不由扑哧笑道：“他呀，没惹什么乱子，他现在应该把肚子填得饱饱的，睡着大觉呢。放心，有雪影照顾他，没有事的。”

　　老人他是黄世年的亲生父亲，也就是海华的爷爷。几十年前，他因为工作，没空照看病重的妻子和年幼的儿子，当妻子去世后，才赶回来的他，发现不但失去了爱妻，唯一的儿子也在妻子下葬后，也失踪了。儿子只留下短短几个字的纸条：爸爸，我恨你。

　　虽然他对妻儿感到十分内疚，但却不后悔自己的事业。在找不到人的情况下，他放弃了。他知道儿子的性格和能力，一定能好好的把自己养活。

　　直到接见要求在Z国定居的爱丽丝时，发现她的丈夫有自己当年的影子，而且和自己说话也躲躲闪闪的。互相通名道姓后，更是震惊，黄世年这名字，就是自己给儿子起的名字。

　　十分好奇的他，派人调查了黄世年，这才发现他就是自己的多年不见的儿子。但他知道儿子的性格还和幼时一样没变，他忍住了想认的冲动，可没想到，当时他们的表情落入爱丽丝的眼中，最终知道了自己和世年的关系。

　　以后，爱丽丝就常常和老人通话聊聊家里的状况，海华失踪的原因和他回来的事，老人全都从爱丽丝嘴里得知的。海华也知道有这么一个了不起的爷爷，不过一来老人很忙，二来海华最不喜欢让人觉得自己很特殊的，三来因为海华老爸的原因，他们见面倒没有打电话来的经常。

　　老人感觉到爱丽丝的疑惑。自己怎么对海华的情况这么清楚，不由笑道：“海华他刚才来我这玩了一阵。”

　　“啊？！爸爸，海华他没打搅到您吧？”爱丽丝焦急的问道，海华是怎样的人，她还不知道吗？

　　看了看被放回去空空的蛋糕盒，还有办公桌上的电脑和光碟，老人欣慰中带着感触的说道：“海华没有打搅到我，反而我很高兴他能来，真的很高兴。”老人顿了一下笑道“呵呵，我真的很想早一点退休啊。”

　　“爸爸，想早点退休，就要快点培育接班人呀。”

　　“呵呵，这次一定能退休了，因为接班人已经选好了。”

　　“哦，是个怎么样的人呢？”

　　“是个有办事能力，为人冷静，敢做干为，又大将之风的人。只是有个缺点，就是野心太大了。不过这野心可能暂时消失了，这样也好，等他接棒的时候，再把野心展现出来吧。一个国家的领导人如果没有野心，国家也将失去活力啊。”

　　“呵呵，看来爸爸挺满意这个接班人的嘛，是了，爸爸，夜深了，就不打扰您休息了。晚安。”

　　“好，晚安。”老人挂上电话，这时屏幕上的海华跟雪影又突然消失了，影像好像又变成静止了。老人看到这里，顺手按了下按钮，屏幕缩了回去。

　　不由看了看手里那张字条，上面写着：“爷爷，东西幸好是我拿了，现在送回给您，可不要丢了哦。PS：我立了这么大的功劳，几块蛋糕的奖赏可不够啊，下次准备多一点。”

　　老人看到这，肚子突然咕噜的一声，饿了。他自嘲的笑了笑，按了个通话电钮“小陈，麻烦你叫厨房弄几盘下酒菜，以及拿一瓶好酒。还有通知一下张将将军和李军将军，告诉他们没事了，并让他们来我这，好好的喝上几杯。”

　　“是！”

　　老人松开电钮，把纸条折好，小心的锁入抽屉里。随手拿起光盘，笑道：“原来是海华这小子干的，呵呵，真没想到，他竟然这么厉害。”他把光盘放下，起身来到窗边，眺望着窗外的夜景，带着不知什么感觉的语气叹道：“天下太平。”


第六章 召唤

　　海华站在家里的阳台上，无声的望着慢慢沉下的夕阳。自从把最终权力给回爷爷后，一转眼已经过了半年了。

　　原本在学校里知道海华身份的魏威和刘玉婵，星期一去上学时就发现他们转学了。海华又变得默默无闻了，不知为什么，大家都好像故意和他保持距离，可能是当时跟海华接触过的魏威和廖庆龙，没几天就转学的事有关吧。学生和老师竟然不知道廖庆龙已经死去多时了。

　　海华就这样没人理他，以及无所事事的在学校里度过了半年时间，这半年来什么事也没发生，搞得海华觉得自己快要生锈了。

　　这半年来，老妈还每隔一个星期就回家一趟，而那个去欧洲的老爸，则半年没有声讯了。海华问过老妈几次，但老妈却笑了笑，让海华不要担心。至于原因倒没有说明什么。

　　“海华，你在想什么？”雪影还是那一身忍者打扮，出现在海华面前。幸好海华已经习惯雪影的出场方法，不然肯定会被突然冒出一人而吓一跳。

　　“没什么，真想回到那个梦幻般的世界啊。”海华望了雪影一眼感叹道。雪影深有同感的点点头，雪影这半年来已经学会了这个世界的许多知识。

　　“唉，那魔法阵不论怎么试都不会出现，真是让人泄气。”海华摸着自己胸口的烙印，无奈的摇摇头。自从知道胸口的印记和魔法阵有关，他就四处查找资料，尝试各种方法想唤出魔法阵，可惜都是徒劳。

　　雪影呆在一旁无语，见海华有点失落，忙转移话题“海华，书本上这个看来很好吃的样子，我做给你吃如何？”她从旁边拿起一本杂志，指着一道菜说道。

　　“太好啦，那就麻烦你这个大厨做晚饭罗。”海华笑着说道。

　　“呵呵，每次也是我做的晚饭啊。”雪影说完忙隐身，但又现了出来，拍了自己脑袋一下，笑道“我又忘了，伯母叫我在家里不要用隐身术。”雪影这半年来依然履行着她的任务，不过从保护者，变成了海华的保姆了。

　　海华来到厨房，看到还是蒙着面的雪影正忙禄着。不由心中感概，因为他和雪影相遇以来就没见雪影取下面罩，就连吃饭都送到面罩下去吃，自己不愿勉强她，因为她不愿取下面罩，肯定有她的理由。只是很可惜不知道她的样貌。他有点可惜那次雪影换衣服，自己怎么没看到她的样子呢？

　　海华曾经看到雪影流露出落寞的眼神，他知道那是怀念家园和家人的眼神。不过他不敢去问，只是暗自焦急的寻找方法。现在没有办法的他只能依靠父亲了，但那臭老爸竟然半年都没有跟自己联系，真不知道跑到哪去鬼混了。

　　“喂，雪影，要不要我帮忙？”海华想找些话题，以免自己呆着胡思乱想。

　　“一边呆着去！你帮忙的话，可能天亮也没饭吃！”雪影会这样说，是因为海华也帮过一次忙，结果雪影再也不要海华帮忙了。

　　真是很奇怪，在现实生活长大的海华，厨艺竟然比不上半路出家的雪影。对于雪影的学习能力，连海华这个自认是天才的人都退居为小天才，推举她为大天才。看来海华能见人的厨艺，只有野外的烧烤了。

　　晚饭就在海华一边吃着饭，一边和雪影聊这聊那的时光中度过了。

　　凌晨0点0分。夜猫子海华正津津有味的看着午夜场。突然手里的遥控器掉了下来。

　　陪在一旁的雪影忙问道“怎么啦？”

　　“嘘，你听到了吗？”海华表情凝重，好像聆听着什么似的。

　　雪影一听忙展开天听术，除了门外汽车声和风声外就什么也听不到了，不由奇怪的问道“你听到什么？我没听到什么奇怪的声音。”

　　“耶？你没听到？……”海华突然做了个禁声的动作，这次他听出那声音是自己脑中传来的。

　　“主人，离我们上次谈话已经过了半年多了。恭喜主人力量恢复全满。”这个声音隐隐约约的，听不出是男是女。

　　“你是谁？”海华脱口而出的问道。他和魔刀结盟时，他已经处于半昏迷状况，所以不知道魔刀是什么东西。

　　“……主人你忘了吗？我是冥皇啊。”这次的声音带有焦急恐慌的味道。冥皇他刚苏醒过来就查探海华的身体，发现海华的能量满满的，所以马上和海华沟通，希望能马上去实行两人的使命。没想到自己的主人竟然忘了自己，这怎么行！

　　“冥皇？你到底是什么人？怎么会在我脑子里说话？为什么叫我是主人？”海华听到后马上发出一连串的问题。而且有点生气了。

　　“啊？！主人，我……我……”冥皇听到海华的话语，不由感到有点悲伤起来，说的话也断断续续的。因为他才发现他的身体，魔刀不见了，自己的思维不知怎的留在主人的脑里。这样一来怎样去执行使命，而且主人还不认自己。

　　“等等，你现在说的话，我朋友听不到，你能不能让她也听到？”海华打断了冥皇的话，因为雪影正等着他传话呢。这样重复一遍别人的话，海华是最不喜欢的了。

　　“对了！”冥皇听到海华的话，突然有了个方法，这个方法可以让他拥有一个临时的身体。这样又可以和主人见面，又可以帮助主人了。

　　“主人，我有个办法可以让您的朋友也听见我说的话，而且您也能看到我。”

　　“噢？什么方法？”海华对这个声音说的事挺感兴趣的，因为他已经无聊了半年了。

　　“您只要念动咒语，我就能分身出来跟您见面了。”

　　“咒语？什么咒语？”

　　“是……等等，主人，您这太窄了，请您去空旷的地方，因为到时您的力量会把这……这屋子摧毁的。”冥皇打量了一下这间奇怪的屋子说道。

　　“麻烦。”海华虽然唠叨着，但对这个声音所说的事还是感到十分好奇，所以他带着雪影跑到附近的公园里，虽然这时没有什么人，为了让雪影能现身，他还是小心为上，进入公园的树林里。

　　“好啦，这里够空旷了，什么咒语？”

　　“是，请您高举双手跟着念：万能的宇宙啊，万物最终归宿的无啊。以您的名义让您的使者实现愿望吧。我的仆从啊，不论你们身处何方，现身来到我的面前吧。”

　　海华跟着念完，只觉得自己身体里好像有什么东西涌了出来。而在身旁的雪影就看到一股黑气从海华身上的毛孔涌出。不由紧张的握紧刀柄，戒备着。

　　黑气很快就离开海华的身子，在空中凝集，那些黑气竟然比夜色还要黑，所以在夜空中，还是能看见黑影。这黑影飞快的变化着，越变越大，突然空中出现了一条腰身直径有一米多宽，全身近百米长的黑龙出现在海华他们面前。

　　海华他们在震惊之余，马上全力集中力量戒备着。因为这条龙给他们的感觉只有一个字：强！

　　黑龙并没有攻击海华他们，那巨大超长的身体浮在空中，小汽车般大的龙头移到海华跟前，大大的龙眼看着海华，其中竟然流露出喜悦的神色，磨盘大的龙口张开，它开口说话了：“主人，您的力量比预期中还强，竟然能让我重现几万年前的身体。”

　　听到这声音，马上就知道黑龙就是在自己脑中的那声音。海华不由松了口气，但马上紧张的喊道“喂，你能不能变小，你这样太引人注目了！”

　　黑龙得意的将身体在空中卷动了几下，才说道“主人，我不但能变小，还能变成各种形状呢。”可惜他不知道他这得意的话，为自己惹来麻烦。

　　“噢？那你马上变成一只小猫！免得我要抬着头跟你说话。”

　　“呃……小猫？？！！……是……”黑龙的那双龙眼不相信的瞪得大大的，不过他还是无奈的服从海华的命令。嗖的一声，黑龙不见了，海华脚下出现了一只小巧玲珑可爱的小黑猫。

　　这时，一直戒备着的雪影才松懈下来，她也跟海华一样好奇的蹲下，打量着这个一秒钟前还是巨龙的小黑猫。

　　看到冥皇眼里有着不忿，海华笑道“你这样很好啊，可以和我们呆在一起，又不会暴露身份，不要这么不高兴，你想变还是能变回来的。”

　　冥皇原本确实是不高兴，但他猛然想起自己的任务，忙说道“主人，我有很重要的事要告诉你……”没说完，被海华一个喷嚏打断了。秋天的晚上是很凉的。

　　海华缩缩脖子，一把拎起冥皇的脖子，也就是猫脖子。揽入怀中“有什么话回家再说。呜，冷死我了。”不等冥皇说话就带着雪影向家掠去。冥皇想到那件事也急不得，也就乖乖的被海华抱着了。

　　树林又恢复了宁静，但没过多久，黑龙出现的空中，突然空间一片扭曲，出现了一个漂亮小巧的精灵。只见她四处飞动了一下，“奇怪，这里是哪里呢？我怎么会突然离开精灵族来到这个地方了？”

　　她正是锻炼刚刚完成的精灵公主娜娜。她在空中呆了一阵就向远方飞走了。

　　在娜娜离开不久后，空间又一次扭曲，不过这次空中没有东西出来，而是地上有东西出来。那是密密麻麻，一百多个衣着破烂，全身污浊的人。他们脸上的胡子已经快长的如张飞一样了，脸上都是憔悴与黯然的神色。

　　他们看到对方都吓了一跳，不过很快就互相拥抱，或打着手势，一切都在无语中交谈着。他们就是自从海华被雪影虏走后，就一直分散在世界各地寻找海华的黑衣众。他们叙过旧后，就打量着四周，虽然他们很奇怪自己这帮分散的人，怎么会突然集合在一起。不过还是在原队长的带领下离开了树林。

　　黑衣众和娜娜会来到这个世界，是因为他们从心里自认为是海华的仆人，同时他们的心都给了海华，也就是魔界统领雅雾霞所说的心之枷锁。所以当海华召唤扑从时，他们就来了。而丽莎她虽然心给了海华，但却不认为自己是仆人，而两位曾经丧失对海华记忆的女神，更是不会自认为仆人。所以她们不会跟着黑衣众和娜娜会来到这个世界。

　　冥皇本来想一到家，就把那件事说给海华听的，可惜海华不让他说，因为要睡觉了。冥皇知道自己要等到天亮才能开口了，海华要睡觉时是听不进话的，冥皇很明白这一点，因为他有两次经验了。

　　第二天，冥皇看到海华吃着早点看着很薄很大本的书（报纸），就蹲在桌上耐心的等海华吃完。突然，海华把嘴里的牛奶喷了出来。猛地把报纸摊在桌上，愣愣的盯着头版的两幅相片和两行红色字大大的标题。

　　看到海华的异状，坐在一旁的雪影和冥皇，好奇的靠前去，看看报纸上写了什么。

　　冥皇有看没有懂，他不认识这些方块字。但雪影就知道，因为在这呆了这么久，早就学会了嘛，雪影就见靠近自己这边的那一行红字写的是：

　　“精灵！童话中的精灵真的存在！”血红的大字，惊人的语句，下面还配有一副夜空中一只精灵模糊影子的相片。并且还有一些说明文：昨夜，一名天文爱好者在零晨时分，发现市区夜空中突然出现童话中才有的一只精灵，震惊的他忙用拍星星的相机拍下，可惜，因为这样没有拍清楚。事后，这名天文爱好者十分狂热的形容精灵的美丽。据查这张照片不是合成的。有关……

　　雪影还没看完，海华已经大叫到“他们怎么也来到这个世界啦？”忙去看到海华留意的另外一条消息“昨夜一百多暴徒和警察对持！”下面一张相片，那是一票人被警察围住的照片，看样子还是晚上拍的。其中右上角还有一张暴徒样貌特写的小照片。

　　海华指着那张特写重复大叫着“他们怎么也来了？这怎么可能！？”因为那张照片清楚的把海华熟悉的脸孔现了出来。黑衣众是跟着海华出生入死共同战斗打天下的兄弟，他们每个人的样貌都深深的印在海华心中，相片里面的黑衣众，虽然满脸胡须，但那他们眼里流露出的神态、脸的轮廓，特别是他们那一身钛盔甲，这些都让海华认出了他们。

　　冥皇见海华紧张的样子，不由移动了几步问道“主人，发生什么事了？”刚说完被突然出现的声音吓了一跳，回头望去发现一个大大的箱子里出现了一个握着一根短棍子对着口的女人，正对着自己说些听不懂的话。

　　原来冥皇不小心踩到电视遥控器的开关。敢向我挑战？他正想发怒时，海华已经扑到那个箱子前看呆了。愣了一下回头看看雪影，发现雪影也呆呆的看着那个箱子，只好闷在心中。

　　“早上好，现在是xx晨间新闻，我是吴丽。现在我身处的地方是市中心的街头，请大家看看街上的情况。”说完镜头转向了街上。只见十几辆警车的残骸冒着烟，横在街头。地上到处是坑坑洼洼的大坑，连路旁的路灯杆，都分成好几段散落在一旁。

　　两边的商店的闸门和墙壁也被破坏得不成样子，除了没有硝烟冒出，简直就是战场废墟。现场除了警戒人员外，还有一排排的警察，正排着队慢慢的在街上走着，他们都低下头看着地下，好像在找什么。

　　“海华，还真象上次你在太子府时弄的情景哦。”雪影指着电视笑道。

　　海华只是看着电视呆呆的，没有反应。

　　镜头回到主持人身上“各位观众，相信许多人都看到了早报，据消息说，昨晚巡逻警发现有一百多名衣着破烂的可疑人物聚集在一起，呼叫总台后，共有几十名警察驱赶他们的非法聚会。其间暴徒和警察起了冲突，这些正是昨晚警察和一百多名暴徒冲突造成的。由于警方暂时不接受采访，所以我们请到附近居住的陈先生。”

　　这时一个胖胖的中年人一脸得意的出现在镜头旁，主持人还没问他，他已经心急的枪过话筒，对着镜头说起话来了：“昨天晚上可热闹啦！晚上1点多，我就听到好多警车的呼啸声，吵得我睡不着，我开窗正想骂娘时，突然叭叭几声枪响，吓得我缩了头，然后听到轰轰的炮声和哒哒哒的机关枪的声音，还夹着一些惨叫声。简直就象是在战场上。”

　　“哦，对了，”这人拍了下脑袋，笑道“我是陈抗，是龙源珠宝商行的老板，欢迎大家光临……耶？我还没说完呀？镜头不要走啊！凡是今天来购买的顾客……可以享受……九点五折……优待……”这个商人的声音越来越远了，可能是被人拉走了。

　　主持人好像没有发生什么事一样，拿起总算抢回的话筒，说道：“现在警察局长正在召开记者会，请看现场报道。”电视画面一转，只见一个警官坐在一张桌前：

　　“各位市民，警方昨夜……”海华把电视关掉了，不用看都知道那局长会说些什么。

　　“这帮家伙，竟然能跑到这里来，现在他们躲到哪里去了？”

　　“海华，是谁呀？那一百多名的暴徒你认识吗？”

　　“何止认识，他们是我的部下，黑衣众。唉，希望他们不要再搞出什么事来。”

　　“他们是怎么来到这个世界的？”海华听到雪影的话，摇摇头，他也想知道耶。

　　“主人，他们是不是您的仆人？”

　　听到冥皇的话，海华愣了一下后，马上醒悟过来，因为他想到昨晚念的咒语。他抓住冥皇急切的问道：“你是说他们是被我召唤来的？”

　　“呃……是的……”冥皇被掐得反抗不得，虽然知道海华力量变强了，没想到是这么强。他高兴之余又有点担心，如果海华不执行使命的话，自己也奈他不何了。

　　“嗯……既然我能够把他召唤到这个世界，那么我也能把他召唤来这里吧？”海华一想到马上就想念昨晚的咒语。

　　掉在地上的冥皇忙阻拦道：“主人，没用的！那个咒语只是用来召唤我的特殊咒语。不可能有移动的功能！”

　　“什么？！怎么有这种烂咒语！”海华不相信的执意念召唤咒语，果然，不管他原样照念还是胡乱更改去念，昨晚的景象没有出现了。而且每念一次咒语，就感觉力量突然涌出，虽然又马上回到身体里，但海华还是被吓了一跳。

　　海华狐疑的看着得意的冥皇，“你到底是什么人？怎么有专属于你的咒语，而且还是如此强大的魔法咒语？”

　　冥皇听到海华的问话，心中一喜，主人总算能认真听自己说话了，张张口正想说话时，发现主人的脸又转向屋顶，心中一黯，又错失机会了，因为他感觉到有一只精灵在那。是跟主人很有关系的精灵。自己是魔刀的形状时也看过她。冥皇赌气的缩在一旁睡觉，不去理会海华、雪影，以及那只精灵。

　　海华突然感觉到身旁有一种很熟悉的感觉，猛地抬头，发现屋顶正停着一只精灵。那精灵也看到了海华，迟疑了一下后，飞扑下来，抱住海华的脸。与其说是抱住，不如说是整个身子贴在海华的脸上。精灵个头小嘛。

　　这时，海华的脑中传来了细小的甜甜的带着哭腔的声音“主人，娜娜终于见到您了……”

　　“娜娜？你是娜娜？你也来到这个世界了？”海华把娜娜捧在手上，高兴的问道。

　　“主人……”娜娜依恋的抱住海华的么指，她实在是太高兴了，离开海华已经快一年了。她无时无刻不想着海华，可惜因为锻炼的关系，不能出来和海华相见。

　　可没想到刚刚才锻炼完，就突然的来到了一个陌生的世界。被穿着奇怪的人拿着会闪光的东西追赶，空中还有发出巨大声响的怪物，张开网想捕抓自己。当她好不容易逃脱，远离这些困扰时，已经很累了。只得躲入一间奇怪造型的房子。没想到一进入就感觉到一股熟悉的气息，竟然找到了自己的主人。

　　嘴里不知说着什么的娜娜，慢慢的闭上了眼睛。她实在太累了，一直绷得很紧的神经，在遇到海华时，就放松了。她抱着海华的么指，半躺在海华的双掌中睡着了。

　　海华轻轻的把她放在沙发上，小心翼翼的把手抽出来。这时，门铃突然响了。海华被吓了一跳，对雪影指了指，又对娜娜和冥皇指了指。雪影点点头，施展起隐身术来。娜娜、冥皇、雪影瞬间就消失了。

　　这时门铃再次响起，海华装出刚睡醒的样子打开门，门口站着一名警察，海华心一跳。

　　“先生您好。”警察啪的敬了个礼。

　　“哦，你好，请问有什么事？”海华睡眼朦胧的问道。

　　“是这样的，现在开始，全城戒严，详情电视会报道，请先生配合。如果妨碍到您进餐，真是抱歉。失礼了。”又是啪的行了个礼，警察离开了。

　　海华一边用手擦去嘴角还留着的牛奶，一边嘀咕着关上大门。“搞什么？全城戒严？出了什……不会是他们又惹事了吧？”海华突然想到什么，猛地冲到厅里打开电视，电视一开，海华看没两秒，海华闭上眼，啪的一声，把手拍在自己额头上。他头大了。

　　因为电视先是映出已经变成废墟的警察局，接着是原先那个警察局长，头绑绷带，灰头黑脸的出现在电视上。

　　他咬牙切齿的喊道：“各位市民！原来那伙暴徒，居然是恐怖分子！他们袭击并摧毁了警察大楼，请市民呆在安全的地方不要外出，警方已经请求军队出动对付恐怖分子了。请大家安心。骚乱马上就会结束的。”他现在恨不得把那伙恐怖分子给生啃了，自己半年前好不容易才调来的油水丰厚的城市当局长，现在眼看就要被降职了，大好钱程马上就会毁于一旦。

　　局长刚说完，马上就有好几十个记者围上来，差点就把话筒塞入局长的口里，“局长！请问警察在这事件中牺牲了多少警员？有没有平民被卷入？”

　　“局长！恐怖分子为何要炸掉警局？他们的武器装备如何？武器来源调查清楚了吗？”

　　“局长！请问恐怖分子的来历……”

　　“局长……”

　　各种问题接踵而来，搞得局长在回答开头一个问题后，都以无可奉告而回避。因为他对恐怖分子完全是一无所知。

　　海华在听到局长表示警察没有人死亡，只是受了不会有生命危险的伤时，不由松了口气。他不知道黑衣众为啥会去惹警察，不过没空去想这些问题了，他要在军队开进城之前，先一步和黑衣众联系上。

　　他可不是害怕黑衣众遭到军队的伤害，而是怕军队激怒了黑衣众，使得黑衣众狂性大发，那时就大件事了。海华清楚一百个魔法能力不错的人，在现实世界会造成什么程度的破坏。

　　所以海华关照了雪影一下，就独自一人开车出去了。

　　街上没有一个行人，整个城市几乎变成空城了。幸好警察实行戒严，不然民众听到恐怖分子的事，肯定会出现逃亡现象。

　　在马路上奔驰了一会儿，就被警察设置的路障拦下了。一名警察来到汽车侧边，啪的敬个礼，正想说什么，一个站在车头前的警察在看了一下车牌后，一震，忙跑过来把这个警察拉住。

　　那个跑来的警察恭敬的向海华敬了个礼，带着几乎变得有点谄媚的笑容说道：“先生，现在外面很危险，请您回到家里好吗？”

　　海华见到那名警察的笑容，不由一愣，但忙说道：“我有朋友在警局附近居住，看到新闻后，打电话一直都打不通，我想看看他有没有出事。”呵呵，骗人的伎俩很久没用了，看来海华并没有把它给荒废了。

　　“哦，警局那边的电线给破坏了，所以现在没有信号，不过那边除了警局被破坏外，其他的地方后没事。您的朋友应该没事的。”

　　“但是我放心不下呀！我一定要去看看才能安心。”海华做出很焦虑不安的表情。

　　“呃……”看海华的表情，警察以为那个朋友是海华的恋人。所以沉凝了一阵说道：“先生，您一定要去的话，也可以，那里还算安全，不过请您小心，恐怖分子还在这城市里。希望您去到那就呆在朋友家，暂时不要出来。”说着就抬手放行。看来这人是这里警察的队长，关卡的警察，一见他的手势，马上打开关卡了。

　　“没问题。谢谢了。”海华一加油就唰的走远了。

　　这时那个被拉住的警察不由好奇的问道：“队长，怎么能放行呢？不是戒严吗？”

　　“你看到车牌号码了吗？就是那辆车搞垮前任警察局长的。”队长望着汽车远去的背影，淡淡的说道。

　　“……那你更不能让他去呀，那多危险啊！”那名警察一听忙喊道，因为海华那辆车的事，以及原局长下台的事早就在内部流传着了。他虽然不知道海华的身份，但肯定是个大人物。

　　“呵呵，没问题的。”队长点燃一只香烟，吸了口后靠前那名警察神神密密的低声说道：“我告诉你个秘密，你可不要大嘴巴说出去哦。”

　　“队长，你不知道我的嘴巴最紧吗？放心啦。到底什么秘密？”那警察也小声问道。

　　“以前的交警萧队长，你认识吧？”

　　“认识，听说前任局长就是他抓的，现在他好像当上XB的队长了。真搞不懂，不会走后门拍马屁的人，竟然能进XB！”那名警察也掏出一根烟点燃吸了起来。他们的任务只是劝返市民，但知道有恐怖分子在城市里，市民谁还敢出来玩，不怕遇到流弹吗？所以他们才能轻松的聊起天来。

　　“笨！你以为XB走走后门拍拍马屁就能进去吗？萧队长他聪明！没有跟着前任局长走，不然就会跟那些队长副局一样，全都落马查办！”

　　“是了，我只是知道前任局长是犯贪污才落马的，却不知道那些队长和副局是怎么也落马的？你要说的秘密和这有关吗？”

　　“有关，也无关。他们会下马都是参与逮捕一个人的行动。”

　　“逮捕？”那个警察愣了一下，突然想到什么，指着海华消失的方向问道：“难道是逮捕他？”

　　“正确。”

　　“那个人来头这么大？！那我们还让他进去？出了事我们就倒大霉了。”那名警察焦急的说道。

　　“不用急，你忘了刚才我都说了不用担心了吗？我还没说到那个秘密呢。”

　　“呃……”

　　“我有个哥哥在萧队手下当交警，这你也知道吧？”

　　“嗯，你还常说你大哥呆，当了个交通警就不肯过来跟你一起打天下呢。”

　　“我大哥他才不呆呢！他跟着萧队执行任务，沾了萧队的光，现在是XB的小队长了，比我这个队长可风光多了！”他的语气带着点羡慕与妒忌的感情。

　　“真好，听说萧队的队员都加入XB了，要是当时我也在萧队那就好了。”那名警察羡慕的说道。因为XB，也就是宪兵，不但权力大，而且福利高，同时直接听令于中央，一立功马上就升职加薪。不像普通警察这样慢慢熬资格，就是立了功也只发个奖状了事。

　　“别发感叹，只怪自己不够运气。那个秘密就是我大哥跟我说起的。”队长又点燃一支烟，继续说道：“大哥他说，抓前任局长是在码头一间仓库前抓到的，当时前任局长正想抓从仓库出来的那辆车的先生。”

　　“接着怎样？”

　　“在抓到前任局长后，发现那位先生不见了，但当时也没去注意。等到进去仓库时才想起要找那位先生，不过却找不到了。”

　　“仓库里发现什么？”

　　“急什么！仓库里躺着近百具尸体，其中有一半是特警的尸体，他们是被手枪射中眉心而死的，大哥说当时他吓了一跳。因为全副武装的特警都是在来不及反击的情况下死去的。”

　　“呃，到底是谁那么厉害？”

　　“是另外一半被人割破喉咙而死的尸体干的。他们就是SSF。”说道后面，队长的声音压得更低了。

　　那名警察听到后，愣了一下，不过马上张大嘴巴，想叫出来。幸好被他自己及时捂住了。“谁能割掉SSF的脖子？”他也压低声音问队长。

　　队长向海华远去的方向努努嘴，轻声说道：“所以我说不用担心。”海华没想到雪影的功劳竟然会记在自己头上，这是因为魏威和刘玉婵不吭一声，所以XB们才不知道雪影的存在，并且判断为是海华干的。不知上头搞什么，他们虽然被下令不要调查此事，但却没有被下缄默令，所以这些事就在内部流传开了。

　　“呃……他这么厉害呀……”那名警察才刚说完这句话，空中传来直升机的声音。

　　大家抬头看去，一部巨大的运输机慢慢的降落下来。这是因为，警察设置路障前不远，就是一个巨大的十字路口，现在没有行人汽车，变成一个宽敞的广场。路面的行车线，变成了最好的直升机停放标记。

　　队长看到直升机底部和机身涂的标记，压着快被狂风吹走的警帽，向那名警察说道：“军队来了。”


第七章 汇合

　　直升机刚落在地上，机后的仓库门马上打开。先是近百个特种兵涌了下来，接着四五辆军车猛地开着跟下来。近百个军人中有几个很特殊的人，那是十来个穿黑色西装，戴着墨镜的彪形大汉。

　　那设置路障的警察看到这些一愣一愣的。特种部队开始有条有序的爬上运兵车，而那十来个黑衣大汉则向还在愣着的警察走来。

　　“我们是GAJ，奉命来处理恐怖袭击事件，这是我们的证件。”一个大汉向那个队长递出了证件。

　　队长接过一看，忙啪的敬个礼，恭敬的递了回去。

　　“有那帮恐怖分子的情报吗？”那个大汉把证件塞回怀里问到。

　　“对不起，没有。不过他们一定藏在城里，因为所有出口都被我们把守住了，发觉他们并没有逃离。”

　　“嗯，我们先去被破坏的警察大楼那里，可能会有什么蛛丝马迹。请拉开路障让我们通过。”

　　“是。”那队长马上带人拉开路障。

　　军车一见路障被拉开了，马上一部接一部的飞驰而过，朝警察大楼奔去。

　　海华来到一个转弯口就把汽车停下，打量一下四周，把汽车藏入一个巷子了，徒步朝转弯口走去，因为他知道转弯口不远就是已经变成废墟的警察大楼。

　　可惜他在转弯的时候突然撞到一个人，定睛一看，原来是个很年轻的警察。

　　“先生，现在外面很危险，请不要出来乱走。”年轻警察摸着被撞疼的头部向海华和善的说道。

　　面对尽责的人民保姆，海华却打起了坏主意。

　　“啊，警察先生，见到你太好啦，我是和同伴来这旅游的，谁知道在逛街的时候，突然听到戒严命令，我的同伴不知跑到那去了，我不知道酒店的地址，麻烦你带我去好吗？”海华故意用半生不熟的国语，夹着流利的英语说道。

　　“没问题，很乐意为您效劳，请问您的酒店名字是什么？”这个乐于助人的警察肯定是刚当上警察没多久。不然不会在这关键时刻，还这么相信一个在戒严时，独自徘徊在街上的人。

　　“是XXX酒店。”

　　“噢，离这里很近，请跟我来。呃……”警察刚转身，海华就一个手刀砍在他的后脑，当然力度海华控制得很好，刚好能让他昏迷一阵子。

　　“嘻嘻，抱歉了，警察大哥，借你的制服穿穿。”海华一边自语着，一边扛起那名警察就往他藏车的地方跑去。当然这一幕没有任何人看到，戒严了嘛。

　　不一会，海华穿着警服，帅气的走了出来。他的身材和那警察一样，所以穿得真是合身极了。这也是海华为啥突然会打这个警察的主意，就是因为身材跟自己一样，马上想到冒充警察一定能得到黑衣众准确的消息。

　　海华把帽沿压得低低的，拐弯向警察局走去。可才刚刚看到警察大楼的废墟，就被那里马路上停着近百辆的警车和一大票的警察吓了一跳。

　　“倒霉，他们正在集合呀？怎么会这么巧？”海华不敢去了，去到那一定会被人认出来的。

　　当海华想缩回时，一个警察站在一辆警车前，指着海华这边，不知和车里的人说些什么，那辆警车马上朝海华那里开过来。

　　转身想离去的海华，还没反应过来，就被突然转弯横栏在自己前面的警车，吓得差点跳起来。海华忐忑不安紧张的看着从车上下来的警察。

　　那是一个女警，标准女警制服的短裙下露出修长的美腿，上一点是小蛮腰，再上一点……男人看女人就是这样看的。这个女警不但有美好的身材，而且也有美丽的脸孔。再配上一头短发，真是一个美丽迷人的女警姐姐啊。

　　海华可没有去注意这些，他哪有那个心思，他现在脑里差不多一片空白，只有三个字：怎么办？他一时忘了逃跑，这也许是一种做贼心虚的心情起的作用吧？

　　不过女警说的话，马上让海华的大脑开始工作起来了。

　　“嗨，初次见面，我是唐梦如，今天才从第九分局调来的。”女警向海华伸出洁白纤细的玉手。

　　听到女警说出初次见面这句话，海华喘了口气，忙握住她的手说道：“你好，你好。”

　　唐梦如看到海华紧张的样子，不由笑道：“不用这么紧张，我也是只比你早了一年从警校毕业而已。啊！对了，说起来，你还是跟我同一间警校毕业的。呵呵，放心！师姐会罩着你这个师弟的。”说着拍了拍海华的肩膀。

　　面对这个性格超级外向的美丽“师姐”，海华这个“师弟”只好猛点头道谢啦。

　　“走，上车。”唐梦如，打开车门坐在驾驶室向海华招招手笑道。

　　“呃……”海华现在还真不知道怎么办才好。

　　“哎呀，忘了告诉你，刚才编组时，我们编在一组了，现在我们是搭档啦。上车吧，你师姐我又不会吃了你的。”唐梦如见海华呆呆的样子，忙解释道，她可不知道眼前这个师弟竟然是个冒牌货。

　　“是，是。”在这种情况下，海华在不上车，肯定会让人怀疑的。所以他乖乖的坐在助手的位子上。

　　“对了，我还不知道你的名字噢，刚才还是有一位记住你号码的前辈指点，我才知道你是我的搭档。警局现在一片混乱，很多资料都被烧毁了，你这种刚出来的菜鸟，如果不好好表现的话，大家只能记住你的号码而已啦。”唐梦如一边系安全带，一边向海华说道。

　　原本不知道怎么回答的海华，听到这个女警竟然不知道自己这身制服主人的名字，不由一喜，忙胡乱安了个名字“我叫李安民，请师姐多多指教。”他以为想当警察的人，名字不外乎就是这些了。

　　“哈哈哈，安民，好土的名字哦！”唐梦如夸张的趴在方向盘上狂笑着。

　　海华只好暗自咬牙，谁叫自己白痴，好取不取，取了这样的名字呢。

　　“各单位注意，发现恐怖分子在XXX路XX废弃工厂内，……”警车内的对讲机里传来了焦急的声音。这声音马上打断了唐梦如的笑意。

　　“我们走！”唐梦如不等海华应话，马上发动汽车，来个快速倒车，再来个急转弯，拉起警号朝目标驶去。被连晃了两下的海华看到码表的时速，不由吓得慌忙系上安全带。

　　紧跟在后面的警车，同样是把油门踩到尽，可惜还是跟海华他们这部车差了几十米远。所以，海华他们是第一个到达现场的警察，因为军队已经先到那里了。

　　※※※

　　唐梦如到达后一停车，马上掏出武器，躲在车门后面，并向海华说道：“安民，快找掩体！对方可是拥有武器的恐怖分子！”

　　海华苦笑了一下，他虽然知道黑衣众是不可能有现代武器的，但还是乖乖的学唐梦如的样子，躲在车门后，掏出手枪瞄准了工厂。

　　这时后面的警车也来到了，马上把工厂围得满满的，所有警察的动作都跟唐梦如一个样。一下车就找掩体。这跟那些站在工厂前面的军队成了鲜明的对比。

　　那些军人已经包围住工厂了，原本正要进攻的计划，被突然来到的警察阻碍了。那几个穿黑衣的大汉，打量了一下警车，眉头好像皱了一下。他们知道警察来到后会有多么拖拉。

　　果然，那个头上绑着绷带的局长，拿起警车上的话筒，开始朝工厂喊话了：“里面的人听着！你们已经被包围了！三分钟内马上出来投降！”

　　海华听到这话不由觉得好笑，要是真的有恐怖分子，他们怎么会听到这一句就乖乖的出来投降呢？肯定会射来一排子弹用来回答。

　　警察们可能也知道这种情况，所以在局长喊完的同时，几乎所有的人包括局长本人都把身子缩到汽车下面，为啥不说所有人？因为只有海华没有这么干。他知道里面的人是什么人。

　　不过所有的人都很意外，包括特种部队、黑衣大汉、海华。因为工厂的大门在局长喊完话时，真的打开了，并涌出一批拿着白旗，高喊投降的人来。

　　局长原本得意洋洋的站起来，不过一看那伙投降的人，马上傻了眼。而特种部队和黑衣大汉在看清这伙所谓的恐怖分子的样貌后，马上收队撤离了。

　　那伙人竟然全部是衣着破烂，全身肮脏的流浪老汉。手里都拿着烧鸡、啤酒、面包，嘴里还咬着吃了一半的火腿。局长现在想毙了那个报告情报的商场经理，要不是他说有恐怖分子在他商店哄抢食品后躲在这工厂休息，自己就不用浪费这么多警力了。

　　但是这帮流浪汉又不能不管，局长只好歪着鼻子留下十几个新警员处理了。唐梦如和海华这两个新人，却没有被留下来，不是不想留下他们，而是唐梦如见军队撤走时，也聪明的跟着走了。

　　“呼，幸好早走一步，不然我们两个新人肯定会被局长留下来，安置那些老伯了。”唐梦如向海华笑道。不过不等海华回答又马上叫嚷到：“怎么搞的！才转了几个弯，那些军队就不见了！”她原本一直跟在军队屁股后面走，希望军队会有其他情报，可是竟然跟丢了。

　　“师姐，不如我们在这附近调查调查吧？”海华见周围只剩下他们俩人，就想找机会离开，自己去寻找黑衣众了。所以他一说完就打开车门下来了，并且说道：“师姐，我去那边看看。”不等唐梦如回答就跑远了。

　　“啊，安民……”唐梦如探出头喊道，不过见海华已经转入一个巷子不见了，就没说什么了。“呵呵，这家伙，真是好……咦？”唐梦如一边自语一边检查她的装备，现在她发现纽扣大的追踪器不见了。那可是她用美人计刚从装备库搞来的，希望在发现可疑人物时可以用上的。

　　“糟糕！怎么不见了？”唐梦如在车厢里一阵乱找，可惜却找不到，最后她突然想起用电脑来找找追踪器的位置。

　　打开车上的微型电脑，输入一段指令后，原本城市向导图上出现了一个飞速移动的红点，看那红点和代表自己这部车黄点的距离和方位，居然是海华转弯的那个方向。

　　“耶？难道是在安民身上？移动好快呀，难道他在跑步？……呵呵，也好，我就看看安民这个师弟到底怎样调查。”唐梦如打定主意，开着车慢慢的跟着黄点移动。

　　海华毫不知道他背后的警服上粘有一粒淡黑色的纽扣，他一离开唐梦如的视线外，马上施展这半年来在雪影那学来的忍术——跟踪忍术。

　　其实这忍术可以说是一种魔法，想着要找的人的样貌、味道等等之类的东西，然后施展出来。那时就会出现一只用魔法能量形成的狗狗。那只狗就会照你所给的情报开始调查四周的情况。雪影当时掳走海华，就是用这招才准确知道海华的所在地。当然也可以不是狗，可以是小鸟、老鼠、蟑螂等不引人怀疑的生物。当然魔法生物体积越大，能量越大，寻找目标也越准确。

　　别看这招说起来简单，但最难控制的是如何把思维输入魔法动物身上，而且生物越大，所需魔法就要越高。在这世界没有能量水晶，只能靠吸收魔法能量锻炼的内功来维持魔法。这种魔法用一点少一点，想恢复则要打坐好几天啦。不过海华可能与众不同吧，他只要打坐一下，能量马上就可以补满了。所以他才这么大手笔制造了一只大狼狗。

　　现在海华跟着大狼狗正四处乱窜呢，而唐梦如则一边惊奇海华怎能如此快速移动，一边小心翼翼的看着屏幕上的黄点，远远的跟着海华乱转。

　　突然黄点停了下来，从地图上看，这一带属于没什么人来的偏远地带，黄点停的地方正好有一栋废弃多年的仓库。

　　“呵呵，安民到底发现了什么？等我吓吓他。”唐梦如老远就把车停下，下车向海华所在的地方轻手轻脚的走去。看来这个师姐也是个孩子气的人。

　　唐梦如才刚来到转角的地方，就听到了海华的说话声，这说话声让她停下了脚步，因为她听到海华用英语和什么人说着话。别小看警察，每个从警校毕业的学生都会一口流利的外语。所以唐梦如对师弟会说外语，不感到吃惊，吃惊的是说话的内容。

　　“你们搞什么？一来到就搞得城市戒严了。为什么把警局破坏了？”听到海华这话，唐梦如吃了一惊，谁也知道城市为什么戒严，谁也知道警局被谁破坏了。难道安民与恐怖分子有关？唐梦如悄悄的掏出化妆用的镜子，慢慢的递了出墙角去。

　　她一看镜子上的影象，更是吃惊，因为一百多个衣着奇怪的人跪在身穿警服的安民面前。仔细打量一下那些人，他们正是传闻中的恐怖分子。现在跪在前头的一个恐怖分子，正向安民打着手势，那手势既像聋哑手语又像军队的手语，反正唐梦如是看不懂的啦。

　　海华在魔法犬的帮助下，顺利找到了躲在这里的黑衣众，黑衣众原本看到一身警服的海华，马上就想攻击，他们马上被一声久违而又熟悉的声音喝止了。

　　海华见只不过报上自己的名字，就让一百多名黑衣众，流着泪，恭敬的下跪。不由深深为他们的情怀感动。自己只不过在船上救了他们罢了，只不过让他们学会了魔法和武术。但却让他们付出了许许多多。

　　所以海华不由感触的说出上面那句话，里面绝对没有责备的味道。

　　但听到海华这句话，黑衣众们都好像做错事似的低下头，那些队长慌忙向海华表示，只是看那些人处处为难自己，只好把他们的巢穴给毁了，让他们不要老是跟在自己后面。并表示这些都是自己下令的，愿意一死谢罪。

　　从激动中恢复平静的海华，一听这话，马上就骂道：“狗屁！没我准许你们敢死？起来，让我好好想想怎么解决这场恐怖分子危机。”

　　听到海华的命令，所有的黑衣众马上唰的一声，整齐的起来站在海华四周。

　　而同时也听到海华那句话的唐梦如，更是大吃一惊，因为她确定海华不但跟恐怖分子有联系，而且还是他们的头目。单单看恐怖分子对海华的唯命是从，以及他们表现出来的动作，就可以看出这是一帮有高度纪律，同时接受过军事训练的恐怖组织。

　　对自己警察使命感很强的唐梦如，马上悄声向远处的汽车走去。她想向总部报告这一情报，但当她拿起对讲机的时候，突然想到什么，放下对讲机，悄悄的把车开走了。

　　海华和黑衣众们嘀咕了一阵后，就让他们继续留在仓库里，单独一人离去了。他要去找唐梦如，好实现自己的计划。

　　海华出来后，找了一阵找不到唐梦如的车，刚想又用那招忍术时，唐梦如架着警车从转弯处出来，停在海华面前，开门下来了。

　　海华刚欣喜的喊了一句“师姐……”就被唐梦如的动作吓了呆了。

　　“别动！你被捕了！”唐梦如一脸寒霜的看着海华，冷冷的说道，手里握着的黑乎乎的枪口对准了海华的胸口。

　　※※※

　　“呃……师姐你干嘛？”海华愣了一下，乖乖的停下脚步，他知道自己假冒警察的事被曝光了。

　　“没想到你居然是恐怖分子的幕后首脑。你到底是谁？”唐梦如紧握手枪看着海华淡淡的说道。

　　“原来你知道了。不过你搞错了，他们不是恐怖分子。”

　　“哼！不用狡辩！”唐梦如掏出手铐扔给海华“不要耍什么花样！自己铐上！”

　　“呵呵，师姐，你以为这东西有用吗？”

　　听到海华说出这话时，唐梦如呆住了，她眼瞪瞪的看着那精钢造的手铐，竟然像泥巴做的一样变成了一条麻花。

　　看到唐梦如震惊的表情，海华笑道：“师姐，他们是我的部下没错，不过他们来这里是为了找我，因为你们警察的大惊小怪，才以为他们是恐怖分子，你听过恐怖分子不杀人的吗？你们到现在还没有警察死亡就可以证明了。”海华边说边往唐梦如靠近。

　　“你……你……站住！不然我……要开枪了！”唐梦如一边后退，一边用颤抖的手握着的抢指着海华，有点害怕的喊道。

　　“放心，所谓的恐怖分子很快就会消失的了。你好好的睡上一觉吧。”海华在说这话时，两眼发出精光。

　　唐梦如突然觉得眼皮很重很重，根本支撑不下去。手一松抢掉了下来，接着整个人摊在地上，睡着了。

　　海华把掉在地上的抢套回她抢套里，看着她安详的睡脸，自语道：“呵呵，雪影的这招催眠术还真是有用耶。”

　　接着海华把她抱到墙角放下后，回到警车上，拿起对讲机，吸了口气，打开开关，焦急的喊道：“总部！总部！这里是23号警车，在xxx路xxx街发现恐怖分子躲在xxx仓库里！请求支援！请……啊！……”喊完啊那一声，海华马上把对讲机敲烂。

　　接着又捣鼓了一阵车上的电脑后才下了警车，然后施放魔法弹把警车给炸翻，接着又把唐梦如抱到离肚皮翻天的警车不远处放下。

　　海华再仔细一边打量自己的绝作，一边使场面看起来更像被人用火箭炮击中一样，最后才满意的拍拍手，朝黑衣众的仓库跑去。

　　不一会儿，警方军队马上赶来了，监听警察信息的军队当然又是第一个到达了。他们一到达马上形成了包围，这回他们相信仓库里面的人一定是恐怖分子了。

　　一是唐梦如那辆警车的残样，二是他们马上就受到了攻击。而且他们也认定恐怖分子都集中在这里，因为用热量扫描，发现里面的人数就是发现的一百多人。

　　刚到的军车还没有卸下士兵，就被几个火球轰了个肚子朝天。火球速度太快了，让这帮现代军人误以为是火箭炮。

　　指挥的黑衣大汉们，没想到恐怖分子居然会有这么厉害的武器，马上下令军队攻击，同时呼叫武装直升机的支援。

　　那些拥挤在一起的警车在被轰了几辆后，也开始反击了。顿时，手枪、机关枪、散弹抢的声音像爆竹似的响起了。

　　不过他们都觉得奇怪，就是恐怖分子好像没有其他武器似的，只是用火箭炮还击。

　　虽然只有几发连射，但危害太大了。不一会儿在完好的车辆越来越少了，而军队还没有靠近仓库一步，警察想绕到后面去夹攻，但火箭炮居然轰炸后面两旁的仓库，搞得警察和军队都被困在仓库前面进退不得。

　　正当黑衣大汉们抢过冲锋枪准备开始带头冲锋时，天空传来了直升机的声音。直升机上的驾驶员，看到地上的情况，不等命令到达，马上发射了几枚对地火箭，轰的一声，仓库大门马上被炸开了。

　　恐怖分子的火箭炮马上就哑了，原本就接到格杀命令的特种部队，在被火箭炮压制了这么久，特种兵的面子早都被毁了。所以恼怒的他们马上掏出手雷，一边扫射一边扔了进去。飞机上的驾驶员也来凑热闹，在得到命令后，欣喜的把所有能用的武器都朝仓库扔去。在和平年代可没什么机会这么痛快的消耗弹药的机会。

　　警察看到军队的动作，都呆呆的，好像他们巴不得把恐怖分子给杀光。他们不知道军队接到的命令就是把恐怖分子杀个精光。这道命令是宪兵总监、特种部队司令、国安部部长——李军下的。

　　李军在知道这次Z国首次出现的恐怖分子居然都是外国人后，就下了这道命令，因为不用猜都知道是谁派来的，所以决定不用审问浪费时间，直接消灭他们，免得夜长梦多。

　　仓库被这些弹药搞得浓烟四起，整个仓库开始摇摇欲坠了。军队、警察、直升机都退远了，欣喜的看着这一落幕。

　　不过，仓库突然发出一道黑光，一股强大的冲击波向四处冲来。地上的弹壳、碎石，甚至包括肚子向上的汽车，都被吹的向外移动，轻飘飘的人更不用说了，连那架直升机都差点倒头栽了下来，幸好驾驶员基本功过硬，这才免予机毁人亡。

　　在最前方一名被强风吹得贴在汽车上后退的黑衣大汉，突然发现自己前面的石块反重力的浮了起来，接着马上变成粉末消失了，不由大骇的高声喊道：“反物质武器！”

　　听到这话的人，在震惊之余，只能痛苦的闭上眼睛，等待毁灭性一击的到来。当他们准备跟死神接吻时，狂风突然消失了，众人都反应不过来的掉在地上。

　　抬起沉重的脑袋，挣开恐惧的双眼，朝仓库的方向望去，发现仓库整个不见了。几个身体锻炼强度与众不同的黑衣大汉，爬起身后，第一个跑了上去，不过他们马上呆住了。因为那个仓库的旧址，出现了一个直径几十米深五六米，泥土变成黑色的大坑。恐怖分子连渣都不见了。

　　黑衣大汉镇定下来后，判断出，恐怖分子认为无路可逃，所以用恐怖武器想来个同归于尽，但武器可能出现什么问题，只带来了很轻微的伤害。结果是恐怖分子全军覆灭。

　　那些警察看到眼前的情况，马上开始欢呼起来了，他们不知道这次和恐怖分子的对持，竟然没有一个人死亡，受伤的都是被气浪吹得撞到石头而受伤的。恐怖分子的目的和身份还有那恐怖武器的事，他们才不去管呢，GAJ的人自会为这些问题烦恼。

　　这时唐梦如伸咛一声，揉揉撞到石头的脑袋，爬了起来。看到四周一片的废墟和满场欢呼的警察军人，她愣住了。

　　本来催眠术的功力没有这么快消失，但她脑袋被撞了一下，现场又是噼哩啪啦吵死人的枪炮声。所以她才会提前醒过来。

　　“唐梦如干得好，多亏你的情报，恐怖分子终于消灭了！”局长跑过来握住她的手连声说道，接着不等唐梦如的回答，又马上松开，跑去调兵遣将开始搜索场地了。

　　看着忙碌的警察们，唐梦如呆呆的，她脑袋很混乱，暂时还想不出刚才发生了什么事。所以她没有察觉到，她脚下的下水道传来微微的声响。

　　海华早在使出那招可控制的压缩魔法弹后，就带着黑衣众钻入仓库内的下水口，下到宽大的下水道，快速朝海华他家的方向奔去。下水道虽然跟迷宫一样，但记忆力超好的海华，早就从警车的电脑上得到了最佳捷径，根本不怕迷路。

　　原本下水道也有设置监视器和铁栅，但仓库吸引了所有的警力，没人监视，而且海华还一路破坏监视器的电源，当然是让人觉得是正常的漏电损坏的，而铁栅，海华则开锁通过，过去后又锁上了，并一路消除痕迹，总之是让人不能察觉这条下水道有一百多人通过。恐怖分子已经被炸死在仓库里了。

　　不久，海华终于来到了家里附近的下水道出口，小心翼翼探头后，海华真的很感谢警方的戒严令，四周完全没有人。所以海华这一行人马上把海华那个豪华超大的别墅给填满了。

　　幸好没有请佣人，不然看到这一帮全身肮脏的人，把房子搞得像臭水沟，不和黑衣众他们拼命才怪。

　　海华匆忙的洗澡换衣服，并马上把那套警服洗刷熨干，接着让雪影照顾那帮黑衣众，就又跑出去了。他急着去还衣服。

　　守在路口的警察还在，海华当然不会笨得跟他们再次照面了。很快来到藏车的地方，马上帮那只穿内衣裤还昏迷着得年轻警察穿上警服，把他搬回打晕他的转弯出，并在他旁边放了个拳头大的石头，可能海华希望警察醒来后误以为是被石头打昏了吧？

　　接着开上车朝回家的路口驶去，见到那个警察队长，向他笑了笑：“辛苦了。我的朋友没事，呆了一阵子，他就让我会去了。”

　　队长见海华洗了澡并换了衣服，不由暧昧的笑道：“您才辛苦呢。慢走啊。”海华的破绽就在暧昧的眼光中被放过了。

　　海华回到家里，发现黑衣众们都被淋了一身湿，臭气和污水都消失了。他们整齐的集中在大厅里一动也不动。而雪影则正在拿着喷抢在喷冲着肮脏的地板和墙壁，幸好墙壁上的画都预先被雪影收起来了。不然海华可真是心疼死了。

　　耍性子在沙发上睡觉的，现在是只小黑猫的——冥皇，睁开眼睛向海华问道：“主人，您没什么事了吧？”

　　“呼，没事了。”海华坐在冥皇的身边，看着被雪影冲刷的黑衣众们舒了口气。

　　“主人，可以听我说话了吧？”冥皇焦急的坐在海华的大腿上看着海华紧张的问道。

　　“嗯，你说吧。”海华可能顺利拉出黑衣众后，心情很舒服，所以决定听听冥皇的话。

　　“主人，我们真正的使命是……”冥皇正想说下去时，一阵急促的电话声打断了它。气得它跳起来喵呜一声朝电话扑去，看样子它想把电话给咬碎哦。

　　不过他失败了，差一点就扑到电话时，脖子上的皮被人捏住了，接着整个身子被抱住，它还没回头就见到电话被一只手拿起，不用抬头就知道是谁了。是它不能咬的主人，冥皇气得从海华怀里挣脱，跳到沙发上，发脾气睡它觉去了。

　　“喂，这里是黄公馆。我是黄海华。哪位？”

　　“混蛋小子！我是你老爸！快来帮拖！我发现魔法阵啦！”一阵熟悉的口头禅和粗鲁的语气朝海华耳膜冲来。


第八章 出国

　　“老爸？！你怎么半年也不回个电话？现在你在哪？”因为黄世年说话的语气又快又急，所以海华没有听到他老爸的最后一句话。

　　“臭小子！我说快来帮拖，我发现魔法阵啦！”黄世年急切的重复到。

　　这回海华听清了，语气也焦急起来了：“啊？魔法阵！老爸你现在人在哪？”

　　“……混蛋，臭蛇！刚才还没教训够吗？好！把你抓来煲蛇汤。”海华听到老爸没有回答他的问话，反而在那边自言自语，不过马上电话里传来了巨大的翻滚声和扑打声，接着电话挂断了。

　　海华拿着断音的电话，愣愣的看了一下，根本不知道老爸在哪？煲蛇汤？不会反而当了大蛇的点心吧？海华无奈的放下电话。从刚才电话传来的声音，老爸可能遇上一条大蛇了。唉，不知道老爸在哪，想帮拖也帮不上啊。

　　海华刚想离开，电话又响起来了，忙拿起来一听，正是老爸打来的，海华不由慌忙的问道：“老爸你没事吧？”

　　“呵呵，没事，今晚吃全蛇。”声音很模糊，好像嘴里嚼着什么。“是了，我现在xxx原始森林，三天后我们在Y国首都的国际机场见面。拜拜。”电话又挂了。

　　“喂！喂？真是的！”海华只好也挂上电话，“有没搞错，不是说在欧洲吗？怎么跑到原始森林去了，而且刚才不是说发现魔法阵了还要我去帮拖，突然又要我跑到离他现在千里之外的Y国首都。搞什么嘛。”搞不懂情况的海华向雪影唠叨到。

　　“听伯父的不就行了，现在戒严解除了，你该去买些食物准备晚餐吧？这可是一百多人份哦。”雪影指指电视播放的紧急新闻，又指指挤在大厅一动不动的黑衣众，向海华说道。

　　这时海华才想到，自己这一百多名部下都等着自己这个首领的命令呢，又想到要去买一百多份的食物，头都觉得有点大了。不是没钱，也不是怕买不到，而是自己一人不知怎么运回来。法拉利运不了多少，而且雪影他们也不能来帮忙。

　　“唉，你们先把那些胡子刮干净，呆在家里不要出外面，有什么事就找雪影吧。”

　　海华指着黑衣众满脸的胡子说道。

　　黑衣众马上跪下表示听令，300多平方的大厅，给他们这帮大汉给占满了。

　　“好啦，不要动不动就跪下，雪影这里交给你啦，我去买东西了。”海华摇摇头，上楼拿了一叠钱出门了。

　　黑衣众见海华离去后，开始拘束的打量这个宽大的屋子，以及那个蒙着脸穿着黑衣，抓着根拖把不像拖把，把柄有条管子并连着一个罐子，正在地上来回拖动的女人。看这女人跟主人关系好像不凡，因为她和主人说话完全没有用敬语。

　　看到雪影的目光瞥了他们一下，吓得黑衣众马上转移视线，他们除了打量四周的家具，就眼瞪瞪的看着卷在沙发上的那只黑猫。那只会说话的黑猫旁边还有一只也同样睡觉的精灵。他们敢这样盯着冥皇看，是因为他们听到冥皇叫海华主人，黑衣众就认为自己跟黑猫是同级的。

　　“你们当中有小头目吧？来两个，我带你们去刮胡子的地方。”雪影放下吸尘器，向黑衣众招招手，就转身朝浴室走去。

　　几个队长一听，推举出两个倒霉鬼，跟着雪影去了。不一会儿一个队长刮光了胡子出来，比手划脚的表示，要他们一个跟一个的进去那里自己刮胡子。

　　等海华抱着一大袋的食物进来时，所有的黑衣众都刮好胡子，盘坐在大厅里一动不动的。

　　“嗯，这样好看多了，不过你们的盔甲应该脱下来，换上西装，这样就不会有人认出你们了。”海华边说边把东西扔在地上，“你们帮我拿到厨房去。”说完就转身出门去拿车上还一大堆的食物。

　　海华为了买够食物，都跑了好几家商店，每当看到老板好奇的眼神时，就得解释为野营准备的。这才没有引起众人的怀疑。

　　黑衣众争先恐后的把海华扔进大门的食物搬到厨房。他们还是遵守海华的命令不敢出门一步去接应。

　　这帮无条件服从海华命令的黑衣众，不想知道这里是哪，也不用知道这是什么世界，只要跟在主人身边就行了。主人要为自己这帮人张罗食物，这点是他们最心痛的。

　　海华等他们搬完食物，就开始一个一个替他们量身高和三围，因为要去买衣服给他们打扮打扮嘛。不然如何带他们出去。海华在接到老爸要他出国的电话后，就决定带所有的人一起去。不然自己跑到梦幻空间去了，把他们留在这里，迟早会出事。

　　他的难题只有两个：黑衣众的护照问题。雪影可以隐身，不需要，而冥皇和娜娜则可在雪影的保护下同样隐身。第二个是费用问题。这么多人搭飞机的话，老妈留下的伙食费根本不够。

　　不过这两个问题，海华都认为很好解决。费用嘛，去到AM城市就可解决。AM可是Z国唯一可以合法开设赌场的城市哦。当然，是海华和雪影俩人去，不用偷渡嘛。他不相信自己的耳力和雪影的透视能力会输。

　　等有了钱，连真的护照都能买到呢。其实海华只要跟他爷爷说一声，或者向他老妈的部下说一下，不但护照、金钱，连专机都会准备好。不过海华就是这样不喜欢麻烦别人的，他喜欢能自己完成就自己完成。

　　海华拿着一百多个尺寸跑去定做黑西装、领带、皮鞋、墨镜、内衣裤，每人各两套。那个老板数钱数得合不拢口了。而海华却看着越来越少的钱，无奈的摇着头，想在梦幻空间时，自己身上随时都有几亿金币，哪像现在少了几十万都觉得心痛。

　　回家的时候，又买了够一百多人吃三天的食物，因为黑衣众将在家里呆上两天啊。

　　当天晚上，海华和雪影不厌其烦的教会，黑衣众使用现代的电器。幸好黑衣众的理解能力都还可以，没多久就学会了，不然海华可要带着他们一起偷渡去了。

　　第二天早上，海华向冥皇说道：“冥皇，我出去一天就回来。你留在家里，好好看好娜娜他们，不要……”

　　冥皇伸个懒腰咂砸嘴有气无力的打断海华的话：“是~~~~，主人您放心吧，我不会让他们离开这房子一步的。”

　　“呃……你知道我想说什么？”海华惊讶的问道。

　　“我在主人脑里呆了这么久，已经能够知道主人想些什么了。”

　　“哦，这样太好啦。一切就拜托你啦，等我回来一定好好听你说话。”海华欣喜的说道，他可没有为自己脑里想的事而生气，他认为自己脑里没有什么见不得人的事情。这可能也是冥皇为什么敢说出来的原因了。

　　海华爱怜的轻轻抚摸了一下娜娜的头发，娜娜她自从见到海华后就一直睡觉，可能精灵的体质比较衰弱吧？也可能通过异空间让她消耗了好多能量，只能通过睡觉来补充了。

　　“你们呆在家里不要出去外面，这些食物可以吃三天，我一天就会回来，记住，不要出外面。”海华见黑衣众都点点头，就安心的拿起那剩下的几十万，带着雪影，关门离去了。

　　※※※

　　“小姐，去AM的航班什么时候才有？”打的赶到国际机场的海华正向一个美丽的柜台小姐问道。

　　“请等一下。”那小姐查看了一下电脑，声音甜甜的应道：“下午2点有一班。”

　　一听，海华就傻了眼，因为现在才是早上8点多，心急的海华当然等不了这么久，正想开口问有没更快点的飞机的时候，突然有一个拿着皮箱，胖胖的中年人挤上来向小姐问道：“小姐，请问去LS航班几点开出？”

　　“9点整开出。”

　　“还有没有位？”中年人急切的问道。

　　“嗯……还有两个经济舱的位子没有卖出。”小姐查看了一下电脑，微笑的回答道。

　　中年人谢都没谢一声，转身就往售票处跑去。海华愣了一下，也跟着跑去了。LS可是世界闻名的赌城哦，去不了AM，去LS也不错啊。

　　有点现代知识的雪影，当然不会跟着海华从安检门通过了，所以海华很顺利的坐上了飞机，当然，旁边坐的就是那个中年胖子，同时买的票嘛。

　　海华系上安全带，等待飞机起飞，“呵呵，去那边捞一笔，下午就可以回来了。”海华用这半年学来的传音术向雪影说道。

　　“海华，这个袋子可以给你吧？”雪影说的袋子是装着本钱的袋子。因为不能带那么多钱出国，所以就让雪影把它给隐藏了。

　　“好，你把它放到里面去吧。”海华眼睛瞥了下头上的行李柜示意到。雪影用别人不能理解的动作放了进去，连海华都没有察觉到。

　　海华没有跟雪影解释飞机的作用，雪影这半年几乎把全套的百科全书看完了，连飞机飞行的原理她都知道了，还用解释飞机的功用吗？

　　接着胖子老兄也把他的箱子放了进去，看到海华那个箱子，他还移动了一下。

　　飞机发动机的声音开始响了，机身也开始移动起来。胖子这才喘了口气，把绷紧的身子放松了。海华虽然奇怪但没有去注意。突然身子晃了晃，飞机停了。正奇怪时，有几个警察出现在走道上。

　　做贼心虚的海华慌忙传音雪影，让她把行李柜里的钱袋给隐形。不然让警察知道自己带了这么多钱出国，麻烦可大了。

　　胖子看到警察的出现，吓得直打哆嗦，好像警察找的就是他。果然警察在查看了旅客后，发现了目标，马上朝海华这里走来。

　　当三个警察把海华他们夹在座位上，那个胖子颤抖着站起来，低着头认命的伸出了双手，等手铐铐住胖子后，一名警察严肃的问道：“东西呢？”胖子无力的指了指上面的柜子。

　　坐在边上的海华，很客气的被请了出来。警察打开柜子，见里面只有一个袋子，于是不加思索就拿了下来。海华见拿下的袋子，心头一跳，因为那个不是胖子的，而是海华放钱的那个，看来雪影搞错袋子了。

　　不过他可不敢开声，而且那个胖子先被押走了，海华不说就没人知道。沮丧的海华只好自认倒霉了，不过摸摸裤袋里准备搭车用的几百元，又升起了希望。

　　那个警察向海华和众人行了个礼：“对不起，耽误各位的时间了，谢谢大家的体谅，祝大家旅途愉快。”说完就拿着海华那袋钱，转身离开了。跟胖子一起坐的海华没有被问和那胖子是什么关系，看来警察知道那个胖子是一个人来搭飞机的了。

　　“对不起，海华，我一时没留意，搞错袋子了。我去拿回来！”雪影内疚的说着，同时一个箱子突然出现在海华旁边靠窗的坐位上。要不是海华坐在最后，要不是离开的警察吸引了所有的目光，肯定会有人被吓一跳。

　　“算啦，反正我袋里还有几百块，我们做一下弊，很快就可以攒回来的。”海华无所谓的说道。

　　“是了，现在这个箱子就是我的了，不知道里面有什么呢？”海华好奇的把箱子抱过来打量着。这个箱子的主人被抓走了，海华的箱子成了替罪羔羊被拿走了，当然要拿它顶数了。

　　箱子的密码锁，海华懒得去伤脑筋，让雪影用刀一划，就开了，多省事。

　　打开一看，里面除了些换洗的衣服外就没什么了，不甘心的海华一阵乱翻，居然让他发现箱子有夹层。这时飞机起飞了，而且这里是经济舱，空姐和旅客都没有闲心去理会旁人。所以海华把箱子里的衣服都倒出来，也没人看他一眼。

　　撕开夹层后，发现里面有一封被封了口雪白的信封，不知道什么叫不行的海华，当然马上撕开了。里面掉下一张全球通用银行发的信用卡和没开口的密码通知单。

　　对这些不感兴趣的海华又摸了摸夹层，发现还有一张小光碟。好奇的海华，马上掏了出来，可惜这里不是头等舱，不然就可以放入电脑看看里面有些什么。

　　胖子的箱子除了信用卡和光碟，就什么都没发现了，海华只好把衣服塞回去，合上箱子让雪影又偷偷的放进行李柜里。而那信用卡和密码通知单，还有那光碟，则不客气的没收了。海华认为那个胖子藏起来的东西一定有很大的价值。

　　海华不知道，地下的机场警察局的一个审问室里，正进行这样的对话：

　　“快说，你匆匆忙忙离开岗位出国，就是带着么点钱吗？你盗取的商业情报呢？！”

　　一个警察把海华那袋子打开露出里面的纸币，扔在桌上，向坐在椅子上的那个胖子吼道。这个警察会这么生气是因为他老婆是XX公司的副经理，胖子则是那公司的经理。

　　胖子把公司的商业机密偷了出来，现在警察的老婆要替胖子背黑锅，当然要生气啦。

　　胖子看到袋子里的钱愣了一下，刚脱口而出“这不是……”他马上机灵的转口：“什么商业情报？我只是忘了申请，一时带太多的钱出国罢了。”他虽然奇怪自己箱子怎么会变成袋子了，不过认这种夹带货币出国的罪，比自己真实的罪轻多了。当然是乌龟的嘴咬着不放了。

　　那警察认为他一定藏在什么地方，就开始了错误的搜索，最后一无所获，只好向法院告胖子私带货币罪了。而胖子原本的盗取商业情报罪就这样不了了之了。不过公司的机密也没有泄露出去，警察的老婆当上了经理，这件事就皆大欢喜了。只有那个坐了几个月牢的胖子痛苦欲绝，因为他存入刚申请到的信用卡里面的钱，都不见了。那可是辛苦了半辈子才搞到的啊！不过他不敢声张，他以为警察把那笔钱给私吞了。反正国内还有一点钱，将就过活算了。

　　这时海华已经到达LS了。他下机的第一件事就是去找柜员机，看看那张卡里有多少钱。希望用来减少自己的损失。输入密码一看，发现里面居然有40万M元，不由大喜，自己带的几十万Z元最多换来几万M元。于是他一边把光盘捏得粉碎扔进垃圾桶，一边满街跑，在各处的柜员机里取钱。他可不敢用信用卡去消费，那是要签名的。

　　那光碟他在飞机上，通过自己的油嘴和滑舌，跟人借了架手提电脑，看过里面的内容了，知道里面都是些商业的机密，老妈是大商人的他，当然知道怎么处理这光碟才对那被盗取资料的公司最好。不过他没空送回去，只好毁尸灭迹了。

　　傍晚时分，海华背着一麻袋的钞票来到了全城最豪华的赌城，这个麻袋还是在地上捡来的，他可没空去买皮箱哦。雪影到了这里没有怎么和海华搭话，可能是她在这听到都是熟悉的语言，觉得很兴奋吧。

　　这间赌场不愧是世界第一的，他们不管你是乞丐还是大富豪，也不管你是三岁婴儿还是九十岁老头，只要你是进来玩的，就打开大门欢迎。所以背着麻袋，还一脸嫩嫩的海华，没有人阻拦就来到换筹码的窗口了。

　　海华把麻袋扔了进去喊道：“全部换筹码。”

　　里面的人愣了一下，忙把麻袋里的东西倒了出来，居然是一大堆最大面额的M元。看到这个情景，原本在海华把麻袋扔进窗口时，以为发生什么事而靠前来的警卫，抓抓头离去了。

　　一楼大厅都是平民玩乐的地方，所以没有什么服务小姐，一个刚好看到这一幕，原本上二楼服务的兔女郎，机灵的端着酒杯来巴结海华这个年少多金的小财主了。

　　海华不客气的拿过酒杯就喝，一股热流把肠胃给舒坦了一遍，自从跟金虎喝过酒后，就一直没喝了，要扮乖宝宝嘛。

　　窗里的人马上清点出那一堆钞票的金额，他恭敬的说道：“先生，一共是40万M元，您想怎么换？”

　　大姑娘第一次上花轿的海华不由愣住了“怎么换？”

　　就这句话，听到的人都知道他是一只菜鸟了，换钞员不由怪自己呆瓜，怎么没有看出他是菜鸟呢。看到手里拿着筹码围上来的几个老鸟，他知道油水将被人瓜分了。

　　“筹码有10元一枚，50元一枚，100元一枚。”换钞员解释道。

　　“没有大一点的筹码吗？这么多我如何拿。”海华不解的问道。

　　换钞员又暗骂了自己一下，因为听到这话，围着他的几个老鸟变成十几个了，兔女郎也由一个变成三个了。这些人都是没有什么本钱呆在一楼宰凯子的老千和姿色不够美的兔女郎。

　　“有有有，这里的筹码还有1千5千1万，10万50万100万一枚的都有。”换钞员马上一口气说了出来，他怕再增加人，自己的兄弟就只能喝汤了。

　　“那换四枚10万的吧。”贪方便的海华马上说道，如果有50万的话，他可能只要一枚50万的。

　　不过听到海华这话，围住的老千走了三分之二，兔女郎也只剩下最先的那个了。走的老千都以为海华是个扮猪吃老虎的高手，不然不会换这么大面额的筹码。兔女郎则以为他要上贵宾楼，那里她们是不能上去的，只好失望的离开找其他凯子了。留下来的则是认为海华的举动表现出真正凯子的风范，所以认定他了。

　　海华拿着中间夹层用黄金镶出100000这些数字的四块长长的水晶塑料筹码，东张西望的挤进人潮中，而那几个老千和那个兔女郎也忙跟了进去。

　　※※※

　　海华来到一张摇色子赌大小的赌桌上，这个大厅每张桌都围满了人，这张桌也不例外。本来海华是挤不进去的，不过那些老千急不可待的希望宰海华这个呆头鸭，理所当然的帮海华开路。

　　海华这呆头鸭，还傻愣愣得向这些人友好的点头道谢呢。当然这些人也笑嘻嘻的向海华点头回礼。

　　大厅赌台都是赌很小的，所以当海华坐下后，随便抛出一块10万的筹码押注了，顿时吸引了众人的目光。这些赌徒可从来没见过10万元一块的筹码，他们这一辈子都不可能挣得这个数字的身家，所以眼睛都瞪直的看着了。

　　宝官也愣了一下，不过很快恢复过来，毕竟他是见过场面的。于是赌局继续开始了，海华第一次没有去注意，理所当然的输了那个筹码。

　　那些还有点观望的老千，大喜过望，现在他们看准海华是真正的凯子了。所以当海华愣过后，再次下注时，他们都很高兴的一窝蜂下注到海华的对门。

　　宝官也很高兴，应为刚才吃进的10万他可以分到十分一，现在又一个10万，今天真是行好运了。

　　可惜高兴的脸马上哭丧着脸了。海华在输了一次后，就让雪影用透视查看。其结果不想而知，海华赢了。

　　※※※

　　在赌场顶楼的一间豪华住房里，一个年轻人正舒服的喝着美酒，突然一阵急促的敲门声响起，接着不等年轻人回话，门马上被打开，进来一个中年人，他一脸焦急的说道：“少爷！不好啦，有个客人赢了很多钱！”

　　年轻人听到这话，还是神态自如的摇晃着手中的酒杯，“总管，我们开赌场的可不能被客人赢了钱就大惊小怪啊，不然还有谁来我们这里赌啊。”语气老气横秋极了。

　　“呃……少爷，他可是赢了近亿啊！”中年人焦急的提醒到。

　　“什么？！”年轻人马上站起来震惊的失声喊道。

　　他可不能让自己才坐上这个位子没多久，就出现了近亿的赤字，这样不但自己的位子不稳，恐怕连支持自己的叔伯们都会被董事会追究责任。

　　所以年轻人一边急促的朝监控室走去，一边向中年人询问道：“他在哪里？有没发觉他出老千？”

　　“在一楼的大厅，完全没有发现他出老千。”

　　“派出我们的高手吗？”

　　中年人没有回答，年轻人也没有再问，因为监视室的所有屏幕上都出现了一个满头大汗的人，那人年轻人认识，是整个赌场最厉害的高手。看他的表情任何人都知道不妙了。

　　“声音！我要声音！”年轻人气败的向监控员喊道，他们的监视摄像机可是带有聚集声音功能的哦。

　　一个监控员马上按了一个按钮，扬声器传来那个高手沉痛的声音：“你赢了。”他很不明白，无论自己怎么做手脚，都会被对方押中，就好像看得见似的。

　　不说海华看不见，就算他能看见也整个人被一大堆由筹码堆成的小山堆包围了。

　　海华听到宝官认输了高兴的喊道：“太好啦，又赢了1亿！我不玩了，帮我换现，最好帮我在银行开户，要那种在世界各地都可用的信用卡。”他原本不想赢这么多，不过雪影好像上了瘾头，不断的要海华下注，而且是全部下的那种，所以他才能在短短的几小时后就赢了近两亿。

　　这真的要多得雪影的透视能力，不然海华这菜鸟就要跟那些一直押对家，希望占海华便宜的老千一样，只穿一条底裤回家了。

　　现在海华外围围满了看热闹的人，里面嘛……几十个美丽的兔女郎亲热的粘着他。

　　不过只有端酒给海华喝的那个兔女郎得到了海华给的吃红——10万元的筹码。其他的美女不管怎样卖弄风骚，怎样巴结都没捞到一点好处。

　　年轻人脸色铁清的向中年人说道：“你去告诉他，马上就会替他开个户口。”年轻人看到高手宝官听到那句我不玩了的话后，马上露出如获释重的表情，就知道不能期望从那个人手中把钱赢回来了。所以他决定马上把那人赶走。

　　年轻人突然叫住了正想离去的中年人，“给他现金一千万，就说我们银行账户暂时没那么多钱，划不过去，只有抱歉给现金了。还有你跟他说我们会派最厉害的保镖陪他去酒店的，请他放心，不会让人打劫他的。”

　　中年人愣了一下，因为2亿虽然很多，但对赌场的银行存款来说只不过是蛋糕上的蜡烛，怎么会没钱划帐呢？不过看到年轻人露出的奸笑，突然好像明白什么过来，含笑点点头。

　　年轻人见总管的奸样，就知道他想歪了，忙表明道：“我们赌场是以你能赢多少就让你带走多少为口号的，我们可不能干那些破坏声誉的事。”

　　“耶？那少爷你……”总管这回真的迷惑了。

　　“我们的任务是保护他到酒店，以后他出了什么事，都跟我们无关啦。一千万现金可是很会吸引一些苍蝇的哦。嘿嘿嘿。”年轻人虽然很想把海华干掉补回赤字，但要他冒着毁掉赌场的声誉去干，那打死他也不敢，只好拼着挨骂，用自己的钱垫一下，反正很快就能攒回来的。不过要自己白白放过那个赢钱的人，那可绝对不行！

　　“嘿嘿嘿，我明白啦。”总管也带着跟年轻人一样的奸笑离去了。

　　海华虽然对一千万的现金有抱怨，但听了和看了总管那演技高超的真诚解释和深切道歉后，被骗中招的海华当然是高兴的跟着几十个彪形大汉离去了。反正不用他拿那几个大皮箱，而且明天还可以存进银行去，还在意什么呢？

　　海华本来还想马上搭飞机回国，不过为了那一票现金，只好在酒店渡过一晚了。反正原本就跟黑衣众说好两天内回去。明天才走绝误不了事的。

　　总管一直送到门口，看到海华上车离去后，奸笑了一下，马上掏出手机按动号码，他可不想这一块肥肉落在外人手里，所以他决定通知他兄弟来干这事了。酒店是他安排的，当然清楚得不得了啦。

　　不过他独吞的愿望可能实现不了，那个一楼的换钞员又通知他的兄弟了。而且一楼那些围观的观众都知道海华是独身一人，而且还带着一千万的现金，脑里有点歪的人都会知道自己要干什么了。LS是赌城，有赌的地方犯罪率就特别高，在这几百元就能请个杀手的城市，可想而知一千万的吸引力有多大了。

　　监控室里的年轻人从一楼的监控屏幕上看到一楼很多人都在打电话，或者匆匆离开赌场，这些人有老有嫩，有男有女，其中还有好几个兔女郎呢。他笑了，从见到海华在一楼大厅赢大钱，他就知道只要自己给上一千万现金让海华带走，就一定会出现这个场景。

　　一楼是赌小钱消遣的地方，也是龙蛇混杂的地方，一般的有钱人或者赌国高手都不会在一楼赌博的，因为一旦赢了大钱，马上就会成为各方目标的。他得意的离开监控室了，到时只要花几个小钱，从得手的势力中买回那个信用卡就行了。

　　这个夜晚，将是LS赌城有史以来最热闹的一个晚上。


第九章 夜晚

　　LS有很多夜总会，是那些赌客们酒醉金迷的好去处。当然这些夜总会同时也是黑势力的聚集场所，不过他们一般不会在夜总会闹事，因为这些夜总会都是他们财源和情报来源的重要地方，可不能砸了自己的场子啊。

　　在一家夜总会的一角，一个彪形大汉正左拥右抱着两个舞女一边卡油一边喝酒，他对面的几个手下，也跟大哥一样，也是抱着舞女喝酒调笑。这时一阵电话声响起，老大不耐烦的从怀里掏出来，咬着刚点燃的雪茄，冲着手机大声的喊道：“哪个？”

　　手下见老大打电话，马上静了下来，不过手却没有从舞女身上收回来，继续游动着。

　　“哦，是叔叔你啊，有事吗？”老大口里虽然喊着叔叔，不过表情还是那么拽，有一口没一口的吐着烟雾。

　　“什么！？一个单身的少年郎刚从赌场赢走了好几亿？光现金就有一千万？！”

　　他猛地跳起来，两个舞女被他带得摔在地上，手下们听到老大的话，不由两眼放光，全都站起来两眼放光的看着老大的嘴巴，他们已经忘了身旁舞女的存在了。

　　“嗯，嗯，您老放心，侄子怎敢呢？少不了您那一份的，再见啰。”这家伙不但语气变得很有礼貌，连动作举止也斯文多了。

　　“兄弟们，有一条大水鱼出现啦，我已经知道他的地址，而且他只有一个人，这么好的机会可不能放过啊！”老大说完狠狠的吸了口烟，然后甩下雪茄带兄弟们离开了。

　　他们一伙人快离开大厅时，突然边上一张桌的一名大汉的手机响了，旁边走过的老大突然停了下来，因为那人说的话和他刚才说的话一样。以为自己才知道的事，对方也知道了。

　　独吃性格的他当然不容许有人打他猎物的主意，决定教训他们打消念头。当然对方也不是善良之辈，于是夜总会马上就闹翻天了。有了一千万开赌场都可以了，还在乎什么夜总会。

　　这一夜的警察可头疼了，警车在街上呼啸着乱窜。也不知道全城的黑帮吃错了什么药，竟然都挑在这天晚上进行厮杀。几乎所有的夜总会都有打架事件，而昏暗的街角则出现了黑帮之间的枪战。

　　警察对起因一无所知，因为谁也不想警察介入。而且黑帮们除了开始时的混乱后，就突然没有什么踪迹了，这是因为黑帮的龙头老大出面说话了：“谁先抢到钱就是谁的，谁也不准争！”他没有打那一千万的主意，光是卖白粉做鸡头开赌场这三样就让他富得流油了。他会出来说话是见场面混乱，再不控制的话，他的根据地LS就完了。

　　在黑帮都打探大水鱼海华的住处时，海华正在五星级的总统套房内哼着歌冲着凉呢。

　　“喂，雪影，你怎么不会流手呀，搞得我们赢了那么多，小心他们报复哦。”海华双手抓洗着头发，眯着眼睛探出头来向空无一人的大厅说道。

　　无声无息，雪影一手拿着电视遥控器，一手拿着饮料，出现在豪华的沙发上。嘴里吃着什么东西含糊的应道：“刚才你不是说正好用他们来完成下一个目标吗？”

　　“呵呵，我原本想去AM赌钱，赢了钱后再找些造护照的人解决黑衣众的护照问题。

　　谁想到会来了LS，不过他们这些国际黑帮的本事应该更大吧？搞不好连真的护照都能弄到哦。”海华缩回浴室边洗头边喊道。浴室门都没关，也不怕人看到。

　　时大门突然被人一脚踹开，呼啦冲进一伙大汉，手里都拿着无声手枪，带头的赫然就是那个第一个知道海华住处的老大，看来他在夜总会的拼斗中胜利了。至于他们怎么通过走廊上的监视器，那就不得而知了。

　　他们想也不想马上冲向大厅，团团围住了还保持原样不动的雪影，看到指着自己的几把手枪，雪影神态自若的把吸管移到面纱下，咕噜咕噜吸了几口。

　　这帮家伙虽然奇怪这个忍者打扮的大水鱼，怎么一点都不惊慌，但都没在意。因为他们从情报得知大水鱼确实是一个人入住这间酒店的。所以留下一个人用抢指着雪影的脑袋外，其他的人开始满屋搜索了。

　　“你们是找这些吗？”雪影不知从哪里拿出那两个皮箱，扔到地板上。

　　那老大狐疑了，任哪个抢匪遇到这样的情况都会怀疑。不久，老大就示意一个手下去打开。由于海华没有上锁。那个家伙一弄就打开了，里面的东西映射的他的脸都绿了。整整一箱花花绿绿的M元钞票。

　　这帮家伙不等老大出声，呼啦一声扑上前去拿起一大叠钞票抚摸着，那表情比他们抚摸美女时还兴奋。这时所有的匪徒都忘了手中的枪，全都扔在一边，都往怀里塞钞票。连那个用枪指着雪影的家伙，也两眼放光，抢都离开了雪影的脑袋。

　　面对这样的好机会，雪影并没有行动。而是用欣赏的目光看着眼前这一幕。

　　这时老大好不容易从钞票中清醒过来，他猛地拍打着手下的脑袋：“猪！现在不是高兴的时候，快把钱放回箱子装好，准备离开！”

　　这些家伙依依不舍的把钱放回箱里，不过却是争先恐后的争着拿那两个箱子。

　　老大没有理会手下的丑样，而是笑淫淫的靠前雪影，他现在才发现眼前的大水鱼居然是个身材美好的女子。眼睛猛盯着雪影那高耸的胸部，用舌头添了添嘴唇淫笑道：“你把信用卡和密码交出来，我就让你当我的情妇，不然我们玩玩后就干掉你！”说道这后面脸色狰狞了。看来这个家伙想来个财色兼得啊。

　　虽然看不见雪影的嘴上笑了没有，但她露出来的那双美丽的眼睛却露出笑意。而且那甜甜的声音让人明确知道她笑了：“别急嘛，我想问个问题，可以吗？唔？”

　　声音说不出的娇柔，呵呵，女忍者都要修炼迷惑男人的招数哦。

　　这次才听到甜美声音的老大，觉得骨头都松了好几斤。因为刚才沉迷在钞票中，什么都没听见。

　　认定雪影是个美女的老大，眼睛的视线没有离开刚才它停留的地方。吞吞口水应道：“什么问题呀？我的美人，尽管问吧？”

　　“你有没有门路可以弄到护照呀？我很需要哦。”雪影的声音更柔了。

　　“嘻嘻，以前我没有这本事，不过当有了这些钱后，真的护照我也可以弄给你。

　　跟了我以后何必要护照呢？嘿嘿嘿。”老大边说边把手朝眼睛一直盯住的地上伸去。

　　“哎哟，这么说来……”雪影这句话语气还是很柔，“怎样？”老大随口问道，不过他的手没有停下，离目标越来越近只有几厘米的距离，就快降落了。

　　雪影她那刚才还说出让人听了软绵绵的话的嘴里，突然吐出让人听得掉冰渣的话语：“你们已经没用了。”

　　老大那只咸猪手，马上被冻住一样，僵硬得不能动弹。

　　※※※

　　雪影话音刚落，马上以不可思议的速度抽刀砍向老大的脖子，不过当刀刃已经割破老大的肌肤时，雪影突然改变主意，手腕一转，用刀背上撩老大的下颚。

　　老大手还保持原样伸直，没反应过来就被猛烈的一击打昏了。雪影并没有就这么了事，顺势一脚把老大踢向那几个还愣愣的抱着钱箱的家伙。就像打保龄球一样，那几个家伙被他们的老大撞得东倒西歪。从他们被撞飞的力量来看，老大可能有好长一段时间要躺在加护病房了。

　　这时那个监视雪影的家伙，可能他反应能力比人快吧，在老大被踢飞时，已经把枪瞄准雪影，扣动扳机了。不过当消声器冒出一丝烟，子弹刚出膛的时候。雪影已经回身一刀横劈了过来。

　　本来这一情景是不可能看到的，但那个家伙却看得一清二楚：刚出膛的子弹被均匀的砍成两半，同时手枪的枪管也被分了家，他只看到子弹慢慢的往地上掉落下去，不过没有听到掉在地上的声音。因为他眼前突然一黑，就失去了知觉了。

　　看看地上全都昏过去的家伙们，雪影把刀收回刀鞘，像抓小鸡似的，一手两个提起他们走到门口扔到走廊上。而那个受重伤的老大就没有他手下们的那种好待遇了，被雪影一脚从大厅把他踢到走廊外了，他被踢出去时，手碰到大门，大门被带着关上了。

　　他那只碰大门的手刚好是那只想降落在雪影胸口的手，从碰到大门时传来的一声骨折声，和他那手的古怪形状来看，他那手要报废了。

　　雪影不吭声的把两只皮箱扔到角落，同时把那几把手枪用脚扫在沙发下面。她正想坐下继续欣赏电视时，一个声音让她愣了一下。

　　“别急嘛，我想问个问题，可以吗？唔？呵呵呵，雪影，没想到你也会说出这么温柔娇媚的声音哦。”海华穿回他原来的衣服，一边用毛巾擦着湿头发，一边学着雪影的声音调笑着。

　　雪影不知为什么，回头看着海华娇媚的笑道：“我也是女人呀，唔，海华你好坏哦，一点忙都不帮，坏死啦。”她边说边朝海华走来，声音说不出的媚艳，而且那美丽的眼神充满了挑逗。相信一般的男人都会被雪影这声音、眼神给迷惑吧？

　　雪影刚才小试自己修炼成功但还没用过的媚术，可惜却没试出有多厉害，所以她现在想抓海华来做做实验。

　　不过我想她铁定失望了，因为海华这家伙，是个脑袋少了一跟线的呆头鸭。

　　“哇！拜托！雪影你不要这么娇滴滴的说话好吗？害得我鸡皮疙瘩都掉了下来啦！”海华夸张的双手环抱摩擦着双臂，脚也互相搓个不停。

　　雪影愣了一下，不过眼睛马上眯成一条弯线了。她的语气不但没有恢复原状，而且变得更媚了。

　　“我就是要你起鸡皮疙瘩哟。”雪影上前紧紧抱住海华的一只手臂，整个身子都粘了过去。亲热的挽着海华，把他拉到大沙发紧挨着坐下。

　　“呵呵，雪影你怎么突然变得这么粘人呀？我可不是你恋人哦！”海华没有了刚才夸张的举动，神态自若的看着雪影的眼睛说道。

　　“呵呵，看来我要使出最后一招，才能迷到你了哟。”雪影美丽的眼睛望着海华那清澈的眼神，语气还是那么娇柔的说道。

　　正当海华好奇的想问她什么最后一招时，两人同时一震，猛地跳起扑到地上翻滚到墙角。

　　一阵哒哒哒的机关枪声响起，他们刚才还坐着得沙发马上被打了个蜂窝。

　　“你刚才放走的人，起到作用啦。”海华看着不断射进子弹，已经不像门的大门，朝雪影笑道，他知道这些人是刚才那伙人引来的。不过海华刚说完就发现自己的手按在，刚才那个老大想降落的地方，而且是整个人压在雪影身上。他们刚才是抱着一起打滚的哦，当然会碰到一些不该碰的地方了。

　　呵呵，那个少根线的呆头鸭，马上脸红的飞快收回手掌，并想起来。他还是一个纯情害羞的少年郎嘛。别看海华平时很大大咧咧，他可是属于那种在这方面敢说不敢做的人。雪影会不会也像对付那个老大一样给他一下恨的？

　　可惜，雪影好像没什么事发生一样，而且在海华想起来时，她还伸手把海华抱住了。不要误会哦，他们隐身了。

　　机枪扫射过后，那扇早都不像门的大门，被人一脚踢烂，一伙手拿AK47的人气势汹汹的冲了进来。他们这帮家伙是卖军火为生的，所以武器的火力可以说猛的了。他们一单买卖有几百万就可以说是大单的了。这也可以知道他们为啥脱掉商人的外衣客串强盗啦。

　　这帮家伙冲进来，马上端着枪一个房间一个房间的扫射、搜索，当然不能发现海华他们了。不过当打开那两个箱子时，他们也不在乎主人在不在了，拿起箱子就想离开时，突然又有客人来拜访这间套房的主人了。

　　门口突然冲进几十个拿着普通武器的人，他们两方人看到对方都愣了一下，不过马上二话不说端枪就开火。这帮拿手枪的客人当然没有端AK47的客人厉害啦。不一会儿几十个后来的人，马上就被打成蜂窝。当然先来的人也被打挂了几个。

　　这帮胜利的客人，正想带着胜利果实离开时，又有人进来了，这回是一大帮全副武装的警察。枪战这么久了，警察怎么可能不来瞅瞅呢。

　　于是刚停下的枪声又响了起来。事后，酒店经理来这房间察看损失时，看到那些全是弹孔的名贵的家具和装饰，看着计算机上不断增加的数字，心疼得差点背过气去了。

　　海华他们呢？正跟着胜利的警察离去，当然是隐身的哦。为什么跟着警察，是为了要回那两箱钱吗？不是！他们偷听几个长官的谈话，发现他们想吞了那辆箱钱，而且知道他们是奉命行事的，听口气知道他们的头目，是个很有权势的人，海华这家伙为了弄到真的护照，就决定跟着他们去，找那个龙头老大谈生意。

　　跟着警车穿过闹市，来到一栋高大的大厦里，那几个警察提着钱箱乘搭电梯来到顶楼。并来到一个巨大的大厅门口，站住敲了敲门进去了。

　　一个老得看不出多少岁的老人，正站在正中，看着那几个警察。

　　警察放下箱子恭敬的弯了个腰，并恭敬的说道：“老板，任务完成了。”

　　“嗯，辛苦啦，里面的钱能拿多少就拿多少吧，就当是你们的酬劳。”老人淡淡的指着两箱钱说道。

　　“啊，谢谢老板！”几个警察狗急的打开箱子，拼命的把钞票塞满口袋和怀里，直到实在装不下，才恭敬的弯了个腰，依依不舍的看了一下还剩大半的钞票，退下了。

　　老板一直都含笑看着警察们的丑样，等他们退下后，才呵呵呵的笑了出来。

　　“老板，有什么事令您这么高兴呢？”一个甜美的声音伴着一个高挑的金发美女，从暗处来到老人的身边。

　　“呵呵，没想到区区两千万就让LS完全让我控制住了。”老人边笑边伸手接过一杯那美女端来的美酒。

　　“老板到底怎么回事呀？”美女拿起自己这杯跟老人碰了一杯好奇的问到。

　　“一开始，我为了LS的稳定，所以才要他们谁先抢到钱就归谁的。”老人喝了一口酒，走到一张椅子坐了下来，美女也跟过去依偎在椅背旁。

　　老人坐下后继续说道：“不过，这些家伙虽然表面没有争斗了，却全都改为暗地里厮杀。再这样下去，LS肯定会混乱不堪，到时一个客人也不敢来了，我的赌场还做什么生意！”

　　“那您怎样解决呢？”美女适时问了一句。

　　“我原本想杀鸡敬猴吓吓他们，可没想到，他们居然不堪一击，当然这是和他们自相残杀有关，而且我发现一个帮派消失了，他们的地盘就没有了主人，所以我就不客气的改变了目的。呵呵，现在整个LS的大小赌场有一半落入我手中，几乎所有的夜总会和销售网络都变成我的了。而且我还多了一门军火的生意。呵呵呵。”老人一口气喝光了那杯酒。

　　“哇，老板，LS黑道的生意不就都变成您的了？”美女粘了前去，娇声叹道。

　　“哈哈哈，差不多啦！真的多得那个赢了钱的少年，没有他这诱饵，我想没有这么顺利得到那些场子和销售网络。真的应该好好谢谢他呀。”老人看来很高兴，把自己的空酒杯递给美女，并拿起美女手中那杯还有酒的杯子，又一口喝光了。

　　这时大厅的扬声器突然传来声音：“老板，一个自称是那两个箱子主人的少年要跟您谈生意。”

　　“啊？”美女一听不由失声喊出，连那老人听到后都愣住了。

　　※※※

　　不过龙头老大就是龙头老大，老人马上恢复平静，淡淡的说道：“图像。”

　　随着他的声音，一个屏幕从地板升了起来，一个少年正抬头望着监视器呢。他正是海华。

　　海华和雪影来到大门口时，就没有跟着警察进去，他认为我是来做生意的，为啥要偷偷摸摸？于是，雪影就把他给放了出来。当然雪影自己还是隐着身的。

　　“嗯，有趣的少年，你说他是跟我来做生意的？”老人沉思了一阵，向刚才那个通报的声音问道。

　　“是，老板，他是说跟您做生意的。”

　　“呵呵，让他进来。你去帮我迎接他。”老人后面一句是对身旁的美女说的。

　　“是。”那美女虽然不清楚老板怎么会对这个少年郎感兴趣，不过她还是恭敬的应道。

　　海华进门正不知往那去时，旁边的电梯叮的一声打开了，那个美女走了出来向海华说道：“请跟我来。”

　　“呵呵，有美女带路真是好服务啊。”海华想也不想就走进了电梯。

　　“嗨，小姐，你叫什么名字啊？我叫黄海华哦。”不怕生的海华又开始跟人家套近乎了。

　　可惜那美女并没有回答海华的话，也没有去看他，只是冷冷的看着电梯不断变化的数字。

　　海华问了几次后，见人家不答话，只好识趣的闭嘴了。

　　电梯停下后，电梯门刚打开，海华突然感到一阵危险的气息，不自觉地提气戒备着。

　　身旁的美女可能感觉到海华的气息，震惊的张开口，不过她把要惊呼出来的声音压了下去，她这时眼神复杂的上下打量着海华，良久，她才伸了伸手，说了句：“这边请。”

　　海华察觉到这四周隐藏了很多带有杀气的杀手，不过他们都没有攻击的意识，看来是保镖之类的人。海华隐掉戒备的气息，坦然地跟着那美女前进了。

　　“海华，这四周都藏有带着武器的军人哦。”雪影用传音向海华说道。

　　“军人？呵呵，看来这个老板与众不同哦，这么说护照的问题一定可以顺利解决啦。”海华也用传音回话。

　　这时那在前面带路的美女身躯微微顿了一下，不过马上神态自若的继续带路了。

　　这一微小的动作，海华他们都没有察觉到。

　　美女来到那个大门前敲了敲，不等里面有没有回答，就推开大门，伸手请海华进去了。美女并没有跟了进去，等海华进去后，把门拉上了。接着她用眼角打量一下四周，向远处走去了。

　　美女来到一个偏僻的地方，闭上眼睛好像在想什么，不久她好像放心似的，伸出手掌。那手掌上空的空间突然产生了一股奇异的变化。随着空间的扭曲，一个奇型怪状的东西出现在美女的手上。

　　美女把它贴在耳朵上，开始轻轻的呼唤起来：“首领，首领，我是淡炎。”

　　在她呼唤了几次后，一个淡淡的听不大出是男是女，模糊的声音传来：“我是首领，有什么事？”

　　“首领，我发现了同一个世界来的人了！”美女强压兴奋的心情，镇定的喊道，不过声音还是带出了那种感觉。

　　“啊……”那个首领震惊的失声惊叹，不过沉寂了一阵后，首领也强压激动的心情问道：“你怎么知道他是同一个世界来的人？”

　　“首领，我发现他在察觉到隐藏的保镖时，身上突然出现了一股跟我们戒备时才有的气息。您知道这个世界上我们还没有发现过气息跟我们一样的人。而且他好像跟什么人用传声交谈，虽然听不到说些什么，但从空气中的震动频率来看，跟我们的传声术差不多！”美女忙急切的把自己的分析说了出来。

　　“传声术！那是同一个世界同一个行业的人才会这种的技能！他叫什么名字？”首领的声音马上变得焦急了。

　　“他叫海华，首领，他是跟我们是同一类人吗？”

　　“海华……有可能。唉……故乡不知变成怎样了……你暂时不要让他发现我们的存在，悄悄的跟在他身边吧，探出他属于哪一派的……唉……”声音消失了。

　　“是。”美女忙恭敬的应道。

　　美女看着那个通讯器分解消失后，抬头看了看四周，叹了一声自语道：“在这里打探情报已经好几年了，目的终于出现了，我是该离去的时候了。”说完她突然消失了！

　　海华进去大门后，发现居然是一个巨大的大厅，一个老人正很感兴趣的打量着自己。

　　“嗨，老爷爷，你就是龙头老大吗？”海华向老人热乎的招手喊道。

　　“呵呵，没错，我就是LS的龙头老大。”老人说出这话时，语气有一种傲视天下的味道。

　　“听你说这些钱是你的？你还要跟我谈生意？”老人笑呵呵的指了指地上的箱子，向海华问到。

　　“对啦。哎哟！怎么没了一大半呀？”海华看到地上散乱的钞票，心疼的喊道。

　　“呵呵，小伙子，就算这些钱是你的，也不用这么心疼，反正是你赌博赌回来的嘛。再说你不是还有一亿多的钞票吗？还是说说你要跟我谈什么生意吧。”老人微笑着找了一张椅子坐了下来。

　　“嘻嘻，我哪有伤心呀？反正这些钱原本就是跟你做生意要给你的钱，现在你收下了我两千万哦。”海华笑嘻嘻的拉了张椅子在老人面前坐了下来。“我想要135张真正的护照，能从Z国到Y国的护照。最迟明天要弄好哦。”

　　老人一听愣住了，不过很快恢复过来，笑了一下问道：“你的要求还真奇怪，居然要135张真护照，而且还是要去治安不好的Y国？呵呵，时间和数量这些不成问题，以我的能力完全可以做到，不过你有什么本事要求这些呢？你忘了这里可是我的地盘啊。”老人好像戏弄孙子似的看着海华。

　　“嘻嘻，老爷爷，我其实不用护照也能带着我的朋友去到Y国，不过那可能会惹起一场大乱，所以才要真的护照啊。至于我有什么本事提出这要求？呵呵，我可是很厉害的哦！”海华有点骄傲的说道，看他那得意的神色，鼻子都有点变长了。

　　老人一直含笑看着海华，听到海华那有点孩子气的得意神色，不由笑出声来：“你如果能表现出你的能力，我就帮你的忙，弄135张真护照给你。”老人说出这话后，也有点奇怪自己今天怎么是回事，怎么会跟眼前这个少年这么好气呢？

　　海华没容他多想，在老人话音刚落时就连忙接着说道：“一言为定！我徒手把你这扇墙破坏掉，这样可以表现出我的能力吗？”海华打量一下四周，指着一扇墙问道。

　　“徒手？好，你只要徒手破坏掉我就承认你的能力。”老人不相信的说道。他以等着看好戏的表情看着海华走到墙角。不过他平静的脸上马上露出了震惊的表情。

　　只见海华好像把手插入豆腐一样的插入了坚硬的墙壁，接着好像停了一下，就把手抽了回来。不一会儿，那扇墙像用沙堆积而成似的，整扇墙跟沙粒一样慢慢的分解塌了下来。跟外面的走廊打通了。

　　同时那些隐藏在暗处的保镖都跑了出来，一边用枪指着海华，一边不可置信的看着风化的墙壁。

　　良久，老人震惊的神色才消失了，挥挥手让那些保镖退下了，他叹了一息向海华沉重的说道：“你……请你等一天，135张真的护照马上就办好。”语气没有刚才的热乎了。

　　“呵呵，老爷爷，谢谢啦，喏，这是相片的底片，规格合不合我就不知道啦。”海华把跟黑衣众们拍的底片抛给老人。带相片的话数量太多了而且不好保存。

　　“嗯，只要有五官的相片就行了，明天弄好了我会通知你。请你去XXX酒店住一晚吧，这次不会再有人去打扰你的。”老人淡淡的说道。并按了一个按钮。

　　马上就有一个保镖走了进来，恭敬的问道：“老板，请问有何吩咐？”

　　“你把这个小伙子送到XXX酒店去，要好好招待。”

　　“是。”保镖向海华，朝大门伸手一让“请跟我来。”

　　“好。”海华向保镖点点头，又向老人喊道：“我等你的好消息啊。”

　　老人无语的点了点头。他一直坐着不动，等过了十几分钟，海华应该走远后，他唰的一声来到被海华搞得变成一堆的沙粒前，那快速的动作根本不是一个老年人该有的，而且也不是一个普通的人类该有的。

　　他蹲下抚摸了一下沙粒，嘴角露出了一丝笑意，低声的嘀咕了一声：“哼哼，魔法能量。”起身后，来到摆在正中的那张椅子前，不知碰了一下什么地方，地板马上露出了一个坑。他回头打量一下四周后，就下去那个坑了。当他下去后，地板马上恢复原状，任何人也察觉不出来。


第十章 炎忍

　　海华在第二天中午接到那龙头老大的电话，依约来到上次到过的地方。

　　“小伙子这些就是你要的，要查查吗？”老人指着一小箱的护照朝海华笑道。

　　“当然要啦。”海华也不管这样做会不会让老人觉得自己不相信他，他当然要看清楚这些护照有没有用才行，不然不就成冤大头了。

　　等海华一张张检查过后，确认没有任何一个黑衣众漏下后，才含笑抱住箱子起身：

　　“谢啦。拜拜。”转身就走，看来这家伙还真是干脆。

　　看到海华想走，老人忙叫住他：“等等，你带着么多护照如何过海关？还是让我送你到目的地吧。对啦，我还不知道你的名字呢？”

　　“不用麻烦你啦，我有办法的，拜拜！”海华回家心切，也是不想麻烦人家，所以婉拒了老人的好意。他也忘了回答那老人问自己名字的事。

　　无话可说的老人眼睁睁的看着海华离去了。他没多在意，反正查一下登机纪录就知道他的名字和他要去的目的地是哪了。

　　等海华离开大厦后，老人向黑暗的角落说道：“你去跟踪调查他。”

　　角落出现了一个人影，沉默了一下用很不客气的语气说道：“我的任务是监督这个地方，而且你不能命令我。”

　　“哼，用专线网看看发给你的最新命令吧。”老人冷笑道。

　　那人好像愣了一下，从怀里掏出手机，按了几个按钮，他看完后哼了一声，塞回手机不情愿的朝门外走去，随着一声巨响，门被狠狠的关上了。

　　老人朝门口露出了一个难以意会的笑容。不过这笑容没多久就变成惊讶了。

　　那个接受跟踪海华的人骂骂咧咧的走出了大厦，“妈的！我堂堂一个特派员居然要听从那个老混蛋的指挥！呸！YS干什么吃的！”说到这他突然紧张的四处望了下，等他看没人注意自己时舒了口气，气鼓鼓的伸手去拦住一辆的士，又开始发牢骚了：

　　“哼！搞不懂，一个小子有什么好调查的……”当他嘀咕着正想上车时，“砰！”的一声太阳穴冒出了一股血花，啪的一声倒在地上了。马上引起四周的群众惊叫的四处逃窜。

　　那守在大厦门口的两名警卫吓了一跳，一个慌忙打电话，一个忙跑到那人身边察看。那警卫一看那伤口不由吓了一大跳，因为太阳穴弹孔周围有烧焦的痕迹，这只能说明是有人近距离贴着脑袋开枪才会产生焦痕的。但刚才自己根本没看到有人出现在他身旁呀？到底怎么回事？

　　龙头老大听到这消息，不由陷入沉思，他在猜想到底是谁干的，是谁知道那人是属于自己这放的人？敌人？内奸？还是那个少年？他现在为如何上报和抓凶手的事烦恼着呢。理所当然调查海华的计划就暂时放弃了。

　　海华完全不知道这些事，他把那箱护照交给雪影保管后，马上就跑到机场买回家的机票。不知他好运还是什么，就跟搭公车一样，一买就买到马上要起飞的机票了。所以几个小时后海华已经从的士下来站在家门口了。

　　“呼，才两天而已，感觉过了一个多月了。”海华向雪影说道，这时他忘了用传音来说，所以司机一为他跟自己说话，忙笑嘻嘻的应道：“先生，这就是所谓的度日如年吧。谢谢您的消费啦，希望还会为您服务。”司机会这么好态度，当然是海华给了100M元给他而且不用找的原因啦。

　　海华才不会这么呆，肯定会从那两千万现金里拿一两叠放在身上零用啦。

　　海华一进屋，不由被眼前的景象吓了一跳，再一大跳。屋子脏乱倒没什么脏乱，但人却多了一倍。除了黑衣众一百多号跪下迎接自己的人外，还有一百多个被绳子捆得扎扎实实，而且眼睛被蒙住的人。

　　这时黑猫冥皇，在喵呜行了个礼后，扑到海华的肩膀上趴着：“主人，你回来啦。你答应要听我说的哦。”

　　“等等，等等，这些人是怎么回事？”海华一边让黑衣众们起来一边指着那些被捆着的人向冥皇惊讶的问道。

　　“喵，他们着帮家伙不开眼，居然在附近躲躲藏藏监视这栋屋子，所以我就叫黑衣众把他们给绑了，可怎么威胁利诱他们都不肯说出自己的身份，我只好绑起他们等主人回来处治了。喵。”冥皇可能变成小猫后，性格也有点变了，说话前后都带了猫叫声。“是了主人，他们身上都带有这些东西。”冥皇猫爪一伸，几个黑衣众忙把一大堆东西摆在海华跟前的地上。

　　海华看到地上的东西，不由一拍额头。那些是手枪、微型对讲机，还有一本本封面印着《Z国国安部》烫金字体的证件。他当然知道这帮人是什么人，就是爷爷派来保护自己这家的特工啊。没想到他们的保护举动居然被冥皇和黑衣众当成是小偷。真是大水冲了龙王庙啊。看来黑衣众他们是把三班倒的特工都抓来了，没有走漏风声，不然这间屋子肯定被军队包围了。

　　海华慌忙一一解开他们的绳索和眼罩，一边解一边说着道歉的话：“大叔、大哥、大姐，真是对不起，我朋友不知道你们是保护这里的，对不起对不起。”里边可是有女的特工哦。

　　黑衣众虽然听不懂海华说的Z国语，但看海华的动作和神情，知道自己闯祸了，连忙冲过去帮忙。而冥皇一见不对劲马上乖乖的躲在沙发脚下不吭声了。

　　等这帮吃够苦头的特工们起身后，海华再向他们致以最深切的歉意。这帮看着海华家人相片过日子的人，马上就认出了海华，所以原本想报仇的心情也就丢开了，一是得罪不起海华，二是海华那真诚的表情，三是黑衣众都跪下请罪了，他们还能怎样？

　　他们扶起黑衣众，大度的夸赞他们的利害，因为他们都是还没反应过来就昏了，醒来后发现自己全部人都进来了自己要保护的屋子内。

　　当然黑衣众有听没有懂，直到海华把特工的意思翻译过来，黑衣众才憨憨的笑着起来。不过他们起来后恭敬的跪在海华面前，请求海华原谅自己冒昧。

　　这一举动让特工们都用怪异的眼光看着海华，这个元首特别指定要保护的人，到底为什么会拥有这帮可怕的部下呢？而这些人又是怎么进来的呢？当然他们是得不到答案的啦。

　　海华慌张的让黑衣众起来后，又连拍马屁和道歉，才送走了那帮特工。

　　“冥皇！你这家伙出来！看我不把你的猫胡拔掉！”松了口气的海华见冥皇居然畏罪潜逃，不由破口大骂。

　　看到冥皇那可怜样从沙发下钻出来，雪影不由现身向海华求情：“算啦，冥皇也是为了保护这个家的嘛……”

　　雪影才刚现身说出这话时，所有的人都突然转身，团团围住大厅。黑衣众在最外层，人贴人的把海华他们围在中间，雪影则贴在海华身边抽刀向着空洞的空间戒备着，而冥皇则在海华脚下抬头向上发着猫威。

　　“出来吧，虽然我们看不到你，但刚才你流露出来的气息让我们发现了，现在你已经被包围了，没有可能逃走的，现身让我们看看你到底是友还是敌。”海华镇定的朝着空气说着话。动作虽然奇怪，但雪影他们在海华说出这话后，无形中气氛更肃杀了。所有人的眼睛都盯着海华面前的空间。

　　※※※

　　空中的空气好像突然停顿了一下，接着空间一阵扭曲，一个和雪影同样打扮的女忍者出现了。

　　所有的人都被吓了一跳，全都不自觉的把眼光从她身上移到雪影身上，接着又移回去。就这样来回打量着。

　　“请不要误会，我没有恶意的，海华大人。”那忍者一边说着这话，一边脱下她的面纱。

　　海华和雪影一看差点跳起来，她竟然是那个在LS龙头老大的大厦里的那个金发的带路人。

　　“你是哪族人？为什么跟踪我们？”雪影抢先问道，这是她最想知道的。因为她察觉到这个金发美女的气息跟自己一样，那是魔界忍族特有的修炼气息。所以金发美女虽然说没有敌意，但雪影没有收回佩刀。

　　“你好前辈，我是淡炎，属于炎之忍族。”淡炎向雪影恭敬的弯了个腰，微笑着说道。

　　其他人听到这句话还没什么，但雪影就震惊的喊道：“炎忍？！已经灭族了几千年的炎忍？”

　　“前辈！你说什么？！你知道炎忍的事？请你告诉我好吗？”淡炎冲动的想靠前来，但又怕雪影误会自己有什么不轨举动，所以就站在原地焦急的问道。

　　“咦？你竟然不知道本族的事？你是怎么来到这个世界的？”雪影见她的表情不由一愣，好奇的问道，因为哪有忍者不知道自己族里的事？同时雪影见她真的没有敌意，就把刀垂了下来，但还是没有收刀回鞘，仍然保持着警戒的状态。

　　“我……”淡炎嘴巴张了张好像想说什么，但又好像有什么顾虑，沉默良久，她才好像下定什么决心似的，朝雪影说道：“请等一下，我请示一下首领，因为首领下了命令不能让他人知道我们的事。”

　　雪影点点头，这些规定她当然明白。

　　淡炎在忙乎那个通讯器时，海华一边让黑衣众解除戒备，一边拉了下雪影的衣服，当雪影用询问的眼神望着他时，海华指指淡炎低声问到：“怎么回事呀？她也是魔界忍族？”

　　“嗯。”

　　“耶？这么说他们也是从梦幻世界来这里的了？他们是怎么来的？”海华对这问题的兴趣，高于淡炎的身份。因为他想知道如何回去呀，他可怀念梦幻世界无拘无束，多姿多彩的生活啊。

　　海华话音刚落，一个模糊的声音从淡炎那边传来：“呵呵，你就是海华大人吧？你好，我是炎忍初代首领。”这是梦幻空间的通用语，所有的人都听懂了。

　　海华等人吓了一跳，忙转头看去，发现淡炎已经跪在地上，她面前出现了一个模糊的人影。

　　“呃……你好。”海华有点不自在的应道，他居然没有发现这个人影是怎么进来的，而且对方知道自己的名字，而自己就不知道她是谁了。

　　“不好意思，我只能用这种形态跟各位见面了，因为我的肉体早都消失了，只留下思念体。淡炎起来吧。你被人发现是因为这个忍者比你强，毕竟受过魔界熏陶的忍者就是不同。”

　　众人听到她这话，才发现这个人影，居然只是一个立体图像。淡炎听到影子的话忙起立乖巧的站在一旁，一声不吭低着头。

　　雪影忙向影子行个礼恭敬的说道：“前辈，晚辈不敢当。”如果影子说的话属实，那么自己的祖父都要叫她前辈了。

　　“呵呵，你是哪一忍族的？”

　　“回禀前辈，晚辈是影忍族的中忍。”

　　“忍影族？没听过。是了，海华大人，你有话要问我吗？”那影子可能感觉到海华焦急的心情，所以向海华问道。

　　雪影并没有因影子说没听过自己族名而生气，因为如果影子真的是炎忍的初代首领，那么没听过是正常的。自己忍族是在炎忍灭族上千年后，才建立的。

　　“呃……不好意思，我是想问你是怎么来到这个世界的。”海华不好意思的抓抓头问道。

　　“哦，你想回去呀？是呀，不论是哪里，也没有自己的故乡好啊。”影子的语气充满了感叹的味道。

　　“啊，你误会了，我的故乡是在这里的，不过我这些朋友都是那个世界的人。”海华忙纠正道。

　　“咦？你是这个世界的人？为什么你身上会有那个世界的味道？而且是那么的强大，这不可能呀？”影子一听惊讶的不知是问海华呢还是自言自语。

　　“呵呵，我无意之间跑道那个世界去了嘛，可又不知为啥又跑了回来，而且还带了一帮朋友跟来了。”海华想到自己遇到的事，只有傻笑了。

　　“啊！这么说你和主人一样……”影子她好像说漏嘴了，忙停了下来。

　　所有的人都愣愣的看着她，其中包括了淡炎。而雪影更是震惊的看着影子，因为她知道忍族都是没有主人的，有的只是雇主。能当忍族主人的人不但要强大到能打败那个臣服忍族的所有忍者，更重要的是忍族所有的忍者都心甘情愿的臣服才行。

　　因为这两个刻薄的条件，雪影从懂事以来就没有听过魔界所有的忍族有哪一族会有主人，也因此听到炎忍的初代首领亲口说出她有主人，这对她是多么震惊呀。她知道魔界忍族的历史可能要改写了。

　　那影子见大家都望着自己，知道他们都想自己说下去，沉思了一阵，不由叹息了一声：“唉，也好，如果我不说出来的话，这段历史将随着我能量的消失而消失。”

　　众人一阵紧张，特别是淡炎，她可从来没有听到过自己本族的事呀。所以她集中精力听着。

　　影子不知为啥，特别看重海华，所以她朝海华说道：“海华大人，不知你有没有听过魔界以前是混乱不堪的？”

　　海华忙点点头，虽然他不清楚魔界的事，但想当然，魔界当然是混乱极了，这是常识嘛。

　　影子见海华点头，就接着说下去：“那时的魔界简直就像传说中的地狱，毫无秩序，也没有和平的日子，有的只是杀戮。唉……”她可能回忆起远久的记忆，停了一下。

　　雪影听到这些，知道她是生长在魔界最混乱的日子，那可是几千年前的事了，这可是知道历史的好机会，所以一听影子继续说下去，马上就抛弃其他思考，专心的听着。

　　“有一天，一个人他以无敌天下的武力和他那无与伦比的魅力，征服了整个魔界。但他并没称王称帝，而是制订了一个适合魔界的制度——大统领制度。而他就任魔界首任大统领，他就是炎忍的主人，我们炎忍是为他而生存，为他而死亡。但可惜……”

　　后面这句，影子好像很伤感，停住不说了。

　　黑衣众原本没有怎么去理会影子说的话，但听到影子说的最后一句话，不由觉得深合我意，他们就是认为自己是为海华而生为海华而死。他们了解影子这句话里面的哀伤，他们在失去海华的时候，就是这种哀伤的感觉，所以他们用安慰的眼神看着影子。他们不会觉得影子和她自己说的话不合，因为她已经死去多时了，留下的只是一个思念体。

　　影子可能感觉到黑衣众眼里的意思。带着羡慕的语气向海华说道：“海华大人，你有一帮好部下。”

　　海华还没有回话，被到现在才从震惊中苏醒过来的雪影打断了：“你……您的主人是魔界首任大统领？！”

　　“是的，……唉，我继续说下去吧。主人征服天下后，有一天，他突然变得焦虑不安，不但茶饭不思，而且他视为义务的统治工作也放下了，整天在翻查资料文献。我问他为什么，也没有回答我。终于有一天他决定要出去寻找什么东西了，我们炎忍当然是如影般的跟随。在整个魔界不知寻找了多久，终于他找到了他要寻找的东西……”说道这里她的声音有点哽咽又说不下去了。

　　※※※

　　听到这众人都沉默了，因为大家都知道影子对已经死去几千年的主人还怀着深厚的感情。也知道她将要诉说魔界首位大统领迷一般的故事。雪影这个知道魔界历史的人，特别兴奋的等待着影子说下去。

　　海华这个家伙不识趣的开口问道：“他找到了什么？”

　　影子看了海华一眼，叹了口气说道：“那是一个巨大的六芒星，它是一块不知道是用什么金属打造成的金属块。”

　　“六芒星金属块？！难道……”海华听到这话心中一震，他想到了老爸考古挖到的那块，虽然震惊但他没有说出来。

　　“主人找到这个金属块后，很高兴，但却发现没有启动的钥匙。又费了好久才找到钥匙，于是我们就来到这个世界。”

　　“那钥匙是不是小小的六芒星魔法阵？那个魔法阵是不是也跟你们来到了这个世界？”海华一边比划出那个项链的大小，一边问道，他忍不住啦。

　　“嗯？魔法阵？什么东西来的？”影子疑惑的问道。

　　“耶？魔法阵就是那个六芒星金属块呀！”海华听到后，不由奇怪的喊道。这个炎忍首领居然不知道魔法阵的事，真是好奇怪呀。不过海华的疑问很快被雪影解决了。

　　“海华，魔法阵是在炎忍消失后才被人发明的一种法术，在此之前是根本没有魔法阵。”雪影向海华解释后，不等海华露出了解的表情，就转向影子问道：“前辈，那两样东西是在哪里找到的？”

　　“那两样东西是主人在太古遗迹里面找到的，我也不知道它们的有什么名称，那个钥匙就像海华大人比划的那么小，而且那两样东西送我们来到这里后，也跟着来了。

　　是了，海华大人你是怎么知道的？”不但影子好奇的看着海华，其他人也一样望着海华。

　　海华抓抓头，尴尬的脱下衣服，露出了胸口和背部的魔法阵烙印。

　　“啊！你……你身上怎么会有那个金属的图案？”影子焦急的问道。

　　海华咧咧嘴无奈的说道：“你那两样东西被我爸爸挖到了，我不小心启动了它，就这样我去到了那个梦幻世界，但它们却消失不见了，反而我身上留下了它们的图案。

　　后来我也不知道为什么就回来了。我想可能是跟身上的图案有关，可无论用什么方法都不能再次回到梦幻空间了。”

　　一个魔法阵居然是贯穿联系两个世界的纽带，众人都无语了，他们都在想魔法阵到底是个什么东西，它的作用真的只是一个交通工具吗？

　　“首领，主人他的……遗骨……”淡炎在这时打破沉默问道，她很想去拜祭一下那个炎忍的主人。她以为主人也留在这个世界了。

　　影子没有回答淡炎的话，反而向雪影问道：“现在魔界的大统领是第几代？”

　　“前辈，现任魔界大统领是第165代。”雪影马上回答道，有这个只要挑战赢大统领就能当上大统领的制度存在，几千年来才有这个数字，那可以说是少的了。

　　“唉，我在知道海华大人在这世界找到了那个金属六芒星后，就知道主人没有回去魔界。……唉……来到这个世界不久，主人就受了重伤，我同样也受了重伤。当时我拼命掩护主人通过那个魔法阵离去后，我就昏倒了，醒来后发现魔法阵不见了，我就一直都以为主人回去魔界了……主人的遗骨……唉……几千的时光，早已经风化了。”最后一句声音很小很小。

　　魔界首任大统领是回到魔界才死的，这一点整个魔界只有极少数高位的人才知道，身为一个忍族中忍，对此一无所知的雪影当然不能告诉影子什么真相来安慰她了。

　　当然，众人在听到开头那句话后，不由全都吓了一跳，魔界首任大统领来到这个世界居然身受重伤！深知现实世界人类能力的淡炎和雪影都不相信的瞪大了眼睛。

　　“……主人他为什么会身受重伤？”淡炎问出这个所有的人都关心的问题。

　　“唉，主人来到这里，花了好一段时间学会了这个世界的语言，同时发现了一个绝对的强者，那强者的武力达到了不可思议的地步，魔法这些伎俩在他面前简直就像是小孩的玩艺。主人知道那强者的武艺来自一本书籍后，就想借来看看，你们也知道这类的秘籍是不可能给其他人看的，但主人不知为了什么原因，在遭到拒绝后，仍不死心，不论是跪求磕头都想获得那秘籍。身为仆人的我，当然不愿看到主人这个样子，于是我找了个机会把那本秘籍偷了出来。”

　　“唉，当时我没有想到这是噩梦的开始。”影子叹了口气继续说道：“我偷到秘籍后，拿给主人，理所当然的被主人责骂，主人是不会要用这种手段获得的东西。原本主人想马上还回给他，但又不知为啥，主人拿着那秘籍沉思了一阵后，突然决定回去魔界。”

　　“当主人准备开启那个魔法阵时，那绝对强者适时出现在我们面前，二话不说就使出秘籍里的功夫，我和几个炎忍根本挡不住他一招。主人在和他拼斗不久，也受了重伤。当他正要致主人于死地时，我和几个部下拼命挡下了这一击。当时我痛得快昏死过去之前，总算看到魔法阵启动了，然后我就昏迷了。当醒来后，发现除了我和几个身受重伤的部下生存外，主人和那强者都失踪了。”

　　“当时我看到魔法阵消失后，就自以为主人回去了魔界。于是我们就安心的等待着主人的回来。为了躲避那强者，我们最后定居在现在的J国。为了生存下去，我们也接受J国诸侯的委托，因为我们的技能就是用于黑暗的。当然为了增强势力，我们也挑选J国的子民进行培养，不过他们都是没有耐性的人，在学到一点皮毛后就另立门户了，因为他们是J国人，所以以后诸侯都委托他们去了。而我们也厌倦了这些生活，就隐藏了起来。唉……几千年的岁月就这样度过了。”最后影子流露出落漠的语气。

　　黑衣众听到这里，全都默然的沉思着，为了等待早已死去多时的主人，寂寞的度过了几千年漫长的岁月。那种等待的感觉，真是说不出的孤单啊。

　　而海华他们则听得一愣一愣的，没想到居然有这么厉害的强者，那本秘籍自己能看看就好啦。

　　海华在听到最后一段话时，不由跳起来叫道：“J国的忍者就是你培养的？！难于置信！世界的历史居然有你们的影子！好羡慕啊！”这句话是海华的真心话，他继承了老爸的血，也继承了那种勘察历史的心情。能遇到组成历史部分的人物，在高兴之余，又带有很深的羡慕。

　　“……首领，主人既然是魔界的大统领，为何要冒险来到这个世界呢？到底为了什么？”淡炎在知道一切后，不由向影子问出自己的疑问。是呀，原本好好的魔界天下第一人不当，特地跑到这个一无所知的世界来送死，为了什么呢？

　　影子沉思了一阵，叹了口气：“唉，在主人寻找那魔法阵时，我也询问过主人，但主人根本不说原因。要说主人是什么时候开始有点奇怪的……”影子想了一下后说道：“那是主人在远古遗迹中发现一块石碑，并翻译出石碑上的文字后，就开始了不知焦虑什么的表现了。”

　　“那石碑写些什么？首领知道吗？”淡炎焦急的问道。

　　“可惜，当时我没有去在意，所以不知道石碑上写些什么。”

　　“主人会来这个世界一定有原因的，而且一定和那石碑有关！但到底是为了什么呢？”淡炎失望的自语道。

　　众人都沉思首位大统领来这世界的原因时，一个声音响起了：“我知道他为什么会来这个世界。”

　　这句话真是让众人跳起，齐齐望向说这话的人，发现居然是变成黑猫的冥皇。

　　“冥皇，你知道？！快说到底为了什么？”海华忙向冥皇大叫到。

　　冥皇慢理斯条的舔了舔爪子的毛，然后才慢慢吞吞的说道：“还不是为了力量和土地。”

　　这话让众人很不明白，什么为了力量土地？难道首任大统领想入侵这个世界？海华把这疑问说了出来。

　　第一个反对的就是影子，她相信主人不会干这种事，不说当时不知道有这个世界存在，而且要入侵也先是入侵梦幻空间的人间呀，何必跑到这为知的世界来呢。

　　第二个反对的是冥皇，它晃晃猫爪朝海华说道：“主人，这你就不知道啦，那个大统领不是为了入侵这个世界，只是为了获得能够在浩劫后，能让魔族延续生命的土地。同时也是为了获得抵抗住浩劫的能力，可惜他失败了。”

　　“浩劫？什么浩劫能灭掉魔族的生存？是神族吗？当时神族并不能进入魔界呀？根本没有威胁呀！”雪影听到这话，不由靠前冥皇喊道。听到自己的故乡会灭亡，身为魔界的一分子当然会紧张啦。

　　“喵，雪影，你想错啦。神族算什么？当浩劫来临时，整个梦幻空间的生命都会灭亡，到时不要说神族、魔族，连人类、精灵之类的生命都会消失，能留下来的只有属于自然的土地、水、空气等等元素，也就是说到时整个梦幻空间完全没有了生命。那个大统领可能就是为了这一切而准备退路的。喵。”冥皇说这些话的时候，语气中不由充满了得意。

　　听到这话，所有的人都呆住了，雪影在愣了一阵后跳脚大声喊道：“你怎么知道会有浩劫的事？！”

　　“喵，那远古遗迹的石碑就记载了这回事，你那主人不就是翻译出石碑上的字，就开始焦虑不安了？喵。”冥皇向影子说道。

　　“呃……那……那浩劫到底是怎么回事？”雪影见影子不说话，不由想到刚才影子说的事，这才有点相信冥皇的话，所以马上问清楚浩劫是怎么回事，以便能有对策。

　　这时她明白到首任大统领知道这回事后，为什么会焦虑不安了。

　　“喵，浩劫嘛，那是一个要毁灭世界的人的外号哦。喵。”

　　“一个人？外号？你知道他的名字吗？”雪影焦急的问道。

　　“喵，我当然知道啦，我不知道谁会知道。他就是……”冥皇故意顿了一下，看到所有的人都紧张的看着自己，包括自己的主人，不由暗暗得意，喵喵，主人终于肯认真的听我的话啦。

　　“喵，听好啦，他的名字就是——冥帝！”


第十一章 Y国

　　“冥帝？？”听到冥皇的话，众人都不由一愣，因为冥帝这个名字根本听都没有听过。

　　“冥帝？好像在哪听过哦。”海华脱着下巴自言自语道，冥皇一见海华的样子不由大急：“主人，您忘了？冥帝就是您呀！”

　　“我？不可能！我可从来没有想过要毁灭梦幻空间呀！再说我怎么会跟冥帝拉上关系呢？我根本就没见过他啊！”海华跳起来大叫道。

　　黑衣众和雪影听到冥皇说海华就是那个将要毁灭梦幻空间的冥帝，都觉得是不可能的事，海华是什么人他们还不了解吗？

　　“不，主人，当您跟我签下和约后，您就是冥帝了。这一切都是命运的安排。”冥皇严肃的说道。

　　正当大家和海华都被弄得一愣一愣的时候，淡炎不知怎么想的，突然掏出手枪瞄准海华就开枪射去。

　　在枪响的同时，雪影唰的抽刀，嘡的一声，那颗子弹被砍成两半了。这才知道什么回事的黑衣众马上把淡炎和那影子团团围住，都强压住想生啃掉淡炎的杀气。

　　淡炎冲着雪影喊道：“前辈，你为什么要保护一个要毁灭我们故乡的人？！”

　　“住嘴！”影子厉声喝道“一切都是那只黑猫说的，你怎么知道海华大人就是浩劫？”

　　“我……”淡炎这才想到自己一时关心故乡，竟然做出这些出格的事来。

　　“炎忍首领，请不要责怪淡炎，我也不知道我是不是冥帝，请让我们先搞清楚什么是冥帝好吗？”海华刚说完，影子马上点头同意。但黑衣众还是戒备着，唯恐淡炎又放出会发出巨响的暗器。

　　海华见影子同意了马上向冥皇问道：“到底什么是冥帝？你究竟是什么？”他到现在还是一愣一愣的搞不清楚冥帝是什么东西。

　　“呃……主人您知道所谓的冥界吗？那是一个无的世界，什么都没有，有的只是无尽的空虚。而冥帝则是那个世界唯一的生命。”

　　“什么？既然有冥帝的存在，那你还说我是冥帝干嘛？”海华听到这话不由又喊道。

　　“主人您别急嘛，让我慢慢说下去。”冥皇忙摇摇猫爪急切的说道：“冥帝也是会死亡的，也没有特定的继承人，而挑选冥帝继承人的方法则和冥皇我有关。也就是说谁跟我签订和约，他就成为了冥帝。这也不是谁都可以成为冥帝，一定要能让我苏醒的人才行。而主人您就是合乎这一条件的人。”

　　“耶？冥皇，你又说冥界只有冥帝一个人，那么你又是怎么回事？”在旁认真听的雪影听到了漏洞，忙问道。

　　“……”冥皇闭上了猫眼，好像在追忆什么，接着从猫嘴里传出了含有感叹味道的声音：“唉，我原本是太古守护世界的三龙之一，可惜在冥帝毁灭太古世界时，我被冥帝变成了他的佩刀。”

　　听到这里，魔界的忍族，也就是雪影他们全身一震，他们知道太古是上个世代存在的文明，已经不知消失了多少年了。偶尔从太古遗迹中发掘出来的魔法咒语，就知道太古是如何的强大繁荣，无数的史学家都拼命推测和研究，太古为何会灭亡。现在他们知道了，太古竟然是被一个叫冥帝的人单人匹马毁灭的。冥皇虽然是从太古就生存下来的生物，可这一跟冥帝的实力相比，根本不能让他们感到震惊。

　　雪影、淡炎、影子都不自觉的望了一下愣愣的海华，他们心中突然有了一种漠名的颤抖。眼前这人的就是上代冥帝的替身！淡炎的手又不自觉的摸向怀里，不过很快她就停住了，她知道自己的手要是再移动一下，眼前这一百多个黑衣众马上会扑上来。只好继续等待机会了。

　　“你就是那把别人送给我的黑刀？！”海华这才想起冥皇的身份。

　　“是的主人，……在冥帝毁灭太古世界后，他的生命也跟着终结了，不过在终结前，他在我身上加了封印，让我可以永世长存，并寻找他的继承人，帮助他毁灭下一代世界。”冥皇第一次流露出落漠的语气。

　　“下一代世界？他已经毁灭了太古世界，怎么会知道我们这个世界的出现呢？”雪影忙问道。

　　“唉，我刚才说了，我是太古的三守护龙之一，另外两条守护龙并没有被冥帝消灭。冥帝热衷于毁灭所有的生命，在整个世界只剩下那两条守护龙时，冥帝的生命刚好要终结了。而冥帝也知道剩下两条守护龙的力量，它们刚好各自拥有了黑暗和光明的力量。这两种力量是生命产生的根本力量。凭它们的这种能力一定可以在这一片废墟上重新建立一个世界。也因此冥帝才会决定让他的继承人继续毁灭世界。”

　　“你……你是说……创造现在这个世界的黑白神龙就是你在太古时幸存的那两条守护龙？”雪影万万没想到眼前这只小猫居然跟万物之主居然是太古时的同伴，这点对她的震动是如何的大啊。

　　而黑衣众和炎忍她们都愣愣的看着眼前的黑得油光滑亮的小猫，他们都不敢相信，它居然和传说中创造世界的黑白神龙有关系？！

　　“哇，冥皇你好厉害哦，居然跟黑白神龙是同事！它们的力量是黑暗和光明，那么你的力量是什么呢？”众人都被冥皇诉说的事震住时，只有海华还有那个兴趣打探冥皇的力量。

　　“……无，主人我的力量是属于毁灭一切的无，可能就是因为这点，冥帝才会把我变成他的佩刀吧？……”

　　听到冥皇语气有些哀伤的感觉，海华不由上前抱起它坐在沙发上，抚摸着它的毛发，并安慰道：“没事啦，冥帝已经消失了，不用管它，以后我就叫你小黑啦，冥皇这个名字从这一时刻就消失啦。”

　　“主人不行啊！”冥皇一听忙挣脱海华的怀抱，蹲坐在海华的大腿上焦急的说道：

　　“当您跟我签下和约时，您的力量就拥有了无的力量，不久之后，您的力量也能达到毁灭世界的程度啊。”

　　“呵呵，这很简单呀，只要我不用不就行啦。小黑。”

　　“但冥帝在临终前，曾发下誓言：如果他的继承人在获得他的力量而没有毁灭世界，他将从死亡的国度再次苏醒过来，并要亲手毁灭新的世界和新的冥帝。”说道这，冥皇那猫身上的毛都竖了起来，由此可知道它是多么害怕。

　　“冥帝到底为了什么要毁灭世界呀？好像和梦幻空间有深仇大恨似的。”雪影自语道。

　　听到雪影的话，冥皇想了一下回道：“我也不知道，不过当时他的语气给人就是跟整个世界有深仇大恨的感觉。”

　　“又！一个消失的人有什么可害怕的，……是了，他是什么样的死法死去的？”

　　海华说完开头那句，忙向冥皇问道，因为他想到了僵尸的存在。

　　“冥帝是变成粉末消失的。”

　　海华一听最后的担忧也消失了，不由咧咧嘴大言不惭的说道：“这就是啦，我就不信他还能存在这个世界。他说的都是骗你的啦，你在梦幻空间呆了这么多年，感觉到冥帝的气息吗？没有是不是，所以不用在乎他，他不存在啦。”

　　冥皇愣了一下，不自觉的点了点头，不过又马上喊道：“但是主人，您有没想过，您拥有的力量会让您失控呢？”

　　“呵呵，小黑，这问题很好解决嘛。雪影。”海华向雪影笑道。

　　“什么事？”雪影靠前两步问道。

　　“我想雇用你干一间事，就是当发现我失去理智时，你就马上砍下我的脑袋。”

　　所有的人听到这话全呆住了，雪影愣了一会儿，眼神复杂的看着海华点了点头。

　　黑衣众和冥皇想说什么，去被海华的手势制止了：“呵呵，冥帝的事就这样算啦。炎忍首领，您还有什么问题吗？没有等下我可要和我这些朋友去Y国啦。”

　　影子没有说话摇了摇头，而淡炎则眼睛一转不转的看着海华。

　　“好，黑衣众听好，准备出发！啊……是了，小黑，怎么没见到娜娜呀？她醒过来了吗？”

　　冥皇愣了好一会儿，才想到小黑是海华刚给自己改的名字，忙回道：“主人，娜娜一直都睡着不醒，我为了不让黑衣众和那些……那些人打搅到她，我把她弄到您的房间去了。”

　　“我去把她抱下来吧，海华，你把护照发给黑衣众们。”雪影拍拍海华的肩膀，递过那个装护照的箱子，朝楼上走去了，不过她走了几步，突然停住回过头来向海华喊道：“啊，你不要忘了定做给黑衣众的衣服。”

　　正在撕开箱子的海华，头也不回应道：“知道啦，等会就去。”

　　淡炎看着翻弄箱子的海华，好奇的往箱子里面探头察看的黑猫冥皇，离开自己围住海华的黑衣众，以及那个往楼上走去的雪影。她不由感到一阵迷茫，怎么眼前这帮人居然当刚才那么震惊的事完全没有发生过一样。

　　这时突然一阵急促的电话声响了，海华他们全都停止了动作，而淡炎则从迷茫中醒过来，眼睛注视着站起身的海华向电话走去。

　　海华一拿起话筒，里面就传来了：“混蛋小子！你在哪？”

　　一听这话海华就知道对方是谁了：“呃……老爸，我还在家里。”

　　“还在家里？你搞什么？没钱吗？”

　　“钱不成问题，只是我想带我朋友一起去，可以吗？”海华想把黑衣众的事告诉给黄世年，可惜黄世年只是回道：“带朋友来？没问题，我已经到了Y国啦，快来！我在机场等你！”就把电话挂了。

　　没想到老爸这么性急，海华只好挂上电话了。

　　“凯特，分发护照的事就交给你啦，里面有相片……哦，有各人的肖像画和名字，你看着来发就行了。我去拿你们的衣服。”

　　那个叫凯特的人，是黑衣众第一小队的队长，是个很可靠、很好学的年轻人。他同时也是所有黑衣众在海华失踪后，他们唯一承认的头儿。黑衣众在梦幻空间寻找海华时，就是在他的带领下度过各种危机的。（详情请看梦幻空间外传——黑衣传奇）

　　海华见凯特恭敬的行了个礼，就想离去。这时，那个一直呆在一旁的影子说话了：

　　“海华大人，我先向您为淡炎的行为道歉。希望您能原谅她。”

　　海华一听忙笑道：“哦，那没什么呀，淡炎也是为了关心自己的故乡嘛，我不会放在心上的。”

　　“那太好了。”影子好像松了口气，但又紧张的说道：“我想请大人您帮我个忙。”

　　“好呀，我能帮到的我一定会帮你的。”

　　“您一定能帮到的，您现在准备回梦幻空间对吗？”

　　“也不一定能回去，只是我老爸他说在Y国发现了魔法阵，所以我想去碰碰运气。”

　　影子肯定的说道：“就算这次您不能回去，以您的能力和运气，相信您一定能回去的。因为您获得了跟创世神龙同级的冥皇的效忠，以及您能获得几千年前我主人遗留下来的六芒星阵和钥匙，这些都代表您跟我那世界很有渊源，所以我相信您一定会回去的。”

　　“呃……那你需要我帮什么忙？”海华被她这么一说，也开始确定自己一定能回去。也是，海华获得这一切，都和梦幻空间脱不了关系，这一切都是命运吗？

　　“我请求您，让淡炎成为您的部众跟在您的身边。可以吗？”影子说出这话时，淡炎震了一下，但很快神色黯然的低下头。

　　“耶？”不但海华震惊，连黑衣众都停下领取护照的工作，望着她们。

　　这时凯特身旁的一个黑衣众向他偷偷的打着手势：“队长，她们不会为了刺杀主人而想留下来吧？”

　　凯特望了一下淡炎的神色，摇摇头打着手势回到：“不会，淡炎刚才虽然很想杀死主人，但听到主人要求雪影小姐要做的事后，她的杀气就消失了。现在看她的神色，好像亲人要消失的感觉，难道……”

　　“难道什么？”那名黑衣众打着手势问凯特，但凯特没有回答，只是看着那暗度有点变亮的影子。

　　“唉，我知道这要求有点唐突，但我的能量快用尽了，不能再照看淡炎了。炎忍的直系血脉经历了几千年的岁月，现在只剩下淡炎一人了。请求海华大人您能让炎忍族再次回到她阔别以久的故乡吧。”

　　“首领……”淡炎含泪看着越来越亮的影子哽咽道。

　　影子没有理会淡炎，而是向海华问道：“海华大人您能答应我这要求吗？”

　　“没问题，我一定会让炎忍一族再次扬威梦幻空间。”对这样的事，对海华来说只是举手之劳，如何会不答应呢？所以海华等影子话音刚落，马上就答应了。他不知道自己这一答应，自此有了他专属的忍族。

　　“谢谢您海华大人。”影子用颤抖的声音说着，同时向海华深深的鞠了一躬。影子站直身子后，用威严的声音命令道：“炎忍族，淡炎中忍听令！”

　　“属下在。”淡炎恭敬的单膝跪下。

　　“淡炎，从今天起你就是炎忍族第二代首领！”

　　淡炎一听，忙抬起头慌张的喊道：“首领……”

　　“不要推辞，你也知道炎忍一族直系血脉只有你一人了，你不当首领给谁当？听好！我以炎忍初代首领的身份下最后一个命令：炎忍一族将尊海华大人为新主人，炎忍一族所属将永世效忠，竭尽全力保护、帮助主人，以主人的愿望为炎忍的愿望！”

　　海华听到这话刚想反对，却被淡炎带着哭腔而又急切的声音打断：“首领！

　　您……您要我把您的骨灰带回去吗？”她知道首领维持思念体的能量快用尽了，所以急切的想知道首领还有什么要交待的。

　　“不用了……主人的骨灰还留在这个世界，我不能让主人一个人孤独的长眠异乡啊……淡炎记住啊，忍者不要无谓的感情，把眼泪擦干吧，生离死别对忍者来说是很平常的，而且我已经死去近千年了……你回到故乡后，记住我说的话，打探一下看看炎忍一族有没有幸存者……唉……算了，在那里炎忍已经灭族几千年了……”说到这影子突然冒出一阵百光，射得大家都睁不开眼了。这时海华耳中听到影子模糊的话语：“海华大人，炎忍一族就拜托你啦。”

　　白光消失了，只剩下淡炎一人跪在那儿。大家知道她现在的心情都不愿去打扰她，凯特他们更是无声的站着缅怀着那个消失的炎忍初代首领。不为什么，只为她对主人的那种感情引起了他们的共鸣。

　　海华呆呆的看着淡炎，但又不知道怎样去安慰她，让她一个人呆一下也许更好吧？海华打定这样的主意，就轻手轻脚的转身离去了。

　　※※※

　　海华去取定做的衣服时，黑衣众在几个队长的分发下，很快都拿到了自己那本护照。他们正轻轻的翻看自己的护照及其他同伴的护照时，一个黑衣众忙指着淡炎跪着的地方，比划着手势。

　　众人顺眼看去，发现淡炎消失了，搞得他们忙抬头四处察看。凯特身旁的一个队长打手势向凯特问道：“她怎么不见了？不会对主人不利吧？”

　　“不会，你没听到炎忍初代首领的命令吗？她现在是我们的同伴了。她可能要去处理一些事情，毕竟她刚当上炎忍的首领，还有她首领的思念体消失了，可能不想让我们见到她现在的样子吧。”凯特边打着手势回答，边望着淡炎刚才的方向叹了一息。

　　“凯特，你在想什么？”另外一个队长感觉到凯特神色有点黯然，不由打手势问道。

　　“唉，如果那些牺牲的兄弟能有思念体存在那该多好啊！”凯特说的是在梦幻空间那场恶战中牺牲的黑衣众们。

　　所有看到凯特这个手势的黑衣众，都沉痛的低下了头，这时凯特闭着嘴用喉咙发音哼起了一首歌曲，其他人可能不知道歌词是什么，但黑衣众是十分明白的，他们马上跟着哼了起来。

　　在无尽的时空里，隐藏着我们的热血，漫漫流淌的岁月，即使磨灭了万物，但只有我们永恒不变的忠诚，永远存在。

　　不管在何时何地，甚至我们已经消失，但我们的主人啊！

　　我们的灵魂将永远跟随在您四周，您永远是我们效忠的人，只因您是我们心中——永远的神。

　　这首歌是凯特在梦幻空间寻找海华时，以自己的感触作出来的，并边哼边比划着歌词，就这样所有的黑衣众在知道后都学会了。他们给这首歌命名为《黑衣之忠诚》，这首歌在他们孤寂时就会哼了起来，以此来表达自己的感情。

　　这时一阵掌声震醒了他们，声音是从楼梯上传来的。众人抬头望去，发现雪影正在拍着掌，而且她肩膀上坐着的精灵也在拍着掌。娜娜醒来了。

　　“唱得真好。你们不愧是海华的黑衣众。”雪影眯着眼带着笑意说道。忍者和精灵都能从喉咙的抖动听出意思来，再说雪影可是懂得黑衣众的手势哦。忍者因为他本身的性质多少会点哑语的。

　　“主人在哪？你不是说主人在这下面的吗？”鼓完掌的娜娜，见下面一大堆人里没有海华的身影，不由焦急向雪影问道。

　　“海华可能去拿衣服去了。咦？炎忍她们呢？”雪影后面那句话是向黑衣众问的。

　　凯特忙上前比划着表达刚才发生的事，他以为雪影会懂手语是海华教她的。

　　知道经过后，雪影叹息了一声，没有说什么，走到一直发呆的冥皇小黑猫身旁坐了下来。

　　这时娜娜见这个蒙着面的女人居然敢叫海华的名字，不由不敢吭声的乖乖的坐在雪影身旁不动了，她可不知道雪影是海华的什么人，不过她能叫海华的名字，肯定关系非同一般。要是她是女主人的话……想到这，娜娜忙从雪影肩膀上飞下来，贴着沙发的扶手坐着。看来娜娜她跟黑衣众是同一个心理，都不敢得罪这个神秘的女人。

　　这时凯特迟疑了一阵，还是咬着牙鼓起勇气站在雪影面前。雪影微微一愣，抬头问道：“有事吗？”

　　“属下……主人……”凯特又咬了咬牙一口气把手势比了下去：“属下觉得这回见到主人后，主人有点不同了，好像是没有以前那种傲视天下的气势，而且总感觉到主人好像被什么束绑着一样，不能自由活动似的，不知道您知道主人他发生了什么事吗？”这个问题在见到海华后，凯特就有这样的感觉了，只是他把这藏在心中，因为不能过问主人的事。可主人刚才突然说出那句：“我失去理智时你就砍下我的脑袋”

　　这话时，凯特就决定问这个被主人托付生命的人了。

　　“你的观察还真敏锐，我虽然不知道海华以前到底怎样，但我认识他这么久，却认定现在的他没有可能拥有你们这帮优秀的部下。因为他现在虽然不是一个悠悠寡断没有决断力的人，但他却是个把命运交给上天，自己不愿去奋发的一个年轻人。”雪影说的话，让众人都吃了一惊。娜娜靠了过来，冥皇小黑竖起了耳朵。黑衣众则眼瞪瞪的看着雪影。

　　“主人怎么会变成这样呢？”凯特震惊的打着手势问道。

　　“呵呵，这可能是海华父母的原因吧？当海华回到他父母身边，不自觉的把他那种豪气给压迫了下来，也就是说这个世界和他父母给了他无形的压力。”

　　“压力？”

　　“是的，压力。你们想想，以海华现在的能力随便都可毁掉一个城镇。这点你们和那些警察对持过，也知道这个世界的人力量小得可怜，而且他们又是十分好奇的，这点娜娜你应该知道吧？”

　　娜娜和黑衣众都点了点头，那一百多人遇到什么事，娜娜不清楚，但她被人追了一整夜的事，至今想起还后怕呢。

　　“喵，这和主人的父母有什么关系？”除了雪影谁也没见过海华的父母，所以小黑猫好奇的问道。

　　“海华的父母都是很伟大的人，也是因为这样，海华在父母巨大的阴影下生活着，他的任务就是不要给父母惹麻烦。拥有强大力量的他，既不能使用力量，又不能让人知道。因为给人知道了就会让人看猴一样看着你。这和我们世界崇拜力量完全不同。再说也会带给他父母巨大的麻烦。”雪影好像知道海华父母一些连海华都不知道的事，语气里含有一些内幕。

　　“喵，你的意思就是说主人不能随便使用力量，因为一直压抑着，所以才变得呆呆的？”

　　“对，海华他十分渴望回到那充满冒险的梦幻空间，他现在不是属于这个世界的，而是属于梦幻空间的人。”雪影淡淡的以这话为结尾。

　　“这么说，只要主人回到梦幻空间，他就会恢复以前的样子对吗？”娜娜焦急的问道，虽然她不了解这里是哪？海华在跟她分开后发生了什么事，但只要是海华的事，她就关心。

　　雪影点了点头，而冥皇小黑则高兴的叫道：“喵，到时主人就……”小黑突然住口了，他身上的猫毛一根一根的全竖了起来，因为他没说完的那一句是：“可以成为冥帝毁灭一切了。”小黑为自己脑中出现着句话而颤抖，他到现在才知道，自己的心在远古时期就已经被冥帝下了封印了。

　　雪影见到小黑的样子，不由奇怪的摸摸小黑的毛，关心的问道：“小黑，你怎么啦？”

　　“呃……没什么……”小黑沮丧的说道，他突然涌起一股漠名的悲哀，他知道自己永远都是冥皇，而不可能是小黑了。

　　当雪影感到奇怪的正想细问时，大门被打开，海华抱了一大堆衣服进来了，嘴里嚷嚷到：“快来帮忙呀。”众人刚想去帮手时，门口突然出现一个人，第一个伸手帮海华抱衣服，她就是大家以为离去的淡炎。

　　“主人！”娜娜则是第一个扑过去的，她要好好向海华撒撒娇。

　　“哦，娜娜你醒来啦，真是太好啦。”海华见到娜娜开心的笑道，同时把衣服让给淡炎和跟着来帮忙的黑衣众，接着就开始分发衣服给黑衣众，并不事问娜娜离开后的事。

　　“……”娜娜在述说自己修炼的事时，突然感觉到和海华之间有一种难于言会的隔膜感，是自己离开海华太久了呢？还是听到雪影那番话，而让自己有了这种感觉？

　　娜娜摇摇头，不论主人变了没有，他都是自己的主人。

　　海华在教会黑衣众怎么穿西服后，就让他们上楼去换装。“快点哦，我已经叫了几辆旅游巴等着啦。”海华朝上楼的黑衣众喊了这句话，才坐在雪影身旁喝着淡炎端来的冰茶。

　　见到海华喝茶后，淡炎缓缓的跪下淡淡的说道：“炎忍第二代首领淡炎，参见主人，从今以后炎忍一族誓死效忠主人，请您尽管吩咐。”

　　“啊，请起来，快请起来。”海华忙把淡炎扶起来。他可没想到淡炎真的认自己为主人了。

　　“是，请主人训话。”淡炎淡淡的说道。

　　“呃……我不配当你的主人啊。”海华抓抓头发说道。

　　“请主人训话。”淡炎重复说道。

　　“不如我们做朋友吧？”

　　“请主人训话。”淡炎语气和说话的速度都和前两句一样，根本没有变化。

　　海华尴尬了，良久，他叹了一息说道：“淡炎听令！”

　　“是。”淡炎面无表情的单膝跪下。

　　“命令你，当发现我失去理智危害整个世界时，不论你用何方法，不惜牺牲都要把我干掉！”

　　雪影、冥皇听到这话都是一愣，但很快就恢复正常，而娜娜和淡炎则震惊的看着海华，可惜从海华眼里看不出什么。

　　淡炎咬咬牙应道：“遵命！”这次她的语气有了抖动的感觉。

　　这时黑衣众换好装陆陆续续从楼上下来了，穿上黑色西服个个都人模人样，不过他们的体格则让他们给人的感觉是很厉害的保镖。

　　同时门外传来了汽车的喇叭声，海华笑道：“很好，车来了，走吧。对了，淡炎，娜娜和小黑就让你和雪影用隐身术带他们吧？”

　　“是。”淡炎的声音还是那么平淡，她走到不知所以的娜娜面前一把抱住，唰的一声就隐身了。

　　而雪影不用海华说早都带着冥皇隐身了。

　　海华带着一帮很好奇但又很拘束的黑衣众上了大巴士，虽然司机很奇怪这间屋子里怎么这么多人，但看到黑衣众的冷酷样，乖乖的闭上嘴巴不问，反正有钱拿就行了。

　　海华来到机场，居然没有飞机到Y国的，不知什么原因全都停航了。无奈的海华只好动用金钱关系，包了一架客机，飞往Y国首都。飞机虽然很容易就包下了一架，但机组人员则花了好几倍的薪金才请到了。好奇的问问都是一问三不知。而且等海华他们一下机后，他们不等由加满就飞回去了。

　　直到海华和他老爸见面后，才知道为什么没有飞机来这里，为什么机组人员会这么匆忙的离去。


第十二章 面具

　　海华带着一票人来到候机大厅，发现机场的旅客寥寥无几。困惑的海华不由抓抓头自语道：“奇怪，怎么这么冷清……”话还没说完就被一个声音打断了：“混蛋小子！我在这！”

　　众人顺着声音望去，只见一个穿着迷彩军服的中年男人向这边招着手。

　　海华一见愣了一下，不敢相信的揉揉眼睛，这时那人已经走前来敲了海华的脑袋一下：“臭小子，不认识你老爸吗？”

　　黄世年不知道他这举动惹得所有的黑衣众把他给团团围住了，全都怒目向着黄世年。黑衣众可听不懂黄世年说的Z国语哦，而且黄世年穿着上次跟黑衣众敌对的军服，而且还敢敲主人的脑袋，他们已经把黄世年看成是敌人了。要不是黄世年接下来说的话，他们一早扑上去了。

　　“你们是什么人，干嘛围住我和我儿子？”黄世年见这帮穿着黑色西服的外国人气势汹汹的围住自己和海华，不由忙一边护住海华一边用外语问道。

　　儿子？黑衣众一听马上停下了动作，狐疑的打量着黄世年。海华这才想起黑衣众没有见过老爸，忙用梦幻语介绍道：“老爸，这些都是我跟你说的朋友。这是我父亲。”

　　黑衣众听到海华这么说，吓得全跪在地上。幸好机场没有什么人，而且那些在机场的人都带着焦急的神色等候着飞机，根本没有人理会海华他们这伙人。

　　吓了一跳的黄世年费了好大功夫才让黑衣众起来。他可没见过这种场面哦。抹了一把汗后，他悄声向海华问道：“你的这些朋友是哪里人？和人家见面会都要下跪，有这种礼仪的国家吗？”

　　“呃……老爸其实他们是我在梦幻空间的朋友，他们在一个偶然的机会也来到这个世界了。”海华想也没想就把黑衣众的身份说了出来。

　　“什么？他们是梦幻空间的人？”黄世年震惊的望了望四周那一百多个身穿黑衣一动也不动的黑衣众。突然他想到什么，靠前海华耳边问道：“我们城市最近闹得满城风雨的事，不会和他们有关吧？”

　　海华虽然奇怪老爸身处热带森林怎么消息这么灵通，但还是点点头低声把事情大概的说了一下。

　　“呵呵，你这小子，干得不错嘛。”黄世年听完后笑呵呵的拍了拍海华的肩膀。

　　“好痛。”海华假装皱皱眉，拉了一下黄世年的那身迷彩服，好奇的问道：“老爸，你怎么不穿考古服反而穿上这身军服了呢？”

　　“唉，我们边走边谈吧。”说着就举步向外面走去，等海华他们跟上来后，黄世年才说道：“你有没发觉机场好像很冷清呀？”

　　“嗯，我们国内飞往这的航班都停了，发生什么事了？”

　　“看来国内消息还满灵通的。在我最后一次打电话给你后，这里就发生了军人叛乱。原本想打电话给你，叫你不要来。可家里都没人接，我怕你已经搭飞机来了，就跟相熟的军官借了套衣服和军车来接你和你朋友。可没想到你朋友居然有这么多，那辆军车坐是坐不下的了，站着挤一下可能还能装得下。”黄世年苦笑的摇摇头。

　　“政变？！老爸，我们还是离开这里吧，现在就包架飞机会国去。”海华一听这消息慌忙拉住黄世年说道。

　　因为他知道Y国是个时常发生政变的国家，这个国家可能是世上最奇怪的国家了，军人政变成功后，不大杀害政府的官员，最多软禁起来。而政府推翻军人后又不怎么处罚叛乱的军人，不说不降政变军官的职，有时他们还会获得晋升呢。总之他们好像玩游戏一样，政变对上层人物没有什么伤害，只是苦了下层的民众和普通士兵罢了。

　　而且有一些歪心的民众和士兵，则会借政变去权力交替的机会大肆掠夺善良民众的财产。处在这里真是不安全啊。海华他们还没什么，有这一百多人还怕谁呀？海华担心的是考古学家的老爸。

　　“呵呵，不用担心，我们住在Z国的大使馆，而且我那位军官朋友还派了一队人守卫，那些暴徒不会危害到我们的。等市面平定后，我们再去调查那个魔法阵吧。”黄世年笑着挣脱海华拉着的衣服，边走边说道：“再说我还有个厉害的儿子和一个女忍者的保护呢，我还怕什么。对吗？雪影？”黄世年虽然没有见到雪影，但他知道雪影不会离开海华身边的，以雪影的能力一定隐身在四周了。

　　“是的，伯父，不过伯父，您不但有我和海华保护着，还有一百多名黑衣众及一名炎忍一起保护您哦。”雪影没有现身，不过她的声音还是传入黄世年的耳中。

　　“炎忍？黑衣众？呵呵，海华，等下去到大使馆一定要好好的告诉我详情哦。”

　　话语间黄世年他们已经来到机场外，一辆巨大的军车就停在面前，黄世年借的军车居然是运兵车。

　　街道上几乎没有什么人和车辆，所以海华这帮人并没有引起注意。海华和黄世年坐在驾驶室，而黑衣众则像挤沙丁鱼一样挤在后面，车棚一挡什么也看不见了。至于雪影和淡炎她们嘛，因为她们的隐身忍术不会占用空间，所以就呆在海华身边了。

　　路上虽然有军人设的关卡，但看到黄世年拿出他那朋友批的字条，检查都不用检查就放行了。所以海华他们一路顺风的来到了Z国大使馆。

　　大使馆门口果然有一大票全副武装的军人守卫着。见到军车，一个带着少校军衔的军人跑了过来。

　　“黄先生，你回来啦。这位就是令公子吧，呵呵，真是个仪表不凡的少年啊。”那少校一上来就拉开了家常。黄世年和海华都礼貌的回应了几句。他们都是用国际语交谈，黑衣众他们可是听得懂的。因为跟梦幻语一样嘛。

　　少校也没有检查汽车，拍拍车头盖就放行了。

　　等进到的车库后，海华才知道大使馆的人员事先得到Y国的照会，不但大使等官员都暂时撤离了使馆，连普通的工作人员也跟着撤离了。整间大使馆只有几个请来的Y国本地女佣留下来打扫卫生。搞得海华要下车自己动手打开车库那拦车的闸门。

　　而黑衣众就这样不为人知的进入了大使馆。

　　当海华详细说完黑衣众和淡炎以及娜娜的事后，又把他们一一介绍给黄世年。至于黑猫冥皇，应冥皇自己的要求，海华只说是捡来的野猫。海华也知道冥皇提出这要求的原因，毕竟这些事还是不要说出来让老爸担心为好。

　　黄世年就好像发现了巨大的宝藏一样，不停的询问着梦幻空间的事，同时也炫耀自己考古发现的东西。就这样他们从下午谈到第二天早上。没有人休息，因为黄世年风趣的话语和有趣的故事吸引了他们。而一晚不睡对他们来说都是小事情。

　　也多亏平时大使馆都是几百人吃饭的，储存的食物十分丰富，不然海华他们只好跑出外面去吃饭了。只是苦了那几个做早餐的女佣，女佣虽然对这突然出现的一百多人很好奇，但她们见过大使和本国的将军都对那个中年人很尊敬，知道他是个不凡的人，也就识趣的不去打探。再说她们还领到海华发给的外快，当然心甘情愿的照顾这帮人了。

　　吃完早餐，海华才问道：“老爸你说找到魔法阵了。它在哪个地方？”昨天海华见大家谈兴正浓，也就没问，反正不用急在一时嘛。

　　黄世年没有答话只是把一盒东西递给海华说道：“生日快乐。”

　　海华一拍脑袋，他自己都忘了，两年前自己就是收到老爸的生日礼物才跑到梦幻空间去了。没想到两年一下子就过去了。想到这海华忙向老爸道谢：“谢谢老爸，这次是什么礼物呢？”

　　“呵呵，这次不会是魔法阵链咀啦，不过这个东西也和魔法阵有关。是我在热带雨林找到的。”

　　听到这话，祝福过海华的众人都好奇的围在旁边。而黑猫冥皇和娜娜则利用自己身材小巧的优势，站在桌上靠得海华最前。

　　“魔法阵！？”海华忙急切的打开一看，盒子里是一个脸部没有表情只有两个眼孔的黑色金属面具，看年代已经好久好久了，不过吸引众人目光的是面具眼孔上方，也就是眉心中间浮雕着一个六芒星魔法阵的图案。

　　海华抚摸着那图案，望向黄世年嘴巴动了动。黄世年知道海华想说什么，不等海华开口就说道：“这个面具据考证，是我们人类还处在猿人时代，也就是几万年前左右出产的。你也知道以那时的科学力量根本不可能制造出这种金属制品。”

　　“！！”众人都张大了嘴巴，不敢相信的看着黄世年。

　　黄世年不理会他们震惊的表情，继续说道：“发现这个面具的地方，我以前也去考察过，那时根本就没有这面具的存在。而且还有一个更惊人的事：面具的背后有一幅地图，用电脑推算陆地板块的变迁，那是几万年前世界的地图。”

　　听到这海华忙翻看面具的背部，果然有一幅地图，而且在一个地方还有一个很小很小白色的点，一片黑色中出现的白色特别耀眼醒目。眯着眼细看，发现那小白点居然是个魔法阵图案。

　　“老爸，这个白色的魔法阵……”海华猛地抬头问道，不过才说了一半就被黄世年打断了：“那白点的位置就是现在的Y国某处，这也是我为什么会来这个地方的原因。”

　　“老爸！我们还等什么？去找这个地方啊！”海华急忙站起来喊道，因为他突然有种莫名的震撼。这个发现可是能让世界的历史改变的呀。

　　“笨蛋，现在Y国正值动乱时期，要找也等安定下来后呀。再说电脑还没运来，Y国这么大你知道在那吗？……难道这个世界几万年前有另外一种文明的存在？”黄世年说着说着，陷入了沉思。

　　海华拿着面具张张口正想说话时，又被人打断了。这次是被一名女佣打断的。

　　女佣恭敬的说道：“先生，您的朋友奥斯特将军求见。”

　　“哦，好，请他到客厅，我马上就来。”黄世年从沉思中醒来吩咐道，等女佣领命离去后，他向海华说道：“你也跟我去跟奥斯特将军见见面，以后考古还要依靠他呢。”

　　“哦。”海华把面具随手递给雪影，就跟着老爸走了。而雪影他们当然是留在宴会厅等海华啦。他们都是不喜欢和外人见面的人。而且这里是大使馆内，加上见面的人是黄世年的朋友，因该没什么危险。

　　来到客厅一个身穿军服，戴着中将军衔有点微胖的中年军人，一见黄世年就迎上去拥抱，拍着黄世年的背爽朗的笑道：“哈哈，老朋友，打搅你吃早饭啦，真不好意思。”

　　“呵呵，没什么，刚好吃完了。”黄世年也拍拍他的肩膀，分开后指着海华介绍道：“这是我儿子。海华见过奥斯特叔叔。”

　　“叔叔好。”海华礼貌的招呼并伸出了手，这个将军给他的感觉是一个慈善的人。

　　“啊，你好你好。”奥斯特将军忙和海华握手。

　　“来，请坐。”黄世年肃手让座。

　　奥斯特将军客气一番坐下就开口说道：“呵呵，老朋友，我这么早赶来是想告诉你个好消息。”

　　“是什么好消息？”

　　“政府已经投降了，我军获得了政权。现在场面已经稳定下来了，相信明天你就可以开始考古工作了。”奥斯特将军面带喜色地说道。

　　“啊……那太好了，真是恭喜你啦。”黄世年嘴上虽然这么说，但心里却想到：

　　“怎么这么快？以前的政变都像老牛拖车一样，起码要好几个月才会分出胜负啊？难道他们的效率提高了？”

　　靠在老爸身旁的海华一听不由喜上眉梢，他在得知面具的事后，就想尽快去找一找那地图上的白点的位置，但因为政变问题而不能出去，现在听到政变平定了，当然是急不可待啦。所以他蹑手蹑脚的往外走。

　　不过被黄世年看到了，他当然知道儿子想干嘛，就说道：“小心点。”他也知道如果没有电脑推算出精确的地址，无疑如大海捞针。海华出去找都是无功而回的，不过现在外面平静了，出去就算游玩吧。

　　“呃……是。”海华知道还是瞒不过老爸，便边说边跑出了客厅。反正老爸知道了，用跑的也没关系了。

　　“老朋友，你儿子去干什么？”见到这一幕的奥斯特将军好奇地问道。

　　“哦，他这家伙关不住呀，他听到外面平静了，就想出去玩玩了。”

　　“啊……呃……，现在才刚恢复秩序，还是不要让他出去为好。”奥斯特将军一听愣了一下，神色飞快的变了变，忙向黄世年提醒到。

　　“没问题，他会点武术，自保不成问题。不要理他，我到时考古可要你多多帮忙才行啊。”黄世年知道儿子的能力，也知道他肯定不是一个人去的，实在是很放心。

　　所以就和奥斯特将军谈起考古的细节来了。

　　奥斯特将军刚开始还心不在焉好像在意什么似的，不过听黄世年说了几句考古的事后，似乎有了什么决定，开始定下心和黄世年聊起天来了。

　　海华回到宴会厅，发现雪影他们都围在一起不知道干什么。忙好奇的问道：“怎么啦？”

　　众人回过头来，发觉他们脸色都不太好，而中间的桌子上，放着面具，小黑冥皇则全身毛都竖了起来，躲在边上。神色紧张的冲着秘密面具低着吼叫着。

　　“到底怎么啦？”海华走前去，手伸向面具正想拿起来。

　　但被雪影制止了：“海华不要碰！那是冥帝的面具！”

　　海华吓了一跳，手就这样伸着停住了。他不敢置信的看着那面具喊道：“什么？是冥帝的面具？！”

　　雪影神色严肃的点了点头：“是的，刚才我们把玩那面具时，小黑突然察觉到那面具残留有冥帝的气息。小黑对冥帝的气息有深刻的印象，所以不会认错的。”

　　海华迟疑了一阵，还是把手伸过去，拿了起来仔细观察着。众人都张开口想制止他，海华对他们笑了笑：“不要那么紧张，刚才都拿了这么久，不是什么事都没发生吗？”众人一听也是，刚才都把玩了这么久，一点事也没发生，看来自己太紧张啦。

　　雪影刚想说话，突然察觉到，站在海华身后，来到大使馆就恢复忍者打扮的淡炎把手从佩刀的刀柄上垂了下来。不由出了身冷汗，她竟然没有察觉淡炎是何时把手放在刀柄上的。这么说淡炎牢记海华给的那道命令啊。“以后自己得留神注意她才行。”

　　雪影在心中暗暗想到。

　　“这面具既然是冥帝的，这么说他来过这个世界？那可是几万年前啊！他为什么没有毁灭这个世界呢？可是又为何要毁灭梦幻空间的太古时代呢？”海华翻转着那面具自言自语道。

　　在昨晚黄世年把人类进化史和发展史告诉了他们，所以他们知道这个世界并没有断层的历史。所以众人也是一愣，是呀，既然那个毁灭太古的冥帝在几万年前就来过这个世界，那为何这个世界能延续下来呢？又为何留下这个面具呢？他们也跟海华一样陷入沉思了。

　　“小黑，你第一次见到冥帝，他是不是用魔法阵出现的？”海华突然抬头向冥皇问道。

　　已经恢复平静的冥皇想了一下点点头：“喵，是的，冥帝他是随着魔法阵的光芒突然出现在太古的中心地带的。当时我们见到他突然冒出来都吓了一跳呢。”

　　“这么说，太古并没有魔法阵的存在了？”

　　“喵，是的，没有。我们那时虽然有各种魔法，但没有这种可以瞬间移动的魔法，也没有什么六芒星的存在，我们那时要移动是使用飞翔术的。”

　　“不对呀……”海华听到冥皇的话不解的摇摇头。

　　“怎么不对？”一直听得一头雾水的雪影忙问到。

　　海华没有回答雪影，反而向身旁的淡炎问道：“淡炎，你记得初代首领说的话吗？

　　她不是说在她那个时候没有魔法阵的存在，而魔界初代大统领是在太古遗迹中找到金属做的魔法阵吗？而且雪影你不是说现在的魔法阵也是一两千年前才发现使用的吗？”

　　淡炎和雪影都无语的点了点头。

　　“这就不对啦，既然是从太古遗迹中找到的，那为何小黑说太古没有魔法阵的存在？难道……还有另外一个太古？这也不可能呀，现在梦幻世界的黑白神龙，是小黑的伙伴呀，而且人界的魔法阵又是如何来的呢？……啊！不想了，再想头都大了！”

　　海华自言自语到最后，不由跳起来大声叫道。

　　“那怎么办？”雪影听完海华的自言自语也都觉得头疼，不由担忧的问道。

　　“一切都在这里面。”海华晃了晃面具，见大家都露出不解的表情，笑着解释道：“冥帝既然来过这个世界，又能回去毁灭梦幻空间的太古时代，一定有方法可以自由来回。而他留下这个面具就是很重要的东西，因为他在面具上雕有魔法阵的浮雕和绘有白色魔法阵的地图，那白色魔法阵的地方我想一定就是他回去的地点。”

　　“哦，你是说，我们只要找到那白色魔法阵，就能回去梦幻空间了？”雪影恍然大悟的说道。

　　“呵呵，没错！我们还等什么？走呀！”海华说完拿着面具就想离开。而小黑冥皇和娜娜一听马上跳到海华身上各占了一边的肩膀。

　　雪影一见忙拦住说道：“等等，海华，外面不是说政变吗？现在出去很麻烦呀。”

　　“呵呵，没问题啦，我老爸的朋友刚才说政变成功了，外面的秩序已经恢复正常了。所以我才会跑回来嘛。你去不去呀？”

　　“当然去啦，娜娜过来，我们要隐身啦。”雪影向娜娜招招手，娜娜也知道自己的样子太引人注目了，只好不情愿的离开海华的肩膀，飞到雪影的怀里。

　　雪影报住娜娜，才发现淡炎已经隐身了，她知道淡炎不愿带小黑冥皇，就又向冥皇喊道：“小黑，快过来。”

　　“喵，我只是一只小黑猫哦。”说完冥皇就趴在海华的肩膀上赖着不走。

　　小猫不会引人注意，雪影也就由得他了，带着娜娜隐身了。黑衣众现在的打扮跟黑帮一样，虽然可能引人侧目，但起码不会引起轰动。

　　海华就带着一票人离开了大使馆，当然他们是躲开守门的卫兵离开的。进来的时候没让他们发现，出的时候当然也不能让他们发现啊。至于那些高高的围墙对黑衣众来说，根本不存在一样。所以海华他们没有发现原本在大门口的卫兵消失了，就算看到了也会以为政变结束了，不用派兵守卫，被撤走了。

　　……

　　奥斯特将军和黄世年聊着天时，时不时看看手腕上的手表，现在已经是第三次了。黄世年见到这样子不由好奇的问道：“你是不是有事呀？不用陪我啊，有事去忙嘛。我们都是多年老朋友啦，还这么拘束干嘛？”

　　奥斯特将军一惊，忙哦了一声说道：“没什么大事，只是等下有个会议要开，我让他们开直升机来接我，可到现在还没有来。”

　　“哦，那就等等嘛，来喝咖啡。”黄世年帮他的杯子倒满了。

　　“谢谢……”奥斯特将军才刚说完，外面就传来了直升机的声音。他忙站起来：

　　“啊，一说就来了，老朋友真是抱歉啦，这杯咖啡没时间喝了。”

　　黄世年也站起来笑道：“客气什么，我可能会在Y国呆一段时间，请你和咖啡有的是机会。”

　　“呵呵，那好，有空我会来打搅老朋友的，不用送了。”奥斯特将军制止黄世年跟上来，黄世年就背对这窗口站在原地目送奥斯特将军走向客厅的大门。

　　这时那窗户哐啷一声全碎了，四道人影系着绳子从高出荡下踢破窗户后，就势冲进来，在解开绳子的同时扑向了黄世年，从他们踢破窗户解开绳子扑向目标，时间只有一两秒。这是一伙有过特殊训练的人。

　　他们认为解决一个考古学家还不是手到擒来，可惜这帮人失望了。黄世年听到声音的同时，马上就地一滚，躲到一边去了，使得那伙人扑了一空。

　　黄世年这才看清楚来人是什么人。那是四个身穿黑色紧身服装，整个头脸罩在黑色尼龙头巾下，只露出了眼睛的人。一看他们的打扮，黄世年心一惊，这是特种部队的打扮呀。是哪国的呢？黄世年仔细打量他们的手臂，可惜原本应该绣有国旗的地方却没有绣有任何东西。看到他们死盯着自己，知道他们不是冲奥斯特将军来的，而是看上自己啦。想到这，黄世年有点头疼了，自己可没有招惹谁呀。

　　在黄世年打量他们的时候，那四人已经重新扑了过来。这次黄世年没有躲闪，因为他发现他们身上没有带任何武器，徒手格斗的话，他还不怕谁呢。

　　果然，黄世年轻松的一拳一个再来两个飞脚，那四个人马上被打飞了。四个人根本没有看清黄世年的攻击，因为速度太快了。

　　所以，那四人爬起来后，捂着被攻击的地方，不可思议的望着随便站在他们面前的黄世年。看到他们起来后，黄世年笑道：“呵呵，看来你们锻炼得很彻底呀，挨了我一下居然还能站起来。哟，不要用难以置信的眼神看着我嘛，是不是觉得一个考古学家这么好打很奇怪呀？记住！你们不要以为当一个考古学家很容易呀！”

　　说到这黄世年冲了上去，他边打边大声喊道：“我们考古学家可是要面对盗墓贼！……海盗！……强盗土匪！……猛兽！”那四个人已经被黄世年这一猛攻打得趴下起不来了。

　　见到他们没有攻击力了，黄世年拍拍手对倒在地下的四人说道：“所以我们考古学家也会点功夫防身的。啊，忘了告诉你们，我是空手道九段高手，那可是最高段的哦。”

　　那四人有一个比较好运的人，暂时没有昏迷，不过听到黄世年这话，马上昏过去了。

　　黄世年这才转身向一直呆着的奥斯特将军笑道：“哈哈，好朋友，见笑啦，这帮混蛋都不知是哪一国的，居然敢……”黄世年没有说完马上回过头去望着窗外，因为他又听到了有人从窗户跳进来的声音。

　　黄世年这一看，乖乖的举起了双手，因为这次进来的人是全副武装的，那黑乎乎的枪口全都对准了自己。

　　“呃，我招谁惹谁了？奥斯特将军快走，他们找的是我。”黄世年在苦笑的同时还不忘走过去挡在奥斯特将军前面，并同时提醒他离开。

　　突然黄世年震惊的回头望去，发现奥斯特将军手中拿着一支注射用的手枪，他知道自己被注射药物了，他不敢相信的说道：“你……”

　　奥斯特将军笑呵呵的把注射枪塞回怀里，向黄世年笑道：“呵呵，老朋友，不用担心，那只是麻醉药而已，好好睡一觉就没事啦。”

　　黄世年强忍沉重的眼皮想合上的感觉，拼命露出一丝苦笑：“你还真是老朋友啊……”说完就倒地睡着了。

　　奥斯特将军见黄世年倒下后，收起笑脸，一脸冷酷的向那些后来的特种兵喊道：

　　“任务完成，叫特派员下来吧。”

　　一个特种兵忙对耳机说着什么话，这是两架黑乎乎没有任何标记，但外形却是世界最先进的武装直升机，降落在花园里。其中一架上下来两个穿西服的西方人。

　　奥斯特将军没有等待那两个人，而是从怀里掏出一把手枪，打开客厅门朝走廊走去。没走几步，就在走廊上遇到一个慌张的女佣。那女佣一见他忙跪在他脚下用Y国语求饶着，奥斯特将军不等她说完，抬手朝她脑袋就是一枪，白花花的脑汁和鲜红的鲜血马上喷了一地。

　　奥斯特将军只吐出了：“一个。”就面无表情的继续前进，在经过一个房间时，他听到里面传出了哭声，一把把门拉开，微微一打量，又是抬手砰砰几抢，里面的四个女佣连惨叫的机会都没有，就被射穿了脑袋。这时抢里面没子弹了，一个幸存的女佣没命的撞破窗户，从二楼跳下，虽然伤到了脚，但还是一拐一拐朝大门跑去。

　　“还剩一个。”奥斯特将军站在窗口一边冷淡的说着，一边把空弹匣退下，慢慢的装上满弹的弹匣，上膛，瞄也没有瞄就抬抢射去。

　　那女佣随着抢声胸口冒出了一股血花，把那雪白的女佣服都染红了。女佣虽然倒地但她并没有立即死去，而是抖动着爬向大门。奥斯特将军见到这景象，皱皱眉，双手平端手枪，准星瞄准了女佣的脑袋。砰！女佣微微抬起的脑袋马上像被砸烂的西瓜一样，血液四溅。脑袋无力的垂下，她终于不动了。

　　奥斯特将军撇撇嘴，把枪塞回军服内的抢套，跨过那几具死状凄惨的尸体，好像没发生过什么事一样，关上门离开了。

　　他回到客厅内，那两个特派员正检查着呼呼睡觉的黄世年，其中一个比较年长的特派员听到脚步声，微抬一下头，见是奥斯特将军，只是点点头问道：“灭口了？”

　　就低下头继续检查黄世年。

　　“嗯……不用检查了，他只不过中了麻醉枪。”奥斯特将军对那特派员的态度并不在意，说完这话他就转身朝大门走去，看来他想离开了。

　　那年长特派员站起身来问道：“都准备好了？”

　　走到门边的奥斯特将军停了一下冷冷的笑道：“准备好？哼！已经开始了。”说完不理年长特派员的脸色，自顾的离开了。

　　不久那年轻的特派员检查良久，起来向那年长特派员说道：“长官，他确实是被注射了麻醉药物，睡一觉就会恢复正常的。”

　　年长特派员站在窗外看着奥斯特将军乘坐一架飞机离开后，他才转身命令道：

　　“马上离开这里，大乱将至了。”

　　年轻的特派员和其他特种兵都知道将会发生什么大乱，马上忙碌起来。两个特种兵抬起黄世年就走，而其他的人则扶起那四个刚清醒的特种兵也跟着出去了。

　　两名特派员等所有的人都上了剩下的那部飞机后，再看了一下躺在机舱中间舒舒服服睡着觉的黄世年，这才上机。

　　特派员戴上对讲机后，年长的对年轻的点点头，年轻的特派员拍拍驾驶员，比了个手势。那驾驶员竖了下右手姆子。直升机的螺旋桨发动了。直升机升空了两三米后，突然机壁喷出一股白烟，把整个机身都给包裹住了。

　　不久白烟被吹散了，原本黑黑的机身突然变了，黑色的颜色变成了迷彩色，这些不令人吃惊，吃惊的是原本没有标记的机身，突然有了标记。有点常识的人都知道那个标记代表什么国家。那是世界最强大的国家——M国的标志。

　　直升机带着轰鸣声，载着熟睡的世界考古协会会长——黄世年，消失在远方。


第十三章 屠杀

　　海华根本不知道大使馆发生了什么事，带着黑衣众已经离开大使馆几十公里了。顺着公路一路走来根本没有遇到什么人，也没有车辆经过。好像他们经过的地方都是渺无人烟的荒野。

　　“有没搞错！不是说政变结束了吗？怎么一个人都没有呀？”海华边走边自言自语道。

　　海华刚说完雪影的声音就传来了：“海华，我听到前面的城市好像很喧闹，可能他们都集中在城里庆祝吧？”

　　海华知道雪影的听力很强，能听到几里以外的声音，而且海华也隐约听到远处的城市传来热闹的声音。所以海华确定公路上没有人，是因为Y国的人都在庆祝。也因这样，海华他们加快了速度，期望能去参加Y国的庆祝活动。

　　※※※

　　这时在那架直升机上，年长的特派员正不知想着什么，沉思着。突然BBB的声音响起，年长的特派员没有动，他知道他身旁的特派员会去处理的。

　　果然，那年轻的特派员，按了一下飞行头盔上耳边的一个按钮，在听了一阵后，忙又按了个按钮，年长特派员的耳中马上传来了年轻特派员的声音：“长官，奥斯特将军有话要跟你说。”

　　“奥斯特？”年长特派员虽然觉得奇怪，但还是按了一下头盔的按钮。

　　“奥斯特将军，有什么事？”

　　耳塞里传出奥斯特那带点笑意的声音：“没有什么事，只是刚才忘了告诉你一件事。”

　　特派员好像很不愿意听到他的声音，没好气的问道：“什么事？”

　　“呵呵，黄世年有个独子，你知道吧？他也跟着黄世年来到Y国了。”

　　“什么！？你为什么不早说？他在哪里？”特派员气败的吼道。

　　奥斯特的声音还是那样平淡：“他听到我说外面平静了，就跑出去玩了，现在他可能被人砍掉脑袋或者被人烤成人猪了。呵呵，我想告诉你的就是这些，再见。”说完声音就消失了。

　　“奥斯特！奥斯特！……妈的这个混蛋！”年长特派员一拳捶在机舱的舱壁上。

　　搞得所有的人都看着他，因为他们不知道特派员跟人说些什么。飞机的轰鸣声太大了，而且头盔的保密通讯，除了两个特派员其他的人都听不到的。

　　“长官，黄世年的儿子这么重要吗？”

　　“怎么不重要？有了他可以让黄世年乖乖的把秘密说出来！”

　　“呃，那我们要去救他吗？”

　　“哼！怎么救？现在下面已经一片混乱，就算找到他，也只是一具尸体。再说我们又不认识他，如何找他？……哼！奥斯特你厉害！现在才把这事告诉我！”年长的特派员望着下面的大地狠狠的说道。

　　※※※

　　海华他们已经进入城市了，但除了满街被砸烂焚烧的汽车、玻璃被毁坏里面空无一物的商店外，四周一个人都看不到，远处仍然传来热闹的声音。

　　看到这些雪影不由提醒道：“海华有点不对劲。”

　　“嗯，是有点不对劲，看来我们小心点才行。”海华话音刚落，前面的一个黑衣众就打起了手势。黑衣众一进入城镇就扩散开来，二十人在前面探路，二十人守住后面，剩下的人则把海华给团团围住了。

　　“发现尸体？”海华看清那黑衣众的手势不由一惊，忙带人跑上去。“怎么会有尸体呢？不是说……”海华还没说完就知道自己被老爸的朋友骗了。

　　那个黑衣众发现的尸体是一具无头的裸体女尸，尸体被凌辱得不成样子。海华眉头刚跳了一下，前面探路最前的一个黑衣众指着下坡处啊啊的叫着。

　　听到那黑衣众的叫声，海华和所有的黑衣众都心头一跳。黑衣众全都是哑巴，深藏在他们心中的自卑感使得他们在学会手语后，都轻易不发出声音，特别是成为黑衣众后，他们简直就像失去了声音一样，现在那个黑衣众居然大喊大叫，可想而知他发现了什么令人震惊的事了。

　　所有的人跑到那黑衣众跟前，往下定睛一看都吓了一跳：下面公路两旁全都是尸体，密密麻麻的几乎望不到头。

　　海华他们犀利的眼力可以看得很清楚，公路最远处有黑压压的一大群人正在离去，热闹的声音正是那群人传来的。

　　海华想也不想就跑了下去翻动着那些尸体，黑衣众他们觉得奇怪，但也马上跟了下去。

　　那些在公路两旁的尸体都被砍了脑袋，或者被分了尸。而摆在马路上的是被烧得变焦炭的尸体，以及被用各种残忍手段虐杀的尸体，最令人震惊的是马路中间那很长很宽的一大片血肉酱。看停在一边压路机滚轮上的血迹，就知道那些肉酱是用人做成的。

　　那些尸体虽然脑袋都被砍掉了，就算没被砍掉都被砍得面目全非看不出是什么人。但他们的性别还是很容易辨别的，有衣服穿的是男人，裸体的则是女人。也不知是怎样的变态，那些女性的尸体不论年龄都没有衣服遮体，而且不是被烧成焦炭，就是全身插满、刀剑、树枝、扫把，更可怕的是有些尸体的某部分被利刀割下扔在一旁。

　　路旁有一具跟其他尸体一样的无头女尸，那矮小瘦弱的女尸被人剖开了肚子，肠子被挑了出来。但她稍微比较幸运，因为她被砍下的脑袋被人用一把开山刀由头顶插下，并固定在尸体的下体处，没有跟其他人的头一样被带走。海华他正跪在那个头颅跟前。

　　黑衣众他们全都是一震，因为他们发现海华双肩颤抖着。无声的围上去，发现那居然是个十岁左右女孩的头颅，她的眼睛还张开着，那惊骇的表情仍然留在脸上。

　　海华的双手已经深深的抓入了坚硬的水泥公路里，雪影现了身，娜娜仍乖巧的跟着她身旁。而黑衣众则默默的围在四周，他们明白海华悲哀的心情。看到女孩那头颅时，黑衣众他们就知道这些被虐杀的尸体都是Z国的侨民，因为那女孩的眼睛、发色、肤色，都和海华一样，也和在Z国看到的人一样。

　　昨天晚上，他们从黄世年口中知道Y国有很多Z国的移民，这些移民都是很聪明勤劳能干的商人。他们虽然对Y国的经济作出伟大的贡献，但却不被Y国本土的居民所尊敬理解，反而认为他们剥夺了自己的财富，而敌视Z国侨民。幸好以前的政变他们都只是乘乱哄抢Z国侨民的商店，并被政府及时制止了，没有引起流血冲突。黑衣众他们没想到才听完这些事没多久，就发生了眼前这一幕虐杀的景象。

　　突然站在海华则面的黑衣众，心头像被匕首狠狠的刺了一刀一样。因为在阳光的照射下，他们看到了，从海华那低垂着的眼睛里掉下了一粒晶莹的泪珠。站在海华身后的黑衣众以及雪影他们都觉得四周的空气中充满了肃杀之气，狐疑的望望，发现两旁的黑衣众都咬牙切齿，满眼悲愤的望着海华的背影。

　　冥皇在海华跪下时，就乖乖的从海华身上跳下来蹲在一旁，一声也不吭的蹲坐在那里，默默的低着头看着被血染红的地面。

　　在他们还一愣一愣没反应过来的时候，娜娜已经捂着脸趴在雪影的胸口哭了。其实最先感应到海华悲哀感觉的是娜娜，娜娜是第一次感应到海华那深沉的悲哀，同时娜娜也知道什么安慰也平息不了海华的痛苦，她为海华的悲哀，为自己的无能而哭了。雪影在娜娜趴在自己胸口哭时就知道怎么回事了，但她只是无语的望着海华的背影，她知道怎样能让痛苦稍微减轻，但这要海华自己决定，用不用那种减轻痛苦的方法。

　　海华用手擦了下脸后才缓慢的把那把开山刀给拔了出来。

　　在海华拿着刀时，寒冷的杀气从他身上冒了来，雪影知道海华走那一条路了，拍拍哭泣着的娜娜，抽出了佩刀。黑衣众在感觉到那股久违的杀气时，就已经紧握拳头等着海华转身下命令了。

　　当海华转身时，所有的人都吓得不自觉的后退了一步。因为海华他在擦脸的同时戴上了那面冥帝的面具，寒冷的杀气配上那毫无表情冰冷的面具，一股阴深的感觉从所有人的脚跟升到脖子，使得大家都不自觉的打了个寒颤。

　　身穿红色忍者服的淡炎突然冒了出来，一边抽刀一边冲向海华，跟在海华脚边的黑猫冥皇也在这同时，猛地朝淡炎扑了上去：“喵喵！快住手！主人只不过是带上面具掩饰他悲哀的表情，难道你连这点都看不出来吗？”冥皇这话是用传音的，其他人只听到冥皇的猫叫声，就发现突然冒出来的淡炎突然停住，那美丽的眼睛望着海华迟疑了一下，又突然隐身了。

　　而那扑上去的冥皇在淡炎隐身后则得意洋洋的回到海华身边，当然一回去就乖乖的蹲坐着了。

　　对淡炎刚才的表现毫不在意的海华语气冷淡的说道：“Y国境内但凡手持武器出现在街上的人，不论男女老幼统统格杀不论！”

　　他虽然被仇恨充满了心房，但还是顾及不要伤及无辜，因为Z国的侨民不是被屠杀了就是躲在屋里，在街上游荡而又带有武器的人，都是那帮变态的凶手了。是凶手就不管你是男是女是老是幼！

　　黑衣众啪的全体单膝跪下，就唰的起来了，眼睛都瞪着远处那一伙越来越近的人群了。

　　那帮家伙原本要离去的，但有几个眼尖的家伙发现刚才游玩的地方居然出现了一百多个幸存者，也就是海华他们。于是就转移目标，一大队人朝他们涌来。

　　“啊呀，可惜，几万人怎么来分这一百多头Z国猪呢？”一个扛着血淋林大刀的中年人叹道。

　　“就是呀，真不过隐。我们还是去踢球玩吧。”旁边听到这话的一个手拿尖刀的年轻人一边踢弄着脚下一个球体的东西一边朝中年人说道。

　　“呸，你那什么烂足球？又硬又没弹性，还踢疼了我的脚。”说完就一脚把青年脚下的球体踢飞了。那球体好像砸到前面的什么人，一个大汉揉着头吼道：“那个家伙乱扔垃圾？！”当然不会有人承认啦，所以他只好自认倒霉的把那球体扔到路旁。

　　那球体咕噜咕噜滚了一下不动了，那是一个人头！眼睛一个凸了出来，一个不知掉到哪里了，只留下黑乎乎的眼洞。而脸上的皮肤都烂光了，头发更是被拔得只剩下几根，没有嘴唇的嘴巴张得大大的，露出里面残缺不齐的牙齿和只剩半根的舌头。

　　一注黄色的液体准确的淋入那嘴巴里面，一个中年人猛地拍了一下那个正在倒黄尿的年轻人的屁股并喊道：“混蛋！一点公德心都没有，怎么随地小便呢！”

　　“哇，大叔，要不是你打我屁股，我就可以全部尿进垃圾桶啦。”那人忙擦自己的裤子，中年人笑道：“擦什么擦？反正等下还不是一样弄脏！”

　　“大叔你以为那里一定有女人呀……”这个年轻人还没说完脑袋啪的一声炸开了，脑浆喷了那个中年人一脸。中年人吓了一跳，扭头朝公路前面看去，他只看到无数的火球朝自己这边射来，还没反应过来时，一个火球已经准确的击中他的面门了。

　　“不要用魔法弹！给我用刀砍！”戴上面具的海华声音冷酷的喊道，因为他发觉用魔法弹让那帮畜生死得太干脆了。

　　黑衣众听到这命令后，马上赤手空拳迎了上去，那帮家伙之间的对话因为人多，听不大清楚，但集中精力偶尔一两句话还是听清楚了。对这帮没有人性的家伙还是要亲手杀掉才解气。

　　被一阵魔法弹搞得人心大乱的家伙们，开始挤成一团了，前面的开始往后逃跑，后面不知情的则往前挤，那些逃跑的人一时忘了跑进两旁的商店。其实他们知道那些商店是不能进去的，因为不久前他们才放火烧人，深知被活活烧死的痛苦，所以他们也怕海华来这招，打死也不肯进去，再说商店都被他们毁坏了，就算不怕死想进也进不去。

　　海华带着黑衣众一马当先的冲了上去，但还是没有在交待黑猫冥皇照顾娜娜后才跟来的雪影快。

　　娜娜和冥皇虽然不愿意，但为了不影响海华他们，只好乖乖的留在原地。

　　那帮家伙只觉得一道黑影掠过，黑影掠过的四周的那些人马上捂着自己的脖子惨叫着，鲜血不断的从他们手缝里冒出来，可能伤得不深，所以才没有断气，有人想帮身旁的人止血，但影子一掠，帮人止血的人也捂着脖子惨叫起来了。在一百多个帮人止血的人都遭遇同样的命运后，再也没人帮他们止血了。他们伤口随浅，可又不能自救，手松一下，脖子的裂缝就像爆水管一样飞快的射出鲜血来，还没拿到抱扎布体内的血恐怕都流光了，他们能做的只有看着自己的血一点点的流尽，直至死亡的到来。

　　手刃战的首炮就是雪影的血悔术，是一种明明可以很轻易救活的伤口，但却一定要别人的帮助才行，本来这是一种拷问的忍术，但雪影把想帮助救助的人统统砍伤，就是想让他们体会求助无门的感觉。

　　第二炮还不是海华和黑衣众他们打响的，而是隐了身在暗处搞谋杀的淡炎。那帮家伙明明身处在自己人中间，但总是莫名其妙的被人砍一刀，轻点的少了只胳膊或大腿，重一点的则脑袋被砍掉或被砍城两半。

　　搞得这帮身处安全地带──人群中心的家伙们，全都慌乱的疑神疑鬼，拿着武器戒备的看着四周的同伴，终于有人忍受不住开始挥刀乱砍，不让人靠近他身旁，但有个家伙不小心的被淡炎推了一下，仆上那人的刀网，当然一命呜呼了。这一来，那死者的亲朋戚友马上怒吼扑上那人，将他砍死。淡炎乘机在挑起几件这样的事，中间这伙人就开始自相残杀了。

　　海华他们冲前来的时候，那帮家伙更是乱成一团了，海华握着那把开山刀舞出一片刀影怒吼道：“魔刀第一式！魔刀乱舞！”

　　——Y国某军事基地，奥斯特将军长官办公室。奥斯特正全神贯注的用着办公桌上的电脑。

　　“哈哈，林老板账户的钱都划过来啦！好，看下个是谁。”他兴奋的拿起放在一旁的一张纸，用笔在一行数字上划了几条横线，笔尖往下移动，在下面的一行数字点了点。

　　“李老板，好！看看你有多少钱……MZU56482……”奥斯特一边念着那行数字一边在键盘上输入，眼睛狂热的盯着荧屏，那荧屏里显示的图案最顶端的英文字母是：

　　“XXX中央银行网上转账服务系统。”

　　“哇，两亿M元！太棒啦！”奥斯特一看忙又输入一组号码，这次输入得号码，他速度比上次快多了，但输入完了却认真的确定了几遍后，才按确定的按钮。按完后他就喜滋滋的离开椅子倒了杯酒，一边慢慢品尝一边看着屏幕上的进度表。

　　奥斯特目光转向那张薄薄的纸片上，上面除了划有线的数字外，还有几十组数字。他笑了：“呵呵，这些数字全部划掉后，我就是世界首富了！到时我就……”奥斯特突然闭嘴猛喝了一杯酒，坐下来拿起拿张纸叹道：“可惜，把老朋友卖了居然没有得到一笔赏钱，看老板的紧张样，黄世年这个老朋友一定能卖个好价钱的。真是可惜了。”说着用手指弹了一下那张纸笑道：“呵呵，我的部下还真能干，居然一下子功夫就让国内富翁乖乖的把账号密码交出来了。呵呵，那些富翁的现金，我就睁只眼闭只眼，就当是他们的奖赏吧。”

　　当他正想把酒杯放下时，桌上的电话响了，愣了一下，虽然奇怪这个时候还有人打电话来，但还是拿起来：“喂，我是奥斯特将军，那个？”

　　“是我。”话筒里传出冷淡的声音。

　　奥斯特一听着声音就笑了：“嗨，特派员先生，您安全到达目的地了吗？”

　　“谢谢，我已经安全到达。”

　　“噢，那么特派员先生，您有什么事要本将军效劳的吗？”奥斯特笑意更浓了，因为他看到电脑上显示转账成功了。

　　“没什么，我只是想告诉你一件事。”

　　“呵呵，什么事呀？”奥斯特用肩膀夹住话筒，两只手忙着划掉那张纸上李老板的那组数字。

　　“也没什么事，只是刚才我国卫星发现，你们XX城市在街上的聚集的人都被人屠杀光了。”

　　“……哦，你说是Z国的侨民呀？这些我知道呀，不用大惊小怪嘛，政变的成功都是用牺牲的。呵呵呵。”奥斯特不以为意的在电脑上输入下一组数字。

　　“呵呵，我提醒你啦，拜拜。”那特派员说完就挂掉电话了，声音里带着说不出的幸灾乐祸。

　　奥斯特也听出了这句话的含义，愣了一愣，良久，还是放下输入工作打电话给特派员说的那个城市的驻军长官处。

　　良久才有人接听，奥斯特吗上吼道：“混蛋！怎么这么久才接听！叫军长来听电话！”

　　话筒里不是传出奥斯特习惯听的回答，而是让自己一愣的回话：“喵，这里的人都死光啦！你在哪呀？告诉我，等会我去杀掉你哦，喵。”

　　“王八蛋！”奥斯特以为自己打错电话了，气愤的挂上电话，再重新拨号，可惜老是忙音。奥斯特呆了一下，想到特派员说的话，猛地站起来嘀咕道：“难道是Z国派兵来了？……不可能，M国不会坐视不理的，特派员说的话是什么意思？……还是去看看……”

　　他刚想离开时，突然看到那张纸条，不由坐了回去，按动电话上的一个按钮：

　　“上校，你去XX城市看一下有什么异常现象。”

　　“是。”

　　奥斯特满意的放开按钮，重新坐到电脑前开始他转账的工作了。

　　※※※

　　随着海华的怒吼，如莲花般的刀影开始围着海华旋转了，当海华冲入人群时，这些锋利的刀影真是刀刀到肉呀，那帮家伙像被切生鱼片一样，被切成一片片的。顿时马上血肉横飞了。

　　而黑衣众也不落后，当然也不敢跟海华争生意做，他们的目标是散在两旁的那些人，黑衣众虽然没有武器，但他们的铁拳就是武器，一拳擂去，整个脑袋都被打爆，威力不比魔法弹差。黑衣众也不是笨蛋，当然会捡起那些家伙的武器来用了，黑衣众拥有武器更是威力无比啦，砍人跟砍胡罗卜一样。

　　人群里当然有跟着父兄出来的小男孩，也当然拿着武器。不过可不要小看这些十多岁的小孩，他们杀起人来也跟大人一样残忍。不过他们马上就尝试到被人屠杀的痛苦和恐怖了。

　　全都杀红了眼的黑衣众，他们心中没有什么小孩不小孩的，他们牢记海华的命令：凡是拿武器出现在街上的人格杀不论。所以当那些小孩拿着带血的武器出现在他们面前，都是毫不犹疑的手起刀落，刀刀斩绝。黑衣众第一次见到了海华的眼泪，所以他们都决定杀光这些让主人流泪的混蛋！

　　那帮小孩见到自己是屠杀对象，吓得转身就跑，扔掉武器的还因为海华的命令而逃过一劫，那些慌张逃跑还不忘紧握手中武器的人，就面临背后挨刀的命运了。

　　看到这帮戴黑超，穿黑色西服的恐怖杀人鬼，放过没有拿武器的人，都有样学样，扔掉武器就跑，好命的给他跑了，不好命的则钻入海华的死亡漩涡。海华那刀风可不管你有没有带武器，靠近来的统统由进无出。

　　黑衣众见很多人都扔下武器逃跑，不由大急，如果他们全都扔下武器，我们还杀什么。刚好海华也不愿被这么多人逃了，下了道命令：“魔法攻击！”

　　黑衣众大喜，忙对着人群无目标的狂轰乱炸了。他们在梦幻空间修行了半年多，魔法的威力强了很多，刚才的魔法弹跟现在的相比，简直是小儿科。只见每个人发射的魔法弹都有桌子这么大，轰到目标就跟被导弹击中一样。不一会儿那一大群人只剩下三三两两为一堆的幸存者了。

　　海华的刀劲用完了，停了下来。突然砰的一声，紧接着当的一声，海华整个人后退了好几步倒下了。他前面不远有个剃着平头，穿着军裤军鞋的年轻人，正举枪瞄准着海华，看他那冒着烟的枪口，刚才就是他开枪攻击海华的了。

　　他好像有点神经不正常了，眼神有点怪怪的，嘴角的口水不断的流出来，看来刚才的一场屠杀让他恐怖过头了。虽然有点不正常但他还是举着抢，并手指动了动，刚想再次扣动扳机时，突然淡炎出现在他身旁，先竖着一刀砍下他的手，再横着一刀砍下他的脑袋。

　　黑衣众和雪影都焦急的奔向倒下的海华处，不过当他们见到海华摸摸那面具时，不由松了口气，“哇，海华，你幸好有这面具的保护，不然你就倒大霉了。耶，这面具还真厉害，被子弹打中连擦痕都没有，厉害。”雪影见海华安全了，就开起玩笑了。

　　不过海华并没有回话，那面具本来有露出眼睛的两个孔，突然出现一层黑色的玻璃格住了海华的眼睛。而且那面具上本来毫无表情的嘴唇和脸孔突然露出了笑意。

　　一阵让人鸡皮疙瘩都起来的笑声从面具下传出：“嘿嘿嘿，居然敢攻击我？嘿嘿，那么我就毁灭这个世界！”

　　看到面具的表情和海华说出来的话，众人全都心中一震，心头都浮起不祥的一个名字──冥帝！

　　淡炎一听这话，马上扑了过来，抽刀猛地砍向海华的脖子，黑衣众、雪影都被面具突然出现表情吓住了，而冥皇和娜娜则在几公里外，根本没有人阻止淡炎的攻击。

　　不过带着面具的海华只是冷哼一声，随手一甩，一股强劲的风马上把淡炎吹倒在地：“哈哈哈哈！想杀我？做梦！魔刀第九式……”

　　听到第九式这句话，黑衣众马上回忆起海华跟神龙级的恩姆决斗时用的那一惊天动地的景象。但出现的景象却和上次不同。先是一股强大的风力从海华身边向四周吹去，那强度使得所有的东西都被吹走了，连黑衣众、雪影、淡炎拼命运功都被吹得离开海华几百米远。那些尸体和幸存者更不用说啦。他们早都不知被吹到哪里去了。

　　在吹动强风的同时，海华吐出了：“天！……”瞬间天空风起云涌，天空中能看得到的云朵像有人拉动他们一样，全都聚集在海华头顶。云越聚越多，原本是白云很快就变成灰云，不久黑压压一大片的黑云形成了，把太阳深深的当住了，让人感觉身处深夜里。但还不止如此，浓密的黑云更带来了雷电和暴雨。

　　在众人还为这一景象震惊时，海华吐出了第二个字：“地！……”随着他的声音落下，大地轰鸣震动起来了，地壳裂开又合上，地表突然出现高山又突然消失。

　　当海华冷冷的吐出：“魔劫……”时，在他身后突然出现了两个人，一黑一红，是雪影和淡炎她们，她们都握着刀砍向海华的脖子。

　　雪影在确定海华变成冥帝后，强忍心中的痛苦，决定执行海华交待的事，这个世界不能就这样被冥帝毁了。也多亏雪影是忍者，能够控制自己的感情，以大事为重。

　　而淡炎更不用说了，被海华用风力扫掉她后，就不断开始向海华扑去，可惜都是徒劳无功，不要说砍下海华的脑袋，就连靠近都不能靠近呀。

　　虽然她们不知道是怎样的攻击，但单看起手式的威力就能猜测到结果的威力了。

　　正当雪影和淡炎都无计可施，只能眼巴巴看着海华完成那道攻击时，一个熟悉的声音突然在脑海里响起：“你们快用隐身术潜进来！砍下我的脑袋！快！不然来不及了！”

　　雪影知道海华用思维跟自己和淡炎交谈，听到这话，雪影迟疑了，因为这代表海华并没有完全变成冥帝，她望向淡炎，希望淡炎能做出决定，可淡炎这次没有隐身进攻，而是不转眼的看着自己。

　　“快！这招就要完成了！”海华的声音再次响起了。雪影咬咬牙，向淡炎一点头，隐身了，而淡炎也同时跟着隐身。这就是她们为何会出现在海华身后的原因。

　　当她们的刀快碰到海华的脖子时，海华已经念完了那句话，手里的那把开山刀也举起正在落下。

　　突然一道雷电劈中海华的那把开山刀，一下子就让它变成粉末了。在这同时，海华脚下四周的泥土发出一道道光芒，瞬间组成了一个巨大的六芒星光芒，一道白光冲天而起，海华、雪影、淡炎同时消失了。

　　大地的震动停止了，强劲吹动的风也停了，除了那打着响雷下着暴雨的黑云没有散去外，所有的一切都恢复平静了。


第十四章 统帅

　　黑云来得快也消失得快，不一会儿功夫，雷电没了，爆雨停了，黑压压的云消失了，太阳重新露了出来。

　　黑衣众的黑色西服早已变成破破烂烂沾满湿泥了，照在身上的阳光虽然炎热，但他们的心却是冰冷。刚才那一幕仍然定格在他们的脑海里。

　　一声凄厉的喊声震醒了入木头般的黑衣众。“主人！”迟到的娜娜扑到海华消失的地方痛哭着，她见到海华出现异样时，就飞扑过来，但直到强风消失后，她才能进来，这一切都迟了。

　　听到娜娜的哭声，黑衣众全都痛苦的原地跪下，双手狠狠得抓入湿泥里。他们和娜娜都以为海华就此消失了。特别是凯特更是心酸，他在听炎忍述说往事时，还为她的千年的等待而感动，但没想到才没几天，这永恒的等待就轮到自己了。

　　当众人都在悲痛中迷失自我时，一声大吼震醒了他们。

　　“你们这一帮笨蛋！看看你们像什么样子？统统给我站起来！”

　　众人微微一愣，转头看去，发现是冥皇这只小黑猫在教训他们，虽然冥皇叫得很大声，但众人只是冷冷的看了冥皇一眼就没有理他了。

　　冥皇见众人都不理会自己说的话，不由大怒，猫身一抖，瞬时一条巨大的黑龙出现在众人面前。

　　黑衣众和娜娜突然感觉到一股强大的气势从身后涌来，不由都转过身来，一看都震惊的张开了嘴合不会去，不过凯特并不是白吃饭的，他虽然心痛但遇到不明敌人的出现，还是马上想起自己身为队长的身份，紧张的打个手势，黑衣众马上把黑龙围住全神贯注的戒备着，海华消失带给他们的伤痛暂时被抛到脑后了。

　　“紧张什么！不认识我吗？”听到冥皇的声音让所有的人都愣住了，抬起头望着冥皇那圆桌大的龙头。因为他们听出是小黑猫的声音。

　　“我说你们这帮笨蛋！一个个有气无力的，主人只不过回到梦幻空间了，你们哭什么！”冥皇见众人的样子，不由得意的说道。

　　娜娜忙急切的用还带着哽咽，而又带着怀疑味道的声音问道：“你……说主人没有……？主人他回到梦幻空间了？这怎么可能”

　　“哼！所以我说你们是笨蛋！”冥皇撇撇嘴，巨大的龙身消失了，又变成小黑猫站在众人面前，搞得抬头愣愣看着的黑衣众齐齐把头低了下来。

　　“你们也知道，主人要找到魔法阵才能回到梦幻空间对吗？”冥皇见众人点点头，则满意的说了下去：“你们也看到刚才主人脚下出现了一个魔法阵吧？我想这里就是那冥帝面具上绘有白色魔法阵的地方，所以刚才主人才会引发魔法阵。”

　　“呃……主人没有召唤魔法阵啊！怎么会引发魔法阵发动呢？”听到这解释，娜娜有点不满意。

　　“这我怎么知道！不过刚才那是魔法阵的光芒对吧？主人一定是回到梦幻空间了，主人他曾经去过一次，再说还有雪影小姐和淡炎也跟去了，所以没什么危险的啦。”冥皇虽然看到雪影和淡炎刚才想杀死海华，但他不相信海华会被雪影她们杀死，也不相信海华会变成冥帝，因为他的内心没有几万年前见到冥帝时的那种抖动，所以他很安心。

　　见娜娜有点相信自己说的事了，冥皇刚松了口气，转头望向黑衣众时，不由吓了一跳，忙跑过去喊道：“喂，喂，你们这帮笨蛋干什么！魔法阵早都跟着主人走啦，地下不可能存在的，不要挖了！”

　　原来黑衣众在听了冥皇的话后，马上疯狂的用手挖刚才海华消失的地面，才一会儿工夫泥土已经被他们挖了个大坑了。看来他们是想找到魔法阵跟随海华回到梦幻空间呢。

　　虽然黑衣众决定一定要挖出魔法阵，而且也在听到冥皇的话后，拼命挖，但越挖越沮丧，最后他们无力的站在深坑里痛苦的低着头。

　　终于凯特打手势让黑衣众们放弃了，黑衣众全都低着头一步一步缓慢的爬了上来。冥皇跟着海华也有好长一段时间了，当然能看懂黑衣众的手势，也能明白他们的心情，因为他也想跟着海华回到梦幻空间呀。所以他决定开导黑衣众：

　　“好啦，不用这么垂头丧气的，冥帝不可能在这世界只留下一个魔法阵的，其他地方一定还能找得到，到时我们不就可以去梦幻空间找主人吗？再说啦，主人在那边也会找到魔法阵回来的，不要哭丧着脸，振作起来！”冥皇卖弄舌头拼命的鼓舞士气。

　　现在这里他最大，他不站出来谁站出来？

　　“我们对这世界不理解呀？如何去找？”多愁善感的娜娜不懂事的泼了一盆冷水，搞得刚刚恢复希望的黑衣众又低下了头。

　　“笨蛋！那个面具是谁发现的啊？主人第一次去到梦幻空间的魔法阵又是谁发现的呀？”冥皇气得大叫到，不知怎的，海华消失后，冥皇突然很喜欢说笨蛋了。

　　所有的人两眼放光了：对呀！怎么忘了黄世年大人呢？他可是主人的父亲呀！一定能找到另外一个魔法阵的，到时就可以去梦幻空间找主人了！

　　“我们快去找主人的父亲大人啊！”娜娜已经兴奋的围着冥皇飞动着。黑衣众更是一脸期待的望着小黑猫。没有主见的娜娜不去说她，黑衣众在海华去LS的时候，曾被冥皇照顾过，所以冥皇在海华消失后，无形的成为这帮人的话事人了。

　　“好！我们马上回大使馆！娜娜到时你跟主人的父亲大人解释，因为他一直以为我是一只普通的小猫，突然会说话，肯定会吓到他的。”冥皇跳到凯特的肩膀上，向跟在身旁的娜娜说到。

　　娜娜虽然不愿意，但也没办法了，知到冥皇的身份后，她可不敢不听话哦。

　　黑衣众一行，不等冥皇坐稳，就飞速向大使馆的方向奔去。

　　一百多条人影无声的翻入使馆内，但他们突然定住身形了。因为所有的人都感到一股出奇的宁静，是周围没有生命的宁静。

　　“有血腥味！喵！散开搜查！”冥皇他那敏感的鼻子马上嗅到了空气中淡淡的血腥味。

　　众人心里一寒，忙四处散开搜索了，而冥皇则带着凯特和娜娜朝使馆内飞奔而去。

　　黑衣众找遍整个使馆只是发现了六具做饭给自己吃的女仆尸体，以及会客厅破烂的窗户外没有其他的发现。

　　“怎么办？主人的父亲大人不见了！不会遇到……”娜娜焦急的喊道。

　　“闭嘴！大人他并没有受到伤害，只是被绑架了！”冥皇在客厅内嗅到了许多人的气味，更有黄世年激烈运动排出的气味。但同时又有黄世年熟睡时排出来的气味，并一直移到院子才消失了。途中并没有嗅到气味变成尸体的味道了，所以他断定黄世年是被人绑架的。

　　“啊，绑架！”娜娜捂住了小嘴，惊讶的瞪大了眼睛。而黑衣众也不敢置信的看着冥皇。

　　冥皇没有理会他们，只是走到那间躺了四具尸体的房间乱嗅，不久他点点头说道：“喵，这味道跟不久前那个用那个什么枪，攻击主人后留下的硝烟味一样。”说着拨弄了一下地上的子弹壳并嗅了嗅，突然神色一变，喵的一声快速跑了出去，搞得跟在一旁的黑衣众和娜娜也慌忙跟了过去。

　　他们跟着冥皇回到客厅，发现冥皇正嗅着地上的一个咖啡杯，良久冥皇抬起头神色阴深的说道：“我知道是谁绑架大人了！”不等众人询问，就接着说了下去：“就是大人的朋友！那个什么的将军！哼！要不是那房间血腥味太浓，我一早就能断定了！”

　　黑衣众一听，先是一愣，接着马上露出怒火中烧的神色，因为他们最讨厌的就是这样出卖朋友的人！

　　“可我们不知道他是谁，现在在哪里呀？”娜娜又不识趣的提问到。

　　“哼！只要知道他是Y国的将军就行了！我们只要把Y国的军人一个一个杀着去，一定能找到他！”冥皇语气阴森的冷冷说道。

　　众人被吓了一跳，娜娜忙想制止，冥皇一见就知道她想说什么，不由抬起猫爪打断道：“不要忘了主人不久前下的命令！”

　　听到这话，娜娜不出声了。就这样被一个本性属于破坏的冥皇带领的黑衣众，朝Y国的军人开刀了，不知道那些以后挂掉的军人知道死神只是在找一个将军时，会不会觉得有点死得冤枉呢？

　　※※※

　　那架直升机，不久就载着呼呼大睡的黄世年降落在某国一个秘密军事基地。两名特派员和一大票武装军人簇拥着被担架抬着的黄世年来到地底。在送往审讯室时，年长的特派员突然被一名通讯兵叫住了。

　　“长官，情报处有紧急情况向您报告，请您去一趟。”通讯兵恭敬的行礼禀报道。

　　“呃……好，我这就去。”特派员微微一愣，但想到自己是这基地的最高指挥官，而且自己的长官还没有来，审讯黄世年的工作可以暂时不用理会，也就让年轻特派员先去把黄世年安置好，自己则跟着通讯兵来到情报处。

　　“发生什么事？”特派员向朝自己行礼的一个少校问道。

　　“长官，您来看看，这是不久前卫星传来的Y国图像。”少校指着电脑上的图像说道。

　　“嗯？这一大片黑云是怎么回事？”

　　“长官，这黑云虽然出现得奇怪，但这并不值得惊动长官您，你看这是我们监视的Y国某城市的军事基地。”少校按了一下按键，图像变化了。

　　特派员看到图像马上目瞪口呆了，因为那图像到处是着冒烟，尸横遍野的景象。图像上的尸体虽小，但那高清晰度图像却让有眼睛的人都能分辨出那些尸体是Y国某部的军人。

　　“怎么回事？是什么人干的？！”特派员震惊的问道。

　　“下官也不知道，估计是在长官到达以前发生的，当时我们卫星刚好不在轨道上，所以没有发现是谁干的。”少校恐慌的答道。

　　特派员沉思一下再次问道：“嗯……会不会是Z国所为？”

　　“这个没有可能，不但没有发现Z国有动静，Y国上空也没有飞机出现，不可能是外来的人干的。”少校肯定的说道。

　　“嗯，你继续观察，有什么发现第一个通知我。”特派员说完就离开了。搞得少校只好对着他的背影行礼说是。

　　“呵呵呵，奥斯特，别说我没有通知你哦。嘿嘿。”刚打完电话通知正在转账的奥斯特将军的特派员合上手机，奸笑着朝关押黄世年的地方走去了。

　　特派员才刚走了几步，那年轻的特派员追上了他，紧张的在他耳边低语了几句。

　　特派员马上脸色一变，转身就朝电梯走去。

　　来到基地地面，整个基地静悄悄的，不是没有人，而是所有的士兵都紧张的戒备着，完全没有人走动和出声所以才那么的寂静。

　　特派员走到基地前面宽大的飞机起飞场地站着，焦急的看着天空。不久天空中出现了一个黑点，才一会儿工夫，就能看出那是一架军用运输机。

　　飞机降落了，特派员忙整理了一下自己的仪表，才恭敬的站着不动看着飞机慢慢减速。飞机终于停住了，机场的后勤人员不等有人命令就麻利的把楼梯摆好，那些卫兵也不吭声的排列在两旁，基地的长官全都恭敬的站在特派员身后。

　　机门慢慢的打开了，一个身穿黑色西服，样貌威武身材清瘦的中年人走了出来。

　　所有的人一见他慌忙啪的一声敬礼了。中年人先傲慢的用眼睛扫视了一下下面的人，然后才缓慢的步下楼梯。

　　来到特派员身旁他淡淡的说道：“带路。”就不理会其他的人径自朝前走去。

　　特派员知道要他带什么路，忙一阵小跑跑到那中年人前头带路了。

　　不久他们就来到了关押黄世年的地方，看到黄世年还在呼呼的睡着觉，那中年人不由朝特派员望了一眼。

　　特派员忙恭声说道：“他只是中了麻醉药……”

　　中年人举起手制止他说下去，只是冷冷的说道：“弄醒他。”

　　“是！”特派员慌忙从怀里掏出一支针筒，挽起黄世年的衣袖就朝手臂扎了下去。打完针后，特派员恭敬的退到一旁。但那中年人却命令道：“退下！”

　　特派员一愣，但马上行了个礼，退出房间并轻轻的把门给关上了。

　　那中年人一动不动的站在原位看着黄世年，不久，黄世年的呼噜声停了，眼皮动了动，眼睛一睁开黄世年就猛地跳起来，紧张的戒备着，然后才打量着四周。

　　“呵呵，反应不错嘛！”中年朝前走了一步，声音很空洞的说道。

　　“嗨，我是黄世年，你是什么人？”黄世年见到中年人不由微微一愣，不过很快就神态自若的问道。

　　“呵呵，我知道你是黄世年，请容我自我介绍，我叫约翰贝母，M国的统帅。”

　　“M国的统帅？不可能！M国什么时候换总统了？”听到约翰贝母的话，黄世年真的愣住了，心中有点怀疑他是不是有点妄想狂。

　　“黄先生，你搞错了，我说我是M国的统帅，而不是M国的总统。”约翰贝母纠正道。

　　“呃……统帅和总统有什么不同？”

　　“很大的不同，总统只是一个在世人面前表演的演员，而且是时常更换的演员。

　　而统帅是在幕后实质上统治国家的人，只有我死了，这个位置才会换人的。”

　　“你骗我吧？M国有这样的人吗？”黄世年不敢相信的问道。

　　约翰贝母淡淡一笑，走到墙边靠上去，双手交叉在胸，带着笑意说道：“呵呵，我不信你不会知道我的存在，不用装蒜了，黄先生……哦，我或者应该称呼你为控制世界经济的统帅才对吧？”

　　黄世年脸色一变，也学他双手抱胸靠在墙边笑道：“我只是一个考古学家怎么会是什么统帅呢？”

　　“呵呵，先生，到了这个地步你还不肯承认吗？你离家的时间都是干些什么呢？都是在考古吗？还有我们国家经济的支柱，爱丽丝她会为了一个整天不在家的考古学家而定居Z国，并在很长一段时间里过着相夫教子的生活吗？”

　　“好啦，我认了就是，你有什么事找我？居然连我多年的朋友都出卖了我，我想你找我来不是跟我聊天吧？”黄世年见对方知道自己的底细了，也就摊牌了。

　　“其实你这老朋友认识你以前就是我的部下了，以前你都是神神秘秘的，根本掌握不了你的行踪，这次能请到你来还真是多得你这好朋友的通风啊。好了，不说这些恼人的事，我请你来不是讨论什么世界经济的，我是想知道六芒星魔法阵的事。”

　　黄世年听到这话差点倒在地上，他一脸震惊的看着约翰贝母问道：“你知道魔法阵的存在。”

　　约翰贝母笑了，没有说话，只是右手一抬，一个黑色的魔法弹从他手心射出，他对面的墙顿时被轰了个大洞。

　　房门马上被打开，特派员握着手枪瞄准黄世年紧张的戒备着，约翰贝母摆摆手：

　　“退下，没有我的命令不要进来！”

　　“呃……是。”特派员狐疑了一下，但还是乖乖的退下了，临走前还望了望墙上那巨大的破洞。

　　黄世年不敢相信的望着那破洞又望了望约翰贝母的手，用颤抖的声音说道：“你会魔法？！”

　　“是的，我会魔法，跟你儿子一样会魔法。”

　　黄世年听到这话，不由张大了嘴巴说不出话来。

　　看到他那样子，约翰贝母笑了笑：“不用吃惊，让我告诉你个更吃惊的吧——我其实是从一个充满魔法世界而来的人，我的真名是——柯烈古·纳西哈！”

　　“！！！”黄世年听到开头这话愣了一下，但听到名字后，倒吸了一口冷气，因为他听海华提起过这个名字，是梦幻空间穆尔纳国原坦纳城少城主柯烈古·纳西哈，他父亲就是引起梦幻空间动乱的罪魁祸首，而且还是神龙级的魔法师。因为海华说他时加重了语气，所以记住了。但他怎么会也来到现实世界呢？而且不是说他是个青年人吗？怎么变成中年人了？还有M国统帅的事，已经流传有半个世纪之久啦，到底怎么回事？黄世年心中虽然很震惊，但做戏的功夫十分好，脸上只留露出不敢相信的表情，那种听到过这名字的神色一点都没有流露出来。

　　“难怪你不相信，我到现在都还以为是一场梦呢。来到这个世界已经有50多年了，唉。”果然，柯烈古·纳西哈看到黄世年做作的表情，被迷惑了，不由感叹地说出这话来。

　　“呃，你是怎么来到这个世界的？”黄世年忙紧张的问道，因为听他的口气，确定是50多年前就来到这个世界了，那为啥海华在两年前的梦幻空间还能遇上他呢？他心中有个模糊的影子，想从柯烈古·纳西哈口中获得证实。

　　“本来这事是属于我的秘密，不能说给人听的，但你的儿子黄海华也去过魔法世界，和我算是半个同故乡的人吧。”柯烈古·纳西哈说到这见黄世年的表情，不由笑着解释道：“不用奇怪我为什么知道，一开始你儿子突然失踪了两年，这么大件事，我当然会知道了，而且在两年后，你儿子突然回来了，紧接着就发生了Z国的太子事件，还有你居住城市的恐怖分子事件，以及你儿子在LS惹的事，这些我都知道，而且还用卫星现场拍摄呢，那些被军事家辨定为火箭炮的破坏，我一眼就认出是魔法弹。

　　后来就调查出你四处寻找有六芒星的图案，这就可确认海华是从魔法世界回来的了。

　　呵呵，看来你儿子的能力也蛮不错的，有机会找他切磋一下吧。”

　　柯烈古·纳西哈一口气说了一大堆，突然住口笑了笑：“呵呵，离题了，当时我正帮我父王南征北伐，哦，我忘了说明，我是魔法世界穆尔纳国的太子。呵呵，现在穆尔纳国的国王都不知是谁了。”柯烈古·纳西哈神色有点失落，但他马上有笑道：“看我，又离题了，当时我正讨伐一个叛乱的城市，突然我身边的空间扭曲了，一阵强大的力量让我昏迷了过去，当醒来后就发现我来到这个世界了。”

　　黄世年一听马上把自己的猜想推翻了，他还以为魔法阵有时间机器的功效呢。但那个空间扭曲怎么回事？会不会是海华使用魔法阵回现实世界所弄的呢？

　　黄世年暂时把这些搞不懂的问题抛弃，向柯烈古·纳西哈问道：“那么你找我要我帮什么忙呢？”

　　柯烈古·纳西哈苦笑了一下没有马上回答黄世年的问题：“我来到这个世界度过了50多年，也曾经寻找回去的方法，但一直都找不到，但自从知道海华去过那个世界而又能够回来，我又涌起了早已绝望的希望。请原谅我动用比较粗鲁的方法请你来，我一开始就命令他们不要伤害到你，可他们都是一帮特工，只会粗鲁的方法，真是对不起。”

　　“没关系，你还是说说要我帮什么忙吧。”黄世年大度的摇摇手，表示不介意，其实也是，自己成了阶下囚，不这样说还能怎样？

　　“我希望你找到回去魔法世界的方法时告诉我一下，我十分渴望回到久别的故土。

　　当然我会动用所有的力量帮助你的。”说完，柯烈古·纳西哈渴望的看着黄世年。

　　“呃……这当然没有问题啦。到时海华去到梦幻空间有你这前辈照顾，我也比较放心。”黄世年知道这个人得罪不起，所以马上痛快地答应了。

　　“太好啦，真是谢谢你。”柯烈古·纳西哈紧紧地握住黄世年的手，眼里闪烁着激动的光芒。黄世年看到他眼里的光芒突然打个寒颤，因为柯烈古·纳西哈眼里隐藏着的另一种莫名的光芒，那不是渴望回到故乡的光芒，而是充满野心的光芒。不过想到回到海华他们身边，自己就不怕他耍什么阴谋了，也就暂时安下心来。

　　※※※

　　在黄世年和柯烈古·纳西哈达成协议的时候，黑猫冥皇正在审讯那个被奥斯特派来的少校。那少校也真倒霉刚飞到基地上空，就被一发导弹击下了，虽然那光球很像火箭炮，但打死他也不相信火箭炮会跟踪飞机。虽然在成为俘虏后，很奇怪这帮连手枪也没有的家伙怎么会有导弹呢？但当俘虏还能问人家吗？所以他只好闷在心中了。

　　冥皇也知道自己说话的样子让人见到了，肯定会吓死那个少校，所以他只好躲在凯特的背后，让凯特对嘴形假装审问了。谁让黑衣众都是哑巴啊，而且娜娜也不可能参加审讯工作的。

　　万年老龙冥皇开始审讯了：“名字！”冥皇装得很凶的声音，而凯特也配合很好的怒目瞪着那少校。

　　“呃……下官叫缪若。”缪若知道自己现在是屠宰场的活猪，虽然军人的尊严让他不要对敌人妥协，但这个问题并没有什么重大关系，还是说了出来。

　　“你是哪里来的？只不知道一个跟Z国大使馆有关系的将军？那人现在在哪？”冥皇一口气问了出来。

　　“……”身为奥斯特的亲信，当然知道奥斯特跟Z国大使馆关系最好了，不久前还说要去大使馆跟朋友见面呢，还让自己不要打搅他。可这些怎能说出来！说出来自己不就是出卖长官的叛徒了！缪若决定不说了。

　　见到缪若闭嘴不说，冥皇就知道缪若不说了，冷笑一声，开始他连哄带吓的手段了。哄嘛是告诉缪若只要说出来，就会不伤毫发的让他走，并且把那些从基地搜刮到的金银堆在他面前许诺说出来这些就是他的了。而且还让他知道跟他一起来的人都死掉了，根本没有人会知道他告密的。吓的嘛就是把那些死状凄惨恐怖的军人尸体摆在他们面前，并由冥皇扮演双簧不断夸大恐怖的刑罚。

　　这两套功夫一齐用，还真的很有效，那个缪若支撑一下就支撑不下去了，抱着那一堆的金银一五一十的把他的长官——奥斯特给卖了。

　　“喵！原来那个混蛋就躲在那里！走！干掉他！”冥皇一知道奥斯特现在的所在地，兴奋的跳了出来，喵喵喵的张牙舞爪的叫嚷着。这可把缪若给吓昏了。当带着黑衣众离去的时候，冥皇只留下一枚金戒指当作奖励给缪若，其余的统统带走了。

　　黑衣众朝奥斯特所在地飞奔而去。基地虽然有汽车飞机，但他们都不会开，只好靠两条腿了。

　　途中凯特身旁的一名黑衣众朝凯特悄悄的打着手势：“队长，主人一定回去梦幻空间了吧？一定和丽莎小姐见面了吧？”

　　凯特知道那人只是想从自己口里获得海华平安的信息，他心中也同样这样需要。

　　所以凯特笑着点点头打着手势回道：“那当然，主人一定和丽莎小姐见面了，不过就怕主人认不出现在的丽莎小姐了。”

　　“那是，丽莎小姐的变化这么大，主人一定认不出来，但我想丽莎小姐一定能一眼就认出主人的，丽莎小姐的心情就跟我们的心情一样。”那黑衣众也笑着打手势应道。

　　“嗯，到时主人有丽莎小姐的帮助一定能很快统一天下的。”凯特肯定的打着手势。

　　顿时众人都抬头望了望快要落山的夕阳，他们心中都在祈求海华能够安全到达梦幻空间，和丽莎等伙伴再次重逢，相信那场面一定很感人。

　　可惜，他们的愿望不能实现了，海华是再次来到了梦幻空间，可惜他所在的地方却不是大家想的出现在人类世界，而是出现在……


第十五章 失忆

　　魔界。这个名词马上让人联想到混乱、野蛮、荒芜、黑暗、血腥、残酷，特别是梦幻空间的人族和神族更是这样的认为。

　　其实很不尽然，人族可以说没有去过魔界，产生这样的看法也还说得过去。但神族却十分了解魔界的状况，他们却也把魔界看成这样就有点说不过去了。其实也不能怪他们，有哪个统治者会承认敌国比自己国家好呢？

　　梦幻空间——天空之城。神族两族齐集在这里开展一年一度的情报会议，跟以前一样，寒怡和炎娜坐在首位，其他的长老和天王依次围坐在四周。

　　那张凹字桌的中间正站着一个神族，他是潜伏在魔界的特派员，如果你们知道到她的名字一定会很震惊的。

　　“梅里沙，你说说魔界这一年来的情况吧。”天神族大长老向那个情报员说道。

　　“是，属下获得了魔界萨恩斯诶领主的信任，取得了许多的情报。属下先说说魔界的政治状况——魔界雅雾霞虽然仍然连任大统领职位，但她那大统领的势力范围只有魔都方圆一千公里的范围。其他省份的真正权力都掌握在各大领主的手中。”梅里沙面无表情的说道。

　　那些神族都交头接耳起来，只有在首座的寒怡炎娜没有说话，只是用带有歉意地眼神看着梅里沙。

　　“真是奇怪，那雅雾霞大统领既然能继续连任，一定相当有能力的，为啥不征剿那些各地的不听号令的领主呢？你说是吧？曼德其天王？”那个满脸胡须表现很粗鲁的魔神族天王向他身旁的那个因妒嫉而使出大火球攻击海华的曼德其说道。

　　曼德其点点头没有说话表示同意，他自从以为杀掉海华后，虽然当时心头松了口气，但他回到天界后马上就后悔了。自此就不敢再面对寒怡，开会也不再发表意见了。当寒怡获知海华失踪的消息后，他也尽力的寻找，盼望能出现奇迹，这个人类能逃过自己的那一击，当然他失望了。从此他就沉默寡言了。

　　听到那个满脸胡须的天王的话，众神都点了点头，都望着梅里沙希望她能够说明一下。

　　梅里沙完全没有理会众神，只是望着寒怡和炎娜说道：“雅雾霞她并不是不想征讨他们，但一来这些领主是世袭的，在领地很有威望，二来政府则没有军队。”

　　“没有军队？怎么可能！就算她没有统治整个魔界，但她起码是名义上的大统领啊！”天神族的大长老奇怪的问道。

　　“大统领只拥有维护魔都的城防军，而且这些城防军是各地派遣来的，他们的军费完全是各地支配的。会有这样的原因是因为魔界第一任大统领为了不让众人把大统领之位变成魔界皇帝而制定的，几千年来这一制度确实制止了几个有野心的大统领。

　　但现在各地领主的实力大增，有野心的领主已经开始不听大统领的号令了。”

　　“嗯，这么说来，魔界已经处在混乱之间了？他们因该不可能有能力攻击我们神界和人界吧？”天神族的大长老摸摸胡子问道。

　　“按照他们现在即将展开领地与领地之间的战争来说，他们不可能来攻击我们的。不过……”梅里沙顿了一下说道。

　　原本很高兴的大长老一听梅里沙那个不过，忙紧张的问道：“不过什么？”

　　“我们不能小看他们的经济实力，魔界比我们的世界更多资源也更……”梅里沙的提醒马上被魔神大长老打断了：“不用说了！这些经济的事不用去管他，只要魔界没有机会攻击我们就行了，管他有什么经济实力！”这句话获得了全部的神族的点头支持，当然寒怡和炎娜除外。

　　“是。”梅里沙低下了头恭声应道。她在为神族叹气，她知道神族几千年来可以说是人类养活的，完全不知道金钱的作用，而魔界则跟人界一样，有着各种各样的经济。

　　会议在大长老询问过两大女神后就结束了。而梅里沙则被叫到了寒怡的房间，一到那炎娜就拉着她的手深情的说道：“梅里沙委屈你了。”

　　“这是属下应该做的。”梅里沙淡淡的应道。这是因为当初梅里沙背叛事件全都是大长老的一个计谋，这是为了能获得魔界最准确的消息而派人打入魔界上层而决定的计划。

　　“听说你为了打入魔界上层居然嫁给了那个什么魔界的萨恩斯诶，真是对不起，让你作出这样的牺牲。”寒怡也走过来握住她的手。

　　“没什么，这一切都是为了神族和人界。”梅里沙掩饰自己微微激动的心情，恭敬的说道。

　　“不要说这些事嘛。梅里沙跟我们说说魔界的事情好吗？”炎娜一见气氛有点难受，忙娇声说道。

　　“是……”梅里沙微微挣脱她们的手弯了下腰恭敬的应道。

　　※※※

　　魔界，萨恩斯诶领主官邸。

　　从天界悄悄回来的梅里沙神色自然的接受卫兵的行礼，进入了官邸。在经过会议厅时，突然听到萨恩斯诶的怒吼声，不由停下了脚步仔细聆听。

　　“姆斯纳尼那个老混蛋！居然到处炫耀他跟梅里沙的事！可恶！”这声音随着物件被砸坏的声音传来。

　　梅里沙知道那炫耀是指上次为了解决领地内魔狼时自己去请求姆斯纳尼发兵帮忙，而做出牺牲的事，当然她这么做是为了获得魔界的人的信任。她举了举脚但还是没有移动身体，仍然站在那里不动。

　　“大人息怒……”这个劝的人还没说完就被萨恩斯诶怒气冲冲的打断了：“什么息怒！梅里沙是我的夫人，我不能让她受到侮辱！我决定对姆斯纳尼宣战！”

　　梅里沙听到这心房一抖，叹了口气，走了进去。

　　会议厅的众将官看到梅里沙忙恭敬的行礼，萨恩斯诶更是忙走过来握住她的玉手笑道：“夫人去游玩得如何？真是，看你累的，怎么不带侍女去呢？”边说边帮她挽了挽有点乱的刘海。

　　看到萨恩斯诶的样子和动作，梅里沙突然涌起一股甜蜜的感觉但马上被内疚的心情代替了。她定定心情淡淡的说道：“妾身没事，请夫君不要为了妾身而轻易发起战争。”

　　萨恩斯诶伶爱的看着梅里沙缓缓的摇了摇头，转头向一个部下说道：“斯尼你解释给夫人听。”

　　梅里沙知道那个叫斯尼的人就是以前给她带路的将官。斯尼一听忙拱手说道：“夫人，领主大人并不是单单为了这事而决定开战的，主要是因为姆斯纳尼他不断的侵蚀我们领地，掠夺我们领地的财富。同时也为了领主的霸业，这才决定和姆斯纳尼开战的。”

　　“这样的话，我也不阻止了，不过夫君，我们的军队准备好了吗？”梅里沙淡淡的向萨恩斯诶问道。她知道自己的任务就是让魔界更加混乱，唉，谁让自己是神族呢……

　　“夫人放心，我们的军队已经开始训练，军备也开始准备了，不久就可以出动，一定能打败姆斯纳尼的。你快去休息吧。”萨恩斯诶温柔的轻轻的朝梅里沙低语道。

　　梅里沙朝众人行了个礼就慢慢的转身离去了，而众人都恭敬的回礼。萨恩斯诶直到梅里沙的背影消失后，才叹了口气转身开始和将官们讨论军备的事宜。

　　※※※

　　这时萨恩斯诶和姆斯纳尼领地交界的一个大湖泊的上空，突然空间出现扭曲，接着一道白色的魔法阵瞬间一现就消失了。在光芒消失的同时有三道人影从高空落下。

　　随着啪的水声，湖泊被砸出三道巨大的水花。一直到湖面恢复平静，也不见那三人浮上来。他们淹死了吗？不是，不见那湖边出现的水纹吗？

　　有两人从水里冒了出来，全身湿淋淋手里还提着刀，她们空着的那只手则一起扶着另一个人爬上了岸。不用说他们正是海华三人。

　　雪影正在查看昏迷的海华时，淡炎看着海华那恢复原来没有任何表情的面具，眼神闪烁了一阵突然好像下定决心似的举起手中的刀刃就朝海华脖子砍去。

　　幸好雪影的反应快，用刀挡住了这致命的一击。

　　“前辈，你……”淡炎忙把刀收回，奇怪的问道。

　　雪影知道淡炎想说什么，摇摇头说道：“海华现在昏迷了，冥帝暂时没有出现，我们等他醒过来再作决定。”

　　淡炎看了看海华，点点头把刀收回刀鞘。这时她才打量一下四周问道：“前辈，我们现在是在哪？”

　　雪影抬头看了看四周的景色摇摇头：“我也不知道魔法阵把我们送来了什么地方。你不要叫我前辈了，按辈份，我还应该叫你前辈呢。叫我雪影吧。”

　　淡炎取下湿透的面巾拧干，梳了梳头发朝雪影点点头笑道：“好，那你也叫我的名字吧。对了，你不取下面巾吗？”

　　雪影没有说什么，转过身去，把面巾取下，拧干后又蒙上了。淡炎看到这，猜想可能是影忍的规矩吧，也就没有多问。雪影蒙回面巾后，就想取下海华的面具，但怎么用力也揭不下来，微微一惊，忙松手坐在一旁仔细打量。

　　淡炎也在海华身边的草地上坐下并淡淡的问到：“主人什么时候才能醒来呢？”

　　雪影看到她仍然握着刀柄，并流露出一股随时准备杀人的杀气，知道她仍准备等海华醒来后看情况砍下海华的脑袋。微微摇摇头站起来踢了海华一脚：“你这家伙下什么命令嘛，搞得我时时要准备砍下你的脑袋。”

　　淡炎看到雪影踢海华一脚，吓得跳起来。如果是别人踢海华的话，她一定好好的教训他一顿，因为自己是海华的忍者有义务保护主人。但这个雪影跟主人的关系非比寻常，所以只好蹲在一旁帮海华揉了揉被雪影踢的地方。这时也顾不得握住刀了。

　　雪影见到这不由微微一笑，她知道忍者矛盾的习性，认定一个主人后就是永生永世的。虽然海华曾命令淡炎在自己变成冥帝后砍下脑袋。可海华没变之前，淡炎仍然执行自己平时对待主人的态度。所以就这样让淡炎的杀气暂时消失了。

　　突然淡炎一声惊呼，雪影忙低头望去，只见海华的脑袋激烈的晃个不停，动作虽然激烈但海华并没有醒来的迹象。

　　雪影慌忙蹲下把海华的脑袋抱入怀里，但强大的力量让雪影几乎抱不住了。在一旁焦急看着海华的淡炎又是一声惊呼，因为她看到海华的脑袋被一股黑气给包围了，那是从面具传出来的黑气，搞得她慌忙按住刀柄紧张的戒备着。

　　正当黑气越来越浓的时候，突然又一道白光从浓浓的黑气中射了出来，并让黑气慢慢的变淡。这时她们才瞧见那白光是从面具下透过面具射出来的。有时是白光变淡，黑气变浓，有时是白光发出耀眼的光芒，黑气几乎消失。反正黑气和白光就如两个世仇一样互相的想把对方吞并，但可惜是谁也吞并不了谁。只是搞得海华的脑袋晃个不停。

　　突然雪影她们听到啪的一声，面具龟裂成无数的小块，被风一吹变成粉末消失了。在面具破裂的同时，白光和黑气也消失了，就好像完全没有出现过一样。海华也停止晃动脑袋了。

　　紧张的两人都同时嘘了口气，因为那白光和黑气都让她们感到一种莫名的压迫感。淡炎看着海华那安详如熟睡婴儿般的脸，不由松了口气，松开按住刀柄的手从怀里掏出一面手帕替海华擦拭那满脸的水珠。

　　雪影看到海华的脸和淡炎的动作也松了口气，看来海华不会变成冥帝了。她松开手活动一下微麻的手臂，刚才自己是用尽全力才抱住海华的脑袋不让他乱晃的。她虽然猜测出那黑气是冥帝的气息，但那白光是谁的呢？摇摇头，管他呢，只要海华没事就好。

　　雪影抬手擦拭自己额头的汗水的时候，突然发现天空中出现一个黑点，微愣了一下，黑点马上变成拳头般大了，定睛一看，雪影忙喊道：“飞龙！快隐身！”说完马上身形就消失了。

　　帮海华擦着汗水的淡炎只是一愣，也在雪影话音刚落时就跟着隐了身。当时雪影和淡炎都抓住海华想把他也一起隐身，但不知为什么，海华没有跟以前一样跟着消失，仍然躺在地上。这时一个巨大的影子已经出现在上空了，雪影和淡炎重新帮海华隐身，也完全没有用，只好眼睁睁的看着那影子越来越大，并降落在湖边的草地上。

　　“淡炎，我们居然回到魔界了！这是魔界才有的飞龙！”雪影指着那头十米多高，三四米宽，加上尾巴有几十米长，还有一对大翅膀，脑袋有两只长角的巨龙，朝淡炎兴奋的传音说道。

　　“魔界？！……我听上代首领说起过，飞龙是属于一种交通工具，同时也是一种战斗的工具。没想到我居然能亲眼看到首领口中的飞龙。”淡炎的声音有点颤抖的回应到，也是，终于回到自己梦中的故土，如何能不激动呢？“你没有在魔界生活过吗？”雪影很奇怪淡炎会说这样的话。因为飞龙是魔界任何的人都知道的。

　　“没有，我是在那个世界出生的，当时母亲是怀了我才跟主人去到那个世界的。”淡炎淡淡的说道，突然她声音一变紧张地问道：“主人会不会有危险？”

　　雪影笑道：“飞龙对没有带武器的陌生人不会产生敌意，海华没有危险，再说如果有危险我们两个是吃素的吗？”

　　“那为什么我们要隐身？”

　　“你看那飞龙胸口的标记，这只飞龙是姆斯纳尼领地的巡逻兵，我们这打扮一定会引来误会的，本来把海华也隐了身就什么事也没有，都怪他突然不能隐身了。真是的，希望不要出什么岔子。”

　　淡炎听到这么一说抬头看去，果然飞龙那宽大的胸口有着一个用皮带系着的图案，她暗暗把这图案记了下来，突然她看到飞龙把它那巨大的头靠近海华，那巨大的鼻孔不停的嗅着，忙紧张的握住刀柄，只要它敢张开口马上就砍去。

　　那飞龙嗅了一阵，好像见到什么亲人一样，欢快的低咛着，用它那鼻子不停的碰着海华的身体。看那样子就好像小猫在向主人撒娇。

　　这时龙背上一个嫩稚的童音传来：“小青，你在干嘛？你很喜欢这个人吗？”那飞龙听到这话不由抬头欣喜的鸣叫了一声。

　　一个小巧的人影从龙背上跳了下来，这是一个身穿华丽衣服，长得粉里透红很可爱的，十多岁的小女孩，她的样子和人类一模一样。要不是雪影告诉淡炎魔界有一半居民长像是跟人类一样的话，淡炎怎么也不相信眼前这小女孩会是魔族。

　　她走前海华身边踢踢海华的身子，捏着鼻子娇嗔道：“这么个脏兮兮，臭啪啪，穿着更是奇形怪状像个乞丐的家伙，你居然会喜欢，小青，不是我说你，你的审美眼光怎么这么差呀？”海华在泥雨中拼杀了一阵，虽然刚才掉进了湖里但身上还是染有臭泥，加上被雷击得有点焦破的衣服，真的很像一个乞丐。

　　那飞龙好像很不满意那女孩把海华比作乞丐，冲着女孩低声鸣叫了几声。

　　“哼，说你还不服气，你看看他长得……咦？长得还蛮帅气的嘛，好好打扮肯定能当我男朋友。”敢情这女孩没有看清海华的脸就在那里叫嚷了，现在靠前一看，不由叫了起来。

　　隐了身的雪影不由惊讶的自语道：“呃……怎么现在的小孩这么早熟？”她处在隐身状态，所以习惯的用传音术说道。

　　听到这话的淡炎笑道：“看来两个世界没有什么差别，小孩都是这么早熟的。”

　　那女孩对海华来兴趣了，也不在乎海华臭不臭了，蹲在海华身边晃动他起来，见海华没有反应，就捏住海华的鼻子和捂住海华的嘴巴。

　　淡炎看到女孩这一动作，不由吓了一跳，刚想现身出来解救时，海华挣脱女孩的手，跳了起来，也就安心的继续隐身看着。

　　“哇！憋死我了。”海华刚说完就捂着脑袋蹲下喊道：“呜，好疼好晕好想吐。”说到吐的时候，马上吐了起来。

　　那女孩吓得跳到远处，恶心得看着海华。不过看到海华吐完皱着眉头，露出痛苦表情的时候，又不由靠了前来。因为海华痛苦的表情，让她感到一种美感和帅气。

　　唉，美感？帅气？她可是十多岁的女孩呀！

　　她用小手轻轻的拍拍海华的背，奶声奶气地问道：“你没事吧？”那条飞龙也关切的望着海华，如果它会说话可能也同样问这样的问题。

　　“呼，没事了。”海华感觉脑袋稍微好了一点，苦笑了一下，等抬头时见到飞龙，马上吓得坐倒在地上。

　　“呵呵，看你胆小的，飞龙不会乱咬人的。不要怕哦。”那女孩好像大人似的摸摸海华的头安慰道。

　　海华一听甩开女孩的手，不满的叫道：“谁害怕了，我不过是头有点晕，才坐下休息一下的。”他当然不能承认自己是因为没有见过龙，才会害怕得脚软而坐下的。

　　海华为了表现自己不怕飞龙，强自镇定向飞龙招招手：“过来，让我摸摸你的头！”

　　“小心！小青不会听其他人命令的！啊……”女孩见飞龙把头靠了前来，不由捂上了眼睛，但等了良久，却没听到惨叫声，不由好奇的透过手缝偷看。只见海华拍着那巨大的龙头，而飞龙好像很高兴能被海华抚摸，闭着眼睛乖乖的在海华面前趴着，长长的尾巴一直摆到湖里，一甩甩的，打起了一大片水花。

　　“你……”女孩吃惊得看着这一幕，眼前这个像小猫一样的飞龙是自己的小青吗？是那个吃掉好几个打它主意的人的小青吗？

　　“呵呵，怎样，我说我不害怕嘛。”原本有点害怕的海华见飞龙乖乖的让自己抚摸，不由得意的回头向那女孩炫耀道。

　　“你叫什么名字？”女孩现在更是决定打海华的主意了。

　　“我叫……”海华刚笑着说出开头两个字，突然脑袋一疼，马上痛苦的抱着头蹲了下来，不但暗处的雪影和淡炎焦急的看着海华，飞龙也睁开眼睛，大大的龙眼居然流露出关切的眼神。而那女孩则跑过来扶着海华问他怎么了。

　　良久，海华才松开紧抱着脑袋的双手，目光呆滞，嘴里不停的念道：“我是谁？

　　我叫什么名字？我是谁？我叫什么名字？……”他没有说其他话，只是不断的重复着这两句话。

　　众人都是一惊，他失忆了！雪影和淡炎焦急的交谈着：“怎么可能？主人居然失忆了！”

　　“可能是刚才那白光和黑气使得海华的记忆消失了。”雪影虽然担心，但还是镇定的分析原因，只要海华脑袋没烧坏，应该还能有机会恢复记忆吧。

　　而那女孩在惊讶了一阵，好像想到什么，灵光一闪，抬头四处张望了一下，突然脸色一喜，飞快的跑了出去又跑了回来，回来时手里拿着一根大木棒。

　　她不会想是……雪影她们愣愣的张着嘴巴，而飞龙则呆呆得看着它的主人。那女孩在众人没有反应过来时，跑到跪在地上喃喃自语的海华身旁，想也不想就一棍子朝海华的脑袋狠狠的敲了下去。

　　雪影手拍到了额头上，淡炎把手捂住了小嘴，而飞龙则闭上眼睛。海华闷哼一声，栽倒在地上。女孩扔掉棍子，得意地拍着手自语道：“呵呵，书上说了，对失去记忆的人给他脑袋狠狠的敲一下，就能让他恢复记忆的。喂，快起来告诉我你的名字。”说着踢了踢海华的身子，但海华动也不动。

　　女孩又用手推了推，也一点生气也没有，嘀咕了一下，把手拭了拭海华的鼻子，一拭吓得跳起来惊叫道：“没气啦！”

　　飞龙在女孩拭完海华的鼻子喊出那句话时，忙痛苦的把头靠前来嗅了嗅海华，一嗅痛苦的神色消失了，换上欣喜的表情。

　　而淡炎一听女孩的话，两眼冒出杀气，手已经把刀抽出了一半，但被雪影的声音制止了：“不要冲动，你看那飞龙的表情，海华只是再次昏迷了，没有死。”

　　淡炎望见飞龙的表情，又听到雪影的话，暂时把怒气压下，插回佩刀，虽然气愤地望着那急得团团转的女孩，但还是奇怪怎么那条从没见过海华的飞龙会这么关心海华呢？不过她的思维被那女孩的话打断了。

　　“惨了惨了，被爸爸知道的话，我日子就难过了，怎么办？怎么办？……”女孩焦急地围着海华团团转，突然她一拍手喊道：“对了！我没有来过这里，我没有见过这个人。就这么办！”她看看四周发现没有人，安心的跳上龙背，一拉龙背的缰绳，看也不看海华一眼就想离开。

　　飞龙刚开始还不想离开海华，但女孩又拉了一下缰绳，只好恋恋不舍的张开翅膀，展翅高飞了。一股强大的气流拍击着湖泊，飞龙一瞬间飞到高空，再一瞬间就变成黑点消失了。

　　淡炎和雪影刚想现身时，海华晃晃脑袋醒来了。搞得她们又迟疑的隐身不动，因为海华现在失去记忆了，怕海华见到她们时会惊叫起来。这样会加深对海华脑袋的伤害。

　　“唉哟，好痛，刚才那个小孩好像狠狠的打了我一棍。真是要命！失忆打一棍就会好吗？……啊……”海华突然跳起来叫嚷道：“我知道我是谁啦！我叫海华！”

　　雪影她们一听欣喜的就想现身跟海华相见，但海华接下说的话，让她们愣住不能动弹。

　　“哈哈，我是一个孤儿，流浪世界找口饭吃的孤儿，呵呵，我怎么会忘记自己的事情呢，真是的。”海华拍拍自己的脑袋自嘲道，突然他想起什么边说边抬头：“啊，小姑娘，谢谢你的一击……耶？怎么那小孩不见了？”海华看着空荡荡的四周狐疑的抓抓脑袋。

　　“嗯，看来她是个做好事不留名的好女孩。哇，身上好脏，怎么弄到的？真是该好好洗个澡了。”海华一边自言自语一边穿着衣服跳下湖里。看来他是想连衣服一起洗了。

　　雪影和淡炎痛苦的看着在湖中快乐游着泳的海华，她们没想到那个女孩的一击居然让海华产生了错误的记忆。但也许这比让海华痛苦的寻找记忆好吧？

　　淡炎焦急的问道：“雪影，我们现在怎么办？要告诉主人真相吗？”

　　“唉，还能怎么办？你没看到海华现在这个样子吗？我们要是现身跟他招呼的话，一定会吓跑他。告诉真相的话也许能让他恢复，但也会让他再次受到打击，可能到时他的记忆又不知变成什么记忆了。如果变成冥帝的记忆那就麻烦了。”

　　“那我们怎么办？”淡炎沉默一阵后，再次重复问道。

　　“我们就跟在海华身边见一步走一步吧。”雪影无奈的说道。

　　“嗯，只好这样了，唉，可怜的主人。”淡炎也只有同意这样做了。

　　海华冲洗干净，虽然没有人看他但还是躲在岸边的树后，把衣服脱下拧干了再穿上。当他走出树木时，他已经赤裸着上身，下身只穿着湿湿的裤子，光着脚丫。

　　他把已经变长的头发往后梳了梳，随手把湿衣服甩在肩膀上，唱着我是一个快乐的青年，迈开大步沿着湖岸走去了。

　　而雪影和淡炎则苦笑的紧随海华两旁，当然海华是不知道的，她们隐身了嘛。


第十六章 工作

　　记忆被更改的海华自我感觉良好的走到了有人烟的地方，他遇到分叉路总是习惯靠左走的，所以他来到的地方是姆斯纳尼的领地，而不是萨恩斯诶的领地。

　　海华的那身土样让人以为他是小流氓，搞得海华遇到的人都不敢看他。因为一路遇到的人都是人类模样，所以淡炎并没感到吃惊，只是默默的跟着海华，而雪影更不用说了，这里是她的故乡嘛。

　　这里要再说一下魔界的情况，魔界的居民原本是生活在人界的，但许久以前被人类和神族合力把他们赶入了异空间也就现在的魔界。魔界这里的环境跟人类世界几乎一样甚至更好，土地资源也更广更阔。

　　魔界和人类世界是不能随便往来的，但通过一种法术和阵法两边的人还是能走动的。

　　可那是要有很大力量的法师用奇特的方法施展才能制造出这一通道。这样对于两方的普通百姓就等于没有这一通道了。

　　至于魔界那些有能力通行的上层人物，虽然可以去到人类世界，但却不能久留，而且发觉外面的世界也没有魔界好，久而久之也没有人耗这么多能量出去遛达了。当然那些野心一统人魔神三界的家伙，还是拼命寻找能够久留人界的方法。

　　魔界的居民过的生活可以说跟人界一样，但魔界的居民就稍微过得比人界好了。因为这里没有奴隶制度，同时也没有什么种族歧视，因为魔界推崇能力至上，才不管你是什么人种呢。这里还有最好的一点就是没有乞丐，因为魔界的辽阔和资源丰富，在这里只要你肯干活就一定能过上温饱的生活，这点如果被人界的无业游民知道了，肯定会羡慕得流口水。当然这些事，人类和神族打死也不肯相信的。

　　海华通过村子来到一座城市，那黑色的城门居然有五十多米高，宽也有两三十米，海华微微一愣就毫不在乎的走进没有卫兵守卫的城门。隐身跟在海华身后的淡炎她们也跟了进去，可一进去淡炎就被一辆马车吓了一跳，虽然那拉车的马大得吓人，但淡炎并不是被那巨马吓住，而是那个赶马的人。

　　那马夫赤着上身，身上的肌肉很结实一块一块的，但这也不吓人因为那是人类的身体，吓人的是马夫的脸，那是一张长长的马脸。应该说马夫是一个马头人身的家伙！

　　隐身的淡炎张着嘴震惊的看着马夫，她可从没有见过这样长相的人。海华也看着马夫，不过却没有露出什么表情。

　　那马夫见到海华看着自己，缰绳一拉，马车停下了，那长长的马嘴往两边一扯露出了微笑：“先生搭车吗？”声音跟人类中年男性发出的一样。

　　“不用了，拜拜。”海华很自在的朝马夫挥挥手，就继续朝前走。

　　淡炎在雪影的解说下微微平定了一下紧张的心情，看到海华神态自若的样子不由奇怪的传声问道：“主人好像也是第一次来到魔界吧？为什么主人见到这些毫不紧张呢？”

　　“唉，我也不知道海华为啥好像对魔界的事一点都不觉得奇怪，刚才在走过村落的时候，他见到那些奇怪的劳动工具都没有好奇的停下观看，好像早就见过似的。”雪影不解的说道。

　　“呃……”淡炎听到这些愣了一下就无语了。

　　其实海华他的脑袋受到伤害，使得他的记忆被改变的同时，也产生了一种既视觉，也就是看到的东西都让他觉得是以前看过的。并让他形成新的记忆了。

　　“是了，这些货运马车怎么会问人搭不搭车呢？什么时候变成客运车了？不是还有便利的魔法阵吗？”雪影自言自语说道，才第一次来到魔界的淡炎当然不能回答了。

　　雪影她们刚跟着海华走了几步，就听到身后一个人焦急地喊道：“等等！我要搭车！”回头看去只见一个人类模样的人快步追着那部刚跑出城门的马车。雪影只隐约听到他们的对话声：“呵呵，客人幸好你快一步，不然就要等下一班了。”车夫笑道。

　　“呼，累死我了，真是的，都过了一年多了魔法阵依然失效，那帮法师全都白吃饭的！”

　　“呵呵，这样我的生意才会好嘛……”随着马车远去，声音越来越模糊，最后听不到了。雪影这才知道，魔法阵居然失效了，听海华说人界的魔法阵也是在一年多失效的，这两方面有什么关联吗？雪影陷入沉思，当她想跟上海华时，发现海华居然不见了！仔细查探后发觉连淡炎也不见了！惊得她慌忙掠起四处查看，可惜都一无所获。

　　※※※

　　海华哪去了？他正在一家餐馆大吃大喝呢。

　　当雪影留意车夫谈话的时候，淡炎愣愣的跟着海华挤入人群，海华东拐西弯的乱窜，不一会儿，淡炎这个人生地不熟的家伙，马上就昏头转向分不清方向了，虽然也发现雪影不见了，但那敢去找呢，只好紧紧地跟着海华了。

　　海华一不小心撞到一个人的身上，还没反应过来马上被那人一把抓住他的衣服（衣服干了后，海华就穿上了）一个像雷鸣般的声音吼道：“浑蛋！你走路不带眼啊！”这是一个近两米高的大汉，不过是牛头人身的大汉。看他那瞪得大大的牛眼，真像想一口吞了海华。

　　淡炎正迟疑帮不帮忙时，海华已经自己解决了：“啊，对不起，对不起，小弟一时被大哥的风采迷住了，竟然鬼迷心窍的靠前来想好好瞻仰大哥一番，不想小弟一不小心心急过头居然撞到大哥了，真是对不起了。”说来也怪，在遇到这些事时海华的脑袋会马上整理出如何处理这样的事的最好方法，这些都不是他去想的，而是自然而然在脑海里浮现的。所以当脑海里浮现这样的方法时，海华马上就实施了。

　　看到海华那陪着笑脸卑微的动作以及那些话语，那人的气一下子消失了一大半，他松开手，不过却没有离开而是问道：“你说瞻仰我，你认识我吗？”

　　“认识！小的怎会不认识大哥呢？”海华仍然照着脑海里的方案说道，他完全没有别扭的感觉，应为他的脑子让他这么干的嘛。

　　“哦，那你说说我叫什么名字？”那人很感兴趣的问道。

　　“嘿，小的怎敢把大哥的名字挂在口中呢？大哥的威名一说出来简直威震九天，这样太惊扰四周的百姓了。相信大哥一定不想让这么多人缠住签名吧？”海华靠前去低声恭敬的说道。

　　“嘿嘿，我凯西这么有名吗？哈哈哈，今天遇到兄弟你，大哥我心情很舒畅，走，我们哥俩好好的喝上一大杯！你可不要拒绝哦！”那大汉看来是个无脑之人，他被海华一捧马上有点洋洋得意飘飘然起来了，更是马上把海华当兄弟了。

　　“那是自然啦，凯西大哥。”海华现在觉得自己脑袋还真好使，不但对方不生自己的气，而且还主动请自己吃饭，真是攒到了。

　　淡炎看着眼前这一幕，愣得回不过神来，没想到失去记忆的海华会变得这么会拍马屁，而魔界的兽人居然会这么好骗。她摇摇头，紧跟在海华身边朝酒馆走去。

　　海华一边啃着那些不知是什么做成的食物，一边和凯西大口大口的干着美酒，搞得被吸引得肚子咕咕叫的淡炎只好用压缩饼干来解除饥饿。

　　“我说海华，你这么流浪法也不是个事儿，不如我找份工作给你吧？”凯西语重心长的说道，几杯酒黄酒灌下肚，他真的当自己是海华的大哥了。在路上海华就告诉凯西自己的名字了。

　　“唔唔……呼……一切听大哥的安排，麻烦大哥你啦！”海华一听忙吞掉嘴里的食物说道，其实他也想开始找工作，不愿整天流浪了。

　　“两兄弟客气什么！”凯西挥挥大手大大咧咧的说道：“嗯……就这样吧，你大哥我是领主麾下的一名小队长，现在领主正在扩充军队，你就和大哥一起建功立业吧？”

　　那牛眼瞪着海华等他的回答。

　　海华忙点头说道：“小弟当然是跟大哥走啦。”

　　“好！去到军中不但包吃包住！而且月薪500度以上！够你快活的啦！走，大哥带你去报到。”说完就起身掏出几枚硬币模样的东西扔在桌上，拉起海华就走。

　　淡炎在跟着走时，好奇的望了一下那几枚硬币，那是整体都是黑颜色的硬币，上面刻了几个看不懂的字。看到收钱的伙计露出欣喜的表情，就知道那几枚硬币的价值大过海华他们的消费价值。

　　海华被拉上一辆马车，并颠簸了好久，才来到郊外一个军营。军营守门的也是两个兽人，他们好像和凯西很熟打了招呼后就站着聊了几句：“凯西又拐到一个菜鸟吗？”

　　“呵呵，别说这么难听，他可是我的兄弟。”凯西笑着边说边拉着海华进入军营。

　　跟在后面的淡炎觉得有点不对劲了，因为那两个卫兵嘀咕的笑道：“呵呵，凯西每次骗到菜鸟都说是他兄弟，那些菜鸟以后肯定后悔怎么会认他这样的人为兄弟呀。”

　　“呵呵，就是，听说他已经因为这些功劳已经当上小队长啦。”

　　“哦？他以前不是都说他是小队长吗？怎么现在才当小队长呢？”

　　“以前都是骗人的！现在他可真正是小队长啦。”说到这两个卫兵都流露出羡慕的神色。

　　“唉，可惜我们没有这么会骗人，不然也可以去骗骗几个菜鸟来当兵，换点功劳呀。”

　　“别想了，我们就是当卫兵的命！好好站岗吧。”

　　原本听到海华被凯西骗了，淡炎焦急得就想现身把海华拉出来，但听到后面知道凯西只是骗海华来参军而不是有什么诡计，也就暂时定下心来跟进去了。

　　海华跟着凯西来到一间房间里，里面有一个人，这个人的长相可是地地道道的人类哦，这个中年人舒服的坐在一张椅子上，一手捏着桌上的下酒菜，一手端着美酒，正要往嘴里送呢。

　　凯西见到这个人忙两腿一并恭敬的说道：“连长，我这位兄弟想参军，他可是个人才哟。”说着把海华推到了前面。

　　“你好连长，我叫海华。”海华忙向那中年人行礼说道。

　　“哦，海华兄弟，欢迎你呀。你要加入军队呀？没问题，在这按个指模就行啦。”那连长一见海华忙起来热情的招呼着，并从屁股刚离开的椅子上拿起一张纸递给海华。

　　海华接过来刚想细看，凯西已经一把夺过摆在桌上，并熟悉的从桌子的抽屉内拿出一盒好像印泥般的东西，打开摆在海华面前。

　　“不用看啦，你大哥我还会骗你吗？这是合约，你只要盖上指模就是军人啦。来来，按在这里。”凯西一边说一边把海华的么指沾上印泥，朝那张纸的一角狠狠的按去。

　　按完后凯西就欣喜的递给那连长然后就哼着歌告辞了，现在他这大哥连看海华一眼都懒得看。

　　迟到一步的淡炎紧张的看着那张海华的卖身契，也紧张的看着海华，但发现海华完全没有什么异样，怎么回事？按理现在呆瓜也知道自己被骗啦。海华的不语搞得淡炎不敢行动，只好愣愣的看着海华。

　　那连长看到海华一愣一愣的看着那红红的手指，不由笑道：“小伙子，你很识相，居然没有逃走。”他不等海华回答，掏出一根香烟点着坐下自顾自的说道：“如果刚才你想逃走的话一定会被修理得很惨，因为你已经是军人了。”连长吐了口烟雾继续说道：“我想你也不是个白痴，一定察觉到有什么不妥吧？”

　　“嘿嘿，我一开始和凯西喝酒时就觉得有点不妥了，世上哪有这么好讲的人呢？但我没有工作，所以还是决定上当受骗跟来看看。”海华露出洁白的牙齿笑道。

　　听到海华说的话连长不由一愣，而隐身的淡炎更是震惊的看着海华，她没想到海华居然一早就看出不对劲了，那为啥还加入军队呢？

　　连长也同样好奇所以就把这话给问了出来，海华嘿嘿一笑：“我虽然是一个流浪的孤儿，但我的脑海里却提醒自己，我一定会成为一个不平凡的人！而军队则是让我成功的第一步！”这时海华的语气和表情都流露出威严的模样，搞得连长和淡炎都被吓了一跳。

　　其实海华这一想法都是临时才在脑中冒出来的，刚开始知道自己被骗了马上心中一惊，但脑海里突然冒出一个说这些话的念头，说出来后，这些话马上使得海华认为自己老早就看穿凯西的诡计了，现在说到要成为一个不平凡的人时，这一念头也马上变成海华深深的愿望了。

　　连长看到海华的样子知道凯西搞了个野心家回来了。凯西这家伙怎么这么不开眼呢？

　　以前骗回来的人都是一些没头脑的呆瓜呀。连长开始考虑怎么安排海华的岗位了。

　　魔界的军队有个奇怪的结构，最底层的士兵一般都是兽人，而长官都是一些人类模样的人。这不但是魔界军队，但凡魔界的上层人物，也就是具备力量的人都是人类模样的，如大统领、各地领主等等。当然也不是所有人类模样的人都能爬到上层社会，不过人类模样的人比兽人聪明却是不争的事实，这也是连长听到海华的话后会谨慎考虑岗位的原因，因为眼前这个人类模样的家伙可能有一天会爬到自己头上来。

　　“对了！”连长一拍大腿，欣喜朝海华说道：“师部正缺一个照顾龙的士兵，你就去照顾龙吧。”

　　“照顾龙？好耶！我干！在哪？”海华一听照顾龙不由马上点头满口答应。刚才那威武的样子马上消失不见了。

　　连长马上写了几个字，把条子递给海华：“拿着我的条子，去军营最里边的军备处报道就行了。”

　　“谢啦！”海华接过条子一阵风似的跑了，他不知道连长看着他的背影嘿嘿嘿的阴笑着。

　　海华来到那个偏僻的军备处，进去一看就看到一个驴脸的军人正拿着本子在查对满屋的装备，海华忙靠前去恭声说道：“长官，小的是来报道的。”

　　驴脸军人扶扶鼻梁上那宽大的眼镜，斜着驴眼瞪了海华一眼，然后好像很不情愿的接过那张纸条，心不在焉的一看，不由爆发出一阵驴叫般的笑声。当他笑得有气无力时才在纸条上写了几个字然后强忍笑意对海华说道：“这里出去不远的一个空地就是龙的圈养地，你去那里吧。”

　　“呃……那我像谁报到呢？”海华被那驴脸莫名其妙的笑了一阵，感到很不妙，接过字条后听到驴脸没有说清楚，不由奇怪的问道。

　　“嘿嘿嘿，你不用像谁报到的，因为你是那里最大的官！”说完那驴脸就挥挥手让海华出去，海华狐疑的走了两步就听到那驴脸拍着桌子用喘不过气的声音笑着。海华不知道驴脸他笑什么，去照顾龙有这么好笑吗？不过马上他就知道驴脸为什么笑得快断气了。

　　海华来到那龙的场地时，发现那个场地被一种浓雾罩住。除了一个木门外，根本看不到场地里面有什么。这可能是为了怕敌人发现龙的数目或怕龙逃走而施展的一种法术吧？

　　海华见门口没有人守卫，就不客气的上前打开大门进去了。可刚进去一股浓重的腥臭味扑鼻而来，还没看清楚里面的景象就被从高空落下的水淋了个透心凉。那不知是什么水又臭又腥又黄而且还带着一股骚味。

　　海华抹抹脸上的水珠，习惯的抬头望上看去，一看吓了他一跳因为一个巨大的东西正从高空落下，慌忙向前猛扑，只听啪的一声刚才那东西正好砸在门口，黑乎乎的碎粒满天飞，这时海华才看到那是一只飞龙拉下的排弃物。

　　海华慌忙脱下衣服吐着口水，良久他才打量着个场地，场地很宽，居然有一万平方米大，近百头各种各样的龙正在这一万平方米的地方上撒着欢。这些龙在看到海华时全都停止跑动，好像不怀好意似的围了上来。

　　海华正被淋了一身的龙尿而火大呢，一见这帮巨大而凶猛的龙不怀好意的围上来。马上指着这帮龙骂起来了，也不管它们听不听得懂：“你们这帮浑蛋！居然敢随地大小便！而且拉到你大爷我的头上！是哪只龙干的？给我站出来！大爷我一定要好好教训教训你！”

　　众龙好像在看戏一样，目不转睛的看着眼前这个赤裸上身，一手叉腰一手指着它们，叽里咕噜不知在说什么的人类。

　　海华见这帮龙都笑嘻嘻的看着自己不回答自己的问题，不由怒火冲天，不知死活的朝着靠自己最近的一只巨龙，用脚猛踢它的巨爪：“浑蛋！居然当大爷没到！还不快回答？可恶！我踢死你！”

　　可能海华没有用力吧？那巨龙完全没有感到痛，只是用另外一只巨爪抓了抓被海华踢的地方，还是很有兴趣的看着海华。

　　正当海华拳打脚踢的时候，四周突然吹起一股大风，搞得海华差点就被吹走了。等他抬头看去时，一个巨大的黑影由天而降，周围的龙都恭敬的退开了一些，留出一个巨大的空地？！橇！德洹？

　　那龙降落了，是一头几十米高，全身伤痕的黑龙，它停下后把那一对近百米长的翅膀慢慢的收了起来。淡炎慌张的在海华身边戒备着，她对这龙的巨大感到吃惊，比上次在湖边看到的那一条足足大了好几倍。

　　那周围近百条龙见到那黑龙，好像有点害怕的都闭上了龙眼并朝它恭敬的低头行礼。

　　黑龙没有理会他兄弟的谄媚，那巨大的龙眼正狠狠的瞪着海华。突然，猛地张开血盆大口朝海华吼道。

　　瞬时一声巨响响遍军营，连军营门口那两个卫兵都听到了，一个卫兵向旁边的卫兵说道：“哇，魔龙又发脾气了。”

　　“嗯，这条脾气暴躁的飞龙，动不动就发脾气，那些龙恐怕要受重伤了。”

　　“真是的，怎么不把它们分开呢？”

　　“笨！魔龙不是我们军营的龙呀！怎么分开他们？”

　　“什么？魔王居然不是我们军营的龙？”

　　“咦？你居然不知道？那条龙王是没有任何主人的一条流浪之龙呀！”

　　“这些我知道，可我整天在军营听到它的叫声，而且不是有阵法围住那些龙吗？所以才以为我们把它收服了。”

　　“收服？想得美哟，魔龙这家伙不知是什么龙种，那专门围困龙族的魔法居然对它完全没有用。别说收服了，遇到它的人想跑都跑不了啦。”

　　“它很厉害吧？”

　　“那还用说！不是我吹牛，三十年前我刚好看到由几百条龙组成的军团想去抓捕刚刚出现的魔龙，才一会儿工夫那些龙全都被它咬倒在地，而那些龙骑兵更是被杀个片甲不留。”

　　“哦，你是说拉斯尼塔领主龙骑兵全军覆没的事呀。”

　　“是的。也就那次以后魔龙的威名才传遍魔界大陆。也从那时开始魔龙就成了各领主的目标。当然到现在没有人成功过，也渐渐没有人敢打它主意了。”

　　“真的？为什么没有人打它主意呢？”

　　“我还煮的呢！因为它很聪明，人多的时候就嗖的一声跑了，它会记住这些人是哪个领地的，然后就寻找机会偷袭，而人少的时候，它马上就会当场干掉这些人，然后就跑到这些人的领地去捣乱破坏，简直跟既阴险又聪明的人一样。所以众人才给它起名叫魔龙。这也是它三番两次来军营捣蛋我们都当作没看见的原因。”

　　那个被告知的卫兵点了点头表示明白，突然他的长耳动了动：“咦？魔龙的叫声停了。”

　　“可能他捣蛋结束了飞走了吧？”

　　※※※

　　海华被魔龙的吼声和喷出来的气弄得很不舒服，脸上都露出了骇色。海华身体动了动，看来他想逃跑了，可只动了动就没有继续下去，因为他脑中突然自己想到：“我怕这条龙干什么？我比它还厉害呀！”

　　大脑的想法也就是海华的想法，所以他马上胆气倍增，指着魔龙骂道：“混帐！你敢对我无礼！”海华自己也不知道怎么会骂出这样的话来。

　　随着海华那句话出口，他整个人出现了惊人的变化，起码对所有的龙和淡炎来说是惊人的变化，而海华却完全不觉得。

　　海华原本抵抗魔龙喷出的强风而弯曲的身体，慢慢的梃直起来了，原本带着骇色的表情也慢慢的变得威严起来了。特别是那两眼更是闪烁着光芒。同时又一股金黄色的雾气从他的身体的毛孔里慢慢的透了出来。

　　淡炎看到这些只是觉得奇怪，而魔龙和那些近百条龙见到那金黄色的雾气，就吓得全身颤抖起来。接着所有的龙软绵绵的趴在地上，那样子就好像在朝海华朝拜一样。

　　淡炎吃惊的看着这一幕，她知道这一定是那金黄色雾气的功劳，“主人的身体怎么会冒出这样的金黄色雾气呢？那雾气有什么力量吗？为啥那些龙好像很害怕又好像很崇拜呢？看来要好好问问雪影了。”淡炎正想着时突然发现那金黄色的雾气消失了，同时听到了海华的声音：

　　“耶？怎么都吓得趴下了？……哼！我知道了，你们这些家伙全都是欺软怕硬的东西。统统给我起来！”海华一边得意的喊着，一边踢着身旁的魔龙，他很得意的想到：“幸好刚才自己脑海里冒出那个念头，不然自己现在一定落荒而逃了。呵呵，对待这帮欺软怕硬的龙仔，只要我强硬一定能把它们训得贴贴服服的。嘻嘻，到时一定能应工作表现突出而升官。”

　　“哈哈！到时我就可以吃香的喝辣的啦！”想到得意处，海华不由自主地比手划脚的喊了出来。不但很拘束的起来的龙族奇怪的看着海华，淡炎也奇怪的看着海华。

　　海华见到龙族望着自己的眼神，不由脸一红怒喝道：“看什么看！快点把这场地搞干净！难道还要大爷我动手吗？”

　　那些龙被海华这么一骂，慌忙转移视线，开始整理满地的垃圾了。魔龙刚想也跟着去干活时，海华已经爬上它那巨大而宽阔的背梁了。拍拍它的背说道：“你是它们的头，帮我监督它们，我很困，借你的背来睡睡。”说完就躺下并翘起了二郎腿，不一会儿呼噜声传了出来。

　　那条很凶的魔龙乖乖的趴着不动，并把身子动了动让海华能够更舒服的睡觉。但它的龙眼却尽职的盯着那些清理自己垃圾的龙，看到不对或有偷懒的就低鸣一声。

　　淡炎试探了一下，发现魔龙没有感觉自己，也爬上魔龙的背，来到海华身旁守护着。

　　她站在龙背上看到了令人吃惊而又忍不住笑得情景：那些龙好像分工明确，前爪粗大有力的地龙拼命的挖着地上的垃圾，在挖垃圾的同时也挖了几个大坑。而个头庞大但矮小的剑龙则用头把那些垃圾推到被地龙挖出的深坑里。飞龙，则负责担任运输新鲜泥土的工作，从一些没被污染的地方用巨爪抓了一大堆泥土堆在清理过的地方。而没有巨爪但速度很快的速龙则跑来跑去的把那些新鲜泥土弄散均匀的铺上。

　　不一会儿工夫，原本很臭很脏的地方，变得干净了。那些龙干完这些后又仔细的检查四周，直到看不到黑土闻不到臭味才集结在魔龙身边，各龙种有一个好象是头的龙朝魔龙低鸣着，好像在汇报似的。直到它们停止鸣叫后，才小心翼翼的不让身躯抖动，抬起头四处望了望，然后满意的点了点头。

　　众龙见到魔龙点头后，都高兴的张开嘴巴想叫，但被魔龙狠狠地蹬了一眼，马上识趣的闭上嘴巴，轻手轻脚的分散开了。它们都不敢乱跑，乖乖的趴下不出声。不久全部龙都闭上了眼睛，四周听不到其他声音只有海华的呼噜声在有节奏的响着。


第十七章 追踪

　　冥皇带着黑衣众他们朝奥斯特所在地出发，可惜并没有想像中一下子就扑到那里。因为他们迷路了。

　　在一个分辨不出东南西北的森林里，冥皇正蹲在地上一边用猫爪把一张军事地图翻来复去的看着，一边嘀咕道∶“喵，这什么狗屁地图，怎么看呢？”声音很低只有它自己能听见。这张从军营抢来的军事地图他们连目的地的位置在哪都找不到，别说找出自己现在的位置了。

　　“呃……我们现在应该朝哪个方向走？”跟在一旁的娜娜见冥皇已经看了好久地图都没出声，不由焦急的问道。冥皇没有理她，而是抬头看了看围在四周的黑衣众。见到他们都等着自己的命令，当然不能说看不懂了，于是忙合上地图，猫爪朝前一指∶“喵，直走！”

　　黑衣众马上就有几人朝前开路，其他的人也陆续跟着去了。冥皇见没有人怀疑自己，不由暗暗松了口气，但娜娜却狐疑的问道∶“又是直走呀？我们都走了好几个小时了，怎么还没见到敌人呢？难道……”

　　冥皇假装没有听见，嗖的一声就跑到最前面去了。没有主见的娜娜见大家都朝前直走，也只好把怀疑放在心中，跟上去了。

　　不知是冥皇好远还是怎么的，在快速飞奔了一个小时后，居然被他们走出了森林来到了一个城市。

　　冥皇得意洋洋的朝娜娜摇着尾巴，正想开口说什么的时候，一阵呼啸的声音传来，随着声音黑衣众他们的上空有好几个黑点落下来。众人还没弄明白那是什么声音，和什么东西时，一阵巨大的响声把黑衣众都给炸飞了。

　　冥皇顾不得把身上的泥土晃掉，先去查看那些被炸飞的黑衣众娜娜他们有没有事，海华不在，它可是有责任照顾他们的。

　　黑衣众可没有那么弱，只是衣服破了点，毫发无伤。而在空中的娜娜更是安全，只是被强大的气流吹高了点罢了。冥皇见众人都没事这才定下心看看四周。

　　刚才黑点落下的地方，出现了四个冒着黑烟的大坑，虽然他们从没看过炮弹，但他们还是马上确定有人攻击了。

　　一肚子气的冥皇想也不想猫爪一伸∶“朝那城市进攻！”它可不知道他们的行为都被天上M国的卫星监视着，看他们朝那城市移动时，早就通知城防军做好准备了，所以冥皇他们一出现马上被招呼了一顿。

　　※※※

　　这时朝M国首都之间的天空中有着一架由十几架巨型战斗机护航的豪华客机。客机上有两个心神各异，有着统帅外号的人。

　　“你说帮我找到我儿子和他的朋友，还没有消息吗？”黄世年朝神色自然的坐在他对面的柯烈古·纳西哈问道。

　　纳西哈笑了笑，晃了晃手中的酒杯轻松的说道∶“放心，很快就有消息的，相信你也知道你儿子的能力，就算在混乱的Y国也能自保的。安心准备寻找魔法阵吧。”说完浅尝一口美酒，黄世年刚想说什么的时候，那个绑架他的特派员神色有点不自在的走前来在纳西哈耳边嘀咕一阵。

　　纳西哈一听脸色变了变，但马上恢复了正常。随手拉出扶手旁的荧屏，并示意黄世年也拉出来。在打开荧屏时，他朝黄世年笑道∶“没想到你儿子的朋友也是梦幻空间来的，呵呵，看看他们杰出的表现吧。”

　　黄世年微微一楞，但他马上被屏幕出现的图像吸引住了。

　　屏幕出现的图像先是一幅从高空拍到的影像，黄世年一看就知道是Y国的卫星地图。接着图像慢慢的变大，可以看到地上的城市了。一看到这，黄世年又是一楞，虽然知道Y国正在动乱中，但这些城市也不可能被破坏得这么厉害呀。

　　原来屏幕上显示的高空地图，那些地图上的城市都冒着烟。但奇怪的是这些冒烟的地带，从高空看去，明显看出它是一条长长的线，从这个城市连到另外一个城市。看图像一角显示的比例，可以猜测出那条冒烟的直线起码有几百公里长，到底是怎么一回事呢？

　　不过黄世年不是白痴，从刚才纳西哈的话来看，一定是那帮黑衣众搞的，但为什么不摧毁一座城市而是成一条直线呢？

　　其实这怪遇到攻击的冥皇，它认为自己找对了路，为了节省时间，它让黑衣众呈直线攻击，凡是挡在他们前面的人和物都一律毁掉。

　　纳西哈笑了笑∶“这帮家伙还真不错呢。”随着他的话语，屏幕上的图像突然变小了，黄世年知道他是想看看黑衣众在什么地方，可突然地图某个地方冒起了一个巨大的蘑菇云。

　　不论是在屏幕前的黄世年、纳西哈，还是站在一旁观看的那个特派员都全身一震，“核弹！？”这三个字马上脱口而出。

　　“不可能！Y国没有核弹的呀！”特派员马上否定了自己的想法，因为他是Y国的特派员，Y国有什么东西他还不清楚吗？

　　纳哈西瞥了黄世年一眼，向特派员使了个眼色。特派员马上心领神会的退下了。黄世年知道特派员是去查看这个蘑菇云是不是Z国造成的，但他相信Z国不会这么呆的，所以就不出声等待特派员的回来。

　　※※※

　　时间回到几十分钟前，冥皇兴奋的蹲在凯特的肩膀上大喊大叫着∶“进攻！杀呀！”它现在一下子忘了自己是想干什么的，只是拼命的享受着杀戮的感觉。看着那些高楼大厦，汽车人群在黑衣众的魔法攻击下，全都东倒西歪的变成了废墟或肉块，真是十分过瘾。唯一的遗憾是，不是自己亲自动的手。虽然自己也很想亲手破坏一些东西，但它知道自己现在只是一个虚幻实化的影子，除了有一点点地气势外，一点强大的能力也没有。

　　虽然兴奋的冥皇有点忘了目的，但它还记得往前直走的感觉，而且黑衣众也没有乱来，只是把自己前面的障碍清除，一直照着冥皇指的指路前进着。

　　其他人在拼杀时或许没有什么感觉，但被冥皇当坐骑的凯特却有一种莫名的紧张感，这紧张感不是来自其他地方，而是他肩膀上的冥皇发出来的。拼杀得越久，那种感觉就越来越浓。

　　当他们来到一个被铁丝网圈住的地方时，突然一排火箭炮从网内地下冒出射了过来。早就经历过好几次被偷袭的黑衣众当然没有事啦，而娜娜更是一早飞到高空，所以倒霉的只有那个兴奋得忘乎所以的小黑猫。

　　随着凯特的躲避，冥皇一时没有坐稳，被甩在地上，还没反应过来时，刚好一发火箭炮把它轰了个正。

　　烟雾消去后，冥皇全身的毛都被炸得卷曲起来了，看起来毛茸茸的可爱极了，只是稍微有点灰头灰脑的。

　　冥皇晃晃微昏的猫头，接着它眼瞪瞪的看着网那一边冒出来的坦克部队，两只圆圆的猫眼突然冒出一种骇人的光芒。也没见它怎么做势，猫嘴一张，一道黑光从它嘴里射出，飞快的朝那些坦克扑去。

　　瞬时一道巨大没有声音的蘑菇云在坦克部队后面升起，也没有什么爆炸声，卷入蘑菇云范围的坦克部队马上被分解消失了。

　　被眼前这一幕震住的黑衣众见到那蘑菇云越来越靠近自己，不由都紧张的戒备着。因为看那速度逃是不可能的了。既然不能逃，那还不如一拼算了。

　　可是蘑菇云让黑衣众白紧张了一场，因为那蘑菇云在把那些拦住的铁丝网吞没后，马上就消失了，出现在众人面前的是一片辽阔的黄土平原，原先的绿草、树木、山丘、河流、坦克都消失了。

　　黑衣众见到这一幕不由震惊的望着冥皇，而我们的小黑猫正用猫爪拍着自己的脑袋，用悔恨的语气说着∶“喵呜！我怎么这么呆！一时兴奋居然把好不容易储存到的能量给用了！呜呜呜。”

　　众人正不知道说什么好时，冥皇突然脸色一肃，用那么鼻朝地上嗅了嗅。它高兴的跳起来叫道∶“喵，找对地方啦！那个家伙来过这个地方！”说完就朝前方跑去。

　　所有的人都知道那个家伙指的是谁，所以在冥皇才起步跑时，他们也都同一时间迈开了脚步。而娜娜更是紧紧地跟着冥皇。

　　※※※

　　“长官，Z国没有发射导弹，四周的空中也没有发现导弹出现的踪迹。”去调查情报回来的特派员回来禀报到。

　　“嗯，知道了。”听到纳西哈的回答，让特派员楞了一下，因为那语气好像他早就知道了似的，但他不敢说什么，恭立在一旁，眼睛望向屏幕上的图像。瞬间他知道为什么长官知道不是核弹攻击了。

　　屏幕上的一片黄色平原就能说明，因为遭受核弹攻击的地方，不可能变成这种平原地带的样子，而且空中卫星也不能如此清楚地拍出图像来，有辐射的干扰嘛。

　　突然他看到屏幕上的方位图标，知道不远处就是奥斯特所在的军事基地，但因为他和奥斯特有点过节，所以决定不提醒长官，默默的看着屏幕显示的黄土上那一大堆快速移动的黑点。

　　纳西哈带着笑意瞥了特派员一眼，朝黄世年笑道∶“看来出卖你的老朋友马上就会被你儿子的朋友干掉了。你说是不是呀？”后面那一句是对站在旁边的特派员说的。

　　听到这话特派员不由全身打个寒颤，用抖着的语调紧张的应到∶“呃……是……是。”

　　“好了，快到目的地了，去准备一下吧。”纳西哈拍拍特派员的腰说道。

　　拿着酒杯一直看着纳西哈的黄世年，见到纳西哈拍特派员的那只手冒出了一道黑光，不过马上就消失了，而且特派员并没有什么异状，还恭敬的行了一礼后就退下了。所以黄世年虽然狐疑，却没有做声。

　　“来，喝酒。”纳西哈笑着和黄世年碰杯。不过他眼睛却冒出一股寒光。

　　刚才黄世年见到了黑衣众的威力，以此类推也能判断海华的能力，所以他对海华他们可是很放心的。也因此不去看那卫星直播的图像了。而纳西哈也不知什么原因，在黄世年把屏幕收回去后，也跟着收了回去。两人就这样默默的喝着美酒。

　　良久飞机在一震后，停住了。黄世年跟着纳西哈离开机舱，不过奇怪的是给他们带路的人换了一个人，原来那个特派员不知哪去了，自此以后黄世年都没有再见过那个特派员了。

　　纳西哈虽然神不知鬼不觉地把黄世年带入秘密基地，但第二天的早报马上报导了∶“世界考古学家协会会长黄世年光临M国！”的事，还有一幅黄世年下飞机时的巨幅照片。同时旁边也有一行红字∶“XXX集团总裁爱丽丝即将光临M国，是夫唱妇随吗？”同时还有一幅爱丽丝在Z国登机的照片。

　　看到这些报纸上的报导，纳西哈并没有恼怒的表情，而是笑了笑，随手把报纸放在一旁，站在窗边看着街景笑着自语道∶“呵呵，利害的女人，居然一下子就能追到这来了。”

　　※※※

　　奥斯特正在房间里欣喜若狂的手舞足蹈的喊道∶“哈哈哈！一千亿M元！我是世界首富啦！”这个贪钱的家伙死到临头还不知道，他没有看到蘑菇云的那一幕，一来是没有声音，而且他的窗户被窗帘遮得密密的，二来，那些人都死光了，而直接和奥斯特汇报的亲信被冥皇吓昏了还没有回来，搞得那些将领想和奥斯特联系都没有办法。

　　奥斯特坐在椅子上翘着二郎腿，点燃一根雪茄刚美美的吸了一口，还没吐出来就被外面传来的枪炮声吓得呛得住，咳得差点肺都咳了出来。

　　良久才好受一点，他狠狠的把雪茄扔掉，再恶狠狠的拉开窗帘，只见到外面的士兵乱成一团，但是不见有什么敌人出现。不由疑惑的拉开大门大声喊道∶“卫兵！卫兵！他妈的发生什么事？”

　　可惜没有人应他，那些尽忠职守的卫兵一个都不见了。正狐疑时，一声汽车爆炸的声音带着惨叫传入他的耳朵，打个颤抖想到∶“妈的！不会是有什么敌人来袭击吧？不行！我得赶快离开这里！”一想到有一千亿等着自己享用，他可不管什么司令官的职责和士兵的生死，忙回去带上手枪，拿起桌上的一张纸就准备里开。这纸上记的一组数字可是他的命根哟，他的记性不大好，所以才写下自己的账号和密码，不然一时忘记里那可怎么办。报失的话马上会让人怀疑的。

　　他才刚走到门口就被一阵巨响震得倒在地上，他门外的走廊被炸了一个大洞，几道人影正从那掠进来。奥斯特不由心中一惊，手慌乱的去掏那把手枪。

　　可惜，他的手还没有碰到枪套，就被人踩住了手腕，那巨大的力量让他觉得自己的手都快断掉了。

　　忍住剧痛，奥斯特抬头看去，踩住他的人是一个黑衣大汉，这个大汉浑身散发出一股杀气，不过与杀气不符的是他肩膀上居然有一只黑猫。那一双猫眼正紧紧的瞪着自己。

　　“呃……，你想干什么？”奥斯特紧张的问道，可惜那大汉没有回答，只是把他抓起来狠狠的摔在墙上。虽然那感觉很痛，但奥斯特却高兴起来了，因为他摔倒的地方离大门只有一步距离。满心欢喜的他一边掏出手枪一边后退一边喊道∶“来人……”

　　还是很可惜，他还没喊出来腰部就被人狠狠的擂了一拳，咔嚓一声，看来他一辈子都得躺在床上过日子了。

　　已经快痛昏的他突然看到那只黑猫靠了前来，看着那闪烁着异样光芒的猫眼，他觉得自己昏昏欲睡，但眼皮却始终合不上，朦胧中的他突然听到一个莫名的声音，那声音让他不能拒绝它的问题。于是想也不想就把自己脑海里的事一五一十的倒了出来。同时还加上自己的猜测，那样子好像怕人不知道似的。

　　冥皇他们知道自己需要的情报后，当然是立马准备离开去M国啦，当然冥皇不客气的把奥斯特的账号密码给吞了。虽然自己还不会用，但怎么也不会留给奥斯特一分钱的。

　　黑衣众他们没有什么麻烦的问题，海华带他们来这个国家时，已经给他们讲解了如何买机票的事，所以他们二话不说就回到大使馆换过普通的服装，带上他们自己的护照，朝机场扑去。娜娜则用法术停止自己的生命运动使自己变成一具玩具娃娃。黑猫当然也不怕了，它还要当凯特的嘴巴嘛。至于说什么飞机上不能带宠物，现在是动乱时期不能起飞的这些问题。则统统一叠钞票扔过去，那些机组人员就马上变得什么都好说了。黑衣众在军营抢了很多钱，根本用不完呀。

　　也幸好各军队都忙于乘乱四处打劫，而属于警戒的部队都给冥皇他们破坏光了，所以他们的消息根本没有传到机场，就这样他们一行人十分自在的坐上飞机离开Y国朝M国飞去了。

　　虽然他们很自在，但他们却不知道自己一下飞机就被人找上了。

　　这架等于是黑衣众包机的飞机降落到了M国的首都机场，冥皇心急的等着空姐打开舱门，刚跳出去还没看清四周，就被下面几十部黑色房车和几十个黑衣黑裤的人吓了一跳。

　　黑衣众虽然发现他们没有杀气，但还是小心的戒备着下了飞机。本来想呱呱叫的冥皇也只好乖乖的趴在凯特的肩膀上不吭声了。

　　其中一名好像是头目看起来很像少年人的年青人，可能察觉到凯特是黑衣众的头子，朝凯特迎来，很有礼貌的说道∶“你好，请问你们是黄海华先生的朋友吗？”他先是用Z国语问到，等看到凯特楞楞的，忙用国际通用语再问了一遍。

　　凯特一惊，因为这个世界上知道自己和海华有关系的人没有几个，这个人他怎么会知道呢？凯特决定不回答，提神运气戒备的看着那人，但黑猫却拆他的台，不等凯特作口型就开口反问道∶“喵，你们是什么人？”

　　那人听到这声音楞了一下，因为他并没有看到凯特开口，而且开头那一句猫叫声，让他不由自主的望了望冥皇。不过他也只是望了一下而已，就马上回答道∶“我叫魏威，跟海华先生有过同学之缘。”

　　“怪不得……你有什么事？”听到冥皇这句怪不得，凯特就知道冥皇说的意思是指在这人身上察觉到海华的气息，也这样，他暂时安下心来。开始配合冥皇的声音张嘴做口形了。

　　“我们奉夫人的命令来迎接各位。”

　　“夫人？谁呀？”冥皇楞楞的问到。

　　“海华先生的母亲，爱丽丝夫人。”

　　海华老妈是谁，冥皇他们怎么会不知道呢，所以都吓了一跳，没想到主人的母亲居然会派人来接自己。黑衣众又紧张又疑惑又荣幸，这些感觉一下子把他们能得一楞一楞的。

　　不过冥皇只是感到奇怪，因为他从没见过爱丽丝，也知道海华没有把行程告诉他的妈妈，那爱丽丝到底是怎么知道自己这伙人会来M国？并能准确的认定这架飞机呢？不过奇怪虽然奇怪，但冥皇并没有怀疑魏威的身份，因为从海华身上感觉到的一股女性气息，在魏威身上也感觉到了，可以确定这个人是见过爱丽丝的。

　　于是在冥皇一声令下，黑衣众都上了那些房车，而娜娜而然是木偶状态，她搞不清状况，所以不敢恢复原状。黑衣众他们可不怕被人骗了，大不了到时狠拼一场就是了。

　　这个引人注目的车队在街上呼啸而过，来到郊外的一处庄园里停了下来，冥皇他们刚下车就看到前面的一栋豪宅的大门口站着一个很有魅力和气势的美女。不等冥皇他们靠近，那美女就带着笑容下来脆生的说道∶“欢迎你们，辛苦啦，我是爱丽丝。”

　　冥皇在她身上嗅到了海华和黄世年的味道，可以确认是海华的母亲了，它这才慌忙用尾巴拍拍凯特的背部，一直等待冥皇命令的凯特等人忙跪下磕头。因为怕认错人，所以他们决定让冥皇先确认真假，然后才磕头行礼。

　　爱丽丝见到他们行这么大的礼节，微微一楞，但马上神色自如的让他们起来。她走到冥皇面前把冥皇抱了起来，再对凯特说道∶“你是凯特吧？世年把你们的情况跟我说了，我们进去再聊吧。”说完转身进入了豪宅。

　　凯特他们楞了一下，原来是黄世年告诉她的，那么她知道黄世年被绑架，海华回到梦幻空间的事吗？会不会责怪自己保护不力呢？他们带着忐忑不安的心情跟了进去。

　　爱丽丝抱着不自在的冥皇坐下后，看到默站在自己面前神色不安的黑衣众们，微微一笑∶“不用这么紧张，世年被绑架的事我已经知道了，而海华的事我也稍微知道一点点，海华他是不是跟雪影及淡炎一起回到梦幻空间了呢？”

　　不但黑衣众吓了一跳，连冥皇都觉得吃惊，这些事才发生不久，怎么爱丽丝就知道了呢？不过吃惊归吃惊，黑衣众还是沉重的点了点头。

　　“不用自责，我想海华那家伙没有什么危险的，而世年他被绑架则跟你们没有关系，敌人一早就计划好抓他了。”看到黑衣众担忧的表情，爱丽丝加了一句∶“放心，他也没有危险，对方只是要他找魔法阵而已。我已经跟他联系上了，他让我们等待时机，等他找到魔法阵后才通知我们，你们就在这里等待吧。”

　　黑衣众听到这些先是一楞，因为他们没想到爱丽丝居然能一下子就找到黄世年，而且还能跟他联系上。不过马上露出不愿意的表情，因为他们想尽快回到梦幻空间。

　　爱丽丝把他们的表情看在眼里，笑了笑说道∶“我知道你们想尽快回到梦幻空间，好跟海华在一起，不过你们不熟悉这个世界，而且也很难找到第二个魔法阵的位置。而世年留在那里可以使用一些机密的情报，当然很快就能找到有用的资料。还有……”爱丽丝顿了顿表情严肃的说道∶“绑架世年的幕后主脑是M国的统帅，这个号称世界第一强国是他统治的，而且他还是跟你们来自同一个世界。到时就需要你们的力量来对付他了。”

　　听到这话所有的人都是一震，没想到能在这个世界发现来自梦幻空间的人。

　　“好了，你们跟他们去休息吧。”爱丽丝指着那些默立在一旁的那些黑衣人向黑衣众说道，她起身时突然想到什么∶“对了，娜娜呢？她在哪？”

　　娜娜知道自己藏不住了，不由解开法术，飞在空中朝爱丽丝行了一礼∶“娜娜参见夫人。”

　　“呵呵，好可爱哟，来，告诉我你跟海华是怎么认识的？”爱丽丝轻松的向娜娜招招手。

　　冥皇大气都不敢透一下，乖乖的呆在爱丽丝的怀里，静静的看着黑衣众行了一礼后，默默的跟着那些见到娜娜后，脸色完全没有变化的黑衣人离去了。冥皇他现在觉得爱丽丝深不可测，不过又马上释然，主人的母亲当然不是普通人能比的啦。

　　※※※

　　暂时不管等待黄世年通知的黑衣众他们，我们来看看海华睡醒了没有。

　　一阵呼噜声传来，看来那个在龙背上睡觉的家伙仍然没有醒来哟。不过他很快就会被人吵醒的。

　　那道隔开龙场和军营的大门外正传来一阵说话声∶“小姐，这里面很脏很臭呀，您这娇贵的身躯怎能进去呢？”这是一个中年人的声音。

　　“有什么关系我不怕臭哟，我一定要去看看那条魔龙。”一个很甜脆的，小女孩的声音响起了。

　　“啊！魔龙！小姐阿，那魔龙十分凶狠残恶的呀，不要去啊！”这时另外一个年轻男人焦急的声音传来。

　　那个中年人的声音也响起来了∶“约克队长说得对呀，小姐，您不要进去，魔龙真的很危险啊。”

　　可那小女孩声音的主人却不依，并大声的嚷道∶“不！我一定要进去看魔龙！”

　　听到那既尖锐又响亮的声音，任何睡着的人都会被吵醒的啦，我们的海华当然也不例外。

　　“哪家没人带的小鬼在那鬼叫！你知不知道吵到你大爷我睡觉可是很大件的事啊！”睡眼朦胧的海华眼睛都没张开就大声吼到。

　　外面马上静了下来，看来他们没想到龙场里居然会有人。但很快那个年轻人的声音响起来了∶“这位朋友，说话客气点，姆斯纳尼领主的独生女，索拉美小姐在此。”听他的语气好像很骄傲似的。

　　半睡半醒，脑袋不大好使的海华才不管是不是自己顶头上司的女儿呢，破口大骂∶“我才不管你独生还是独死！滚开！再吵着大爷睡觉，大爷我把你们给生吞了！”

　　魔龙感觉到海华的怒气，马上拍马上阵张开口怒吼一声，而那些龙也乘机拍马屁，也同时怒吼。顿时一阵巨大的龙鸣响了起来。

　　这时门外站着的两个男人马上脸色一变，大惊失色。他们以为刚才的话是传说中的魔龙说的，想到人见人怕的魔龙居然会说话，那不是可以算得上是神龙了吗？遇到神话中的神龙不跑才怪咧。所以他们马上架着中间的那个小女孩转身就跑。

　　那个听到海华说话后就一脸呆呆的女孩，我们现在可以知道她就是那个热心帮海华恢复记忆，狠狠敲了海华脑袋一棍的少女了。

　　索拉美这个小女孩任由两个人把她架走，她脑里只有一个想法∶“他没有死！他来找我算账啦！他一定会向我爸爸告状的！怎么办？怎么办……”唉，这个胡思乱想的女孩不知道会如何对付毫不知情的海华呢？

　　海华？完后，听到外面安静下来了，就满意的转一个身，又睡着了。

　　跟在旁边的淡炎在听到海华主人时，真的大吃一惊，没想到自己这个主人居然会这么粗鲁，会不会是脑袋被打的后遗症呢？她叹了口气，只能希望雪影能够尽快找到自己了。

　　龙场的龙见海华又睡着了，也就闭上嘴巴继续休息了。龙场又安静了。


第十八章 部下

　　“唔……”海华伸个懒腰，揉揉眼睛醒来了。刚想从龙背上下来时，传来了开门声。

　　除了魔龙外，其他的龙都抬起头，欣喜的望着那木门。

　　海华见到这情况愣了一下，刚好门外传来好像捂着鼻子说话的声音∶“大哥，为什么又是我们来干这个呀？昨天才是我们啊？”语气充满了埋怨的味道。

　　那个大哥也用捂着鼻子的声音说道∶“我怎么知道！这是上头的命令。妈的！你以为这差事是我抢来的吗？谁会为了拍马屁来这臭气熏天的地方啊？”

　　“呜……倒霉。”那问话的人听完那大哥的解释，无奈的叹了一声。接着就传来啪的一声，也同时传来他恼怒的声音∶“臭马，动作快点！”

　　“喂，下手轻点，这些马原本就很害怕了，你打得这么重手，小心要我们自己拖进去。”随着那大哥的声音，木门吱呀一声打开了。

　　首先出现在门口的是两个近两米高，倒退着进来的大汉。他们用力的拉着三排共九匹的巨马，那些马虽然露出不情愿和害怕的神色，但被大汉拉住缰绳，只好走一步停一下慢慢吞吞的走进木门。巨马身后拉着长长的货柜箱。

　　那两个大汉等马车进来后，才回过头来，海华一见他们的样子差点扑哧一声笑出来，因为那两个大汉的鼻子都塞着长长的搓成一条的纸条，配上他们那个巨大的熊头真是有够瞧的了。他们两个是熊族的兽人士兵。

　　“咦？是不是我看错了？这里怎么这么干净？”一个大汉柔柔熊眼打量着变得异常干净的地面。听他嗡嗡的声音知道他就是那个大哥。

　　“哇！大哥，空气好新鲜噢。”另外一个大汉见到干净的环境，想也不想就把塞住鼻子的纸条拔掉了，同时用力的吸了口大气，接着马上兴奋的张开血盆大口叫嚷道。

　　“唔，是真的。这些邋遢的龙转性了吗？”那大哥也拔掉纸条吸口气嚷道，并抬头打量那些龙，可惜一抬头就被摆在他面前的一个巨大龙头吓了一跳。

　　魔龙在这两人进来时就在那里瞪着眼看着他们了，只是这两只笨熊一直都头低低的看着地面，直到抬起头时才发现魔龙的存在。

　　“啊……！”两声惊恐的熊叫，从这两只笨熊口里同时发出。见到这么巨大的黑色龙头，白痴也知道遇到传说中的魔龙了，因为魔界所知的龙里面，只有魔龙才会这么黑、这么大。

　　而在他们发出叫声的同时不约而同的闭上眼睛躺下不动。这动作搞得在一旁观看的海华愣住了，他们不会是被吓昏了吧？

　　由于海华没有出声，魔龙也就只是盯着躺在地上的两人不动，而周围那些原本看到马车很高兴的龙，在魔龙起身后，也都乖乖的缩在一旁不吭声了。

　　良久，一个兽人的身体动了一下，用很低的声音问道∶“大哥，我们装死的这招对魔龙有用吗？魔龙真的不吃死人吗？”

　　那大哥忙紧张的低声喝道∶“闭嘴！不要说话，停止呼吸！不然魔龙会发现我们装死的！”说完全身马上僵硬不动，真的像死去一样。而那个兽人做得更彻底——不但吐出巨大的舌头，还翻开了白眼。

　　海华看到这马上大笑起来，而隐身的淡炎也捂住嘴巴忍住笑意。魔龙则龙眼一瞪，这两个白痴真的当自己这堂堂魔龙这么好骗吗？

　　两个兽人听到笑声，微微的挣开熊眼，偷看一下马上吓得紧紧地闭上。因为他们看到了巨大的龙眼。但他们又马上把眼瞪得大大的，因为刚才他们看到龙眼的时候，也看到了一个正在大笑的人。

　　“你们是谁？来这干嘛？”海华见到他们用愣愣的表情，张开大大的熊眼瞪着自己，不由带着微笑和气的问道。

　　“呃……你是什么人？居然胆敢跑进龙场！”刚开始那大哥还呆了一下，不过见到海华人类的模样，也看到魔龙没有攻击自己的样子，语气就变得有点恶狠狠的了。因为刚才自己的丑态被这小子看见了，爱面子的他当然要吓吓这个看来弱不禁风的少年，以期挽回一点威风啦。

　　那另外一个兽人可能也跟他大哥想法一样，在他大哥开口反问时，也挽起袖子，并把熊眼瞪得大大的看着海华，看样子他是想等情况不对就马上动手。

　　海华突然脸色一变，和气的脸孔突然变成既阴深又狰狞的样子了。在那两个兽人心头突的一惊时，海华已经扬起拳头飞快的扑向两米多高的他们了。

　　海华虽然失去正常的记忆，但他的能力却保留了下来，对付两个兽人小兵当然是易如反掌啦。

　　海华没有什么招式只是一拳又一拳狠狠的揍着他们，等打得他们的样子连他们的妈妈都认不出来时，才拍拍手停了下来。

　　其实两个兽人的能力并不差，但却完全不能挡住海华一拳，其他人不知道，他们心里则清楚得很，眼前这人的拳头带有一种莫名的魔气，自己的脸会不由自主迎上去挨揍。而且那股魔气让他们胆寒，因为直觉告诉自己，自己不可能打赢眼前这瘦小的家伙。

　　隐身的淡炎在海华揍人时，发现海华身上流露出一股魔气，那是令人害怕的魔气。联系上刚才海华突然变化的表情，不由心中一惊，她有点怀疑海华变成冥帝了。不过当她握紧佩刀时，海华停止揍人后的表现又让她迷惑了。

　　海华拍完手后，站在呻吟着的兽人面前，脸色又变了，变得威严起来，用让人无法抗拒的语气说道∶“我是这个龙场刚上任的主管！现在你们告诉我，你们的名字，来这干什么！”

　　淡炎松开握住刀柄的手，用力的柔柔眼睛，因为她发现海华身上那股魔气消失了，而是出现一股淡淡的白光，这白光让人有想下跪参拜的念头。这是刚才那个魔气十足的海华吗？海华怎么会同时具备两种截然对立的气息呢？还有刚进龙场时让魔龙臣服的金光又是什么呢？淡炎有点不相信自己的感觉了。

　　那个是大哥的兽人可能是个反应特快的人，也可能是察觉到海华的能力和气势都高过自己，也可能是好汉不吃眼前亏。所以他强忍脸上火辣辣的疼痛，在熊脸上挤出一丝谄笑，朝海华行了一礼，恭声说道∶“呃，我……卑职叫姆内，是负责给龙运送食物的士兵，请问长官……”

　　那另外一个熊兵就没这么机灵了，而是捂着肿壮的脸，偷看了一眼海华，朝那大哥嘀咕道∶“大哥，你怎么叫他长官呀？他说是龙场主管就是啊？”

　　那叫姆内的大哥忙踢了他一脚，低声的喝道∶“闭嘴！”接着又转过头来向海华笑道：“长官，您不要跟他一般见识，他是我弟弟，叫卡达。脑袋有点……阿达。嘿嘿，您见谅。”说到阿达的时候他用手指指着自己的熊头转了几个圆圈。

　　那个卡达一听熊眼一瞪，满是毛的熊嘴张开正想说什么，但瞥到海华那犀利的眼神，他马上就吓得低下头不敢吭声了。他可是被打怕了，而且海华流露出来的气势让他崇拜，让他认命的不反抗。

　　“呵呵，我有证明哦。”海华笑嘻嘻的说道，那股让人不敢仰视的气息消失了。卡达听到这话心中突然松了口气，抬起头看着海华。姆内和他弟弟一样不敢相信的眨眨大大的熊眼，不转睛的看着海华。因为现在带着笑意的海华，给人的感觉就像一个既天真而又软弱无能，兼很好骗的小凯子。

　　他们不敢相信眼前这个人就是刚才爆打自己一顿，接着又散发出威严气息的人。不说他们难以置信，隐身的淡炎也很惊疑，没想到阴深、威严、天真这三种气势居然在海华身上变化得这么自然，根本不像特地做作的。那三种气息每一种出现在海华身上都给人一种——这就是他本性的感觉。到底怎么会变成这样？淡炎想破脑袋都想不明白，只好不想，等遇到雪影后，交给她去想吧。

　　“呐，你们看看，这就是我的任命书哦。没骗你们吧？”海华掏出那张连长和军需官写的字条递给两只笨熊看，怕他们看不清楚，还用手指了指那些字。

　　“嗯，没错。大人，不好意思，小的真的是有眼不识泰山。”姆内接过后摇头晃脑的看了一下，就带着谄笑双手递回给海华。

　　可他弟弟则在背后捅了他一刀∶“大哥，你不是文盲吗？什么时候学会认字啦？”

　　“我……我叫你闭嘴，你居然敢不听！你不也是文盲吗？竟然敢说我！”姆内恼羞成怒的扑向卡达。

　　“说你又怎样，刚才你还说我脑袋有点阿达呢！你以为你有多聪明啊！”卡达也不甘示弱的扑了上去。

　　海华看到他们厮打起来，不由皱了下眉头，冷冷的大喝一声∶“停！”

　　两人一听愣了一下，但发现海华那冷冷的表情，不由打个寒颤，忙停下，乖乖的站在海华面前低着头不敢动。心中都嘀咕道∶“这位长官，说变脸就变脸，还是不要惹怒他的好。”

　　“哼！你们像什么样？长官在问话，你们居然敢擅自说话聊天打闹！你们是送食物的，就不要忘了自己的责任！站好！给龙送的食物在哪？”海华语气威严的说道，他现在这样子真的像高高在上的长官训诉自己的士兵一样。

　　原本被海华训得冷汗直流的两人，一听海华问龙食在哪，好像获得解放一样，忙指着那马车喊道∶“大人，龙的食物在里面！”他们不自觉的把对海华的称呼换成大人了。

　　“耶？这么小的马车能装多少？这里可有一百多条龙仔哟，够吃吗？”海华吃惊的问道。

　　姆内见到海华又恢复成天真的样子，抹了把汗，忙回答海华的问话∶“大人，够这些龙吃的，可能还有多呢。”说着就转过头去想打开车门，却发现弟弟已经打开了，并站在一旁向海华展开谄媚的笑容。

　　姆内心中嘀咕了一句“马屁精！”，但也慌忙引导海华靠前去，那献媚的样子和他弟弟相比有过之而无不及。

　　“这些是什么？就是龙仔吃的食物吗？”海华见到车上装满了黑不溜秋，大小镑异的石头，不由奇怪的问。

　　“呃……大人，这些是龙石呀，龙族最喜欢吃的食物啊。大人您难道没……”姆内说到这忙捂住嘴巴，并紧张的看着海华的脸色，因为他怕了这个这个喜怒无常的家伙。

　　幸好海华没有变脸，只是不好意思地抓抓头，笑道∶“呵呵，我是个乡下来的，所以不知道这些事呀。”

　　姆内和卡达见到海华那羞涩的笑脸，不由一呆，这表情让他们生出一种莫名的亲近感。

　　海华笑完就从车里抱了一块大黑石出来，向姆内他们问道∶“怎么喂它们？我也来帮手哦。”

　　卡达忙抢着说道∶“大人，不用喂，一条龙一块龙石，他们会自己吃……”还没说完就被地面巨大的震动吓住了。回头一望，不由马上脸色一变，那一百多条龙看到海华抱住的那块黑石，都兴奋的跑过来了。一百多条巨龙一起跑动，你想那气势那力量有多吓人！

　　正当姆内两兄弟想往木门那边跑时，一旁呆着没有出声的魔龙抬头一声龙鸣，那些龙马上停下脚步，接着出现了让姆内两人大吃一惊的事∶所有的龙居然一个跟一个的排好队，然后才慢慢的走近马车。而黑龙则站在海华身边，看到哪条龙排出队伍，就冲着那龙鸣叫一声，简直就是秩序管理员的样子。

　　这才想起魔龙存在的姆内两人，不由呆呆的望着魔龙。他们虽然第一眼就见到了魔龙，但马上被海华狠狠地揍了一顿，接着就被海华喜怒无常的性格把他们的注意力都吸引过去了，居然完全忘了醒目的巨大魔龙的存在。

　　等看到海华把龙石抛进龙口后，又抱了一块龙石出来，忙得不亦乐乎。才想起自己的任务，忙跑过去帮助海华分发龙石了。那些咬到龙石的龙仔，把龙石含在口中，只听到咔嚓咔嚓几声，接着咕噜一声就吞下肚了。然后好像很满意的离开队伍，找了一个角落躺下闭上眼睛休息了。

　　不一会儿，排队的龙都吃到龙石离开了，马车里还剩下好几大块龙石。卡达看到站在海华身边的魔龙，机灵的忙把那几块龙石都抱到魔龙面前，然后冲着魔龙傻傻的一笑，就退下了。姆内看到这一幕也忙跑到车门旁，一看里面都没有龙石了，不由一敲脑袋，暗骂自己怎么这么呆！拍魔龙马屁的好机会被那个阿达弟弟抢去了。

　　魔龙也不客气，大口一张就吞下了一半的龙石，海华见状不由喊道∶“哇！黑龙等一等！留一点给我尝尝味道！”说完就跑过去抱起一块龙石张口就咬。

　　两只笨熊张着熊嘴呆呆的望着海华，居然忘了阻止海华，等想起来时，海华已经咬下去了，他们只好不敢看的闭上眼睛。可是并没有出现他们想像中的惨叫声，反而传来咔嚓咔嚓嚼东西的声音。

　　打开眼睛一看，眼珠都突了出来，因为海华怀里抱着的龙石已经被咬了一个缺口了，而海华则腮帮鼓鼓的咬动着。他们不敢相信的看着海华的嘴巴，因为龙石的坚硬是谁都知道呀。

　　“呸呸呸！跟吃泥土一样，什么味道都没有。”海华把嘴里的龙石吐了出来，并不满的抹抹嘴，把龙石扔还给魔龙了。

　　呆呆的卡达忙捡起一块龙石，嘴巴一张就啃去，马上惨叫声从他喉咙发出，他捂着嘴巴在地上蹦跳着。

　　原本也想跟卡达一样怀疑龙石是否变软了的姆内，看到了弟弟的惨样，不由暗自庆幸，虽然奇怪海华的牙齿怎么跟龙牙一样坚硬，但他可不敢问。

　　好一会儿才放下嘴巴的卡达，不由朝海华苦笑道∶“大人，这龙石真的不好吃。”说道这看到海华捂着肚子愁眉苦脸的，马上就知道海华肚子饿了，因为这动作这表情自己也常常这样做的。所以他忙巴结的说道∶“大人，肚子饿了吧？我这就去拿点吃的来。”说完就转身离开了。

　　姆内眼睛一亮，忙向海华行了一礼∶“大人，我也去！”说完也不等海华说话，忙拉着马车离开龙场，并把大门“砰”的一声关上了。

　　海华没有理他们，抱着肚子靠着魔龙的爪子半躺着，并自言自语的说道∶“呜呜，没有力气了，肚子好饿啊。”隐身的淡炎忙把手伸进怀里，想掏出压缩饼干来，但迟疑了，因为她怕自己突然出现会吓到海华。但马上就想到那个卡达说去弄食物的话，也就安心了。她不知道外面卡达兄弟正为回不回来而争论不休呢。

　　姆内出去后忙追上卡达拍拍他的肩头笑道∶“卡达，真有你的，居然找出这么个理由离开那个喜怒无常的长官。”姆内早就想离得海华远远的，但怎么也想不出借口，没想到这个自己以为笨笨的弟弟能找出这么个借口离开。

　　“耶？什么离开？我是给大人拿食物呀。”卡达愣愣的看着姆内。

　　姆内一听大吃一惊∶“你疯啦！你还回去？你又不是他部下，为什么要给他拿食物？你不怕他一时性起干掉你吗？我可是怕了他的性格呀！”

　　“大哥，大人的性格有什么可怕？只要不惹怒他，大人也是很好相处的呀。再说我可是想成为大人的部下啊。我等下就去军需官那里申请调到大人那去。”

　　“为什么？你现在虽然是个普通士兵，但一场战争下来，以我们的能力肯定可以弄个队长当当的呀！为什么要去投靠一个龙场主管呢？”姆内会这么说是因为他们两兄弟力量惊人，虽然被海华打败了，但在军中士兵中蛮力还是数一数二的。但又因为两个人都有点笨笨的学人家拍马屁也拍得不好，才会被人安排去给龙送食物。

　　“大哥，你好笨哦。你想想，能让魔龙服从的人你听说过吗？再说大人教训我们时流露出来的那种威严气势你见过哪个长官有吗？这样的一个人一定会成为霸主的！你也知道每个成功的人在成功前都是默默无闻的。我们现在投靠过去，以后就不会是队长这么简单的啦。”

　　听到卡达的话，姆内愣愣的，没想到这个跟自己一样文盲一样不会怎么动脑的弟弟，居然会有这一见解。并不由想起那个才相处几十分钟就令自己既怕、又敬、还有点喜欢的小子。等听到弟弟最后那句话，姆内高兴的喊道∶“你去找食物给大人，我去跟军需官说，让我们都调配到大人手下去。”说完就兴冲冲的跑了。

　　路上姆内得意的想到∶“嘿嘿，这么说来，我俩兄弟还不笨嘛。居然有这么聪明的想法。呵嗨嗨。”他高兴的差点就笑出声来了。

　　※※※

　　军营中心的一处既豪华又高大宽敞的师部帐蓬里，那个叫约克的队长正焦急的对坐在中间的那个中年人说道∶“师长大人，索拉美小姐不知怎的，整天关在房间里好像很害怕似的，不吃也不喝，嘴里老是重复着∶他没有死，他来找我，他要报复我。这样下去非生病不可，那只叫小青的飞龙又没跟来，怎么办？能不能借我一条飞龙好让我把小姐送回去？”

　　那个师长叹了一息∶“不是我不借给你，而是那魔龙仍然在龙场里面，那些龙现在根本不听控制的。唉，小姐害怕魔龙也不可能怕成这样呀。”

　　“我认为小姐说的不是魔龙，她说的是那个说话的人。因为传说中从来就没有说过魔龙会说话！”约克队长说道。

　　“嗯，没错，魔龙是不会说话的，这么说当时龙场里面有人了？这个人是谁？”师长摸摸下巴问道。

　　“从小姐说的话来辨认，小姐以为杀死过他，这也知道他只是一个普通人。我想他是不可能跟着魔龙来的，可能是被派去打扫龙场的普通士兵。”

　　“嗯，这么说叫军需官来问问就知道了。”师长站起来喊道∶“来人！叫军需官来一趟。”

　　不久他们从军需官口里证实了自己的猜想，接着又从那个连长和那个骗海华来的兽人口中知道了海华的事。打发他们离去后，师长笑道∶“只是个普通人，把他脑袋砍下拿给小姐看，小姐应该就会恢复正常的。”说完站起来就想叫人。

　　约克队长忙制止道∶“大人，不要忘了现在是战争时期，这样干会动摇军心士气的。再说里面还有一条魔龙呢。”

　　想到一个普通士兵无端端的被处死，肯定会让那些士兵心惊且多疑起来，因为军中很多是新兵呀。师长沉凝了一下，朝约克问道∶“那你说怎么办？”

　　“花上一万度请个杀手就可神不知鬼不觉地解决他。”约克用带有含义的眼神看着师长。

　　师长知道其实几百度就可请个杀手，同时也知道约克眼神的意思，不由呵呵一笑：“那人可是跟魔龙在一起哦，一万度可请不到什么好的杀手，我看应该要五万度才行。”说着伸出两只手指朝约克晃了晃。

　　约克没想到师长一下子就提了五倍，看到那两根手指，忙识趣的点点头。这是五五分帐的意思。他们这两个家伙决定借帮小姐除去敌人的机会，准备好好从军库捞一笔。

　　※※※

　　那两只笨熊都获得自己想要的东西，兴冲冲的跑回了龙场。当卡达把食物递给海华时，不由被海华那恐怖的吃相吓了一跳，不由摇头晃脑在心中感叹∶“自己熊族的吃相都有够瞧的了，可跟大人一比简直就是小巫比大巫啊，大人就是大人。”

　　等海华满意的打个饱嗝后，姆内忙把那张调令递给海华，谄媚的说道∶“大人，以后我跟卡达都是您的部下了。”

　　海华随意的嗯了一声，接过那纸条望了一眼就递了回去，懒洋洋的说道∶“写什么调令，你们原本就是我的部下呀，不是吗？你们是给龙送食物的士兵，是为龙场服务的，而我是管理龙场的长官，所以你们本来就应该是我的部下。”

　　姆内两兄弟忙“是是是”的应道，然后就不知道说什么好了。卡达这家伙见没有什么话题好说，眼睛一转，指着魔龙朝海华恭维道∶“大人，您真厉害，居然能降伏魔龙，他可是魔界最厉害的龙啊！”

　　听到这，海华忙靠前来狠狠地盯着他问道∶“你说什么？”

　　“呃……”卡达没想到自己踢到铁板了，忙避开海华的眼神慌张的说道∶“我……我说大人您好厉害呀。”

　　海华摇摇头∶“不是问你这个，你说魔龙是魔界什么呀？”

　　“是魔界最厉害的龙呀。”刚不由自主地说出这话，卡达就见到海华露出欣喜地眼神，机灵的他不由忙加上几句∶“魔龙可是在天下无敌的一条龙呀，谁也没能降伏过他，没想到大人居然能让魔龙听话，大人真是厉害！卑职对您的敬仰如滔滔江水……”这只笨熊还没把背来拍马屁的话说完就被他大哥踢了一脚，他这才发觉海华已经离开自己身边站在魔龙面前了。

　　“呵呵，原来你叫魔龙呀！很有魄力的名字哟。你真的是魔界最厉害的龙吗？”海华看着那大大的龙眼，好奇的问道。

　　魔龙听到海华的话，马上高傲的抬起龙头朝天鸣叫，从没听过的一声巨响震遍天下。

　　那些龙场的龙都被吓醒，都全身颤抖的缩成一团。魔龙用它的叫声向海华证明自己就是魔界龙族里面最厉害的！

　　突然一阵哈哈哈的笑声从海华口里传出来，海华笑完拍拍低下来的龙头朗声说道：“不错！我海华的坐骑就是应该天下第一！因为我是天下的第一人嘛！炳哈哈哈！”

　　最后的长笑，虽然没有魔龙那么大声，但却也震动听到这笑声的人的心灵。

　　原本听到海华突然笑了起来的姆内兄弟，心中一跳，因为他们怕海华又不知露出哪种性格来，可听到海华那句话和话里包含着傲视天下的语气。不由都热血沸腾起来了。

　　刚想张开嘴跟着海华高声笑道，但却慢人一步了，因为魔龙也跟着海华鸣叫着，那些龙仔当然也跟着鸣叫啦，瞬时，龙场响起了一片震耳欲聋的叫声。

　　不过外面的人只听到魔龙的鸣叫，因为只有他的叫声能通过封住的结界。海华和其他龙的叫声却留在龙场传不出去。

　　淡炎见到海华流露出傲视天下的语气和那震动人心的气势，不由叹道∶“唉，主人到底是怎样的人呢？到底哪一个才是真正的主人？”

　　淡炎不知道眼前这些人和龙就是以后在自己故乡——魔界，掀起狂涛骇浪的主要人物，当然她不知道自己也是其中一个。


第十九章 杀手

　　雪影在整个城市寻找了数遍也没找到海华的踪迹，无奈之下只好现身向行人追问，当然要用不知从哪偷来的披风裹住身体啦，免得露出里面的忍者服吓到人哦。

　　但是很可惜仍然一无所获。雪影想到了找自己忍族的帮忙，但影忍虽然在魔界算得上数一数二的忍族，可势力范围也不可能伸到远离总部几万里远的地方啊。

　　没有办法的雪影只好决定求助本地的地痞流氓了，但那是需要钱的。身无分文的雪影想到了个办法，那就是暂时当一下杀手，弄点零钱花花。

　　在这个世界，杀手就跟打工仔一样多。怎么说魔界都是一个纷争不断的世界啊。当然拥兵也是杀手的一种。

　　为什么杀手这么多呢？这是因为魔界大多数有钱人都是具人类样貌，而能力又比较弱小的人。当然，在上层社会有钱、有权、又有力量的人也是人类模样的。

　　那些有钱人虽然上天没有给他们强壮的身躯，但却给了他们聪明的头脑。也可说，统治魔界经济的人就是这些没有强大力量的人。

　　因为他们有钱没有力量，遇到纷争都是出钱请些人来帮忙的。久而久之，不但这些本身没有多大力量的人请打手，连那些有力量有钱的人也请打手了，因为有些事毕竟不能亲力亲为的。连魔界丞相都请影族去杀海华呢。

　　于是这个打手的行业慢慢的因为雇主的要求开始客串杀手了。随着岁月的变更，单纯的打手已经不存在了，几乎都变成了全职杀手。

　　雪影身为忍族的人，天生就是杀手，所以她才会想到用这方法挣钱的。

　　她在城里溜了一趟发觉这里是个没有忍族势力的城市。也难怪，请忍者做事，没有一定的身份地位和财富是不可能的，在这偏远的地方怎么会有忍族在这浪费人力资源呢。

　　出名的忍族差不多都在大都市里，差一点的也在中等城市呀。

　　不用害怕被同行认为入侵的雪影，放心的寻找杀手聚会的酒店了。杀手虽然是半公开化的，但也不能太猖狂，不然会被军队剿灭的哦。所以雪影费了好大的功夫才找到一间杀手聚会的酒店。

　　雪影没有在乎眼前这间外表有点破烂的酒店，毫不迟疑的推门进去了。

　　没有进去酒店里面的话，从外面根本看不出里面是这么的宽敞，整个酒店就算有一千多人在这聚会，也不会显得狭窄。宽大的大厅里面摆了几十张桌子，每张桌子上都坐有两个人。边上那长长的酒台边上近百张的凳子也坐有几十人，他们差不多都是兽人，当然也有人类模样的人存在。

　　雪影见到几十张桌上都坐有人，不由一愣，没想到这个城市居然会有这么多的社团和独行客。

　　按照杀手酒店的规矩，桌子是本地社团坐的，因为这是他们的地头，而且也人多势众，为了能更好的拉生意，各集团都会派人在酒店驻扎的。这些社团包括了：拥兵团、流氓团伙、杀手集团等。而坐在柜台边的则是独自一人，没有团伙的杀手或拥兵。因为人在屋檐下只好委屈一下了。虽然他们当中可能有人具有能独自消灭整个集团的能力。

　　雪影，一进来马上吸引了众人的目光，不过所有的杀手或拥兵都没有吭声，但都眼瞪瞪的看着雪影和另外一个人——酒店老板。

　　这是因为所有的业务都是酒店老板来洽谈的，这样老板可以获得一分佣金。不然老板开这个杀手酒店干嘛。

　　“您好，请问有什么可为您效劳的？”老板带着职业的笑容问道。

　　熟知老板话里含义的雪影不吭声的找了张柜台边的凳子坐下。众人一看不由露出失望的表情，雪影坐的不是进门的第一张凳子，这说明她不是顾主而是一名跟自己一样职业的独行客。大家都不理会雪影了。

　　老板端了一杯酒放在雪影面前。杀手酒店任何人都可以进来，都可以在这里呆到你不想呆为止。而且吃喝都任你拿，不过在你接到任务后，就会从你佣金里面扣。老板都是有实力有势力的人，可不怕你白吃白喝哦。

　　于是雪影就开始等了。不久门外进来一个人，当然是雇主了。不过他不是找杀手的，而是为期一个月的保镖。杀手酒店虽然是杀手聚会的地方，但杀手也会客串佣兵的，就跟佣兵客串杀手一样。雪影哪有这个时间呀，所以任由一张桌的社团把这一千度的生意接走了。当然具体任务除了雇主和被雇用的人外，其他人是不知道的。

　　又过了好一会儿，店门被推开了，进来一个有军人气势的青年人，这个家伙就是那个约克。

　　老板还没迎上去，约克就朝那雇主专用的凳子坐了下去。众人都是一喜，忙等着老板上去洽谈。

　　可惜老板没有开口，约克就开口说话了：“请杀手一名，目标是郊外军营龙场的一名士兵，人类模样，能力一般，杀死酬金500度。”

　　罢开始那些杀手都站起来想竞争，可突然一个社团的兽人制止了他站起来的同伴：“等等，我听说最近这几天魔龙占据了郊外军营的龙场。”只这一句话，所有站起来的人都唰的坐下去了。谁都知道魔龙的厉害，这个任务等于在魔龙口中拔牙，谁会这么呆。

　　约克知道这些社团跟本地的人都有关系，所以本地发生的事都躲不了他们的耳目。所以他还是光棍点，先承认龙场确实有魔龙在，不过话锋一转：“魔龙不会攻击对他没敌意的人，因为在龙场的目标和另外两个士兵都没有受到伤害。”

　　看来约克事先去龙场调查了一下。

　　虽然约克这么说，但还是没有人肯去，你说是就是呀？谁知道魔龙会不会凶性大发啊？

　　看到这一幕，约克不由大急，因为他出来前向小姐禀报了此事，也在军库处凭小姐的字条领取了五万度的大洋，这些都报了备的，如果请不到杀手的话，以后领主追究起来，自己就麻烦了。所以他忙喊道：“一千度！”他以为增加酬金会吸引到人，不过这些杀手可不会为了小小的一千度就去跟魔龙凑热闹。所以还是没有人应他。

　　当约克正想咬咬牙再加钱时，雪影站起来脆生说道：“出五千度的话，我接了。”雪影从听到约克说出委托的内容后就开始打量着他了，因为这样暗杀一个普通人的事，真是太简单了，对雪影来说简直不费吹灰之力。她就是需要这样快捷简单的任务。当她正想接受时，就被那魔龙的事打断了。后来见那约克的神色好像一定要干掉那个目标，就决定狠狠的敲他一笔。雪影对自己的隐身能力很有自信，根本不怕魔龙发现自己。

　　“五千度！？你不会去抢！”约克差点就跳起来了，因为他领到钱已经先给了一半那个师长，这些雇用杀手的钱是从他那一份来出的，所以他才会这么大反应。

　　“如果是五千度的话，我这社团接！”刚才制止同伴的兽人站起来说道。他这一开头，其他社团的人也起来表示愿意接受了。毕竟五千度跟一千度差了五倍有余，杀手们开始动心了。

　　“不行！五千度太多了，我最多出两千度！”约克把头拼命的摇了摇。

　　那些社团好像联系好一样，又唰的全坐下了。讽刺的声音响起：“两千度？你去另外一家吧。”

　　约克当然想去另外一家，但这附近只有这一家杀手酒店，而且自己的时间很紧迫。因为等下他还要把改造的收据带回去销账呢。不过他看到雪影还站着不由以为有希望：“四千度怎么样？”

　　“哼！我是说一不二的！”雪影说完也坐下了，她知道这个家伙一定会同意自己的价格的，因为看他那着急样，一定没有什么时间。

　　约克没有办法，只好心痛的咬咬牙狠声喊道：“五千就五千！不过我要最好的杀手！”既然没办法不出这个钱，那么就要花得有价值。

　　听到他的话，所有的人都站了起来，紧张的看着老板。因为这是先由老板来推荐，然后雇主觉得合适就定下来的。当然雇主也可以自己挑人。这些杀手可没有出名忍族这么大牌，也没那资格可以自己挑雇主的。

　　老板为难的看了看社团的人，皱皱眉说道：“这位先生要求是一个人，那么就是说不需要那么多人……”老板的这句话表明了要在独行客里面挑选了。那些社团都黯然的坐了下去。

　　雪影可没工夫听老板说这些场面话，把那袍子一脱，露出了里面的忍者服。

　　接着从怀里掏出一面黑色的腰牌递给老板：“我是影忍族的中忍！”这时的雪影却不知道她的行踪就是从这泄露出去，最终被自己的忍族追查到自己，从而引发一场自己也想不到的大战。

　　看到雪影的装束和听到雪影那句话，所有的人不由露出紧张的神色。有几个社团甚至按住了武器。雪影见到老板既紧张又担心的神色，马上就知道他担心什么：“老板，我只是执行完任务，乘机捞点外快。绝不是来这占地盘的。”

　　老板一听，脸上马上堆起了笑容，恭敬的双手接过那腰牌查看。他知道要是魔界忍族中排名首位的影忍，真的要来这捞吃的话，自己这帮人不但要喝西北风过日，可能还会统统挂掉呢。

　　那些杀手知道雪影不是来抢地盘的，不由都松了口气，这才定神打量眼前这个只在传闻中听过的忍族忍者。

　　约克更是目瞪口呆的望着雪影，他这小队长还从没见过忍者呢，只是在保护小姐时。

　　听过领主曾请过忍者办事，当时听到那所花的代价吓得嘴都合不回去了。而且听说那次请的忍族，在排名中只是属于中上的。当时只派了个中忍就解决了让。

　　领主困扰的事，到现在还能时常听到领主在遇到难题时就感叹，要是能再得到请忍者就好了。

　　约克知道自己这次捡到宝了，要不是知道忍者都有坏脾气，不肯更改任务。一定会让雪影去干其他的任务──就是干掉师长。这样一来就没人知道自己贪了军库的钱了。

　　老板仔细看了那个腰牌一阵，良久才递回给雪影，尴尬的笑道：“不好意思，小的没见过影族的腰牌，所以……”说到这话音一转，变得严肃起来：“不过我相信您是影族的忍者，因为还没有人敢冒充忍者！”

　　约克不等雪影说话就掏出一个钱袋递给雪影：“这是500枚魔币，我们签约吧！”魔币是上层人物使用的钱币，一枚等于平民用的钱币10度。本来酬劳是先付一半，任务完成后再付完其他的。但他见到忍者后就不管那么多了。因为忍者一定会完成任务的。

　　雪影打开袋子拿出一枚黑色的硬币抛了抛，然后放进袋子，同时又抛了抛袋子，点点头：“嗯，重量没错，数目正确，里面没有假的。”说完就倒出10枚魔币递给老板：“这些够吗？”

　　雪影刚才的动作让他们呆了一下，只有用惯魔币的人才能从重量来辨别数量和真假。

　　而魔币也不是普通忍者可以拥有的，从这点上，大家都对雪影的身份深信不疑了。

　　老板忙笑道：“啊，您客气了，何必如此呢，您能光临小店是小店的光荣。”

　　他嘴里虽然是这么说，但仍然把那10枚魔币收了起来。

　　在约克的催促下，雪影和老板都在和约上签了名。当然老板签的是证明人那一处。约克见到那用500写的数字不由微微一笑，因为作假就在这数字上。这也是他为啥一次付清酬劳的原因之一。

　　雪影和约克来到暗处，约克递给她军营的地图，并仔细说明龙场的位置和岗哨的布置。最后强调要杀得神不知鬼不觉才行。在获得雪影的保证后，他就哼着歌离开了。

　　罢才心痛那笔钱的心情早不知飞到哪去了，他决定回去好好跟师长炫炫，自己花了五千度就请了个忍者的事。

　　他可不怕雪影领了钱不干活，如果是这样的话，所有的杀手都会追杀雪影的，而且影忍族也不会放过她。信誉是杀手生活的根本。

　　晚上，雪影隐了身，开始潜入军营。有了那张地图，要找龙场不就是那么回事。不一会儿雪影进入龙场了，龙场一切都是静悄悄的，除了一百多堆趴在地上的黑影外就没有其他的东西了，整个龙场显得有点空旷。雪影知道那些黑影就是正睡着觉的龙。

　　当看到最大的黑影时，她就知道那是魔龙的身影。魔龙可说是魔界最大的龙了，这点白痴都知道的。约克没有描述目标是什么样，只是说把在龙场内过夜的人都干掉。当雪影正想绕开魔龙去寻找目标时，突然听到魔龙哪处传来微微的呼噜声，还有磨牙声，听声音是三个熟睡的人发出的。

　　没想到目标居然会在魔龙身边睡觉，雪影小心翼翼的朝前摸去，不管怎么说，她对传说中的魔龙还是有顾虑的。

　　就快到魔龙身边的时候，雪影突然感觉到空气中有同样隐身忍者移动的波动。

　　雪影虽然不知道对方在哪，但却能从空气中感觉到隐藏起来的忍者。从这点上她就知道自己比本族的忍者都厉害了许多。毕竟能发现隐身忍者的人，能力需达到上忍以上。雪影没想到在现实世界的锻炼居然这么有用。

　　但雪影没空为自己的进步感到高兴，因为对方也发现了自己，空气中明显嗅到了带有敌意的味道。雪影不由一惊，没想到目标居然有上等忍族的保护，看来自己这次接到的任务不是那么轻松啊。

　　当雪影正想进入战斗准备时，突然感觉到，那名忍者居然放弃敌意，接着让她感到吃惊的是对方居然现身了。因为没有光亮，雪影只见到一个黑影出现在自己面前。从那影子的身段看来对方跟自己一样是个女忍者。

　　雪影弄不清对方这是什么意思，所以仍然保持着警戒的状态，可那影子一句话就让雪影欣喜的解除戒备现身了，这句话就是：“是雪影吗？我是淡炎。”

　　淡炎见到眼前突然现出那个影藏的忍者不由吓了一跳。她刚才察觉到有人隐身进来时，也紧张的戒备着，但她却觉得这个隐身的人流露出来的气息却有点熟悉。而自己认识又会隐身的人只有分散的雪影，所以她就冒险试了试，不知道结果的她当然会被突然出现的人吓一跳啊。

　　“淡炎，你怎么会在这？”现身的雪影震惊的问道。

　　“太好啦，我一个人不知道怎么办才好。”知道是雪影，松了口气的淡炎欣喜的朝雪影跑去。淡炎和雪影虽然才几天不见，但却好像隔了好几年了似的。

　　“主人也在这，所以我也在这啊，你呢？怎么找到这里来的？”淡炎平定欢喜的心情后才回答雪影的问题。虽然她先代首领告诉她不要有无谓的感情，但不能跟海华说话，一个人孤苦伶仃隐藏在暗处，没人过问没人理会，当见到知道自己存在的人时，怎能不激动呢。其实这也说明这个炎忍二代首领还没有成熟啊。

　　“啊！海华也在这！？难道……”雪影马上想到自己接的任务，不会目标就是海华吧？雪影不理淡炎露出迷惑的表情忙问道：“这里除了海华还有谁？”她希望自己的目标不要是海华，不然自己就烦恼了。

　　“除了主人，还有两个刚刚成为主人部下的熊族兽人士兵。”

　　“熊人士兵？！”雪影知道自己的目标就是人类模样的海华了，唉，怎么会这么倒霉，自己要背弃和约，遭受杀手和忍族的追杀吗？

　　“雪影发生了什么事？”淡炎关心的问道。

　　雪影能说什么，只能苦笑的摇摇头，这时突然传来海华的骂声：“哪个家伙三更半夜不睡觉在这吵死人？”说着海华的人影站了起来。

　　这时刚好月亮姑娘也钻出云层来凑热闹，而又刚好照在雪影和淡炎四周，把她们的身形样貌都照了出来。

　　“糟！”淡炎和雪影都没想到这一突发事件，来不及隐身了，因为海华已经看见她们了。不知怎么搞的，她们这时只想马上隐身。当她们准备付诸实现时，海华的话让她们目瞪口呆的愣住了。

　　“耶？老婆？你们怎么也来了？”海华柔柔眼睛走入了亮处，打着呵欠靠近雪影她们。

　　老婆？！海华这家伙在叫谁？不会在叫我们吧？雪影和淡炎面虚虚互相看了一眼，都从对方眼里看出了惊讶的表情。

　　海华大大咧咧的说道：“真是的，我在这里过得好好的，你们不用担心啊，居然这么晚也找来。不怕着凉吗？”说完就一手一个抱住了她们的小蛮腰。

　　两人都像被踩住尾巴的小猫，紧张的挣脱海华的手，跳的远远的。淡炎是满脸通红，害羞的站在那里不知如何是好，她的面纱自那天替海华擦汗后就没有蒙回去。

　　而蒙着面纱的雪影虽然看不到表情，但那眼神还有带有羞意。不过她可不是好惹的，马上大声喊道：“你叫谁老婆！？谁是你老婆？你知道我们是谁吗？”

　　“耶？老婆不用生那么大气嘛，我不过偷偷跑出来而已呀。怎么会问这些问题呢？我叫你们呀，你们就是我的老婆啊，你是雪影，她是淡炎，两个都是我的好老婆呀。”

　　海华神色自然一脸无辜的表情说道。

　　“你……见你的大头鬼！你不过是失去记忆了，居然敢……”雪影本来就被接错任务的事弄得心情不好，没想到海华突然说出让自己脸红的话，而且是说得这么正常，这么自然，当然破口大骂了，不过骂道一半时突然被淡炎的传音打断了。

　　“雪影，主人他的记忆被更改了，而且他还变得很奇怪……”接着淡炎就把自己看来的事说给雪影听。

　　“有这回事？”雪影听到后也大吃一惊，忙传声反问道。她可搞不懂海华怎么会变得性格莫测了，单单失去记忆会变成这样吗？

　　“这是真的！我们应该怎么办？”淡炎焦急的问道，她现在还没有形成自己的主见，可能是听令听久了的关系吧。

　　“嗯……我想我们不要刺激他，毕竟他身上隐藏有冥帝的气息，一个弄不好，让海华变成冥帝就麻烦了。”冷静下来的雪影想了一会儿就决定到。

　　“呃，我……我们要当……当主人的……妻子？”淡炎最后那一句底得像蚊子叫一样。

　　“唉，没办法，谁叫我的任务是保护他，而你则尊他为主人，我们就当演戏吧。真是的，记忆更改也不改好一点，怎么不让我变成他的姐姐而是……”说到后面雪影说不出来了，毕竟她仍然是个黄花大闺女，加上处在深严的组织里，根本没有遇到过这些事，连听都很少听过。

　　“老婆，你发什么呆？不舒服吗？”海华说到这就朝雪影走去，看样子他想摸雪影的额头呢。

　　虽然雪影有心理准备，但听到那两个字，心里仍然会十分不自在，不由自主地说道：“海华，能不能不要叫我……”

　　“嘻嘻，本来我就不想把那么肉麻的字眼整天挂在嘴边，刚才怕你们发脾气，才说出来让你们脸红一下的。呵呵。”海华突然冒出这一句话，不由让雪影和淡炎都奇怪，海华的记忆到底变成什么样了？听语气，好像自己以他妻子的身份跟他生活好久似的。

　　在雪影正想着什么东西而发愣的时候，海华突然把雪影的那面纱给摘了下来。

　　顿时，一幅绝顶美艳的容貌出现在眼前。对面的淡炎不由目瞪口呆，她可从来没有见过如此美丽的样貌，也没见过如此吸引人的气质。连天上的明月都被雪影的容貌而吸引，久久不忍离去。

　　不过这一容貌只是一现即逝，雪影还没反应过来时，海华已经帮她系上那面纱了。海华一边笑呵呵的帮呆呆的雪影系着面纱，一边说道：“呵呵，我的雪影还是如此美丽，嘻嘻，如果这容貌让其他男人看见了，一定会不择手段的来跟我为敌吧？所以呢，还是单独给我看就好啦。”

　　不久海华转身离去，这时雪影才清醒过来，看着海华的背影，眼里不由露出。

　　按杂的神色。雪影刚想说什么时，海华突然停步，低着头嘀咕道：“奇怪，今天怎么好象是我第一次看见雪影的样貌？不可能啊，自己老婆的样子怎么可能今天才第一次看呢？我以前就看过对吧？雪影？”海华最后那句是回头向雪影问的。

　　雪影愣了一下，点了点头称是并说道：“不要乱想了，已经很晚了，快睡觉吧……”

　　说完这话时，雪影才发觉自己说错话了，忙紧张的看着海华。

　　幸好海华点点头就回到魔龙身边，靠着龙身睡着了。雪影和淡炎松了口气，良久她们俩人也来到海华身边靠坐着魔龙开始休息了，她们现在不用隐身跟在海华身边了。

　　罢才海华醒来的时候，魔龙也睁开眼睛，懂人话的他听了海华那句话后，就闭上眼睛不理他们了。所以当雪影她们靠着魔龙休息，也就没有睁开眼睛抗议了。

　　闭目养神盘坐的雪影突然发觉有个脑袋靠在自己肩膀上，睁眼一看，原来躺着睡觉的海华无意识的靠了过来。雪影轻轻的把海华移下，让他的脑袋枕着自己的大腿。看着海华那熟睡的脸，雪影不由轻轻的拨弄了一下海华的头发，心中叹了一息，低声的自语道：“海华你知道吗？连我的亲人在内，你是第一个看见我容貌的人……唉。”

　　可能她那声叹息，重了点，淡炎醒了过来，出声问道：“雪影，今天晚上怎么了，我觉得你有心事，能说来听听吗？”

　　雪影当然说没有，被淡炎老是问，只好说了出来，当然不是心中真正的烦恼，而是那个关于杀手任务的事。

　　“这么说，你不杀主人完成任务，就会被魔界所有杀手还有你的忍族追杀对吗？”淡炎焦急的问道。

　　“是的，这就是我为啥老是叹气的原因。”雪影找到这个借口，当然是用个不停啦。

　　“那……那怎么办？”

　　“唉，我也不知道，只好见一步走一步啦……呃，你醒来了？”雪影说着说着不知觉的低头看海华，发现海华正瞪着炯炯有神的眼睛望着自己，不由紧张的问道。

　　“真是的，你有没有当我是老公呀？这些事也不告诉我一声！”海华恶狠狠的说道。

　　不过说完后马上就带着笑脸问道：“到底是什么人想杀我呀？”他仍然赖在雪影的大腿上不肯起来。

　　“不知道，不过好像是个军人，而且是个有官位的军人，因为他居然能搞到军营的地图。”雪影也没赶海华起来，从怀里掏出那张地图递给海华。

　　海华接过，翘着二郎腿，一边打开观看，一边问道：“对了，你没有完成任务，那些杀手和忍族是怎么知道你没完成呢？”

　　“那个雇主会去汇报的呀！还有那些知情的人也会说的。”雪影解释道。

　　“呵呵，很简单嘛，把所有知情的人统统杀光不就行了。”海华用没有笑意的笑声说道，并放下举着的地图看着雪影。

　　雪影看到了海华那唇边微微翘起的一丝笑意，那并不让人觉得有一丝带着笑的意味。

　　而那眼神更是让雪影感到自己的心好像被一股冷流侵入，不由自主地打了个寒颤。


第二十章 骚乱

　　当雪影为海华那句话而愣愣的时候，海华突然展开天真的笑容说道：“呵呵，我说笑而已啦，不可能为了这点小事就杀那么多人的，你以为我是杀人狂魔吗？”

　　雪影听到这话马上就把海华仍到地上：“臭家伙！吓我一大跳！要不是因为你，我何必担当被追杀的风险，一刀砍了你不就什么事也没有了！！”她真的被海华刚才那残酷的语气吓了一跳。

　　“好痛。”海华柔柔被摔到的脑袋，笑嘻嘻的说道：“老婆你舍得杀我吗？嘻嘻，其实你何必这么烦呢？把钱还给雇主并把那张合约拿回来不就行了，这样他就没有什么证据告你。或者把雇主干掉，那么就更好啦，因为没有原告了嘛。我相信那些杀手也没这么有空查探你有没有执行任务。这样不就神不知鬼不觉吗？”

　　“哼！我不能完成任务都对不起雇主了，还要我去杀掉他？还有没有职业道德？哼！”雪影恨声说完就隐身离开了。

　　“呃……，主人，雪影她生气走了吗？”淡炎虽想喊住雪影，但自己主人都没吭声，自己可不能出声挽留。等看到海华好像猜到雪影要离开似的，一脸的平淡，不由小心的问道。

　　海华顺势躺下，刚好头部枕在坐着的淡炎的大腿上，看着淡炎那微红的脸笑道：“我刚才说了两个办法，她正准备用另外一个办法解决这件事呢，不过可能有后遗症。嗯，奇怪，怎么会有人雇用杀手来杀我呢？我记得没有得罪人呀？”海华摸摸下巴自语道。

　　淡炎知道海华是自言自语，并不需要回答，所以她只是静静的坐着不动，任由海华把她的大腿当枕头。听了海华的话她知道雪影去找那个雇主了，刚才雪影说那个雇主是军营里面的人，现在雪影可能正在军营里寻找着。以雪影的能力淡炎不担心她会被人发现，她现在担心的是眼前这个是自己主人的人。

　　她很奇怪海华的记忆，好像除了海华自己的真正身份不知道外，其它人和事他都知道。如自己和雪影会隐身，海华就完全不吃惊，连一愣的神色都没有。但是和海华的关系却被更改了，居然变成他的妻子。“到底主人的记忆被改成什么样了？”淡炎在心中叹了一息，她是来自现代的人，知道人脑是最复杂的，所以她想不到什么办法能让海华恢复记忆。

　　军营中间那座高大漂亮的师长帐营里，约克正想跟师长挖点钱来补偿自己损失呢。

　　“师长大人，你看请个忍者杀手居然要五千度！你看看……”约克拿着那张合约纸向师长展示着，其用意很明显：这么多钱不可能我一个人出吧？怎么说也应该对半摊分才对呀。

　　师长怎么会不知道约克的意思呢，两千五百度可是不少的钱啊。所以师长含笑点点头：“呵呵，约克队长干的好！居然能用这么少钱请到忍者，真是太厉害了！领主知道了一定很高兴。”

　　聪明的约克马上听出师长的话里含义：人是你请的，花多少钱是你的事，跟我无关。要是让领主知道了，我俩都要倒大霉的，所以不要再说了！

　　约克脸色马上变得臭臭的了，不过他也不敢怎样，师长比自己这个亲卫队长大多了。只好自认倒霉了。

　　当他无奈的准备把那合约塞回怀内时，突然一阵风吹来那帐营里灯火被吹灭了。这种事常有，所以他们也不大在意，师长只是一愣就喊道：“来人，把灯点燃。”约克动都没有动，继续着他的动作。

　　突然他觉得有人从自己手中抽走那张合约，接着一个沉甸甸的东西出现在自己手中。

　　他还没反应过来时，卫兵已经把灯点亮了。

　　“咦？约克队长，你愣在那里干嘛？”师长见约克呆呆的看着他手中的一个钱袋，不由好奇的问道。

　　“妈的！背信弃义的忍者！”约克拿起那个自己熟悉的钱袋，狠狠的从高处摔下，不过摔到半路就端入怀里了，这钱可跟他没有仇哦。他在合约突然失去，钱袋突然出现在自己手中，一下子就明白那个忍者毁约了。

　　他生气的不是忍者的毁约，而是明天天亮领主就会派人来接小姐回去，而自己答应小姐明天一早就拿那个人头给她，现在三更半夜，里天亮才几个时辰哪里有时间再请过一名杀手呢？

　　约克跟师长一说忍者毁约，现在没有什么时间了，师长也不由吃了一惊：“你说现在怎么办？”

　　“要么把钱给退回军库，说没请到杀手。要么我们自己动手，乘没天亮干掉那人！”

　　约克决定处理完这件事后，就去杀手酒店唱衰那个臭忍者，让所有的人都去追杀这个没有职业道德的人！

　　师长怎么舍得把吃进肚里的肉给呕出来呢，所以马上同意了第二个办法。当然他是让约克带着亲卫队去的。因为那帮亲卫兵不是自己军营的人，起码不会影响士气。

　　约克对这个吃东西不用干活的师长，在心里问候了他所有亲房几十句。憋着一肚子气去叫自己的部下了，不过他没走多远气就消了，因为他摸到怀里的那钱袋。这两个家伙都忘了龙场里面那个东西的存在了。

　　“嗨，老婆你回来啦，事情干得如何呀？”海华朝突然出现在他面前的雪影招了招手。

　　“哼！”雪影不理海华，掏出一张纸一晃，那纸就突然着火烧成灰烬了。

　　淡炎知道雪影把那合约抢回来了，正高兴的想说什么的时候，海华突然站起来，脸色严肃的朝雪影叹道：“斩草不除根，后患无穷啊！”

　　雪影听到这话不由一震，她知道海华的意思也明白对方一定不会这样算了的，她震惊的是自己什么时候变得心软了，是在那和平的现实世界待得太久了吗？自己是冷酷无情的忍者呀！

　　海华没有理会沉思的雪影和愣愣的淡炎，径自来到仍打着呼噜睡着正香的姆内兄弟处，抬脚就朝他们的狗熊屁股踢去：“两只笨熊！起来啦！”

　　姆内不愧是大哥，马上翻身跳了起来：“啊！哪个混蛋敢踢大爷屁股？活腻啦……”

　　说着就朝海华扑来，看他那样子肯定是想生啃了眼前的人。可等看到眼前的人是海华时，忙把扑上去的姿势一变，变成行礼的姿势，并谄媚的笑道：“大人您早呀。”

　　“早个屁！现在还是半夜！叫你那个阿达弟弟起来，有事跟你们说。”海华会这样说是因为那个卡达只是柔柔被踢的屁股，咂咂熊嘴，翻个身又睡了。

　　“是，大人您请稍候，小的这就叫他起来。”姆内说完就整个人跳起来踩到卡达肚子上，看他咬牙切齿的样子好像恨不得把他弟弟踩死似的。

　　淡炎看到这一幕不由吃惊的捂上嘴巴，因为姆内单单身体恐怕就有两百多近重，加上冲力整个压上去，卡达不死也半条命了。可卡达并没有淡炎所想的那样受伤，被他大哥在肚子踩了两三下后，才不情愿的柔柔眼睛坐起来不满的嘀咕道：“大哥，搞什么？我正睡得舒服，你就来吵我。”看来卡达的身体十分的强壮。

　　“哼！睡什么睡！大人叫我们呢，快起来！”姆内又狠狠的踢了他一脚。

　　这时卡达才看到在一旁站着的海华，看到那似笑非笑的眼神，不由咕噜一声爬了起来向海华行礼：“大人您早呀。”

　　海华都懒得去纠正他，只是淡淡的说道：“现在有件事将决定你们的未来，就看你们的选择了。”

　　“什么事呀？”当姆内吃惊的问出这句话时，龙场的门被打开，几百个拿着火把，全副武装的人进来了。带头的正是那个杀气腾腾的约克。

　　“抓拿叛逆！”约克一见面前两个兽人和一个人类模样的家伙，马上就确定目标，随着他说话的声音，一个半米大的火球朝海华飞来。

　　魔界充满了各种魔法元素，所有的居民都会一两招魔法。当然那只是普通的魔法。而上层人物所使用的魔法就是高深的攻击或治疗魔法。所有人都会魔法，那么战争就是魔法战争吗？不是的，魔界的战争虽然有使用魔法，但大多都是肉搏战的。

　　这是因为一来兽人对普通魔法免疫；二来高深魔法也不是想学就能学到，想用就能用出来的；三来嘛魔界人都崇拜和喜欢肉搏，因为那样看到鲜血横飞，能让他们感到有种强者和兴奋的感觉，用魔法就享受不到这么一种感觉了。这也是魔界给外人血腥好斗印象的原因。

　　所以决定战场胜利的战斗跟人类没有什么两样，都是用鲜血换来胜利的。所以除了约克朝海华发射一枚魔法弹外，其它的亲兵都呼拉一声拿着明晃晃的武器围了上来。

　　“这就是你们选择的时候！”海华朝姆内他们说了一声后，就朝那魔法弹扑了上去。

　　本来遇到魔法弹，不是躲避就是发射魔法和它对撞，哪里有迎上去的。

　　雪影她们还没反应过来时，海华已经朝魔法弹一拳击去了。海华也搞不懂自己怎么会有这个动作，因为他脑袋在看到魔法弹的时候居然想到：什么魔法弹！看大爷我一拳把它给打散了！习惯照大脑想的行事的海华，当然是义无反顾的出拳了。

　　轰的一声巨响！所有的人都呆住了，那算中等能力以上的魔法弹好像水做的一样，真的被海华一拳击破了。被强大力量强行分散的魔法能量朝四处飞去，并消失无痕了。

　　这时愣愣的卡达柔柔眼睛，他才想起海华刚才说的话，所以不解的朝他大哥问道：“大哥，大人叫我们选择什么？”

　　姆内兴奋的踢了卡达屁股一脚：“笨！大人是叫我们选择跟随他还是跟随军队！大人要叛乱啦！”

　　卡达柔柔屁股不满的说道：“这还用问吗？当然是跟随大人啊！你不要老是踢我屁股……”说到这发现他大哥已经朝四周的亲兵扑上去了。不由忙跳起来也扑了上去，他害怕功劳被大哥抢光了。

　　“怎么可能……”看到海华用拳头就击溃自己得意一击的魔法弹，约克不由发愣了，不过他只能有意识到现在，以后他将不再有知觉了，因为他脑袋掉了下来。在他喷着鲜血倒下的时候，他背后出现了一个人，是淡炎。她可不会放过向自己主人动手的家伙。当然她微微一现就消失了。

　　雪影看到淡炎流露出来的杀气和那冷酷的表情，不由叹了一声：“唉，我差点忘了忍者的职能和本性了。”说完她就消失了。

　　没多久，围着海华姆内卡达三人的亲兵时不时莫名其妙的倒下几个。而两只皮厚的大笨熊，不知从谁手中抢到了一把大刀，狠命的朝这些人类模样的亲兵砍着。那些亲兵虽然智力武力高人一等，也虽然学会了一些中等法术。但面对这两个对普通魔法免疫，痛觉迟钝，一股蛮力的兽人，他们只有挨砍的份了。

　　不是说他们没有兽人厉害，而是他们的长官被人砍下脑袋了，而且四周不断有同伴莫名其妙的倒下，这些极大的打击他们的士气。当然海华那有点变态的攻击更让他们害怕。

　　海华遇到一个对手就又踢又打又踩，像泼皮打架一样，根本不理会其它人。那些士兵想去救那个被打得惨不忍睹快断气的伙伴时，又莫名其妙还没靠近就倒下不动了，搞得其它人只好看着海华一边叫骂着一边疯狂的攻击他的对手：“王八蛋！居然敢来惹我！给我去死！去死啊！”

　　要不是雪影事先从淡炎那知道了海华变得喜怒无常的性格，肯定会被海华那狰狞疯狂的样子吓得呆住。而姆内两兄弟听到海华的叫骂声，就识趣的离得海华远远的，他们怕海华一时兴起把自己都卷进去了。

　　令雪影震惊的是，自己看到海华那样子，居然没有厌恶、痛苦、心痛的感觉，心里的感觉是很平淡的，好像海华他原本就是这个性格，没有什么好心痛的。雪影不由为自己这种奇怪的感觉摇摇头，决定不去想继续去暗杀士兵了。

　　正当他们打得热火朝天的时候，军营外的士兵被吵醒，而师长在获知情况后不由一惊，因为杀一个人没有可能拖这么久的，想了一下就下了一个错误的决定。他命令士兵去龙场杀死叛逆。一时间潮水般的士兵涌入龙场。

　　刚解决完亲兵的雪影他们，见到几千名士兵涌进来不由哀叹了一声。当然海华这家伙还不知死活的在那里叫骂着：“好啊！你们这帮家伙！一个二个都不知死活居然敢三番两次来惹我，看我的厉害！”

　　随着海华的声音落下，大地开始震动，海华身边出现了一股金色的旋风。那些扑过来的士兵不由马上刹住脚步，好几个长官都在大声喊道：“小心！叛逆要使用魔法，重装兽兵向前！其它士兵魔法准备！”

　　那些身穿重装盔甲，拿着长枪的兽人兵开始排在队伍前头，他们身体有消除魔法的功能，而那身盔甲更是可挡住大半魔力，所以他们毫不害怕的前进着。其它士兵都准备着魔法，就等海华发射了。

　　一个没有见过的金色魔法弹从海华手中形成，不过他没有朝眼前的士兵射去，而是射向天空。众人都是一呆，不由自主的抬头望着那个金色魔法弹。

　　没有声响，金色魔法弹在空中爆发了，金色的光芒照耀着整个龙场的天空。夜色消失了，就跟白天一样。这时士兵们都见到了海华身后那个巨大的黑影，不知是那个家伙惊慌的大喊了一声：“魔龙！”顿时所有的士兵都往后退了。

　　刚才因为是晚上，而魔龙又太巨大了，拿着火把根本照不到它，所以亲兵和现在的士兵都没发现到魔龙的存在。

　　“嘻嘻，没想到龙场的结界真的被我破坏了。呵呵，我真的好佩服自己哦。”这个时候还会沾沾自喜的人只有那个脑袋不知想什么的海华。雪影他们也愣愣的看着海华，他什么时候学会破坏结界的魔法了？破坏结界干吗？他们根本猜不出海华下一步想干什么。

　　海华很拽的把手一挥大声喊道：“上！把这个军营给我铲平了！”姆内两兄弟听到这话不由一呆，铲平？就凭我们？不会吧？

　　不过他们很快就知道海华这句话不是对自己说的了。魔龙昂起头一声龙鸣，那四周的龙仔马上齐集在海华的身后，他们有秩序的按种族排列。

　　这里说一下魔界龙族的情况：龙族分为个头庞大背上有许多尖角的剑龙；有前爪粗大有力的地龙；个头小巧速度快捷的速龙；还有高高在上的飞龙。魔龙就是属于飞龙族的。

　　龙对魔法的抵抗力比起兽人不知高了多少倍。除了飞龙外，其它的龙是不会喷魔法能量的。所以飞龙是很珍贵的一种战斗工具。当然其它龙也是很可贵的，毕竟如此庞大的坦克部队可不是那么好找的。

　　这个军营是姆斯纳尼的前沿阵地，领地内的龙几乎都调到这里来了，期望这些龙能在战场上发挥力量。可现在等于搬起石头砸自己的脚了。等同于坦克的剑龙排在第一排，排着整齐的队伍朝前冲去。地龙则跟在剑龙两旁，见到有人靠近就用巨爪狠狠的来他一下。速龙就跟在后面清理那些逃过一劫的士兵们，别看他们没什么力量，但三四米高的身材快速的撞去，什么人都会被他撞飞的。而且他们还很聪明，又很奸诈，看到倒在地上没断气的人，还会跑过去踩他两脚。

　　才一会儿工夫，龙场的围墙被撞跨了，许久没有出来透透气的龙仔们，一边破坏一边欢叫的四处乱望。不过他们不是第一个冲出来破坏的，第一个的是那帮会飞会喷火的飞龙。他们在剑龙冲出来时，已经点燃几十座帐篷了。师长的那座漂亮的帐篷当然不能免于飞龙们的青眯啦。在三只飞龙的照顾下已经变成火海了。

　　飞龙确实太珍贵了，整个龙场飞龙才有15只。不过这15只喷火的飞龙就能把整个军营变成废墟。

　　那师长正气败的对着天上的飞龙发射魔法弹，看他被烧得曲卷的头发和发黑的脸就知道他有多狼狈了。

　　对抗地上的其它龙，士兵们还可用武器阻拦他们。但天空飞着的飞龙就麻烦了。魔法弹打又打不着，太快了。就算打中了，这些中等魔法对飞龙来说也是无关痛痒的。用金属武器虽说可以给他带来伤害，但没有飞龙来做坐骑，这帮不会舞空术的人只好望着天空叹气了。

　　海华一伙人都站在魔龙宽大的背上，由空中看着地面的壮观景象。海华蹲下来拍拍魔龙的头笑道：“呵呵，你提的办法真有用，谢谢你啦。”原来那时海华想使出魔法的时候，他脑袋中突然响起一个声音：“主人，我是魔龙，请把龙场结界破坏掉，这些龙能够助您一臂之力的。”

　　海华虽然搞不懂魔龙怎么会突然说话，但也没多想，也没去问自己要怎么破坏。因为在听到魔龙的话后，他脑里自然而然冒出一个魔法咒语来。用出来后，才发现真的把结界破坏了。

　　“喂，我们以后怎么办？弄出这么大的乱子，一定会被各地宣布为不受欢迎的人。去到哪里里都会被人赶出来的！”雪影啪的打了一下海华的脑袋。她不知怎么搞的，和海华相处时就老是不自觉地把忍者的习性给忘了。

　　呆在一旁的姆内卡达两兄弟，瞪着眼呆呆的看着雪影他们。从海华介绍雪影淡炎给他们认识后，他们就一直保持这个动作。因为他们搞不懂，怎么才睡一觉的工夫，大人就多出两个老婆了？而且她们还好象是忍者？当然这两只笨熊可不会向海华问为什么的。

　　“呵呵，我为什么要在乎人家欢不欢迎？谁敢赶我出来？大不了我抢个地盘当山大王，拦路打劫算了！”说到这海华突然涌起一股很怀念的感觉，好像自己就当过山大王似的。

　　听到这话，雪影她们只是愣一下没什么反应。但姆内他们听到这话就清醒过来大叫道：“大人不要当山大王！”

　　雪影不由看了他们一眼，觉得很奇怪，海华想干什么，你们这么紧张干嘛？其实很简单，姆内他们是为了高官才跟着海华的，因为他们认为海华一定会成为一个霸主。现在去当个强盗自己的愿望怎么实现？他们虽笨但却不呆，特别是关乎自己未来前程的事。

　　“哦？为什么呢？”海华眼里闪着莫名的光芒看着他们问道。

　　姆内他们这才一惊，想到海华喜怒无常的性格，不由吞了吞口水。自认有点文化的姆内被卡达碰了碰手臂，只好咬咬牙，既恭敬又带着谄媚的说道：“大人，我是说像您这么伟大这么有力量，而且还有魔龙这些龙族帮忙。您怎能去当一个山大王呢？这怎么和您的身份气势相配呢？小的是说您应该占领一块土地成为一方霸主，然后一统天下，这才适合您这王者嘛。”姆内没想到自己居然有这样的口才，他自认这次拍马屁可是自己有生以来拍得最好的了。

　　说来也是熊族的悲哀，因为他们都是头大无脑的兽人，空有一身蛮力却不会为人处事。所以在魔界各地的阶层里，熊族都没有什么地位，也没有什么前途。

　　姆内他们两兄弟是族里的异数，因为他们的父亲在许久以前刚好救了一个被强盗打劫的商人。闲聊时跟商人说出这些事，商人就自作聪明的告诉他要升官要有地位就要拍马屁。这个商人是个没有力量的聪明人，最会的就是拍马屁了。获得这一情报的兽人，也没向商人学习拍马屁的技能，就心急的回来教育他的儿子了。

　　他没有告诉其它人这个方法，因为他想自己的儿子在熊族中出人头地嘛。也这样拍马屁深深的印在姆内两兄弟脑中，同时因为笨，拍马屁的功夫不够好，太直接了。搞得跑出来好久了也没有什么成绩。

　　遇到海华这个不同凡响的人后，他们就想到开国功臣的这条路去了。所以他们才会这么紧张海华的决定。

　　“嗯，你说得太好了！没错！我可是要统一天下的人，怎么能去当山大王呢？”海华听到姆内的话，不由傲气十足的抬头挺胸看着满天的星星说道。

　　卡达一听张大了熊嘴，不敢相信的看看正得意的向自己炫耀的哥哥。姆内觉得自己口才很好，但他弟弟却不这么认为，他已经做好被海华骂的准备了，但没想到海华居然认同大哥的说法而且还表现得很欣赏的样子。

　　但他也不笨，忙带着笑脸说道：“就是，大人，您一定会统一魔界的。小的对大人的景仰如滔滔江水连绵不绝……”他还想把背熟的语句说下去时，就被海华的一句问话让他哑了口：

　　“卡达你说我去占领哪里个地方好啊？”

　　“呃……这个……这个嘛……”字都不认识的他如何知道占领哪里里比较好呢，回头向他大哥求救时，发现他大哥早都低下头了，看来姆内也怕海华问自己这个。

　　可惜海华还是问道：“姆内你说呢？”

　　姆内慌张的抬头结结巴巴的说道：“呃……这个……这个嘛……”跟他弟弟说的一模一样。

　　“浑蛋！这个个屁！我是个乡巴佬不懂不奇怪，你们在军队里呆了这么久居然连占领哪里都不知道？”海华气愤的大骂道，他可不会为自己乡巴佬的身份感到自卑哦。当然此时海华身上的魔气又冒了出来。

　　两只可怜虫被骂得大气都不敢透一下，乖乖的低着头不敢吭声。

　　一直很感兴趣看着的雪影，第一次体会到海华的魔气，连见惯大风大浪的她听到海华的怒骂声都有点心寒，而且脑中自动思索海华的问题，找到答案后就不由自主地说了出来：“不如去占领原拉斯尼塔领主的领地吧？”这时雪影说出来的话也没有了以前那种随便的语气。

　　两只笨熊马上眼睛一亮，抬起头向海华欢快的喊道：“对！大人，我们就去占领原拉斯尼塔领主的领地！”

　　“耶？拉斯尼塔领地？在哪里呀？很好占领吗？”海华露出迷惑的表情，那股魔气好像没出现过一样马上消失了。

　　两只笨熊可不知道这些，只好用求救的眼神看着雪影。雪影虽然奇怪自己刚才的表现，但看到海华以既纯真又好学的眼神看着自己，只好叹气说道：“位置在海洋中心的一个大岛上，那是整个魔界物质最贫乏，人民最贫困的土地，原领主的那一点军队在几十年前就被魔龙毁灭了。”对魔龙以前的光辉事迹，才离开魔界一年多的雪影可是记忆尤深噢。

　　“对啦，我想起来了，那个岛跟夫人说的一样，是个没有军队把守的领地，我们带着龙去一定很快就可以占领的。”被雪影这么一提醒，姆内也就恢复了有关那个岛的记忆。

　　“大哥，我记得那些居民因为贫穷都变成了强盗，四处抢东西吃噢。不可能一下子就占领的啊。”卡达也想起不知被自己人扔到哪里个角落的记忆，一想到马上就泼他大哥的冷水。

　　“什么强盗！我们还怕他们吗？……”不用说他们两人吵了起来。

　　海华没有空去听那两兄弟的吵架，而是向雪影问出自己的疑问：“奇怪？这么一个没军队没领主的土地，怎么她四周的领主不会进攻吞并呢？”

　　没有了魔气的海华又让雪影恢复平常的心态。雪影先敲了一下海华的脑袋才说道：“我都说了那是魔界物质最贫乏人民最贫困的地方了，你以为拉斯尼塔领主就这么一块领地吗？除了那个岛外，其它的领地都给人吞了。因为那个岛太差了，抢到来不但没有什么油水，反而会拖累自己领地的经济。所以周边的领主都不会去动这块土地，但也在边境布下重兵，防止岛上的居民涌入自己的领地，破坏治安。也就是说那个岛被魔界遗忘了。”

　　“好！太棒了！我要得到那个被遗忘的岛屿！”海华不知怎么的突然兴奋的大声喊道。未来魔界的帝都就这样被决定了。


第二十一章 乱世

　　众人虽然奇怪海华怎么会对那个岛屿好像特别有兴趣，但也不会怎样多说。雪影和淡炎她们只要跟在海华身边就行了，而姆内兄弟俩人就只要海华不去当强盗就行了。所以在海华决定后，他们都等待海华下令离去。

　　可海华并没有如他们的愿望，立刻离开。而是看着地面的火光嘀咕着，见到海华愣愣的样子，众人都好奇的靠前去想听听海华在嘀咕些什么：

　　“嗯，那里物资缺乏，而且强盗特多，这么说我要带点见面礼去收买人心才行。”听到这突然听到海华发出一阵奸笑声：“嘿嘿嘿，这么说我可要好好的乘火打劫了。嘿嘿。”

　　众人还不知怎么回事的时候，海华已经向魔龙喊道：“走！降落到那里！”随着声音落下，魔龙唰的就飞到那，降落了下来。这个地方飞龙们居然没有光顾，四周没有一点火光。

　　从龙背上跳下来的姆内不由一呆，因为这个地方就是不久前他才来过的军需处。

　　当海华向姆内问道：“物资储存库在哪？”所有的人都知道海华想干什么了。

　　姆内还愣住的时候，卡达已经抢先带海华来到一个巨大的帐篷处，守卫的士兵早都派到前方去拦截捣蛋的龙族和救火工作了，谁都知道龙族对这些物资不感兴趣，所以他们放心大胆的离开岗位。也因此卡达很方便的就掀起了帐门。回过神来的姆内忙机灵的点着火把给海华照明。

　　出现在众人面前的是一堆巨大的由一包一包堆积成山的东西，见到海华露出疑惑的表情，卡达忙说到：“大人，这些都是食物，小的给您弄来的食物，嘿嘿，也是从这……拿来的。”怪不得卡达第一个掀开这个帐门，原来这是他最熟悉的了。

　　“大人，这是粮库，没什么好看的，请跟我来，隔离那帐篷放的就是武器。”见海华没有什么表情，姆内自作聪明的巴结道。

　　“不用了，姆内、卡达！你们马上去找货柜箱来，越大越多越好！雪影淡炎我们把粮食跟武器统统搬光啊！”海华张大嘴大喊道。喊完就扑上粮堆顶，开始往下面扔一包包的粮食。

　　众人愣了一下就开始忙了起来。他们虽然知道海华准备抢光这些物质，但要如何带走呢？不过他们出了帐篷后，看到魔龙那巨大的身形，马上就醒悟过来了。

　　不一会儿，熟悉军营的姆内兄弟很快就搞来了两个大货柜，接着又偷来几十个小货柜。弄来这些东西后，他们也开始了紧张而又兴奋的搬运工作。把原本不是属于自己的东西变成自己的，怎么说都会兴奋莫名的。

　　魔龙命令那些龙仔死命的拖住军营的士兵，而那些飞龙则在天空盘旋警戒着。好一阵儿，终于把那些物质搬光了。这也多得这五个人都是力大无穷的人，而且也不是很爱惜那些物资，管他什么东西，抓起就往货柜里面扔，也不怕损坏那些武器和粮袋。如果不是这样的话可能搬到天亮都没搬完一半呢。

　　等海华他们弄好后，一直注视着进展的魔龙忙把飞龙给招下来，每条龙抓一个小货柜，而魔龙自己就负责那两个大货柜了。当然海华他们要帮忙用绳子系紧货柜，好让飞龙的爪子更方便抓。

　　一切弄妥当后，15只飞龙跟随托着海华他们的魔龙在一声龙鸣中升上了夜空，魔龙对那个自己捣蛋过的地方可是很熟悉的哦，所以海华不用怎么烦就坐上了直达航班。

　　听到魔龙的那一声龙鸣，地面上的那些龙仔好像得到什么命令似的，马上停止攻击，并乖乖的趴着不动了。

　　不知道怎么回事的士兵们松了口气，他们虽然恨不得杀掉这些龙烤来吃，但谁都知道这些龙的身价有多少。只好自认倒霉的把那些龙赶回不像龙场的龙场关了起来。

　　然后一边咒骂着这些龙仔的祖宗，一边互相扶着下去疗伤了。

　　※※※

　　姆斯纳尼领主今天真是黑透了，早上小青飞龙把独生女儿托回来了，但女儿好像心神不定似的。大怒的他想找约克队长来问问到底是怎么保护小姐的，但还没派人去叫人，就被跟女儿同时送回来的情报吓了一跳。

　　这是那个师长在全军最漂亮的帐篷——马房里写的报告书。文中说龙场的龙突然暴乱，军中有三四千人在这场风波中伤亡，其中约克队长和他的队员全部丧生。看到这姆斯纳尼领主都有点喘大气了，接下来的文字差点就让他背过气去。

　　那个师长不知干什么，把所有的损失都如实报了上来，当然可能有些夸大：“龙场的地龙之类没有损失，只是都受了点伤。但15只飞龙消失无踪，同时军需库两万人份的武器及够吃三个月的军粮统统消失了。据士兵描述，曾看到魔龙带着其他飞龙从军需库飞离，当时飞龙的爪子上都有一个货柜箱的东西。……”

　　这些消息气得领主大骂师长白痴，魔龙要那些武器粮食干嘛？没有哪件巨大的武器能够适合魔龙使用，而魔龙又不吃这些军粮的，他要去干什么？卖钱吗？！

　　领主心疼的不是那些武器和粮食，这些领地内稍微调动一下物资分配，一下子就能补满前线的。他心疼的是那15只消失的飞龙，那可是他耗了大半血本才搞到的。原本还想它们在前线锻炼一下，没想到一下子就不见了。

　　姆斯纳尼不愧是领主级的人物，很快就压下怒火了。他想到自己有一个没人知道的途径可以再次组成一个飞龙部队，只是花的钱多了点罢了，不过可以增税来解决。

　　想到这他才去关爱自己的独女。

　　当他获知独女为啥心神不定的时候，不由哈哈大笑，直摸着女儿的头说道：“真是傻女孩，只是杀个人有啥大不了的，就算杀他几千个也有老爸帮你撑着，老爸根本不会为了这些事而责骂你的。”语气中充满了对独女的溺爱。

　　唉，在这样关怀下长大的小孩会变成什么样的人呢？不管怎么说，姆斯纳尼看到独女开朗起来，很高兴的和爱女共进午餐。不过他今天的运气并没有他的心情而有所好转，刚才说过他今天黑透了。在他吃着午饭的时候，获得一份前线的最新情报。一看，差点被噎死了。

　　情报上说：“天刚亮，萨恩斯诶领主的军队趁我军在结束骚乱休息时，偷袭过来，由于没有准备，我军覆没了。据悉敌人把在龙场缴获的龙兵，全都装备到军中，并乘胜推进边界30里！我方已有两座城镇被划入敌方地图！”

　　姆斯纳尼大怒，跳起来大骂萨恩斯埃这个乘火打劫的败类！并发布全领地的动员令，准备跟萨恩斯埃开战。

　　萨恩斯埃虽然深入敌军腹地，但准备多时的他却也不害怕，在挡住姆斯纳尼的反攻的同时又不停的吞食他的领地。看着自己的领地越来越少，而且需要空中侦察的时候，那只姆斯纳尼军中唯一还剩下的飞龙小青，也不见了。怒火上天的姆斯纳尼咬咬牙一狠心，花了大半库存，动用了他那途径，不知从哪弄来了20只飞龙。

　　在获得飞龙空中打击的帮助下，姆斯纳尼如虎添翼展开了反攻，把没有飞龙的萨恩斯埃赶到了边界，但在萨恩斯埃有力的组织下，牢牢的在首先攻占的两个城镇站住了脚跟。双方就这样展开了拉锯战。

　　他们两方一开战时，魔界大统领雅雾霞马上以大统领的身份命令他们停火，可惜杀红眼的他们根本不听。接着魔界丞相也跑出来调解纷争，但没有军队和实力的魔界政府根本不可能管到远离自己并且实力在自己之上的诸侯了。

　　原本单单两个领主的战争根本削弱不了多少政府的威望势力。可好像有什么人在利用这次战争不断的削弱魔界政府的威望，并散布谣言打击政府。这样一来那些身处交战地带的人民更是对处理战乱无能为力的政府彻底失望了。可以说这次两个领主之间的战争把魔界政府的威望抛到了谷底。

　　政府的威望和命令都失去了作用，这届魔界政府的势力范围真的被限定在帝都范围了。但单单是这样还不能引起动乱。坏就坏在姆斯纳尼身上，他因为买飞龙耗去一大笔钱财，接着又是耗费极大的战争，库存眼看就不能支持下去了。他也知道领地内的税率高得不能再高了，所以他想也不想就把主意打到他周边友好领主身上。

　　首先被他开刀的是他岳父的领地，随便使个计谋一大片领土和财富就进了腰包。

　　这才发觉原来抢别人的东西这么容易，自己和萨恩斯埃打生打死不就是为了这些吗？

　　只是呆！为什么自己老是以为只有那个萨恩斯埃才能抢呢？

　　有了这想法的他，留下一小部分军队继续在边界和萨恩斯埃对持，其他部队开始朝邻近领主攻击了。

　　萨恩斯埃也不是呆瓜，马上借口身边某某领主帮助姆斯纳尼，也发兵攻打领地了。那些被攻打的领主当然要反抗啦。于是从萨恩斯埃和姆斯纳尼的交接处开始，把动乱荡漾出去，并飞快的遍及了整个魔界。

　　各地的领主有样学样不管你是不是亲不亲戚，凡是有利可图的就发兵攻击。目的是占领土地和财富。当然这些领主那个沈在心灵深处的野心也在某些有心人的挑拨下，慢慢的浮了起来。

　　※※※

　　这个动乱的时候，当然是各地拥兵、杀手、忍者大肆活跃的好机会以及表现自己的大舞台。

　　在动乱根源之地——海华捣乱的那个城镇，到处都有穿着盔甲手提武器的大汉来回走动着。而那个杀手酒店更是生意兴隆，原本地头蛇单独占领的桌子也都一反常态的坐满了人。因为强大的过江龙太多了，那些小蛇只好让位给大哥们了。

　　现在在一张桌上，一个喝多了的兽人正向他的伙伴炫耀着：“你见过忍者有什么了不起的！我还见过忍族中排名第一的影忍族的一名中忍呢！”

　　他那伙伴好像不相信嘲笑道：“嘻嘻，影忍族的中忍？谁信啊？影忍族可是最神秘的忍族，平时连一个下忍也不会在众人面前露面，别说中忍了！”

　　那喝多的兽人没有听明白露面的含义，加上伙伴不信他的语气，激得他站起来大声喊道：“我骗你是小狗！我还看了她的腰牌呢！你说影忍的人不会露面，那是当然的啦，那女忍者就是一直蒙着面的！”

　　“女忍者？中忍？！”他那伙伴惊呼道，因为在出名的忍族中很少有女忍者能够达到中忍的位置，一般都是以下忍或者忍兵的身份度过她忍者的一生。

　　“嘿嘿，没错，是女忍者，虽然看不到她的样子，但那身材真的令人心痒痒的。”那兽人见他伙伴露出惊讶的神色，不由得意的笑道。

　　他同伴可能对他的那种笑声有意见，撇撇嘴就想说什么讽刺的话时，突然脸色一变紧张的看着那兽人的身后。

　　兽人浑然没有察觉到整个酒店突然静得连心跳声都听得到，不过他看到伙伴的表情，还是狐疑的回过头看看身后到底有什么。

　　这一看，马上就把他的酒吓醒了一半，因为他身后不知何时突然出现了五个忍者打扮的人，中间一个好象是头目的忍者眼里看不出什么感情，但那四个忍者的眼里却发出肃杀的紧张的味道。

　　兽人吞吞口水，紧张的看着他们。这时那个中间的忍者看到这一幕，眼角流露出一丝傲色。接着上前一步，掏出一个黑色的腰牌平放在手上递给那兽人看，并问道：“请问那个女忍者的腰牌是这个样子吗？”

　　兽人愣了一下，忙仔细打量那个黑色腰牌，不久就马上点点头：“颜色花纹都一模一样，不过中间那个字好像和你的不相同。”这时那兽人的酒全醒了，语气充满了恭敬。不为什么，只是他的潜意识觉得眼前这个忍者得罪不起。

　　“哦，那麻烦你再看看这个，是不是一样？”那忍者向后打了个手势，那四名忍者马上又一名上前并掏出了一个腰牌递了过去。

　　兽人一看忙叫到：“这个一模一样！连中间那个字都一样！”

　　所有的人都静静的听着他们的对话，只有坐在角落的一个落魄拥兵打扮的大汉，完全没有去理会，只是仔细品尝着杯中并不美的酒。

　　那忍者点点头，把腰牌塞回怀里。朝那兽人笑道：“谢谢你的帮忙。”刚说完他们就跟进来一样，每人发觉到他们就消失了。只在空中留下一句：“老板，也谢谢你的帮忙了。”

　　在柜台那里呆着的老板一听忙带着笑意对着空中说道：“不用客气，这是小人应该做的。上忍大人好走。”

　　听到这话众人不由一呆，怪不得刚才满厅一片肃杀之气，原来是因为那个上忍的原因啊。强大忍族虽然没有领土，但他们的首领地位跟领主一样，而上忍就等同于将军了。所以这些没有靠山的小混混才会露出惊讶的表情。毕竟那些九流的忍族首领拍马也跟不上影忍的上忍啊。

　　当众人正讨论影忍族的上忍来这干嘛时，那个落魄的拥兵站起来扔下两度钱币，走出了酒馆。动乱以来来酒馆的人越来越多，原本不收钱的酒业生意，不得不开始事后收钱了。因为这里喝酒的人很多都不是来做杀手的。

　　那落魄拥兵站在街头，紧了紧那把跟其他拥兵不同的武器——单刃弯刀。心中叹了口气：“忍族，唉，我炎忍一族真的亡族了吗？”他低声的自言自语的说完，头也不回的朝远处走去。

　　※※※

　　这时在通往帝都的路上，五道人影正飞快的掠动着。突然开头带路的一人打个手势，他们一伙就掠入路旁的深林里面了。

　　那名上忍朝其他四人摆摆手说道：“休息一下吧。”那四人一听忙找地方坐下了。

　　上忍好像心神不定的来回走了几步，突然停住坐了下来。那四名忍者看到上司的样子就知道他有话说，也就默默的看着上忍。

　　“这次回去后，二长老就会向族长提议，让我单独成立一个忍族。”上忍慢慢的一字一句的说道。

　　四名中忍都忍不住露出了惊讶的神色。他们知道这是影忍族特有的封赏立有大功劳的上忍的一种制度。

　　会有这种制度一是影忍族太强大，人员太多了，二是那个神秘的忍族首领根本不会衰弱老去。为了奖励那些升得无法再升的上忍，长老会就决定出这样一个方法。

　　上忍另立一个忍族，成为首领后，只有本族首领下了特令，他们才会为本族效力的。其间跟影忍族毫无关系，可以自主的接生意招收人马。魔界排名前五十名的忍族里面就有好几族是从影忍族分立出去的。

　　所以影忍族的那些上忍最希望的就是拥有自己的忍族，但背叛自立门户则会招到影忍无情的剿灭，加入影忍后只有获得长老会和首领的认同才能安心达成愿望。而那个几千年前就存在的忍族首领，谁也不敢期望能够坐上他的位子。

　　那四名中忍忙向上忍恭贺，但上忍阻止他们继续说道：“我会在现在说出来是想你们到时不要离开总部，当任命下达时，希望你们能够助我一臂之力。”上忍说得不够明白，但四名中忍却知道他的意思。

　　原本这些任命的事，是不会让当事人知道的，在完成任务回到总部时，会把上忍的得力助手派到外面执行任务，等任命时，那上忍就找不到跟自己一起组建忍族的部下了，这是为了不让影忍的精英走光。任命一下达，上忍就得在一个小时内，带着自己以前积储下来的财富离开总部，开始创建忍族的生涯。

　　也可以说这是身为上忍的最后一个任务，也是最危险的一个任务。因为他在本族内外树立的敌人都会乘这个机会报复偷袭。在有几个没有带走一个部下的上忍在这情况下死去后，长老会开始暗暗的提醒要分立的上忍，那些上忍就会叫自己的得力部下抗命也不要离开总部。这些抗命的忍者一旦跟着上忍走了，那些抗命的罪就会一笔勾销。当然抗命不会遭到处罚也只有这么一次。

　　四名中忍脸色一喜，忙单膝跪下表示愿意服从命令。因为跟着上忍去建族，马上就升为上忍了，可以处理族中的事务，也可以独当一面了。这在影忍族中可是不知何年何月才有的事。

　　上忍见部下都支持自己，不由松了口气，靠着树躺下了。现在他才有心情想那个影忍族女中忍的事：“难道那个中忍是失踪一年多的雪影吗？如果是的话，那么她为什么不回总部呢？到底她接了什么任务居然一年多没有消息。回去问问二长老吧。”

　　影忍族的动乱就在这个上忍的一念之间展开了。

　　※※※

　　天界——天空之城。

　　天魔神两族大长老正秘密会见一个情报员。他是刚从魔界带到情报回来的，正气喘喘的吸着大气呢。毕竟魔界不是那么好通过的。

　　“禀报两位大长老，魔界开始混乱了。梅丽莎女神没有怎样挑拨他们，魔界自己就开始互相争霸的战乱局面。据情报显示魔界另外有人推动着动乱的进程。”

　　“呵呵，魔族就是魔族，不用我们怎么去理会，他们自己就会互相厮杀。哪像我们神族就算分成两族也这么团结。呵呵呵。”天神大长老高兴的摸着自己的胡子含笑说到。

　　“你回去后叫梅丽莎查探那个推动动乱进程的人，这个家伙虽然帮助我们搞乱魔界，但还是不得不防。”魔神族大长老想得比较多，他对那个幕后黑手有点在意。

　　“好了，等下开会时你机灵点，什么该说的，你应该明白了吧？”天神大长老挥挥手让那情报员退下了。

　　“我们会不会管得太多了一点？”魔神长老见情报员退下后，才低声向天神长老说到。

　　“怎么会呢？大人她们还不够成熟，我们两个老骨头乘还能替大人分忧的时候，多干点吧，以后就是大人想我们帮忙，我们也心有余而力不足啊！”天神长老拍拍魔神长老的肩膀叹道。

　　“不够成熟？不成熟的怕是你们的大人吧？要是寒怡大人能够一统神族的话……”当然这话魔神长老只是在脑里想了一下，他是不会说出来的。同时他认同天神长老的说法点了点头，起身说道：“走吧，要开会了。”

　　※※※

　　炎娜听着那些孤燥无味的数字，不由不耐烦的打断情报员的报告：“不要说魔界的事，人界现在怎么样了？”

　　情报员愣住了，他是被派到魔界去的，如何能知道人界怎么样了呢。当他不知所措时，他那一族的长老救了他。

　　天神族大长老向寒怡和淡炎行了一礼：“大人，这位是报告魔界情报的，等下那一位才是报告人界情报的。”他眼角瞥了一下神色自若的魔神大长老，不由心中有点气愤地想到：“哼，不要看你们大人表现冷酷很有威严的样子，说不定只是木头人一根。”当然这是藏在内心深处的话，打死他也只能在脑里想一想罢了。

　　寒怡见炎娜嘟着嘴不满的坐下，不由淡雅的朝她笑了一下：“先说说人界的情况吧，怎么说人界跟我们天界比较有关系。”

　　不等天神大长老反应过来，魔神大长老已经站起来恭敬的拱手说是。接着魔神族的情报官就肃立在旁准备禀报。天神族大长老见魔神族甚至自己这族的天王都调整一下身躯，神色肃然的准备洗耳恭听了。只好叹口气无力的坐下了，坐下时，用眼角的余光瞥了一眼那个上座的寒怡。

　　“人界现在仍然战乱不已，不过东方大陆的战乱已经平息，黑旗军已经统治了整个东方大陆，他们的首领在不久之后将以一介女子之身君临东方大陆。据情报显示这位名叫丽莎的女子在登基为王后，将准备统一天下的大业。现在整个东方大陆正准备女王的登基大典。”这个魔神族的情报官很流利的把情报说了出来。

　　“居然有这么厉害的女子？她居然统治了东方大陆？嗯，厉害。”天魔两神族的大长老都嘀咕着摸摸胡子，看他们眼珠乱转不知打什么主意呢？不过他们很快被炎娜的声音震醒了。

　　“哟，寒怡，没想到丽莎小姐居然统治了东方大陆，而且要登基当女王了耶。”

　　炎娜高兴的拉着寒怡的手说道。

　　寒怡含笑的点了点头，没有说话。

　　“呃，大人，你们认识那个人类吗？”两位大长老欣喜的站起来问道。他们为啥这么高兴？因为神族是不事生产的，完全靠人类来养活。世界动乱，那些达官贵族都拼命的享乐，根本不去供奉神族了。而供奉神族的老百姓又没有什么油水。这一年多神族都没有在人界捞到什么油水了。当然几千年来捞的油水还够他们活到挂掉为止。

　　但也不能这么下去，所以一听到这个很可能是世界女王的人类寒怡她们认识，就觉得这里有戏了，神族可能会获得一个人界最大的供奉者。

　　“当然认识啦，我们还救过她呢。”炎娜说完就不理会两个长老，只顾和寒怡说话：“寒怡，丽莎的弟弟还没有找回来吗？”

　　寒怡摇摇头，看到两位大长老都眼瞪瞪的望着自己，知道他们想知道什么就淡淡的说道：“丽莎是我们去解决魔界魔狼入侵人间时在船上认识的，当时黑旗军还是他弟弟当首领，在东方大陆的一战，他昏迷不醒，我和淡炎则在那一场战争救了丽莎。

　　后来丽莎的弟弟就失踪了。一直到现在也没有一点消息。”

　　天神族大长老一听忙说到：“大人，不如我们帮忙查探丽莎的弟弟吧？加上您对她有救命之恩，一定会是我们抵抗魔界的有力之人。”他心中的另外一个想法谁也知道，现在魔界没有力量入侵人界和神界，正好乘这机会把持人界。

　　众神现在才知道丽莎跟两位女神的关系，不管是拍女神马屁的还是为神族着想的，都附和大长老的话。只有曼德其不吭声的低着头。

　　魔神族大长老也觉得这是个卖人情给那人类的好机会，就恭声问道：“大人，请问这个丽莎的弟弟叫什么名字呢？知道名字后就可以放手去查了。”

　　寒怡还没有开口，就被一旁的炎娜抢去了：“他叫海华，有与众不同的气势，一看就能从人群中认出他来的。不过很奇怪，我第一次看到他时，好像很久以前就见过他了。是不是呀？寒怡？”

　　寒怡点点头，有点失落的叹道：“不用去找了，他失踪后，我和炎娜也下去找过，但一年多来找遍了整个人界，都没有发现他的踪迹。看样子他可能……”说到这寒怡就没有再说下去了。

　　炎娜这时也好像很难过的坐下叹气，不吭声了。

　　两大长老听到炎娜的那句话时，心头一跳，互相对视了一眼，都发现对方眼里的震惊。等听到寒怡那句话时，都不由松了口气，忙拱手说道：“属下遵命！”既然女神和大长老都着这样说了，众神也只好不提着件事了。

　　见女神不是很舒服，会议早早就结束了。那个魔神族的情报官，也因为这样忘了禀报一件事就回去人界了。

　　他在调查人界时，发现在北方大陆某个地方有一个强大的结界，那是一个有进无出的结界。查探到这一点，发觉连身为神族的他也不能突破，只好作罢。在周围查探了一下，发觉只是有进无出外，并没有多大的事发生，也就暂时放在一边了。本来想禀报情报时附带提一下，但被这么一打扰，连他自己都忘了。

　　他没有想到，这个一时忘了报告的结界内，居然藏着一个以后毁灭天界的人。


第二十二章 回去

　　M国首都郊外，有一座宽大豪华的庄园。庄园四周300米半径内都站有带着耳塞对讲机，黑衣黑裤神色严肃的保镖。看他们怀里鼓鼓的肯定里面有着什么厉害的东西。

　　外面一片肃杀之气，但里面则不然，鸟语花香十分平静。你看，在满是鲜花的花园里，还有一只可爱的小黑猫懒洋洋的躺在一张椅子上舒服的晒着太阳呢。

　　一只只有神话中才有的精灵，姿态美丽的飞到那只小猫的身旁，站在椅子上。那精灵好像很生气似的狠命的用小手去拉小黑猫那毛茸茸的耳朵。

　　“臭猫！烂猫！死猫！你居然还有心情睡大觉？我们呆在这里已经三个月了！夫人一点消息都没有带来！我们难道就一直这样呆下去？”说到后面，娜娜的语气变得失落了。

　　“喵喵！好痛！快放手！”冥皇死命的挣脱了娜娜的手，用爪子揉了揉耳朵，不满的说道∶“这个人生地不熟的地方，你叫我们除了等待外能干什么呢？再说了，连夫人都能等这么久，你等一下又何妨呢？被绑架的和失踪的可是夫人的丈夫和儿子啊！”

　　“我……我……那是我的主人啊，我怎么能不急呢？”娜娜说不赢只好带着哭腔回道。

　　“喵，那也是我跟黑衣众的主人呀。”冥皇伸个懒腰，开始洗脸了。看来他把猫的习性都学会了。

　　“哼！还好意思说！你这只猫整天就知道吃！就知道睡！而黑衣众则就知道整天练功！”娜娜气愤的说道。

　　“喵，那是我们聪明，知道干什么事才好，哪像你整天飞来飞去无所事事，……耶？有铁鸟来了，可能是夫人回来了，不跟你说，我去看看。”冥皇说完就跳下椅子，跑出园子了。

　　娜娜看了看远处空中的一架直升机，朝着冥皇的背影做了个鬼脸。她跟黑衣众都很碍眼，不能到处乱跑。哪像冥皇借着小猫的外形，跑到外面去溜达溜达都没人怀疑。

　　爱丽丝一下机就见到了等着自己的小黑猫，不由十分喜爱这只懂人性的小猫。一把抱起就往花园走去。

　　来到花园，娜娜就迎上来了，爱丽丝和她打个招呼后就让她去叫黑衣众来这集中。黑衣众集中后，就听到他们最想听的话∶明天就出发去解救黄世年。

　　※※※

　　M国某处秘密基地。

　　M国的幕后统帅柯烈古·纳西哈，来到一间宽大的大厅。这大厅摆放了几百部各式各样的电脑，但整个大厅则只有一个人在电脑前忙乎着。

　　“呵呵，黄先生，我接到您的通知就马上赶来了，希望有好消息哦。”纳西哈笑着来到黄世年的身旁。

　　“放心，没有好事，我也不会通知你的。”黄世年习惯性的摸了摸满是胡渣的下巴，不客气地说道。

　　不等纳西哈回嘴就指着电脑屏幕说道∶“不久前虽然找到了另外一个魔法阵，但并不能发动，我发现需要一种磁场才能让它运转起来。经过电脑演算到时在这地方，站在魔法阵中施展魔法，就能让魔法阵启动。”

　　纳西哈看看电脑上的地图，又看看黄世年，眼神怪怪的笑道∶“那么我们准备吧，希望明天就能让魔法阵启动。呵呵呵。”带着笑声留下有点慌张的黄世年。

　　黄世年望着纳西哈的背影，抹了把冷汗，心中不自然的想到∶“我的计划不会让他知道了吧？”

　　※※※

　　某国的某一带地方，今天这里已经被M国征用为军事禁区了。一架庞大的运输机正停在宽广的草原上。几十个孔武有力的军人正从机上抬下一个巨大的金属圆圈。照着黄世年的指示，那个魔法阵被安放到预定地点。

　　那几十个军人才刚摆放好，机上马上跑出近百名全副武装的军人，扛着、拖着、提着各种武器跑到魔法阵里站着。

　　黄世年震惊的看着这一幕，当他看到最后几名士兵抬着的一盒长条箱子上的字时，不由跳起来抓着含笑站在身旁的纳西哈的衣服吼道∶“你想干什么？！你带着核弹去那世界想干什么！”

　　“干什么？呵呵，当然是一统天下啦。不然我带这么多武器和士兵去干嘛呢？”纳西哈含笑的扳开黄世年的手，接着露出狰狞的脸孔说道∶“黄先生，我现在已经不需要你了。原来我是想跟你好好斗斗的，但现在我感觉到那个世界在呼唤我，我再也忍受不了这个乌烟瘴气的世界了。再见了。”说完掏出手枪瞄准了黄世年。

　　突然，纳西哈身旁的那个士官，突然掏出手枪指住纳西哈的脑袋，并飞快的夺下纳西哈的手枪。

　　纳西哈遇到这一变故，狰狞的脸换上淡淡的笑意，朝那士官说道∶“呵呵，我忘了，你是有Z国血统的人。”

　　那士官没有理他，而是朝那些蠢蠢欲动的士兵大喝道∶“不要过来！不然我就杀了他！”他用纳西哈挡住自己，慢慢的带着黄世年向后退。

　　士兵们正不知如何是好时，突然空中出现了几十架武装直升飞机。冲着地上的士兵就是一轮猛攻。才一百人的士兵如何是武装直升机的对手，虽然他们武器精良训练有数，但仍然一会儿工夫就死光了。

　　直升机停下后，爱丽丝等人都下来了。可惜他们俩公婆的见面却没有什么动人之处，只有两句简单的对话∶“你来了？”“我来了”。这就没了。

　　纳西哈见整个场面都被黄世年控制住了，没有什么多大的惊慌。而是淡淡的朝黄世年笑道∶“你以为我不知道你的计划吗？呵呵，你一定奇怪我为什么不带多些人来？”看到黄世年等人都是无语的看着自己，不由又笑道∶“你们以为现在这里你们控制大局了吗？错了！你们最大的败笔是没搞清楚我真正的实力！我获得这个统帅之位，靠的不是其他人的力量，而是我本身的能力！”

　　说到这，那个用枪指着纳西哈的士官突然全身起火，一瞬间他连惨叫都没发出就变成一具焦炭了。同时几十个火球攻向围住他的人群。

　　黑衣众想也不想就发出同样的火球射向那些火球。几十声闷响带着四处飞溅的火花散了开来。

　　“咦？没想到在这个世界居然遇到能挡住我神龙魔法师的人。你们这伙人到底是什么人？”纳西哈奇怪的打量这些站在最前面的一百多人。

　　黄世年爱丽丝都吓了一跳，他们居然忘了纳西哈有这么强大的力量。而那些拿着手枪的黑衣保镖则震惊的看着这一幕，来之前虽然说看到什么也不要惊讶，但眼前这幅魔法横飞的场面怎能不让他们吃惊呢？

　　黑衣众则沉醉在自己力量大幅度提升的喜悦之中，没想到自己一直照着主人交给的心法来锻炼那个什么内力，在到达一定程度后居然能够抵挡神龙级魔法师发出来的魔法弹。要是在跟那个神龙级武士战斗时，自己能够达到现在这个程度，就不用死那么多的兄弟了。

　　其实内功是需要很长时间才能练成的，黑衣众以前虽然说一有空就练，但大部分时间都花在征战上了，寻找海华的那一年虽说练多了一点，但也只在晚上才练，白天都去找人了。只有来到现实世界，根本没有什么事，特别是这几个月，没有人打搅，而且只能等待的情况下。他们获得了最好的练功时间，也因此他们才能更上一层楼。

　　因为黑衣众他们激动的不能自我，而且他们不能说话，所以没有回答纳西哈的话。纳西哈也没有生气，反而含笑说道∶“对了，你们都是那个世界来的吧？不由这样，跟我回去那个世界，让我们一起统一天下吧？”他想得很美，有了这帮人的帮助统一天下不再是梦想。

　　黑衣众仍然没有回答，不过却有人插嘴不满的说道∶“哼！棉里棉唆个不停！烦死人了！傍我去死吧！”

　　说这话的是冥皇，刚才纳西哈和黑衣众的魔法弹引发了魔法阵的能量，而冥皇从那个轻微抖动着的魔法阵里感应到一股莫名的能量，这股极少的能量好像会引发冥皇体内储存的能量。搞得他很不舒服，很想把身体里这几个月储存的能量释放出来。刚好纳西哈在那里唧唧歪歪的，找到目标的他当然不客气了。

　　随着冥皇的话音落下，一道小黑龙似的能量从他口中飞出来，飞快的扑向纳西哈。见过大风浪的纳西哈虽然感觉到那个能量很大，但对自己力量很有自信的他当然不怕了。

　　先是手一张，一个巨大的魔法弹扑向那只小黑龙。接着身子一抖，一道光芒出现在他四周。看来他为了预防万一在身边布下了最强大的防护罩。

　　他小心没有过错，因为那小黑龙在遇到魔法弹只是稍微和魔法弹抗衡了一下，就把魔法弹给穿透了。魔法弹顿时分散消失了。

　　见到这一状况，纳西哈虽然愣了一下，但还是谨慎的又在身边布起第二道防护罩。

　　小黑龙来到第一层防护罩时，好像有灵性的停住了，接着突然分成几十只小黑龙，而后猛地扑了上去。

　　噗嗤噗嗤几声，几十只小黑龙毫无困难的穿过了两层防护罩。纳西哈这才大惊失色的喊道∶“龙气？！”想准备闪开，可惜太迟了，小黑龙已经钻进他的身体里了。

　　纳西哈布下的防护罩还没来得及消失，纳西哈就随着几声爆炸声，四肢和身躯被炸得只剩一个骨骼支撑着他那完好无损的头颅。

　　那惨样已经够吓人的了，但最恐怖的是，纳西哈居然没有死去，而是打量一下已经有点困不断打着呵欠的冥皇，又打量一下自己那只剩骨头的身躯，嘴上露出一丝苦笑∶“没想到我居然找龙做对手，唉，我虽然不想消失，但分身就是分身，不管怎么样都还是要回到真身身上去的。唉。”他叹了一声，突然语气激烈的喊道∶“你们记住！我虽然死了，但我的真身却不会死的！你们去到那个世界给我小心点！”说完他的骨头包括完好无损的头部都化成一阵黑烟消失了。

　　现场看到这恐怖一幕后能完整听完纳西哈的话的人，只有黑衣众和黄世年。冥皇累得睡着了，悄悄从凯特怀里出来偷看的娜娜早都昏回凯特怀中了。爱丽丝则比娜娜更早晕倒在黄世年怀里。而那些跟着来的保镖早就口吐白沫不省人事了。说什么胆大之类，看什么恐怖电影都不如现实中看到的这么吓人。黑衣众不去说他，黄世年是挖尸体挖惯了的人，这一场面他还能支撑得住，不然他这考古学家就白当了。

　　凯特见那魔法阵跳动得越来越厉害，慌忙带着弟兄朝黄世年行个礼，用手比划了一下。不等黄世年回答就抱起昏睡的黑猫，带着兄弟们跑向那个魔法阵。黑衣众手忙脚乱的把那些武器扔出魔法阵，不能让这些莫名其妙的东西阻碍魔法阵的启动。

　　当所有的黑衣众站定时，凯特手势一划，黑衣众都默默散发出自己的魔法能量，脑袋都想着那个自己日夜思念的土地。魔法阵终于吸收到能量了，开始发出耀眼的光芒。

　　这光芒照醒了呆呆发愣的黄世年，等他看到启动的魔法阵时，魔法阵已经带着黑衣众消失了。这时，黄世年才抱着自己仍然昏迷的老婆对着天空叫道∶“呜呜！可恶啊！我还想跟着去梦幻空间的呀！凯特你这混蛋也不叫我一声！”

　　当然事后，他老婆爱丽丝问他为什么没有跟着去梦幻空间时。他就一脸严肃的说道∶虽然自己很渴望去梦幻空间考古，但为了可爱的夫人，自己决定好好的陪陪夫人。搞得爱丽丝满心欢喜的整了一桌好菜给他洗尘接风。

　　不久他们的生活又恢复了以前的模样，他们不怎么担心他们的儿子，反正那个家伙在梦幻空间呆腻了，就会找机会回来吓人一跳的。

　　※※※

　　在梦幻空间那个斯内城，仍然被一阵浓雾给笼罩着。穿过浓雾，发现里面的城市被破坏干净了，一个巨大而壮观的六芒星魔法阵代替了整个城市。除了阵法中心的那座加以扩建而变得巨大的魔法学院，四周根本没有任何的建筑物。

　　血红色六芒星那巨大的壕沟上，密密麻麻的站满了人，看那数量几乎有几十万人，看来全城的居民都在这了。他们全都呆呆的站着不动，整个城市的这些人没见过哪个人走动，也没见过哪个人说话。看他们毫无生气的脸孔，难道他们都死了吗？

　　说他们死了又不像，不见从他们身上不断留出鲜血来染红魔法阵吗？可又不像活着，全都呆呆的站立着，任由那些鲜血流尽，也不去管那些伤口。

　　除了这些呆呆的人外，周围还有几千个魔法袍已经被血染得黑红的暗黑魔法师，他们正提着明晃晃锋利的尖刀来回走动着，看到那个人身上的伤口没有血流出来，就狠狠的刺上几刀，把那伤口扩大，让他继续流血。

　　那些滚滚而下的鲜血慢慢的顺着魔法阵的壕沟，源源不绝的流向魔法阵的中心──魔法学院。

　　这时，那个当上祭司的凯伊正小心翼翼的推开魔法学院地底的一道石门，随着吱呀吱呀难听的声音门被打开了。

　　一个很冷漠的声音传入凯伊的耳中∶“凯伊，有事吗？”

　　凯伊打个寒颤，忙弯下腰恭敬的说道∶“大祭司大人，外面的居民都被变成僵尸了，他们的鲜血都快用尽了，属下想来问问接下来该怎么办。”

　　“嗯，进来再说。”听到这话，凯伊忙垂下手，连忙迈步进去了。一进去就闻到一股血腥味，不过这和外面的味道比起来根本就像不存在似的。

　　这个宽大的地下室也有一个血红色的魔法阵，阵边的壕沟里有鲜红的液体流动着。看它们的动向也都是流向魔法阵中间，不过魔法阵中间的是一座变得通红的水晶棺材。

　　透过迷蒙的红色，可以发现里面躺了一个人，凯伊知道那就是自己的神──邪神。不过那不在是一具干尸，二是一具尸体了，因为他那干枯的身体已经变得有了肉的感觉。

　　一只雪白而又鼻如柴的人手拍在凯伊的肩膀上，虽然凯伊知道这只手的主人是谁，但还是吓了一跳。不过他忙弯下腰用谄媚的语气说道∶“大人，邪神好像恢复得好快呀。”

　　大祭司库西面无表情的摇摇头∶“太慢了，按照这个速度可能要五年左右才能使邪神觉醒。而且是要在大量供应能量的前提下。”

　　“呃……大人，怎么会这么慢呢？按理方法应该没错呀？”凯伊不解的问道。

　　“方法没错，只是供应给邪神的力量太差了，这些鲜血的主人都是一些没什么力量的猪囊饭袋。你用手贴在水晶棺上，释放出力量看看。”

　　凯伊照着库西的话，把手按在水晶棺上，才刚施展出力量，马上觉得自己的力量好像如潮水般的涌出来。不由大惊失色忙抽手紧张的看着库西。

　　“邪神需要的能量太多了，等外面居民的鲜血全部流光后，你就带着他们出去找些有力量的人吧。”库西的语气仍然是没有生气的。

　　凯伊一听不由大喜，忙应声是，他早就想出去转转了，整天呆在这死气沉沉的地方快闷死了。

　　突然这时，库西全身不可控制的晃动起来，而且看他的表情好像很辛苦。凯伊心头一跳，忙焦急的问道∶“大人，您没事吧？”说是这样说，但他却暗暗积储着能量，准备乘他病拿他命！凯伊也是一个不甘久居于人下的角色。

　　可他还没有走前几步，一股强大的气息猛地把他给吹得撞在墙上。挣扎着抬头看去，发现那股气息是从库西身上传来，库西整个人站着好像感受什么东西似的，衣服都无风自动。

　　凯伊突然发觉到库西脸上出现了皱纹，好像老了几十岁。但是力量却好像比以前强了一半之多！般得凯伊只能震惊的看着库西。

　　不久，那股气息消失了，库西的衣服也停止了摆动。库西闭着的眼突然张开，一股强者的寒光射向滩在地上的凯伊。凯伊突然觉得自己的生命就要完结了，但像求饶，声音又发不出来。

　　当凯伊冷汗直冒时，寒光消失了，冷漠的语气响起来了∶“下去吧。”凯伊一听如逢大赦，忙爬起来向库西行个礼慌慌张张的离开了。这时的他确定大祭司是个比神骇恐怖的人。

　　等凯伊关上石门，石室马上只剩一片暗红色的光芒。库西走到一角的椅子上坐下，倒了一杯红酒，慢慢的喝了一口，低声自语道∶“消失了好几年的力量终于回来了，接受我力量的纳西哈跑到哪去了？这两年来都察觉不到他的存在？……力量回来了也说明他已经死去了，谁能杀死拥有我力量的人呢？”

　　又喝了一口酒，手掌一伸，一个黑色的光球立刻出现，在他掌心晃动着。看着这个光球，他不由叹道∶“唉，力量仍然只有一半，遗失的那一半力量到哪去了？可能在魔界吧……”他陷入了追忆从前的记忆中。

　　尼拉伊·库西，并不是什么人类也不是魔族，他是天界三神之一。当年神龙挑选自己的奴仆，也就是天神时，都分别挑出了自己直系的神族，也就是现在的天神族和魔神族。当然那时他们不这么叫，而是白龙族、黑龙族，同时黑白两条神龙也没忘记他们的兄弟──暗龙。所以也帮他们以为消失的兄弟挑了一族，也就是以库西为长老的暗龙族。

　　黑白两族都继承了两只神龙的力量，但暗族也因为没有主神存在，没有多大的力量可以去拥有。也这样，黑白神龙同时把自己的力量传了一点给暗龙族。

　　不久神龙的寿命终结后就消失了，黑白神族不知从哪弄来了两个小孩说是继承神龙力量的统帅。暗神族因为没有见过自己的主神也就没去搞那么多的事了。

　　这时人界的两种种族为资源而引发了战争，神族二话不说就站在人类这边，因为他们是由人类变成的。当然对外神族是不会承认的，他们认为自己一出生就是神，天生就是弱者和善良者的保护神。所以他们就朝长相丑陋力量惊人的种族开战了。

　　这次后世史书中描写的正义之战同时也给暗神族带来了灭族的危机。

　　暗神族因为当时接受了黑白神龙的力量，所以他们的能耐超过了两神族。战后，两神族因为妒嫉而开始排斥他们。忍无可忍的库西就带领族人离开天界，偶然之间他们一族，通过赶走战败一族而留下来的空间裂缝，来到了所谓的魔界。

　　原本以为可以从此安定的生活了，但被已经改名为天神族和魔神族两族知道后，马上大举扑向魔界，要消灭暗神族，理由是暗神族忘了神的身份居然和神族和人类的敌人──魔界同流合污。

　　原本库西这族的人就受够了两神族的气，这时见他们赶尽杀绝，不由大怒。于是一场任何一族的史书都没有记载的众神之战爆发了。

　　黑白两神族虽然单方面不是暗神族的对手，但双方合起来的话，具有正统力量的他们马上把只是拥有两方毛皮力量的暗神族打败了。

　　被两大长老联手围攻的库西，眼睁睁的看着自己的族人被杀戮干净。悲愤莫名的他决定使出自爆的招式和对方同归于尽。察觉他用意的两大长老马上使出最后的力量。顿时三股强大的能量交错在一起。处在能量中央的库西马上失去了意识。

　　库西恢复知觉时，发现自己处在一片虚无的空间，周围没有光没有声音，有的只是一片黑暗。库西凭自己剩余的能量就在这空间中生存了下了，但除了漂浮着，除了拥有意识外，他根本不能做些什么。

　　在这空间中，他不知度过了多少的岁月，也不知自己被漂到什么地方。这样的他脑袋里充满了对两神族的无尽恨意。发誓终于一天一定会以牙还牙的。

　　终于有一天，他第一次看到了光明，也第一次接触到自己以外的东西。那是一具同样漂浮在空中但会发出微弱光亮的干尸。

　　虽然对方死去多时了，但库西仍然把他拉在自己身旁。怎么说在这无尽的空虚中，能有个伴是好的。就算这个伙伴是具死去多时的干尸。

　　接下来的时让库西觉得很奇怪，那股围在干尸身上的微光，转到了自己的身上。自己的力量开始慢慢的恢复了。又过了不知多久，力量恢复到以前的一半时就再也不能恢复了。他这才想起在那次爆炸中好像有一半的力量分离了自己的身体。无奈之中，微光也消失了。

　　这时他不由对那具干尸充满歉意，因为以他的知识可以知道那股微光是这具干尸用来恢复的，但没想到却转移到自己身上来，而且给自己弄没了。满怀歉意地他不由自主地把力量注入干尸身上，以前他力量不够，不敢这样做，但现在不同了。

　　可突然发现那具干尸接受自己力量后，突然冒出一片巨大的光芒，光芒慢慢形成了六芒星。紧接着一片强光亮起，当他把闭上的眼睛再睁开时，发现自己来到了一片废墟之中，从阳光微风中，他知道自己重见天日了。

　　打量四周时，发现那具干尸也跟着来了，认为这具干尸很不平凡的他，想也不想就决定带走他。当在这片废墟之中寻找出路时，库西找到了一块黑石，上面记载了许多自己听都没听过的魔法咒语，这才知道这片废墟就是太古遗址。

　　但他并不知道眼前这片黑石就是他的主神──暗龙，也就是冥皇留下来的。当冥帝死去时，冥皇获得了短暂的自由，他知道自己时光无多，慌忙把属于自己管理的魔法咒语都刻在石碑上。为了不失传，把许多没有怎么使用的禁忌咒语也记录了下来。当想把冥帝的事也刻进去的时候，他变成一把刀，并被魔法阵送往人间某处了。

　　库西看到这些当然是照单全收，拼命的练习。不知过了多少年，库西学会了这些魔法，回到了人界。他详细查探和分析，认为自己一个人仍然不是天界的对手。于是他就暗自隐藏下来。而魔法学院就成了他最好的隐居之所。

　　他在慢慢锻炼魔法的时候，也开始慢慢吸收人才，所以也就出现了暗黑魔法师。最近这几年他发现人界开始动乱，也就想在人间出现自己的代理人从根本上灭绝人类对神族的信仰。于是他找到了那个年轻的神龙魔法师。把自己的能量注入他的体内，控制了他的神志。但那个分身才刚刚要发威时，竟然莫名其妙的消失了。连自己都找不到。能量大损的库西，想到了禁忌魔法中有一条复活的方法。于是就打起了那干尸的主意，没办法，他知道单凭自己一个人是不能和神界对抗的。

　　一研究发现干尸可以容纳无限的能量，也就是说干尸具备巨大的能力。欣喜若狂的他当然也要防止干尸反扑，所以一早就对干尸的脑袋吓了禁忌咒语。

　　“当邪神复活的时候，就是神界的末日。”停止回忆的库西看着那具水晶棺，冷冷的笑道。说完一口把杯里的酒喝光，猛地放在桌上，瞪着露出血丝的眼看着水晶棺喊道∶“我一定会回去的！”

　　这句带着无尽恨意的声音回荡在石室里，良久才慢慢的消去。


第二十三章 女王

　　梦幻空间——人界。东方大陆的首都阿斯城。因为这个城市是由两个城市阿资城和斯内城合起来的，所以就被称为阿斯城。

　　阿斯城为什么会成为东方大陆的首都呢？这不是因为他的巨大，整个城市是世界上第一个没有城墙的城市，城市面积超过十万平方公里，而且正以飞快的速度向外扩张，其中城里居民人数超过了一千万。

　　也不是因为他的繁荣，阿斯城的富裕可是天下尽知的，他不但拥有一个巨大金矿，而且还控制住了世界各地的经济命脉。

　　整个城市商人云集，各种物质由水陆两路源源不绝的从世界各地运来这里，然后再分流到东方大陆各地，同时东方大陆的资源也由这涌到世界各地。不是说起他的地方不能展开运输，而是商人们都喜欢把这里当成中转站，被这里海关检验过的货物在其他大陆可以卖个好价钱。因为那个阿斯城检验的封条让人觉得特别货真价实。

　　东方大陆的居民也是整个世界最幸福的人民，他们几乎人人都有工作，有房住、有饭吃。也就是说在这里只要你肯干，一定不会饿死的。

　　可惜这些都不能成为这个城市成为首都的理由，他唯一的理由就是这里是传奇的黑旗军和传奇女子的驻扎之地。就是这么简单的一个理由，这是任何人都不会反对的理由。

　　这个传奇的女子在短短的一年多时间里，带领强大的黑旗军凭著她无双的指挥能力横扫整个东方大陆。给这个大陆的人民带来了秩序、带来了和平、更带来了幸福。跟其他仍旧混乱不已的大陆相比这里简直就是天堂。在这些人民的心中，如果有神的话，那么这位女子就是他们的神。

　　今天整个东方大陆都显得热闹非凡，东方大陆的各条大道上，都挤满了各式各样的马车，都搭满了身穿豪华盛装，满脸喜庆之色的人。他们的目标全都是阿斯城。不但陆地上，海上也出现了许多大大小小的船只，这些都是东方大陆在外的船队，他们船上不是装满了各种货物就是搭满了许许多多的客人。目标也全都是瞄准阿斯城。

　　阿斯城今天更是与众不同，到处都是张灯结彩。整个城市被打扮得花一样的美丽。各条城市的道路上更是挤满了人，可以说是到了挥汗如雨下的程度。

　　某条街的一间旅店门口，一个胖嘟嘟的中年人，很费力的挤到路中央。眯著眼大量了一下旅店外面挂的彩旗，刚满意的点了一下头，突然发现周围的其他旅店装扮得比这还漂亮。不由焦急的挤回酒店，人还没到就已经嚷开喉咙喊道：“小七！还不快叫些伙计出来，快把店门给重新装扮一遍，不要丢我们的脸！”

　　某处一个高大强壮的青年正担著东西，跟著前面一个衣著华丽的中年人慢慢的往前挪动著。在这么拥挤的时候，什么马车也不能行走。

　　他看到一个没有人挤进去的空间，有一个身穿黑色盔甲的军士正小心的把一个被挤得摔倒的老婆婆扶了起来，然后亲自把那老婆婆送到街边的一间商店休息。众人都慢下了脚步，自动的让开一条路让那军士通过。

　　军士安排好那老婆婆后，又重新站回他的岗位，手按佩剑，神情肃穆一动也不动的注视著人群。

　　年轻人看到那个军士如山般的高大，如海水般的深沈，周围的老百姓都是用敬佩的眼神向那军士打著招呼。这些不由让年轻人露出了羡慕的神色。他前面的那个中年人好像知道年轻人想些什么。回头向他说道：“不用羡慕，不久黑旗军就要展开统一天下的大业，到时你报名去参军不就行了？”

　　年轻人一听不由大喜忙恭声说到：“谢谢老爷！”说完就突然全身变得轻松起来，很快就走到前面了。中年人不由慈祥的含笑摇了摇头。

　　又在某条街的某间茶楼，三五个老年人正围在一张桌上，一边看著窗外楼下的人群，一边慢慢的品著茶聊著天。

　　“我活了七八十年了，还没见过这么热闹的场面啊。”一个老年人感叹地说。

　　另外一个老年人马上接著说道：“七八十年算什么？你翻翻史书，看看几千年来有没有这样的场面？没有！几千年来都没有的！这个可是千年盛事啊！”

　　这时一个老人插口说道：“看来我这个老骨头，在入土前应该可以看到两次千年盛事啊。”

　　“这话怎么说？”众人都奇怪的问道。

　　“呵呵，相信不久一统天下后，那次的盛事一定比这次更隆重。”

　　“对对，我们一定能看得到的！”这时下面一声高喊打断了他们谈话：“抓小偷啊，他偷了我的钱包！”下面人群马上出现了骚动，只见人群很快围住一个逃窜的家伙拼命的踢打，楼上的喝茶的一个老人，忘了自己的年龄居然跳起来激动地挥动著拳头，嘴里更是喊著：“打死他！妈的，这个败类居然在这喜庆的日子里出来闹事，给我打死他！”不过他的愿望没能实现，因为很快就有四名黑甲军士把那小偷押走了。

　　跟城里热闹非凡不同，城外那个巨大的，阿斯城的象征——帝都广场。虽然也是到处摆满鲜花，到处都彩旗高挂。但是这里却是一片宁静，静得能听到风声。不过这并不代表著这里没有人。

　　广场四周都站满了全副武装的黑甲军士，看那密密麻麻的程度，站岗的人两三万是少不了的。虽然日头炙热，这些军士全都汗流满面了。但他们仍然一丝不动，就好像是竖立在那里的雕像。

　　广场外围，也有一些穿黑衣的青年人，不过这些人没有固定在一个地方站著，而且还时不时走动一下。一个青年人靠近他身旁的中年人看著那些军士说道：“老大，他们站了两个多时辰了，居然动也没动一下，真是厉害呀。让我两个时辰不动，我就办不到了。”

　　“那自然是，也不想想，我们只是治安员，他们可是御林军！怎能跟他们相比呢？”

　　中年人的语气带了点生气的感觉。

　　那年轻人知道老大也曾去应试御林军的考核，结果被刷了下来，所以忙笑道：“嘻嘻，老大，不用生气嘛。对了听说这次6万御林军全体出动了？”

　　“当然，这时不全部出动，留到来搞屁啊？”中年人望了一下远处，挥挥手说道：“走，不要妨碍他们换防。”

　　年轻人也看到远处那密密麻麻的军队了，忙识趣的跟著老大站在一边。三万军士排著整齐的队伍，踏著同一步伐走了近来。每人怎么命令，他们一小队一小队的跑到那些站岗的军士面前，敬礼然后换岗，所有的动作都是一致的。那些换下来的军士依然排成队伍，然后整齐的离去。整个换防动作不但快，而且静兼整齐。搞得那个年轻人眼睛瞪著不会合回去。

　　不知过了多久，那青年人正感到无聊时，几百部马车驶了过来。中年人看著这些有些兴奋，嘀咕道：“差不多开始了。”青年人一听忙聚精会神的看著那些马车。

　　马车停在广场，车上下来几百个一身贴身红衣，全都娇美动人的女兵，以及几千名白衣侍女。这一道靓丽的风景线马上把这些治安员的目光吸引过去了。

　　青年人看到那些女子吃力的从马车上抬下红地毯和那些鲜花清水。不由向中年人提议道：“老大，我们过去帮忙如何？”

　　“嗯，这是应当的，不过你要交待弟兄们注意自己的言行举止，那些红衣的女兵是大人的贴身侍卫，得罪不起。”

　　“这个我省得，兄弟们去帮忙啊！”那青年人一招手，散在周围的黑衣人呼拉一声往广场跑去了。中年人看到这帮血气方刚的青年人，不由无奈地摇著头也跟了过去。

　　不一会儿从广场中间那高台上为起点的红地毯已经铺到广场门口了。他们才刚把广场布置好，就有无数的马车停在外面，每辆马车里面都下来三四个官员，然后悄然无声的走入广场站在自己的位置，不一会儿又有一些骑马的武将也依序进入广场了。

　　而刚才那些黑衣人就开始负责管理这些车马的工作了。当文武百官都来齐后，开始有老百姓从城内涌了出来。这些黑衣人又开始维持秩序了。

　　这些满脸喜色的人却不知道他们准备庆祝的对象正在伤心著呢。

　　在城里最高最美的官宅里，即将登基成为女王的丽莎正站在窗外望著蔚蓝的天空，那美丽的眼眸里流出了两道清流，顺著雪白的肌肤滑了下来。

　　“海华，你在哪里？你知道这个位置原本是应该你座的啊。什么女王之位，我根本不在乎，我只要陪伴在你身边就满足了。”丽莎任由自己泪流满面，她的心神飞向了那带著痛苦的甜美回忆中去了。

　　这一年多来，丽莎虽然知道海华生存的希望很渺茫，但仍然以继承海华事业的心情征战沙场和治理国家。这些事全都要她来决定方针的。所以在这一年多来，她蕴藏的能力被开发了出来。现在整个世界谁不佩服她的指挥能力和政治艺术啊。

　　但这些成功都不能代替她心中的那份失落。直到几个月前，以前曾断断续续能获得消息的黑衣众突然全无声息。派人查探也毫无收获，他们就像人间蒸发了一样的消失了。

　　丽莎知道当黑衣众证实海华死亡后，他们肯定会自裁跟随海华的。这次黑衣众无声无息的消失了。是不是说……丽莎不敢想下去了。她开始毫无生气的生活著。

　　武那这些老臣当然知道丽莎现在的心情，他们也同样难过。但现在丽莎是这条巨船的船长，没有了船长这条船很可能触礁沈没。为了让丽莎恢复生气，他们都在丽莎耳边提起统一世界的大业，当然言辞中很含蓄的提到这些是海华的愿望。

　　总算他们的功夫没有白费，丽莎找到了让自己活下去的支撑点。那就是统一天下。当然她内心是决定统一天下后就准备跟随海华去的。

　　有了决心的丽莎好像变了一个人似的，她以雷霆打击很快就把东方大陆全境纳入自己手掌之中。当准备发动其他大陆的战争时，武内他们又来说要丽莎登基为王，这样就等于建立了一个国家，东方大陆的军民才有归属感。也更能提高声望。

　　丽莎原本不同意，但几经考虑后就答应了。武内他们说的是一个原因，但最重要的原因这样可以打消那些不知死活的求婚者。

　　当丽莎的威名在世界传播时，大家都知道这个女人是个美丽年轻兼独身的美女。一些依仗自己高贵血统身份的上代王公贵族，以及其他大陆的一些霸者，全都怀著各种目的来东方大陆求婚。虽然这些人或被被关起来或被赶走，但仍然是络绎不绝的赶来缠著丽莎。当丽莎成为女王之后，这帮家伙可能会顾及身份不敢再来了。

　　“大人，时辰快到了，请大人更衣。”一个侍女来到丽莎身旁跪下，轻声说道。

　　“嗯。”丽莎轻轻的拭去泪水，缓缓的转过身来。现在的她又是那个君临天下的传奇女子了。

　　那三万下去休息的御林军又出现了，不过这次他们没有去换防，而是在红地毯两边排成两排，从城里排到广场中央的高台下面。

　　众人都知道正戏就要开始了，所有的人都不在说话，静静的等待著。

　　慢慢的一片鲜艳的红色海洋出现了，前面开路，身穿红色盔甲的女骑兵出现了。五千的红色骑兵缓慢的排著队列整齐的向著广场前进著。

　　群众开始兴奋了，手里的鲜花都举了起来，嘴巴都张开著，准备欢呼了。

　　他们没有久等，单独一匹的红马载著同样是一身红色盔甲的丽莎，慢慢的走在红毯的中央。丽莎的身旁前后左右都没有其他人，那些女卫都在远处保护著丽莎，因为没有人有资格靠前丽莎跟著她一同前进。这就是王者的孤独。丽莎不怕有人暗杀自己，不说自己有一身不俗的武艺，那些隐藏在人群中的护卫也不是吃素的。

　　看到美丽庄严又充满英武神态的丽莎，人群中早就等待著的欢呼声顿时响起来了。无数的鲜花洒向带著一丝微笑，正神态自若的朝人群挥著手的丽莎身旁。两旁的御林军则拼命的挡住那些想靠前的群众们。

　　当丽莎登上广场中间的那个高台时，所有的人又静了下来。静静的看著那个身穿白衣的侍女端著红线枕上放著的那个金光闪闪的皇冠，神情肃穆的缓步登上高台，单膝跪在丽莎身旁，双手高高捧起那皇冠。

　　说道丽莎登基大礼时，曾有官员提出请知名的大牧师代替神来给女王加冕。但这一提议不但丽莎反对，几个位高权重的大臣和将军都不同意。这些不同意的大臣是初代大臣，也就是武那他们几个。

　　他们反对的理由就是丽莎获得现在的地位不是靠神给予的，根本不需要哪些什么神来赐予这个王位。他们因为海华的事，连带恨上了没有什么作为的神。

　　看到这些大臣的咬牙切齿的表情，那些官员马上闭嘴提也不敢提了。所以加冕仪式是丽莎自己带上皇冠的。

　　丽莎看著这个代表无上地位的金属制品，在心中叹了一息，单手拿起皇冠，戴到了自己头上。

　　下面的群众、军士、文武百官，看到丽莎戴上皇冠后。全都呼拉一声跪下，齐声欢呼：“女王万岁！万岁！万万岁！”震耳欲聋的声音只冲九天云霄。一代女王就这样诞生了。

　　丽莎感概的看著下面黑压压的人群，她多么希望自己也跪在下面，对著原本应该站在这里的那个男人行礼祝福。

　　她把手虚扶一下，下面的人好像获得指令一样，全都呼到：“谢陛下。”然后全都站了起来。

　　丽莎正想对这些自己的臣民说些什么的时候，天空中突然出现一个耀眼的魔法阵，那个魔法阵慢慢的移到广场高台的下面。

　　已经有许久没有看过魔法阵的众人都哑然的看著魔法阵。但是丽莎的红衣女卫却没有忘记自己的职责全都涌到丽莎身前抽出武器紧张的戒备著。而那些御林军也没忘记自己是干什么的，呼啦一声，把魔法阵团团围住，冒出寒光的长枪全都对著阵内。

　　魔法阵的光芒慢慢的消失著，可以看到魔法阵里出现了一百多道人影。御林军紧了紧手中的武器，只要对方有什么举动就准备扑上去。

　　“喵，这是什么地方？怎么这么多人围著我们的呢？”随著声音，魔法阵的光芒全部消失了，众人可以看见里面那些人的脸孔了。

　　站在高台上的丽莎以及站得离魔法阵很近的武那他们，都看到了一张张熟悉的脸孔，一声惊喜的欢呼声同时出现在他们口中：“黑衣众！”


第三部


第一章 小岛

　　骇龙之岛，是个处在魔界海洋中的一个孤岛，因为整个岛的形状像龙头所以才有这个奇怪的名字。这个岛有多大呢？足足有十万平方公里！

　　大家一听肯定不相信，因为如此之大都可以称得上是一个大陆了，但它仍然被魔界的人称为小岛。大家都知道魔界很宽广，但到底有多广呢？相信人界的地理家来到魔界的话，肯定不会相信自己所看到的。

　　举例来说吧：整个魔界大陆有一张圆桌般大，那么骇龙之岛就跟一粒小小的蚂蚁脑袋那么大。这样大家知道十万平方公里的骇龙之岛为什么被称为小岛吧？

　　骇龙之岛上面生活的居民有两三百万人，按理来说这么点人一定生活得很愉快吧？因为不是说魔界资源特丰富吗？可惜，这两三百万人是整个魔界最贫困的人。骇龙之岛虽然宽大，但岛上除了树木就是石头、沙粒、淡水了，当然果树的果实还是有的。

　　按理说管理这个岛的领主应该会想办法提高领民的生活水准吧？但他们的领主在几十年前就因为有了非分之想，不但把命送给了魔界传说中的魔龙，更把领民也拖下水了。

　　魔龙不但把那领主的所有军队毁灭了，也破坏了那领主所有领地的防御措施。魔界的其他领主在那领主在世时，当然不会怎样。可主人一死而且是死绝的话，当然会不客气地把那些无主财产给分了。

　　而骇龙之岛就成了没人要的垃圾。不为什么，只因这个岛的资源太贫乏了，而且岛上最好的资源——树木，在魔界的其他领地有更多更好的。所以刚开始还没有人理会这个岛。

　　等某些有统一魔界野心的领主想伸手时，却被岛上的事弄得缩了手，当岛上的事传遍整个魔界时，骇龙之岛彻底被遗忘了。

　　骇龙之岛上的居民一般有两种主要职业，一是猎人，岛上树木多当然动物也多，二是渔民，海岛没有渔民还成样子吗？这两种职业的人都是属于彪悍的那一种。当然除了他们还有其他职业的。

　　虽然没有了主人但他们还可以安居乐业的，但给魔龙那么一搅合，岛上的动物好像都患了绝育症，不再会有后代出生了。这么一来这些猎人就失去了生存条件，因为动物越打越少了。

　　刚开始他们是用积储去购买粮食，但很快就花光了老本。这些人除了打猎外又没有什么本事的。

　　肚子饿的人什么事都干得出来，于是那些没有钱的猎人就决定向渔夫们借点粮食。那些渔夫辛辛苦苦才打到的鱼才一靠岸就被人抢去了。在陆地反抗，他们可不是猎人的对手。刚开始还认命了，但越来越多的猎人找上他们了。不愿再替他人做嫁衣的他们开始有组织的联合所有的渔夫来对抗猎人，猎人在一系列的抢夺中也慢慢的有了帮派。当然这两帮家伙开始水火不容了。于是就出现了岛上最大的两股破坏分子——海盗和强盗。

　　这样那些想伸手的领主要耗费许多军队才能控制这个岛，谁会呆到去抢一个没用的岛屿？所以从此以后没有谁打这个岛的主意了。

　　这两帮家伙原本只是在一定范围内互相残杀，但不久其他领地因为他们，误听传言以为骇龙岛全岛都是土匪，于是就采取了封锁的政策。搞得那些安分的居民不能和对岸以货易货，岛上那一点点的经济马上枯萎了。于是岛上的其他居民把怨恨加到这两伙破坏名声的人身上。

　　两帮家伙在厮杀中把脾气锻炼得很坏了，当然不能受这些鸟气。在说也抢不到什么东西，海盗们整天打架早都忘了怎样打鱼了，于是他们都不约而同的抢夺岛上居民。这样一来什么生产都被破坏了。

　　就算刚开始还有人认真的干活，但一有收成就被抢去，只好沦落成土匪了。岛上的居民很快都全被卷了进去，这几十年来没有一个人统一过这个岛，也没有外人肯来这个毫无物资的地方。经过几十年的淘汰，几百万的人口只剩下十多万年轻力壮狠拼狠杀的角色了，他们以血缘和村落的关系及互相吞并，慢慢的形成了几百个大大小小的组织。

　　老人和小孩在这残酷的世界是生存不下去的。这个岛成了魔界中的魔界。

　　最近几年这个岛出现了奇怪的现状，岛的四周只有几个地点有渔可以捕捞，而岛上只有几处森林有果实摘取。于是为了生存，海盗与海盗之间，强盗与强盗之间就展开了控制食物之源的争斗。他们虽然很想去对岸谋生，可惜他们整个岛的人都被视为危害分子，而且他们平板船如何是那些军舰的对手？海盗还没靠近对岸领主的海域就被击沈了。那些没有船的强盗则更不用说了。

　　没有物资，加上混乱破坏了科技的发展，骇龙岛是不可能造出大船的。不要说船，连好一点的武器都没有，大多都是几十年前的武器。其中大部分的盗贼只能用削尖的木棍当武器。

　　在岛上某个临海的地方，有三个人站在悬崖上，他们腰上都系著很破旧的猎刀，全身的衣服要多破烂有多破烂。但这些东西并不能削弱他们流露出的那种勇猛残酷的气势。能从残酷的条件下生存下来的人都具备这样的气势。

　　中间那个具有头目气势的中年人，他叫做猛达，是拥有3000多部下的强盗头子。身后那两个壮汉是他具有强大武力的弟弟，右边那个有点斯文样的叫猛图，左边那个张飞样的叫猛方。他们的强盗团在岛上可是数一数二的。

　　因为这样他们控制了一处有果子收成的森林，他们所在的地方是他们的势力范围，所以才敢三个人出来溜达。

　　“猛图，还找不到粮食的种子吗？”猛达没有回头径自问道。

　　“大哥，粮食种子几十年前就没有了，怎么能找得到呢？”猛图没有开口，那个猛方插口说到。

　　猛达没有理会猛方的话，他仍然等待著猛图的回答。

　　“大哥，三弟说得对，在这岛上根本找不到一粒粮食的种子。只有对岸才有。可一来我们一分钱都没有，二来上不了岸。不说我们，跟我们结盟的海盗连岸边都靠不了。骇龙之岛被世界遗忘了。”猛图无奈的叹了口气。

　　海盗和强盗刚开始算是世仇，但海盗不能整天吃鱼，也想吃水果，而强盗则想吃鱼肉，于是几个有关系的强盗和海盗就这样开始来往了，久而久之就结盟了，因为他们没有利益冲突。现在海盗和强盗几乎没有什么冲突，他们主要防备和抢夺的目标是同行。

　　“唉，这样下去我们整个岛的人都会灭亡的……”猛达叹了口气，突然想到什么，关心的问道：“派去魔幻森林的兄弟出来了吗？”

　　魔幻森林处在骇龙岛中央一座占地一百多平方公里的森林。跟占岛上面积百分之八十的森林比起来毫不起眼。这片森林奇怪之处是没人能探究里面，凡是进去的人总是糊里糊涂的走了出来，根本没人能深入进去一公里。因为没人遇害，岛上的居民也就没怎么放在心上，特别是在这被遗忘的时刻，整个魔界除了骇龙岛的人都没有一个人知道这个森林的存在。

　　“出来了，仍然跟以前一样，连他们都不知道自己怎么走著走著就回到原处了。”猛图回答完，接著很好奇的问道：“大哥，你觉得魔幻森林有什么吗？三番四次的派人去调查。”

　　“就是呀大哥，兄弟们都有些意见了，冒死钻过敌人的势力范围去调查魔幻森林，简直就是没事找事干！”猛方马上接嘴说道。

　　“你们知道吗，魔幻森林，在这岛上好像许久许久以前就存在的，据我调查发现好像从魔界存在时就有的了。虽然这么多年来都没有听过谁知道里面的情景，但我从小就感觉到里面有什么东西存在似的，特别是这两年多来，这种感觉特别强烈。所以我才有点好奇罢了。”猛达望著远处的天空叹道。

　　猛图猛方无语了，他们知道大哥的感觉特别敏感，而且也知道大哥是想从里面找出什么能够把骇龙岛的居民救出苦海的方法。现在被封锁被遗忘，为食物生存而争扎的时候，大哥能有这种想法，他们为自己身为他的兄弟而感到自豪。

　　胡思乱想的猛方突然咦了一声：“那是什么？”他指著对岸天空那十几个小小的黑点奇怪的问道。

　　猛达两人顺声望去，在他们犀利的眼里，远处的天空出现了十几个绿豆般大的黑点，在蔚蓝的天空中特别明显。

　　猛达愣了一下还没有回答，那些绿豆大的黑点迅速的变成跟么指般大，接著才一两秒的功夫就变得跟拳头一样大了。这时猛达他们都看清楚那十几个黑点是什么了。

　　猛达的神志早就被最前的那个黑影吸过去了，他猛地打个寒颤，紧张的低声喝道：“快隐蔽！那是魔龙！”

　　那两兄弟也早看出那个带头的黑影就是搞得骇龙之岛鸡毛鸭血的魔龙，一听大哥的命令，马上就跟著大哥跑入森林。当他们进入森林后，才发现大哥没有跟著自己跑入深处，而是留在丛林边偷看那越来越大的黑影。

　　“大哥！你干什么？快走！魔龙是没有人性的！”猛方忙跑回去拉他大哥。

　　“嘘，小声点，魔龙一贯都是不合群的，这次怎么带这么多飞龙来？”猛达不理猛方，眼睛紧紧地盯著天空。

　　“管他怎么会有部下，快走吧！”猛方死命的拉著猛达往后走。

　　“咦？大哥，你看，魔龙头上站了个人！”站在一旁的猛图忙指著天空不远处，魔龙头上的一个人影既紧张又小声地说道。

　　他们三兄弟。

　　都不出声了，静静的呆呆的躲在丛林中望著天空，他们没想到号称残酷无情的魔龙身上居然有人。这时的他们好奇心多过害怕了，都想看看是谁这么有本事能把魔龙当坐骑。

　　靠近了，他们才发现这些飞龙的爪子都抓著两个大箱子，而魔龙的巨爪更是抓了两个巨大的木箱，不知里面装了什么呢？这三个不怕死的家伙就这样胡思乱想的看著飞龙们掀起沙滩的沙子，降落了下来。

　　飞龙他们没有在猛达他们刚才站立的悬崖降落，而是降落在悬崖下的沙滩上。搞得这三个好奇的家伙只好偷偷摸摸的溜出来爬到悬崖边上往下偷看。

　　这些飞龙很有秩序的在沙滩排列著，魔龙当然是排在第一位，身后是四只个头巨大的飞龙，再后面是十只个头小一点的飞龙，最后则是一只在所有飞龙中个头最小的飞龙，它正一个人孤苦伶仃的站著。

　　龙是一种很奇怪的生物，它们崇拜强者，同时内部的地位也很深严，不强大的永远只能当跟班。而举世无匹的魔龙当然是龙族中的大哥大了。

　　魔龙头上的那个人影猛地跳到沙滩上，好像很高兴的打著滚，阵阵欢笑声传到了悬崖上：“哇！太棒了！这里的环境太美了，居然会没有人打这个岛的主意？呵呵，让那帮不识宝的狗屁领主后悔吧！从现在开始这个岛就是我的了！”

　　“海华，别闹了，还是快点把这些物资摆放好吧。”跟著跳下来的雪影，不客气地打了一下满地打滚的海华的脑袋。现在这四个人中，敢在海华顽皮时教训他的只有雪影了，其实这多得她跟海华相处这么久，平时打惯了。

　　海华爬起来拍拍身上的沙子，满不在乎的去帮忙了。而姆内、卡达、淡炎早都自动自觉把箱子堆到悬崖下了。

　　“大哥，这些人是什么人？口气好大哦，居然敢自己宣布这个岛是他的，太不把我们放在眼里了吧？”悬崖上的猛方不满的说道。

　　猛达还没有说话，猛图插口说道：“他们不是普通人，有两个是力大无穷的熊族兽人，那两个女的居然是传闻中的忍者。只有那个小伙子看不出深浅。”猛图见识多广有很强的分析事务的能力。

　　“不要小看他，他是这伙人的头，也是魔龙的主人。”猛达低声的说道。

　　猛方不解的正想发问，因为刚才雪影打海华他可是看得很清楚的。不过他没有问出声来，下面的情况就让他明白大哥怎么会认为海华是头。

　　这时海华坐在一个木箱上，他身旁左右站著雪影和淡炎，而姆内两兄弟正面对著海华站在下面，而飞龙他们则围著海华他们。这个架势白痴也知道谁是大哥了。

　　海华正想说什么的时候，淡炎雪影突然眉头一皱，淡炎忙靠前海华耳边说道：“主人，悬崖上有人偷看我们。”

　　海华一听愣了一下，但突然在脸上露出邪邪的一丝笑容，雪影他们马上知道海华的魔气又冒出来了。姆内兄弟马上站得端端正正的，并微弯著腰，一脸恭敬的样子。

　　“呵呵，帮我请他们下来聊一下。”海华微微抬头瞥了一下悬崖顶，淡淡的吐出这句话。

　　反应灵敏的猛达一见海华撇向这里的眼神，不由心头大跳，忙缩回头，一边向身旁的两兄弟低声喊著：“糟！被发现了！快走！”一边爬起身来就想跑。

　　可惜他速度慢了点，他刚爬起来就不敢动了，因为他的脖子被一把冰冷的刀架住了。刀的主人正用冰冷的眼神盯著自己。他才发现眼前这个人正是刚才朝下面那个小伙子低语的忍者。怎么可能在几秒锺就登上几百米高的悬崖呢？猛达对忍者的认识又多了一层。

　　猛图猛方两人，一见大哥被人挟持，忙不自量力的拔出那把生锈的烂猎刀想朝淡炎攻击，但同时有两把刀突然架在他们喉咙上。冰冷的感觉让他们从头凉到脚趾头。雪影也上来了。

　　雪影虽然能力大升，但暂时仍然比不上几千年前魔界第一忍族——炎忍的二代首领，所以比淡炎慢了一步上来。不过有自知之明的雪影这次没有什么特别的感觉，她已经暗暗的下定决心赶上淡炎。

　　当场面被控制住后，随著一股强风从悬崖下吹上来，那只个头最小的飞龙出现在悬崖上，接人的事当然是它这个小马仔的事啦。

　　“对不起，请跟我们下去聊一聊吧。”雪影说完向淡炎使个眼色，就把刀收回刀鞘，朝龙背做了个请的手势。当然没有主见的淡炎也收刀站在一旁。

　　淡炎虽然能力非凡，但她从来就没有什么主见，这可能和她不久前还听令于头目，而且从来没有命令过人有关吧。她可是一个光杆司令啊，手下一个忍兵都没有。

　　感觉到打又打不赢，逃又逃不了的猛达三人，在大哥的带领下，小心翼翼的爬上飞龙的背。虽然害怕，但又带有兴奋的感觉，这可是他们有生以来第一次坐上飞龙啊。特别是那个张飞样的猛方，一下就忘了自己等于俘虏的身份，乘没人看见，偷偷摸了飞龙的肌肤几把。幸好飞龙的皮厚，没有那么敏感，不然以他这色狼表现，肯定会被扔下背的。

　　下到沙滩处，他们才看真了海华的面貌。海华傲然的站在货柜的高处，给人的感觉他就是应该高高在上的存在著似的。看到那一双明亮闪烁著光辉，好像会看透你内心的眼睛，以及嘴角那露出来的一丝淡淡的微笑，让人觉得自己的心中好像被阳光温暖著一样。

　　猛达三人神色恭敬的从龙背上走了下来，雪影看到海华的样子，微微一愣，看到海华身上缠绕著普通人看不见的金色气息，才醒悟这就是淡炎说的三种气息之一，看来这个多变的海华会因为场合而自动更变气势啊，真是个古怪的家伙。

　　可这些话脑袋里并没有想多久，因为突然产生了肃穆庄严的感觉。她也跟众人一样，表情严肃，恭敬的站在海华身旁。

　　“朋友们你们好，我是海华，这两位是我的夫人，那两位是我的得力部下。”海华大方得体的向猛达三人介绍自己的伙伴。两只笨熊也出奇的很有礼貌的，一脸严肃的表情向猛达三人行礼。

　　猛达突然生出一种奇怪的感觉，好像是眼前这个突如其来的人才是这里的主人，自己三人倒像是偷偷跑进来的外人。

　　他们三人在拘束的气氛下也报上自己的姓名。报完名就低著头什么也没想的猛方突然感觉到四周的空气变轻松了，好奇的抬起头打量四周，吃惊的发现原本表现很严肃的那两个兽人，好像松了口气的坐在地上，而四周虎视眈眈的龙也消失了敌意在沙滩上撒著欢跑来跑去。

　　还没回过神来，就听到一阵语气很随便，但自己觉得很自在的声音响起：“嘻嘻，肚子饿扁了。昨晚到现在都没吃什么东西啦。你们吃了早餐吗？”抬头看去，发现原本很有气势的那个叫海华的人，突然变得好像一个不入流的平民百姓，捂著肚子从木箱上跳了下来。

　　猛方想也不想就脱口而出：“没有！你有什么吃的吗？我肚子也饿了。”这个家伙的性格也是大大咧咧的，一下子没有压住他的那股莫名的气息，他马上恢复原状了。而且他还期望能弄点许久没吃过的食物呢。说真的，这几十年老是吃水果和鱼肉，胃早都在造反了。所以他的贼眼朝海华身后的木箱瞄个不停，希望里面有他期望的东西。

　　“大把吃的，来帮我的忙吧。”海华一边吃力的撬著离他最近的木箱，一边向猛方招呼道。当然猛方想也不想就跑上去帮忙了。

　　猛达和猛图眼呆呆的看著这一幕，他们脑袋里面充满了疑问，但现在不是发问的时机，原本想马上离开的他们，看到三弟跟那个海华很快拉熟了关系，而且四周也没有那种让人拘束的气氛，也就决定暂时看著环境吧。

　　“你这笨蛋！门不在这边！”雪影见海华只会对著木箱的屁股忙乎著，不由看不过似的跑前来提醒，当然乘机敲了海华的脑袋一下。

　　“耶，我说怎么老是打不开呢，原来这是屁股呀。”这才仔细打量的海华不好意思的瘙瘙头朝猛方笑道，猛方也尴尬的咧咧嘴。他刚才猛拉猛推都没有把木箱打开，谁知道这边居然不是门。

　　姆内两兄弟忙靠前来献殷勤：“大人，小的帮您把它给抬出来吧？”

　　“不用这么麻烦啦。”海华笑著说完就猛的抬脚用力的朝木箱踢去：“浑蛋！给我去死吧！”

　　不用说这不知招谁惹谁的木箱，马上被海华踢碎了一边的木板。哗啦哗啦一阵声响，各种闪闪发光的刀剑盔甲像潮水一样从木箱里涌了出来，小山般的堆在沙滩上。

　　猛达三兄弟猛地把眼睛瞪得大大的，一动也不动的看著那些发出油光的武器。这是他们有生以来第一次见到这么多的精良的武器啊。他们脑袋都冒出了一个想法：要是自己的兄弟都装备上这些武器，那整个岛不久就属于自己了！

　　看到他们流口水的样子，海华突然露出一丝奸奸的笑容，除了姆内卡达两兄弟外，没有任何人看到这一丝笑容。姆内两人不由打个寒颤，互相的对视一眼，即机灵的立刻远离海华了。

　　“啊！怎么会这样？你们两个家伙知道食物在哪吗？”海华一边大惊小怪的叫著，一边向姆内兄弟眨眨眼。

　　虽然不知道海华眨眼是什么意思，不过那两只笨熊还是配合的摇头。因为他们确实不知道食物在哪个木箱里。

　　“哎呀，这就麻烦了……”海华朝两只笨熊赞许的笑了笑，突然一股黑色的旋风在海华身旁出现，海华转过头朝那三个刚震醒的家伙咧咧嘴笑道：“嘿嘿，不好意思，请等多一阵子，我很快就会弄出食物招待各位的。”

　　看到那笑意，他们三个心头猛地一跳，那感觉就像一个猎人对他的猎物说：等我去烧水，一会儿就把你给宰了。三人忙紧张的握住了那把破烂的猎刀。

　　海华没有理会他们的动作，而是让那股在身边围绕的旋风越弄越大，当强大的旋风把周围的沙粒都卷起来，众人都觉得在风暴中一样的时候，海华才把手一张，整股旋风就顺著他指的方向飞去。

　　已经变得跟龙卷风一样的那股旋风，好像有生命一样，高十几米，顶部宽度有三四米的小龙卷风，一摇一摆的朝著海里慢慢吞吞的走去，进入海里好像很喜欢玩水似的，把水搅得形成了一个大漩涡。不久就像玩腻了，又慢慢吞吞的一边晃著身上的水，一边回到岸上。

　　龙卷风来到带著微笑看著自己的海华面前，啪的一声，整个旋风消失了，顿时旋风的上空猛地掉下许许多多、大大小小的鱼儿来。

　　这时大家才猛地吐了一口大气，猛达三兄弟都不由自主地抹了把冷汗。而两只笨熊则呆呆的看著沙滩上的那如山高的鱼。雪影则叹了口气，她没想到海华居然能够把魔法运用灵活到这个程度，“海华这时冒出那股魔气是为了什么呢？短短的时间海华的三种气势已经轮流出现了一次了，搞什么呢？”雪影望著得意洋洋的海华沈思著。以前跟海华在一起时，她还能猜测出海华的想法，现在根本就不可能了。

　　海华早都忘了自己刚才为什么会流出一股奸笑的感觉，现在他为自己居然能够叫龙卷风去打鱼，而感到十分的骄傲，不见他的鼻子变长了吗？他正高抬著下巴向猛达三人得意的说道：“呵呵，不要客气啊，这些都是新鲜的鱼儿呀，哈哈哈哈。来来，拿几条去烤来吃。”

　　“呃，谢谢。”猛达有点受不了性格变来变去的海华，只是冷冷的道谢。而猛方则大大咧咧的问道：“这些鱼我们都吃腻了，你没有其他食物吗？刚才你不是说带了大把食物来的吗？”他的二哥忙拉拉他的衣服，但却被他不满的挣脱了。

　　海华突然收起狂妄自大的笑容，整个人马上变得好像十分严肃了。他露出一丝淡淡的笑容，没有说话，只是朝猛方看了一眼，手猛地一挥，十几包的东西就从他身后飞了过来，落在猛达等人的面前。

　　那是善解人意的魔龙在海华施展魔法的时候，已经叫其它飞龙去破坏其它的木箱，在海华招手的时候，就叼了十几包的食物给甩了过去。

　　海华随手一招，地上一堆武器中的一把锋利的刀就飞到他手中。轻轻的一挥，那十几袋食物的那张油制的袋子被拦腰砍裂了。里面那些特制的，可以保存许久的烤鸡烤鸭烤猪，统统掉了出来。一股浓郁的香味在四周飘扬起来了。

　　猛图不由震惊的惊呼道：“好刀法！”因为海华只轻轻挥了一刀，那些袋子就全都裂开来了，那可是有几十袋呀，而且只是袋子裂开来，里面的食物没有被砍中一刀。

　　猛方没有什么想法，只是看著那些食物猛地吞著口水，眼睛根本就转不开了。

　　而猛达就神色紧张的看著海华，冷冷的问道：“你有什么目的？！”

　　这时一股烈火在旁边升起，是那只小飞龙不知从哪弄到好几十根大树堆在一起，它正喷出火焰点燃树木呢。

　　火光照耀的海华，突然让人觉得好像有种说不出的诡异，就算太阳高照，猛达都觉得身体很冷。

　　海华咧咧嘴，露出了雪白的牙齿，语气阴深的说道：“我要你们成为我的部下！当然包括你们那三千人的手下了！”


第二章 拉帮

　　“什么！？要我们当你的部下？……咦？你怎么知道我们有三千多手下呢？”会这样说的除了猛方外没有其他人了。

　　“呵呵呵，因为山崖上正有三千多人紧张的看着我们呢，难到他们不是你们的部下吗？”海华手一甩把刀斜指山崖上，霸气十足的说道。

　　众人抬头看去果然山崖上密密麻麻的挤满了人，眼尖的猛达看到了许多熟悉的脸孔，知道自己的弟兄见自己没有回去，就派人出来察看，相信他们在看到飞龙后和自己被飞龙围着，一定会去叫人来帮忙了。带着一丝感激猛达露出了一丝微笑。

　　海华没有回头为什么会知道呢？其实海华一见到他们就打他们的主意了。在这个岛上，单人匹马没有拉帮结派是活不下去的。这样可以确定猛达三兄弟一定是某个帮派的人。而海华就是想把他们给吸收了，所以才会一开始露出那种王者气息想来让他们臣服。可这些乡巴佬除了有点拘束外没有什么特别的感觉。只好先和他们打好交情了。

　　等看到他们对那些武器露出羡慕的表情，海华脑袋突然冒出了用强的念头，刚好这时感觉敏感的魔龙用思维交谈告诉海华有几千人正往这边赶来，于是海华的魔气就冒了出来。

　　魔龙虽然不能说话，但能用思维把自己的想法告诉别人。而且魔龙的感应比起忍者强了不知多少倍，所以海华知道这些事时，淡炎雪影还没有感觉到呢。

　　“你们最多才五个人，要我们成为你的部下？你凭什么？是不是在发梦啊？！”猛图带着嘲笑的语气不屑的对海华说到。也是，自己三千多的兄弟赶来了还怕什么。

　　“哼！我凭我有装备两万人的武器和食物！我凭我手中这把刀！”海华把刀一挥，一股强大的刀气随着这一挥冲了出来，轰的一声，沙滩上出现了一道四五米宽，不知道有多深的裂痕。

　　“再说一遍，成为我的部下。顺我者生逆我者亡！这是我做人的格言！选择吧！”阴深的说完这话，海华身上的魔气顿时成几何级的呈现，那魔气居然强大到能引起沙粒的跳动，海水的翻滚，更让人害怕的是天空突然乌云密布，太阳也被挡住了。

　　看着海华那越来越狰狞的样子，猛达不由心头猛跳。眼角打量了一下四周，首先发现那来两名忍者都抽出武器凝视着自己，而那两个兽人更是从武器堆里捡了两把巨斧，咧着宽大的熊嘴一步一步走了上来。

　　猛达现在怀疑自己是不是在发梦，刚才还有说有笑的人，突然变得这么狰狞，好像自己跟他们有杀父之仇似的。

　　这时那个忍受不了紧张气息的猛方，抖着双脚声嘶力竭的喊道：“不要吓唬我们！我们有三千兄弟……”可惜他还没说完就被一阵龙鸣声给镇呆了。

　　这时他们才想起这里还有16只飞龙，而且其中是一只横行整个魔界的魔龙！抬头看去，魔龙那巨大的身影差不多隐藏在黑暗之中，但魔龙那充满杀气的大龙眼正从自己身上移到悬崖上的那些晃动着的人影。他们现在才想起魔龙的事，不是他们健忘，而是海华的表现把他们的神志都吸引过去了，哪里还有心去想其他的东西。

　　用脚趾头去想，也知道三千只有蛮力，拿着竹抢木棍的人如何是16只飞龙的对手。而且其中还有一只恐怖的大魔龙！

　　再也承受不了越来越强压气的猛达，扑通一声跪在沙滩上，双手趴在地上，磕头喊道：“属下拜见大人！”

　　“大哥……”猛图猛方两人听到大哥的话不由一呆，但是他们也知道这是最好的选择。自己这些人虽然在岛上横霸一方，但是他们也知道自己这些人不会什么刀法不会什么高深的魔法，因为自己以前只是一名普通的猎人。

　　而对方则有强大的魔法，高深的刀法，还有举世无匹的魔龙在一旁虎视眈眈，除了成为他的部下没有什么办法的。不然不但自己三人，包括那三千的弟兄都可能一下子就魂飞魄散死无葬身之地了。

　　“属下参见大人。”猛达猛方也跪下磕头，以猛方的性格可是想拼个鱼死网破的，但却被猛图制止了。所谓留得青山在不怕没柴烧嘛。

　　不要说他们没有骨气，在魔界只要没有野心或者什么特殊事情的话，服从强者不是一件什么丢人的事。甚至有些人为自己的主公是强者而感到骄傲呢。

　　“哎呀，不用行这么大的礼，快起来快起来，以后我们就是一家人了。”海华见到他们跪下了，那股魔气马上就消失，马上让脸上带着甜甜的笑容跑过去扶起他们，天空的乌云也烟消云散了无踪影了。太阳又冒出来看着这个莫名其妙的小子。

　　猛达看到海华那笑脸，心中充满了疑问，因为那是发自心底的笑容。“奇怪，他这笑容是真的发自心底呢？还是他装饰得连我也看不出来呢？”，猛达带着这一疑问，朝海华行了一礼，起来了。

　　猛图还能保持脸色不变的向海华道声谢后起身。而猛方则气呼呼的不等海华扶他就自己站起来了。猛达看到这脸色一变，但海华却根本不在意似的，拉着众人朝那堆点燃的火堆走去。

　　那只小飞龙没有加入恐吓人的工作，它正忙活着烤鱼呢。那些鱼虽然巨大但在它手中仍然显得是那么的小，但它还是小心翼翼的用大树枝穿入鱼口，把鱼插在地上烤着。这些仔细的工作只有它这只最小的飞龙能干，而且谁叫它是小弟呢？

　　海华来到火堆前，就着一条烤熟的，跟自己身材一样大的鱼啃了一口，不由赞叹道：“哇！老十五，没想到你烤鱼功夫居然一流哦。”

　　那只飞龙不好意思地低鸣了一声。海华在来这岛的途中，就按飞龙的地位给他们编了号。

　　“来来坐下，吃他一顿。”海华向那三个呆呆的木头人招招手。也是，谁想到飞龙居然会烤鱼，他们当然是用目瞪口呆来面对这一奇迹了。

　　“啊，对了，卡达你把那些食物拿过来，顺便去看看还有没有酒。姆内你去招呼山崖上的那些兄弟下来，我这个新老大要好好招待他们。”海华向在远处的姆内兄弟喊道。

　　猛方一听到酒字，不由跳了起来，忙朝海华问道：“酒？你带了有酒来？”他可有几十年没有喝过酒了。他这个家伙说到吃的一下就忘了刚才海华威胁他们的事情。

　　“猛方！怎么可以用这种没礼貌的语气跟大人说话！”猛达站起来冲着猛方喝道。他现在是怕了海华了，谁知道这个抓摸不定的人会不会因为这些小事就发火呢？

　　“没关系没关系，只要不会违背我的命令，对我礼不礼貌，我不会在意的。”海华突然收起笑嘻嘻的脸孔，语气淡然的向猛达笑道，同时用手压了压他，让他坐下。猛达心头一跳，自己的想法他居然能够知道！

　　“猛方，酒在那些木箱里，你自己去找吧，如果木箱打不开，就给我剖开它们吧。”海华用手挥挥示意猛方快去。

　　猛方才不管什么呢，连忙欢呼一声朝那些木箱跑去了。这时雪影和淡炎才在海华身后坐下不动了，淡炎打量着猛达三人，而雪影的眼睛就固定在海华的背影上。她一直留意海华把这三个强盗把玩在手掌之中，没想到海华居然还有这样的能力。

　　不一会儿，卡达把那些食物拿来了，而猛方也欢天喜地的抱回两大瓮美酒。当然那个被派去接待客人的姆内也引导着三千人来到沙滩了。

　　嘴里咬着鲜鱼肉的海华回头望去不由呆了一下。因为眼前这帮人个个都营养不良的样子。不说他们一身破烂的衣服，不说那用木棍和竹子变成的武器。只看他们无力而带有一点害怕的神色，谁也不敢相信这些人居然就是岛上的一大势力。

　　有几个拿着竹子的年轻人望着猛达语气有点结结巴巴的问道：“老大，您……您没事吧？”

　　猛达叹了口气摇摇头：“我没有事，来见过我们新的老大吧。”猛方猛图两人听到大哥的话都默然无语的低下头。

　　那三千人马上一片寂静，有点不相信的看着他们的老大，又看看老大指着的海华。这个不是威胁老大的敌人吗？怎么突然变成自己的新老大了？

　　海华在这时候忙站起来高声喊道：“哈哈，什么新老大旧老大的，来来来，都给我坐下喝酒吃肉，不用客气呀。来呀，帮我招呼各位兄弟。”海华走过去拉到两个看起来比较像二头目的人坐下，并把酒坛食物塞到他们的手里。

　　姆内他们当然是机灵的去抱那些木箱里的食物过来。而海华见食物不够分，就对那些仍在一旁观望的人喊道：“不用客气啊，在那边的木箱里有大把食物，自己去拿呀。”

　　那些人闻到香肉的味道，肚子都咕咕的叫着了。虽然不知道眼前这个年轻人怎么会成为自己的老大，但既然人家这么好客，不去吃那真是白痴了。顿时沙滩上马上热闹起来了，这帮家伙的强盗性格马上流露出来了。

　　那几个好像小头目似的人拘束的坐在猛达他们旁边，一边默默的吃着食物一边偷偷的打量着四周的环境。看到那些闪闪发光的武器和在一旁傲然看着天空的飞龙们。心头跳了又跳，以他们的思维，知道老大为什么会把位置让给眼前那个豪爽的年轻人了。

　　狠命的把自己肚子填的不能再填的那些强盗们，开始慢慢的聚集在火堆四周，开始还有人三三两两的说这话，但很快整个沙滩上就只能听到火苗晃动的声音了。

　　“大人，你有什么话要跟大家说的吗？”猛达有点难过的说道，因为从现在起这些兄弟将不再属于自己了。

　　海华点点头含笑站起来，用闪亮的目光扫视了一下众人，露出一丝笑意：“我决定要在一个月内统一这个岛！”众人一听这话不由愣住了，天那！以三千人的力量要去统一有十万敌人的大岛？这个新老大是不是疯了？

　　海华还嫌他的话不够震惊又说出了让他们吓得跳起来的话：“统一这个岛不是我的目的，我的目的是以这岛为基础进而统一整个魔界！”

　　猛达有点受不了这个狂妄的想法，唰的站起来喊道：“大人！就以我们这三千人去跟近十万的敌人作对？我……”他可不愿意见到三千兄弟就这样莫名其妙的变成一粒棋子。他心底有点怀疑眼前这个人到底是不是神经病，刚才是才五个人16只飞龙就宣布这个岛是他的，现在有了三千人就想朝统一魔界的目标前进，那么他如果有三万人的话，那不是要一统神魔人三界这目标才能满足他的野心？猛达有点想反抗的感觉了。

　　“呵呵，我知道你要说什么。先坐下听我说完。”海华打断猛达的话，露出了奸诈的表情。等猛达坐下后，海华开始了他诱拐众人的工作：“我们这里每一个人跟其他帮派的人比起来差多少呢？”

　　“没什么区别，在这恶劣环境下生存下来的人，能力都差不多，对吧？”海华不等其他人回答就自己说出答案来了。

　　听到的众人都不由自主地点点头，也是，在这岛上，众人的武力都差不多，差别只在于人数的多寡，因为大家的武器都是木棍之类的东西。

　　海华扬扬手中那把锋利的大刀笑道：“如果我们这三千人装备了精良的武器，那么你们说，我们跟其它帮派比起来谁比较厉害呢？”

　　众人眼睛一亮，不由自主地望了望远处那一大堆各种的武器。如果装备了这些武器的话，那些那木棍的家伙根本不够看。

　　“而且……”海华一句话就把众人的目光都吸了回来“而且我并不是要消灭那些帮派，而是要收编他们。也就是说我们的队伍会越来越强大的。”

　　看到猛达嘴巴张了张，海华手一伸制止了他想说的话：“你们也许会认为我想的会不会太简单了吧？他们会这么容易被收编吗？其实事实就是这么简单，顺我者生逆我者亡！不愿意跟随我的，就只有灭亡！”随着这话的说出，一股萧杀之气顿时从海华身上冒了出来。众人都呆呆的望着那个舞台上的主角。

　　拿起酒猛地喝了一口，海华又继续说道：“不用怕他们会联合起来，我相信这个岛上的那些帮派都有些不妥，而且我们一次只找一个目标下手，用点威逼利诱的手段，他们很快就会成为我们的伙伴的。”说到这，海华猛地躺下，脑袋枕在跪坐着的雪影的大腿上，然后翘起二郎腿，抓起一块火腿，狠狠地咬了一口后含糊的问道：“还有什么问题吗？”

　　众人全都被海华表现出来的那种霸气给吸引住了，众人都在想着海华的话，特别是猛达他为了弟兄们的生存拼命的干活扩张地盘，虽然也曾想过统一骇龙之岛，给大家带来生机。但这谈何容易，严峻的粮食问题和无数的敌对势力始终压着他。现在突然出现一个有野心有粮食有武器的家伙，说要自己帮他统一这个岛，而且摆在面前的远景让他觉得为粮食而忙乎根本就丧失了一个男人身上的热血，男子汉就应该为大事而忙乎的，难到永远都为了粮食问题而厮杀吗？

　　猛达望望自己的兄弟和那些头目弟兄们，发现他们眼中都有了以前不曾见过的光芒。猛达知道大家的决定了，猛地站起来拱手说道：“属下等人愿跟随大人统一骇龙之岛！”其他的人也站起来表示愿意服从命令。这帮乡巴佬猎人藏在心中的野心被海华轻易的挑拨起来了。

　　“哦，太好了！”海华猛的坐起来，命令道：“把这些物质给我搬回总部，让我们仔细研究第一个下手的对象是谁吧。呵呵，不要告诉我你们没有总部哦。”

　　这句话让众人都笑了起来。

　　雪影默默的望着海华的身影忘了起来，她为海华这个充满魔气但霸气十足的样子而迷茫。没有任何气息，流露出小孩顽皮性格的海华会让人不自觉要照顾他，关爱他。而充满王者之气的海华，让人见到他都会不由自主地恭敬谨慎，但却不敢亲近他。可当海华以魔气为本，全身充满霸气时，却马上吸引了众人的目光和心神，甘心听从他的指挥和命令，也愿意跟随在他身旁。到底自己希望见到或者说是喜欢哪一个海华呢？

　　雪影摇摇头，暗自嘲笑自己怎么会有这些想法，起来帮忙把那些物资重新装运了。

　　跟着猛达来到这个帮派的总部，发现居然还有人来迎接。海华愣了一下，但看到这些迎接的人都是老人女子小孩后不由呆住了。不是说这岛上的老人小孩很难活下来吗？

　　看到海华的神色，猛达淡淡的笑了：“大人，这些就是我们这帮强盗能在这恶劣的环境下仍然能抵抗四周的敌人，仍然能保住那一点点地果树而活下去的力量根源。”

　　这时那些兄弟们都和那些留守的人招呼起来了，有许多的老人女子和小孩都围上了自己的亲人问长问短。眼睛都朝海华他们这边望着。

　　这时有个很清纯的少妇拉着一个小孩，有点不知所措的望着猛达。猛达露出了一丝笑意朝海华介绍道：“这是我的妻子和小孩。来，见过大人。”后面那句话是对他的妻子说的。

　　“呵呵，不用这么多礼啦，小朋友你叫什么名字呀？你看这是什么呀？想不想要呢？”海华制止了那少妇的行礼，就魔气全消的拿出一只鸡腿对那个躲在他母亲后面的小孩晃动着。看来他想收买小孩的心了哦。

　　不久那个小孩忍受不了烤鸡香味的诱惑，有点害羞得走了出来，不过很快就跟很会拐人的海华弄熟了。再过不久全部的小孩都跟着海华身后转悠了。海华这个家伙还把魔龙这些飞龙用来做收买人心的工具呢。带着他们在天空飞来飞去。当然魔龙刚下来的时候，不知道的人都吓了一跳，但知道这些飞龙也是自己的伙伴后，也就安心的欣赏着飞龙那美丽的姿态。

　　海华这家伙通过和小孩玩很快就把那些人被人吞并的不快感情给消除了。小孩对他的好感传给母亲而母亲又传给了家里的男人，所以海华他马上被众人接受了。

　　晚上他们开始了第一次的会议，参加的人除了海华五人，猛达他们这边小头目身份以上的人都来了。会上他们决定了被看中的第一个目标──离这里10公里的某个力均势敌的强盗组织，这个组织也有那么两三千人，因为离得近两伙人常常有不妥，所以在定目标时，都一致确定了这伙强盗。接着就是人员编组的事。

　　姆内兄弟根本没有参加讨论，只是呆在一旁数着自己的手指。而雪影淡炎她们则默默的呆在海华身后。因为这样，那些害怕他们抢夺指挥权的头目们，看到他们的样子都在暗自松了口气。也因为这样编组的问题没有什么异议就完成了。

　　海华把三千能够战斗的兄弟给编成了：五百枪兵、五百刀兵、五百剑兵、一千弓箭兵、五百斧头兵。这些都是步兵来的，而且因为他们都是猎人所以比较适合弓箭。

　　人事的安排是：猛达担任五百枪兵的队长，猛方担任五百刀兵的队长，而一千弓箭兵则海华自己率领，猛图则担任五百剑兵的队长，而姆内兄弟就被海华任命为五百斧头兵的正副队长。对这个任命大家都没有意见，毕竟熊族兽人最拿手的就是斧头了。

　　听到自己被任命为队长，姆内和卡达不由高兴的跳起来，他们高兴得要死了。没想到才刚投奔海华没几天就变成五百大汉的头，比起在军队中受人使唤的运输兵爽得多多啦。当然姆内也不放过这个拍马屁的机会，带着他弟弟几乎把每个开会的人的马屁都拍了一遍。搞得大家在受不了之余也欣赏这两个没有心机的新伙伴。

　　猛达对这些安排很满意，虽然有一千五百人不归自己管了，但下面的小队长都仍然是原来的兄弟。对他们自己可是很放心的。他只是吃惊海华为什么会知道自己兄弟擅长什么，居然能够按照自己等人的喜欢来编组，他对海华的管理能力有了一定的认识。

　　海华会这么厉害，其实是叫雪影和淡炎隐身去打探的结果。看一个人喜欢什么兵器，只要一看他们的举动就能察觉出来的。不过也不得不佩服雪影她们，居然一天就能把三千多人的情报弄清楚。海华第一次觉得有忍者真方便。

　　现在除了一旁的雪影和淡炎外大家都分到任务了。其实就算给她们军队她们也不愿意率领，她们还是觉得保护海华这事比较没那么辛苦。

　　讨论完这些事就准备睡觉了，因为海华对外介绍雪影和淡炎时，都说是自己老婆，而且雪影她们也没有否认，所以很自然的安排他们在一个房间了。

　　搞得雪影和淡炎跟也不是走也不是的被海华拉进房间，不过海华这呆瓜没有干什么，只是向她们说一声睡觉，就一个人躺在床上睡着了。雪影她们也就因此而躲过一劫，也这样雪影她们暗自决定以后一到睡觉的时候就隐身，免得要面对这些尴尬的问题。

　　第二天，雪影很习惯的叫海华起床，这个习惯是跟海华去到现实世界养成的。海华当然是极不情愿的起来去冲洗了。

　　接着来到外面呼吸新鲜空气，发现家家户户都洋溢着欢快的笑声，家家也传来了扑鼻的香味。他们吃上了几十年来第一餐美味的早餐，其中很多小孩还是出生以来第一次吃呢。

　　大受欢迎的海华带着雪影、姆内他们一行五人，东家吃一口西家吃一口，很快就吃得饱饱的了。

　　望着这一切的猛达向他的两个弟弟低声的叹口气说道：“希望我的选择没有错……”

　　“大哥，我相信你的决定，海华大人他不是一般的人，我们应该没有跟错人。”猛图听到大哥的话，忙接口说道。

　　而那个咬着一只大烤鸭的猛方更是猛点头含糊不清的说道：“没错没错。”他们三人经过海华一天的诱拐，原先那些不忿的心情都消失了。

　　这时猛达的妻子已经叫唤到：“当家的，吃早餐了。”猛达一听，朝他们笑道：“走吧，这是你们大嫂第一次做早餐，我们去尝尝味道到底怎么样吧。”这些年来食物紧张而且大多是水果，连火都很少起，如何有早餐吃呢？

　　猛方忙把嘴里的食物吞了下去，一吞完就喊道：“大嫂的手艺一定是一流的！”于是他们三兄弟就笑着进了屋子。

　　吃完早餐后所有被编组的人都在广场集合了，这些原来还是一脸寒酸样的强盗，换上海华抢来的盔甲和武器后，再加上好好的吃了一顿，而且心情愉快，全都容光焕发像摸像样了。现在他们给人的感觉就是一只强大的军队。

　　原本他们就想马上出发捣毁那个讨厌的邻居，可海华还是让各队长带上自己管理的队伍去训练一番，而且还让猛达派人去侦查敌人的情况。

　　海华知道他们这帮强盗以前都没有怎样集队过，要锻炼他们的纪律和配合性还要一段时间，免得到时还没打，就自己乱了阵脚。

　　说是训练但其实也不用怎么练习武技，主要是锻炼他们团队的配合性。因为这帮在打打杀杀中长大的猎人强盗，对弓箭、大刀、长枪都很拿手的。

　　不要以为猛图的那一队剑士就要训练剑法，猛图可舒心了，他是为了追求帅气而练剑的，那些士兵也差不多是这个理由。他们为了变得帅在这艰难的环境下也都没有放下剑术的锻炼，由此可知他们是一群追求以众不同的人。所以他们这队剑士是所有队伍中唯一全员认识字的队伍，因为剑士不识字那如何帅得起来呢？这帮家伙在以前为了学会认字没少挨家里的骂，因为打猎所得都拿去孝敬老师了。

　　真正说到要训练的是姆内兄弟率领的斧头兵，其中很多人连斧头都没摸过。当然被海华挑到斧头队的人个个都长得像牛一样壮，虽然没有熊人那么高，但仍然个个高头大马，个个都是胳膊上可跑马，拳头上可站人的角色。

　　所以他们虽然不会怎样用斧头，但耍弄起那巨斧就跟提根筷子一样的轻松。可惜他们虽然很有本钱，但教他们的老师却是个蹩脚的大笨熊。姆内卡达虽然会一手实用的斧法，可惜以他们的能力怎能当好教师呢？

　　没办法，海华只好亲自出马了，先让姆内他们使出全套的斧法，然后抓出几招特实用的，叫姆内两兄弟在旁重复使用，而海华就向那帮兄弟重复的讲解。可能用斧头的人，脑袋都不大好使，所以海华教得特辛苦，不过几天后终于使所有的人都学会了。

　　这次练习有了意外的收获，姆内两兄弟重复使用那几招的次数太多了。使得他们对这几招特熟，那几招斧头使出来气势惊人，几乎没有什么人能够挡住这几招。辛苦了好几天，手都快断掉的姆内两人，发现自己变强了，不由裂开嘴巴傻笑着。

　　出发的那一天终于来到了，海华一身盔甲站在广场上看着下面三千威风凛凛的强盗们，不由豪气大发，狂啸一声把刀一挥喊道：“出发！”

　　强盗们马上有条有序的离开了他们的总部，打头的就是猛达的长枪兵和猛图的剑兵，接着是海华亲率的一千弓箭兵，后面就是肉搏最厉害的刀兵和斧头兵。这些士兵们都很放心的离开总部，因为海华把魔龙他们共16只飞龙留下来守卫总部。

　　其实只要海华带着飞龙去，那个强盗团还不是三两下就被解决掉吗？但海华一来为了锻炼这些士兵，二来他的目的是收编那些强盗。要是用飞龙的话，恐怕剩下还能收编的士兵一个巴掌就能数得过来，所以海华坚决不用飞龙。

　　统一魔界的第一场战斗就将在这个被遗忘的骇龙之岛爆发了。


第三章 准备

　　海华等人穿过不知道是第几座森林，终于来到了离目的地只有5公里的地方。这时猛达靠前来擦把汗说道：“大人，再前进就是他们的警戒范围了。我们要怎么办？”

　　海华咧咧嘴向后说道：“两位老婆大人，那些放哨的就交给你们啦。”听到这话的猛达一愣但是马上回味过来，自己怎么忘了两位夫人是忍者呢，有了这两名夫人的帮助，那些哨兵还不是死得莫名其妙的。

　　雪影应都没应一声就消失了，但淡炎却十分恭敬的向海华行了一礼后才消失。这样一来马上在这些强盗的心目中分辨出两位夫人谁是大谁是小的了。

　　海华突然想到什么忙对著她们消失的地方喊道：“老婆，不要把他们给杀了哦，以后他们都是我们的兄弟啦。”

　　空中没有声音传回来，但是海华相信她们会听见的。海华喊完就把手一挥：“漫步前进4公里！”

　　“夫人才走，大人就叫我们前进，这么说夫人的力量很惊人了？”猛达一边跑回自己的部队，一边想到。

　　雪影她们确实厉害，海华他们一直推进了4公里都没有发现什么异状，而且四周搜索的士兵还时不时拖回一个被打昏的强盗回来。理所当然海华率领的弓箭兵就成了看押俘虏的部队，谁叫他人最多。

　　这时雪影她们跟去时一样又突然出现在海华身边，海华先嬉皮笑脸的向她们说辛苦了，然后突然满脸狰狞之色的喊道：“弓箭兵变成第一阵，其他部队成扇形成第二阵！前进！”抽出佩刀第一个跑到前面去了。

　　众人微微一愣，但还是马上按照海华的命令行事。其实也是，离对方只有1公里的范围，而且这一公里都是平原，自己这么大票人如何藏也藏不了踪迹，就应该乘他们还没有反应过来的时候进攻。

　　一片呐喊声马上在这片平原上响起了，情况可想而知，被打个措手不及的强盗们很快就失败了。先是一阵箭雨把他们匆忙组织的队伍给打散了，接著就是拿著明晃晃武器的长枪兵、剑士、大刀兵、斧头兵眼露杀气的冲了上来。

　　那帮手拿木棍竹抢，身穿破衣的强盗们如何能抵抗，鲜甲明刃的士兵啊？幸好攻击前，海华就下令不要杀投降的人，因为还要收编他们呢。

　　可是一场战斗下来，对方三四千人的大匪帮却只剩下一千多活的。特别是几个头目更是被姆内两兄弟砍成几段了，这是因为武器太锋利了，一时收不了手。还有最大的原因就是他们离猛达他们这伙强盗太近了，而且时常骚扰，搞得士兵们都很讨厌他们，所以下手都没有怎么留情。

　　海华虽然觉得人少了点，但好过没有吧？当天他就展开了威逼利诱的手段诱拐这些俘虏加入自己麾下。也不知是海华的手段有效呢？还是他们被雷霆的打击吓怕了，或者他们本来就是见风转舵的角色。很快所有的俘虏全都向海华效忠成为了海华的部下。

　　回到总部后，海华马上重新进行编组，那一千多俘虏按照他们的喜好来发武器，并把这帮混合部队统统划归自己指挥。而那些弓箭兵则交给猛达，而猛达的长枪兵就交给了猛方。猛方旗下的大刀兵就交给卡达。这样一来海华直接控制的军队就有两千多人了。大获全胜的猛达他们没有什么意见，反正这帮家伙自己也带不好，而且自己还要回了五百名部下呢。

　　雪影看到海华划分完后露出难于察觉的奸笑，不由好奇的私下问他。海华乘机卡油，一手一个把雪影跟淡炎给抱住了才说道：“老婆，这一千多士兵才是我真正的部下，真正有什么事靠的还是他们。”

　　听到这话，雪影不由有点惊讶海华怎么也学会留一手了。她也明白单单靠猛达这帮被强迫加入的人有点不可靠，虽然现在很好，但一有什么事，被强迫的记忆又会被翻了出来的。而那些俘虏的则没有这一忧患，因为他们已经失去了头目和根，又被猛达他们歧视，为了生存，他们只有跟著海华了。而且就算恨毁掉自己帮派，也恨不到海华身上，是猛达他们提议攻击你们的嘛。

　　这时雪影突然有点怀疑那些头目被姆内兄弟杀掉是不是海华暗示了他们。而且那些俘虏被招降的时候，说不定海华还暗示如果不是他，你们全都会被杀死呢。不过这些疑问她没有问出来，她知道有些事还是不要知道的为好。

　　突然海华又想到什么，把淡炎放开后说道：“淡炎，你从这一千多的家伙里挑挑，看有没有适合做忍者的，你身为炎忍首领怎么可能没有不下呢？而且我还期望你这炎忍帮我打天下呢。”

　　两女听到这话对不由震惊的看著海华惊讶的问道：“你恢复记忆啦？”

　　“什么记忆？不是炎忍先代首领托付我帮淡炎组建忍族的吗？”海华奇怪的反问道，并接著说出让雪影淡炎听得发愣发呆的事。

　　雪影和淡炎只好无奈的对视一眼，她们知道海华的记忆仍然没有恢复正常，现在的海华有很多事却记得，就像知道结果，但开头和经过却被删改了。

　　淡炎向海华行了一礼就去挑选忍兵了，她可是很心急重建忍族哦。雪影一见也忙跟著去帮忙了。她才不要跟海华单独相处呢，免得一不小心又被他摸手摸脚的。

　　经过仔细的调查，淡炎和雪影从一千多人里面挑出了十多个年幼，悟性高，具有潜力和可塑性的少年。毕竟忍者要从幼开始锻炼的，老实说这些少年还老了点，但非常时期就将就点啦。

　　这些少年一听是夫人挑他们当忍者，马上欣喜若狂。在魔界忍者可是一个很威水的一种职业哦，而且不是等闲之辈能当忍者的。自己被挑中说明自己比其他人厉害罗。

　　于是灭族千年的炎忍就这样重新复活了。淡炎当然要全力去培养这些以后忍族的栋梁了。本来雪影是不能帮手的，她毕竟是外族的忍者嘛。但单独跟海华一起，不小心没防备到，被海华骚扰了几次，而且毫不懂忍族禁忌的淡炎老是哀求雪影帮忙。再说雪影自己也以为没有人知道自己是哪族的，知道的又不会说出去，于是雪影就答应帮忙了。

　　海华知道两女忙于锻炼忍兵也就不去打搅他们，带著部下四处征伐各地的强盗。期间每次征战，海华都是亲自上阵，这一个月来他不知为什么的，整天魔气上身霸气十足。特别是上战场的时候气势更是惊人。

　　他不但冷酷无情而且还心狠手辣，对不服从命令的一律格杀不论！在征战某个强盗部落的时候，因为他们是躲在巨石造成的城堡里面的，这城堡可能是以前领主建造的。面对这样的对手，士兵们花了两天两夜也没有攻下。

　　身为老大的海华单独一个人站在城墙下让对方投降，免得大家伤亡过重，可是回答他的是几百根竹抢和大石头。惹得海华顿时魔性大发，突然出现让众人大吃一惊的事来。海华居然凭一己之力就把城堡给破坏了。

　　但吃惊的还在后面呢，海华把16只飞龙叫来，让它们把这城堡连同里面的人统统烧死！这些在岛上整天无所事事的飞龙们马上欣喜的在魔龙的带领下展开破坏行动。这帮天生就是属于破坏的家伙，你叫它们搞建设简直就不如杀了它们还更简单。但说道破坏罗喔，我想没有哪个家伙会有它们这么彻底的毁灭一件事物。

　　才一会儿工夫，整个巨大的城堡连同里面五六千人的强盗团，全都变成灰烬了。龙喷出的火焰连石头都能烧烂，别说那些弱小的人了。

　　已经被挑起了火的海华并不因为敌人被毁灭就这样算了，他还把负责这次攻击的前线指挥官——姆内、卡达兄弟叫来，给骂了个狗血淋头。他的怒骂不但让姆内兄弟颤抖著跪下磕头，连他们带领的士兵也都跪下，大气都不敢吭一声。

　　海华骂的话让他们牢牢的记在脑海里：“饭桶！这么点小事也要你们大爷我亲自动手！以后怎么跟我去征服天下啊！”这是海华第一次在士兵面前说出自己的目的。也因为这句话，在以后让姆内和卡达两兄弟率领的军队，就算在最艰难的情况下也能获得胜利。也就是史称的爆熊军团。

　　就因为这场战斗让海华的称号开始在士兵中流传开来了。不知哪个机灵鬼给海华取了个魔帝的称号。这称号的原本含义是魔鬼般的大帝，说的是海华的冷酷和无情与他天大的野心。但海华却很喜欢，认为未来魔界皇帝的称号就是这个了。给海华这么一说，大家也觉得这称号很好听，于是各种场合这魔帝的称号就叫了起来。

　　但魔帝海华也不是全是冷酷无情的，他对小孩、老人、女子、动物都是很友善的。友善得以为他是个白痴。虽然这样但大家都不敢违反命令。有些以为自己是大功臣的强盗，有了权势后就不安分起来，居然强奸那些被收编部落的妇女。给海华知道后当然是亲自把那些犯事者给凌迟处死了。看著海华狰狞的脸孔，不少胆小的人居然被吓晕了。也因为这样海华定下的规章制度再也没有人敢胆违背了。

　　托海华斩尽杀绝消灭岛上最强最大的强盗团的福，以后一统岛上的战争里，士兵们没怎样进行战斗就获得胜利了，而且很多弱小的强盗团不等军队开进，就向海华投降了。也这样海华真的只花了一个月的时间就统治了整个骇龙之岛。

　　现在海华直属部下有30000人，卡达和姆内各10000人也就是说岛上能作战的士兵统统归属到海华麾下，手下那些队长团长之类的就由投靠过来的强盗头目担任。而一开始跟随海华的猛达三兄弟的旗下士兵就依然保留原来的人数，而且都是他们原来的兄弟。

　　那个原城堡的旧址上，盖了一栋巨大的庄园，反正木头和人力有的事。今天在这里召开统一后的第一次会议。

　　在那宽大的议事厅里，密密麻麻坐满了人，所有队长官衔以上的人都来了，大家的目光都看著高坐在前面的海华。任何声音也没有，这帮强盗出身的家伙们，再残酷严厉的规条下，动都不敢动一下的端端正正的座著。也是，没有严厉的规定，这帮家伙哪有这么快就具有军人的纪律啊。

　　“我命令！”海华没有什么开场白，扫视众人一遍就站起来沈声说道。

　　所有的人马上唰的站了起来。声音动作整齐划一。

　　不乖的新人会被旧人教乖的。有一次也是开会，海华在上面下达命令，有个老兵倚老卖老不知死活，居然在下面抱怨，马上被姆内一脚踢得打了几个滚，然后被卡达像拖死狗一样的拖走。以后众人就再也没见过他了。

　　“任命猛达担任骇龙岛领主职位！”

　　站在最前面的猛达，身躯一震，他一直为海华不重用自己这伙人而耿耿于怀，但因为海华的实力越来越强，自己只好吞了这口气了。可没想到今天居然获得了这个崇高的地位！对这些猎人出身的强盗，领主可是跟天一样高不可触的。

　　他有点不能自我了结结巴巴的不知说什么才好。但一声阴深的话语传入了耳朵：“你要抗命吗？”白痴也知道海华说出这句话就是不容你反抗的意思，敢说个不字，自己的脑袋就会搬家了。所以猛达忙上前一步单膝跪下，用带著无限感激的声音说道：“属下遵命！”

　　众人很羡慕的看著慢慢起身退回去的猛达，他们对海华为什么不自己担任领主这事不感到奇怪。因为魔帝的目标是征服整个天下。想到这，他们心中不由都打起了小九九，要是以后占领了领地，不知自己能不能够成为领主呢？

　　这时海华坐了下来，用手虚压了一下，脸上也露出了笑容。这时大家不由自主地在心中松了口气，现在不用这么紧张了。但大家还是在唰的一声整齐坐下后才舒口气的。

　　“猛图，你不是很想要些马匹来骑骑的吗？这次炎忍出去探听情报顺便让飞龙带回了500匹马，就拨给你使用吧。”海华含笑说道。

　　站起来的猛图不由大喜过望，忙跪下说道：“谢谢大人，谢谢夫人。”虽然今天雪影她们没有来，但谁知道她们有没有隐身来了呢。大家都知道炎忍是魔帝的专属忍族，首领就是大人的夫人，虽然炎忍还很弱小，但谁也不敢小看。

　　猛图为什么这么高兴呢？因为剑士和骏马是分不开的，没有了马匹如何当剑士呢？

　　看到他高兴的样子，海华在心中微微叹了一息，这样追求高尚的剑士在战场上没什么用处，但海华早就想好要怎样使用这个人了，不然干嘛还送马给他？

　　“猛图，现在我任命你为巡查使，带领你的部下巡查我所有的领地，看到有违法犯纪扰乱治安的，不论是谁，你都有权处理。”海华还是带著笑意的说著。

　　猛图一听，不由更高兴，这个正义的使者自己不做谁来做？虽然大人的领地现在只有骇龙之岛，但当大人统一天下的时候，自己不是可以全天下跑？想到这才知道海华为啥配给自己马匹。原来是用来巡视这个岛的。他忙跪下恭敬的喊道：“属下遵命！”

　　这时猛方见自己两个哥哥都有了新的任务，独独留下自己没有，不由大急忙问道：“大人，我呢？”刚说完，马上想起海华没有发问自己就抢先说话，不由焦急的向两位脸色都变绿的哥哥求救。

　　但海华并没有如众人想象的大发雷霆，而是笑呵呵的说道：“你得跟我去征服天下呀？怎么不愿意吗？”

　　猛方猛地点著头连声说愿意愿意。他的两个哥哥都在心里抹了把汗，刚才好悬，差点就喜事变坏事了，想到这不由狠狠的瞪了猛方一眼。猛方这家伙当然是低著头当没看见。

　　隐身的雪影看著海华三言两语就把心存怨恨的三兄弟弄得贴贴服服的，不由暗赞海华手段高明。知道老大喜欢安定和恋旧就让他当领主。知道猛图喜欢耍帅喜欢当正义使者，就让他当最拉风和维持秩序的巡查使。知道猛图是个只有蛮力没有心机的，就留在身边发挥他的作用。一段时间不见，海华居然变得这么厉害了。

　　雪影淡炎因为要秘密训练忍者，所以有一段时间没跟海华见面了，这次是她和淡炎跟忍兵去侦查情报刚回来，就来看看海华变成什么样了。本来可以跟著飞龙回来，但认为要继续锻炼忍兵的能力，所以才迟了回来。而淡炎要照顾那些忍兵回顾经历，所以才雪影一个人来。

　　雪影发现海华过得好好的就没兴趣继续呆下去了，悄然无声的离开了。

　　“各位！”海华说出这话时，脸上的笑容消失了。众人马上知道要进入这次开会的正题了，忙坐端正一动也不动的看著海华。

　　“相信大家都知道我们没有什么粮食了吧？”大家听到这话不由都黯然的点点头，海华抢来的那点粮食都消耗掉了，大家又恢复到原来吃果子过日子的时候了。不但是粮食，而且武器也不能装备所有的人，毕竟海华带来的武器只有两万份。现在大半士兵是使用以前的竹枪木棍，凭这些东西能征服天下吗？

　　“为了解决这问题，过几天我准备去一下对岸。”海华把自己的想法给说了出来，先潜入某个岸边的领地，消灭对方的船队，或者夺取船队，然后把两万全副武装的士兵运过来，占领一块地方后，站稳脚跟，然后开始征服天下。这样才能够解决粮食和装备的问题，谁叫这个岛什么都没有呢？

　　说道这，海华脸色变得狰狞起来：“但是有一个问题，就是那帮到现在仍不肯归顺于我的海盗！猛达！”

　　猛达忙站起来：“属下在！”

　　“你给我通知所有的海盗，不要以为躲在海上就很安全，告诉他们，要么归顺于我，要么让我带著飞龙去把他们毁灭！让他们不要有什么投靠对岸领主的想法，那些领主是不会要什么海盗做看门狗的！”

　　猛达忙应道：“属下遵命！”他现在也很恼火那些海盗了，特别是以前跟自己有盟约的海盗，他们在知道岛上内乱后，就统统离开近海的地方，在海上观望著，以前说好换食物的时间也不靠近来。猛达知道他们打些什么主意，还不是想等岛上的人死得七七八八然后捡死鸡。

　　海华以前为了先统一陆地，所以没有怎么把心放在海盗身上，但现在要把大部队运上岸就是要没有海盗的威胁，甚至要获得海盗的帮助。海华知道自己要夺取对岸的船队有点不合实际，到时运送的船队可能要靠海盗帮忙了。

　　海华并没有坐在那里等待结果，当猛达被派出去洽谈的时候，他也让飞龙们出去袭击海盗们了，他认为还是要先打怕他们，这样他们才肯降伏自己的。

　　不知怎么搞的，现在的海华对处理这些事的时候，习惯用强势压迫别人，用来达到自己的目的。当然海华也不会蠢到单单用武力解决问题，很多时候都会来软的。也就是说，这个月海华把大棒和胡萝卜运用得得心应手了。所以才会一个月时间就把这些强盗收拾得贴贴服服。

　　雪影虽然察觉到海华跟以前不同了，也知道那是魔气带来的结果。不过一来海华没有丧失神志滥杀无辜，二来这种霸者的魔气在魔界来说是最受欢迎的。谁叫魔界的人都喜欢强而有力雷厉风行的霸者呢？要是海华还跟以前软绵绵的，别说其他强盗了，猛达他们可能是第一个反抗海华的人，哪有现在这么听命呢？因为这些原因，雪影也就不去在意海华的变化了。至于淡炎她呀，她现在都快忘了以前海华曾下过的那道当他失去自我时就砍下自己的脑袋的命令了，她现在的心神大都放在组建忍族方面去了。

　　给飞龙毁灭了近百艘海盗船后，这帮吓坏的家伙慌忙告诉猛达自己愿意投降。于是海华就让他们把所有的船靠上岸来，当然几千艘的平板船的靠岸也让岛上一个月没吃到鱼肉的士兵们，饱了一顿口福。

　　第一次看到海盗船的模样，海华不由叹了一息，这些平板船真的不愧为平板船，几乎都是木板砌成的，而且还破烂不堪，好像一捅就破似的，怪不得对岸领主随便派几艘军舰就可以把他们给挡住。

　　其实这也没办法，海盗们哪有功夫去制造新船呢？不但要防备其他海盗的袭击，还要找吃的，而且也没什么工具和人力去制造，能生存下来都算不错了。他们这么一投降，那些海盗兵都舒了口气，毕竟现在不用提心吊胆的过日子了。

　　海华在去对岸之前，先狠狠的教训了一下那些还不懂得怎么服从命令的海盗头目，然后布置下了任务：要海盗里面懂得制造船的人担任制造新船的工作。人力跟物质就根本不用担心，岛上大把没事干的人和大把的树木。至于工具嘛，拿把刀对砍很快就成了两把锯子，其他工具也是很好解决。聪明的海盗能把那些报废的武器利用起来。

　　海华在布置这些任务的时候，也同时要剩余的海盗继续使用旧船出海捕鱼，而岛上的强盗就帮忙摘果子和制成鱼干，免得自己带人登陆的时候粮食出现问题。

　　海华把所有的武器都集中装备了两万人，交由姆内两兄弟率领，并让他们加紧训练。办完这些后，海华就带著雪影、淡炎及全部的炎忍乘坐那只小飞龙飞向了对岸。魔龙它们则留在岛上防守。魔龙它们个头太大，容易引起注意嘛。

　　海华他们一伙乘著夜幕，从高空降落到对岸一块名叫卡库帖鲁的省份的某处深谷里。上次雪影她们潜入的地方就是这里，已经把这个省份的情报打听得清清楚楚了。

　　卡库帖鲁面积有五十多万平方公里，是离骇龙之岛最近的领土，两地相隔的海域只有20海里。海华看中他并不单单距离近，而是这个省份是魔界最繁华的地方，不但有巨大的粮食基地，而且也有优良的港口，这里的商业也特别发达，各行各业都在这扎下了根。

　　这里全省居民有1千多万人，领主的军队超过三十万。不但装备精良训练有数，而且还有一支拥有10头飞龙，两百多头各种地龙的龙族部队。虽然拥有强大的军力，但领主是一个满足于现状的人，他的势力范围并没有超出他的领地。这样一个人的名字，海华都懒得去记。

　　这个时候，中心地带爆发的动乱还没有传到这岸边的城市。所以步入首府城市的海华看到的仍然是一片繁华的景象。他一个人的正四处溜达著呢。雪影跟淡炎他们早就潜入各地，详细调查各地驻军的情报了。当然那些还没出道的炎忍只好换装在市民之中探著消息。没办法他们能力不强，只好用这么低等的方法获得情报了。

　　海华他们约定十天后回到那个深谷，到时离开的飞龙会回来接他们走的。至于他们如何在市区生活呢？不用担心，钱虽然在以物换物的骇龙之岛上没有用，但这里可是很受欢迎的哦。海华离开的时候，曾把那些被抛弃的钱币收集起来，并带了一大袋来呢。

　　所以海华好像很拽的样子，摸了摸自己怀里的钱币，迈开大步走进一家富丽堂皇的酒店。酒店的小二是个眼尖的人，虽然海华一身的打扮不怎么样，但刚才海华进门是地动作和流露出来的那股傲气，让小二明白眼前这个人是个土财主。所以当然是很热情的招呼海华了。

　　以后的几天海华留连于各种的大酒店、豪华的茶楼。没办法，谁让他的任务是探听上层人士的情报呢。雪影和淡炎就是探听军队的情报，而炎忍就探听民间的情报。

　　海华发现这些所谓的上层人士，全都安稳惯了，根本没有什么忧患意识。如果自己带人攻击的话，肯定把他们吓得鸡飞狗跳毫无还手之力。也就是说这些上层人士根本不用怎么担心他们会顽强的抵抗，可能越是高贵的人越是怕死吧。

　　不过海华也从他们口中获得了一些情报：一是邻近领主跟本地领主的两个儿子好像要大动干戈。二是本地的农夫不满各种税收太繁重，开始拒绝下田工作。原本以为完成任务的海华，知道这些后不由仔细探听详细的情报。

　　紧紧粘著卡库帖鲁的省份是阿拉西，阿拉西除了没有巨大的粮食基地外，其他的各方个面都跟卡库帖鲁差不多，而且他们还有卡库帖鲁所没有的龙石矿场。因为这个龙石矿场，阿拉西领主旗下居然有20头飞龙4百多头地龙，而且条条龙都养得白白胖胖的。谁叫他钱多龙石多呢。

　　他们两个领主都是那种安于现在不思发展没有什么野心的人，两方都是和和气气没有什么不妥的关系。但他们都有一个独生儿子，性格都拽得不得了，都是那种老天第一我第二的少爷脾气。这两个不用挣钱养家的二世主当然是到处寻花问柳了。不然他们还能干什么？不过也给他们搞出了成绩，居然让他们成为自己省份的流氓老大，当然是借用老爸那些高手帮的忙。

　　而在两个省份交界的地方有一个两边都不管的红灯区，想来设计在这个地方建市场的人都怀有不用交税金而且还可拉两边客人的思想。这个红灯区最近来了一个迷死人的美人。听说看到她的人都忘了自己老爸姓什么。两个二世主当然一听到艳名就蜜蜂闻到花香一样的扑了过来。

　　本来人家当妓女的也不在乎谁先来，但这两个家伙又没什么交情，也不愿在美人面前失去拔头筹的威风，于是先是口角摩擦，接著就是拳打脚踢了。当然那些妓院的打手可是不敢帮忙劝架的，两边都不好惹嘛，只好看著他们越打越厉害，人越打越多。

　　为什么人会越打越多？两个省份的那些小流氓及同一货色的贵公子，都是喜好寻花问柳的家伙，见到自己地盘的老大被人欺负，当然是上来帮拖啦。这场架直到两边负责宪兵工作的军士赶来才把自己的公子劝了回去，那两个二世主都不服气，定下日子准备再打一场分胜负。

　　知道这些事的那些上层人士，老的和中年的只是摇摇头没怎么关心，而年轻的就摩拳擦掌的准备到时去帮自己老大一臂之力。唉，谁让这帮家伙都是吃饱没事干的呢。

　　海华探听到这些后，脑袋了冒出了个计划，接著马上打探他们决斗的地点和时间，其实不用怎么打探，这帮家伙正招朋呼友唯恐天下不知道他们在哪决斗呢。

　　当海华知道时间和地点后，就带著一丝奸笑离开了这个卡库帖鲁的首府。他忘了去探听农夫罢工的事，反正这事，负责打听民间情报的炎忍会收集的。


第四章 制乱

　　海华早早就来到那个所谓的红灯区等待著，因为那两个二世祖，认为自己的脸面是在这边丢的，一定要在这边找回来。

　　海华等得无聊的时候，也去见识一下那个引起这个争斗的女人，好奇之心人之皆有嘛。海华来到最豪华的那间妓院，花了一百度就被龟奴带到一处大厅，途中龟奴告诉他，艳情小姐不接客但可以和客人聊天。

　　海华当然懂这接客的含义了，也知道这个叫艳情的女子现在还没有哪个家伙敢一亲香泽呢，不怕被那两个二世祖砍死吗？

　　海华还没靠近大厅就听到吵杂的人声，进去一看，马上被吓了一跳。这个大厅简直就是人山人海，不说那些老的少的的色狼们，甚至连女的都有，他们统统围著一个艳光四射的美女转悠。

　　海华暗骂了一下那个贪钱的死龟公，收自己100度就让自己跟这么多人挤著看。骂虽骂，但海华还是仔细打量那个叫艳情的女子。打量完海华的第一个感觉就是：美女；第二个感觉就是：没有自己老婆漂亮；第三个感觉是：这个女人太做作了。第四个感觉让海华觉得奇怪，因为自己居然有一种见过她的感觉。

　　正在人群中翩翩起舞来回飞动的那只蝴蝶，她的本能马上发现了有一个用与众人不同眼神看著自己的男人。这感觉使得她的眼光马上撇向海华，看到海华的脸孔，不由微微一楞，奇怪？怎么这个男人居然露出哪里看过自己样子的眼神，而且自己也好像见过他似的，这不可能啊，自己这个样子在以前除了极少数人外根本没有谁见过，而且他也不是这几天自己接见过的客人，她对自己的记忆力可是很自信的。

　　当她准备靠前去好好探听一下情况时，海华发现自己要去准备的时间到了，于是不等？情靠过来，就转身离开了。搞得那个名妓不由呆了一呆。不过她也没有怎么去追究，而是继续在人群中施展自己的魅力。

　　如果海华还在的话，肯定会听得楞住的。因为这个艳情她在跟客人打情骂俏的同时，不断的从她那樱桃小嘴里说出魔界中部地区的动乱，以及魔界政府和大统领的威望被打压的事。而且这个风尘女子好像在挑拨什么似的，不断炫耀那些四处征战的领主，现在拥有了多少的领地、金钱、美女等等这些各种诱人的话语。

　　其间一些仪表不凡的人士，听到这些话后，那眼珠子都在咕噜咕噜的转个不停。而看到这些情况的艳情，她更加卖力了，而且那美丽的眼睛里闪过一丝笑意。她好像完全不在意，不久就要发生的因她而起的打斗。

　　海华跑到两个二世祖约定的地方，周围已经站满了一些吃饱饭撑著的无聊人士了。海华站立了一阵后，突然改变自己原先的决定，朝著卡库帖鲁那边跑去了。

　　夜色来临了，他们约定的时间到了，不一会儿，被一大帮人拥簇而来的两个二世祖，各自骑著高头大马从他们的地盘跑过来。海华这个家伙居然站在卡库帖鲁这一边！不见他正躲在阴暗的地方，两眼发光的看著这些人吗？

　　这帮家伙的伙伴三教九流都有，而且人多，所以里面多了些陌生人也感觉不到。

　　两个二世主祖各自出马对？，先是问候对方的直系亲属，接著连旁系的九代祖宗也被他们问候了一遍。他们两人的手下当然也是在旁叫嚷著。双方都拔出了武器，但他们却没有进攻，而是继续对骂著。

　　“看来这两个家伙还是知道真刀真枪打起来肯定会很大祸的，所以才这么忍耐得住。还是让我帮他们一把吧。”海华想到这的时候，刚好对方一个小子扔了个臭鸡蛋过来，而且刚好砸到自己这边的二世祖脸上。

　　这么好的机会怎么能放过呢？海华大吼一声：“你敢侮辱我的公子！去死吧！”一边喊著一边冲上去，砍了那个扔鸡蛋的小子一刀，海华下手很轻，只是在他手上划了一道伤痕。他知道自己要是一刀砍死他只会把所有的人镇住，这就不是他想要的了。

　　那个小子见到血马上杀鸡一样的叫起来，也提刀跟海华对砍起来，当然海华也故意受他一刀，让身上有了伤痕。这样一来两边的人见到自己兄弟受伤，马上热血上涌，脑袋发热的全都冲了上去。

　　顿时这个地方杀声四起，各种魔法横飞，把夜色映照得异常美丽。但大家的魔法程度都差不多，使用劳累又没效果的魔法根本伤不了对方一条毛，还不由直接拿刀乱砍有效。于是只有开头时魔法出现了一下，接著全都是肉搏战了。

　　海华见他们终于打起来了，不由暗喜。一边随意的跟人家打斗著，一边留意四周的情？一旦发现没有人注意自己，马上一刀把自己的对手砍死，然后慢慢的靠向被许多人保护著的二世祖。

　　这帮家伙打得热火朝天，对有人到在地上死去，根本没有去在意。他们脑中都剩下杀杀杀的这一个念头了。

　　而那些围观的人就不同了，他们见到这两帮家伙打架一下子就挂了好几件，不由吓得跑得远远的了，免得殃及鱼池嘛。

　　海华见周围没有人观看，不由大喜，杀人杀得更爽快了。不过他很快发觉自己身边有十几个家伙也跟著自己杀著对方的人，微微打量一下，发现他们居然是自己忍族的那些新兵忍者。

　　不是说去探听情报吗？怎么跑到这里来了？海华带著疑惑靠前一个忍兵。那忍兵一见海华忙悄悄行了一礼，低声问道：“大人，属下等原本想来探听情报，没想到大人也这，我们是帮忙干掉阿拉西的人吗？”

　　听这话，海华就知道他们是看到自己站在这一边，也跑来帮忙了。不由忙摇头低声说道：“笨！我是要他们两败俱伤！还不快过去杀这边的人？”

　　那忍者听到海华的话，微微一楞，但很快就反应过来，二话不说就找自己兄弟嘀咕去了。不一会儿，十几个忍者跑过去了十个。海华正奇怪怎么不全过去的时候，他突然发现一个忍兵身旁的一个小流氓莫名其妙的倒了下去。接著又看到跑去那边的忍兵身旁的流氓也莫名其妙的倒了好几个。

　　恍然大悟的海华不由暗赞，自己人杀自己人比杀敌人还更容易。看来这帮当了一个多月的忍兵武技不怎么样，但暗杀的技巧却学得很熟了。嗯，看来要把他们的武技提高一点才行。海华这个想法，使得炎忍在以后成？天下最厉害的忍族。

　　才一会儿工夫，两个二世祖带来的几百人，很快就剩下十多人了。这时他们才开始惊慌起来。但已经太迟了。

　　围在两个二世祖身边的几个忍者悄悄的准备行动了，那些剩下的小流氓身边也都跟了一个忍兵。他们全然想不到自己身边这些勇猛的伙伴就是死神。

　　海华一见时机已到，忙靠前卡库帖鲁这边的那个二世祖，那个二世祖已经见识过海华的利害，虽然不认识他，但站在自己这边的就是兄弟。所以看到海华靠前来，以为有什么话要对自己说，也就稍微脱离那四个站在身旁的高手护卫的范围，朝海华这边靠来。那四名高手可是他老爸派来保护他的，相信对面那个二世祖也有这些高手。

　　高手就是高手他们很快看出海华有些不怀好意，忙追上他们的公子护卫著。他们的职责是保护公子不受伤害，所以刚才的打斗并没有参加，但他们冷眼旁观，眼前这个小子具有比显示出来的能力还更？这样一个自己不熟悉的人靠近公子，当然要戒备著啦。

　　看到公子向前移动，四位高手也移动，那些剩下的流氓们也就自然的跟了上去。而那些忍兵更是贴得很近那些高手。

　　“这位勇猛的兄弟，如何称呼呀？你有什么事吗？”这个二世祖满脸笑容的问道。他对自己人还是很有风度的。

　　海华没有回答他的问话，而是露出一丝奸笑，冷冷的喝道：“灭口！”说完就举刀砍下了这个二世祖的脑袋。

　　那四个高手还没有反应过来就觉得自己背心一疼，痛苦的回过头去，发现刚才站在自己身后的弟兄，手里拿著闪著寒光的毒针。除非刀枪不入、水火不侵、百毒不惧，不然不管怎样的高手都会在敌人的暗算下倒大霉。这些高手连一招都没发出就被小小的忍兵毒死了。而那些慌张的流氓当然也免不了跟死神接吻。

　　对面看到这一慕的人，不由都楞了一下，但就这楞一下，全都无声无息的倒地死去了。他们倒下的身后都站著同样拿著毒针的忍兵。

　　海华提起被自己砍死的二世祖的尸体，飞快的掠向阿拉西二世祖倒地的地方，同时喊道：“掩饰！”

　　忍兵一听这话，马上开始忙碌起来。抓起这些死人的武器朝著这些尸体砍去，砍完就塞回主人的手中，当然做这互相残杀的假像要看起来真实。像四大高手这样的人就应该死在对方高手的手上，死在小流氓手上会引起？人怀疑的。

　　在忍兵熟练的摆弄下，战斗场面几乎没有什？破绽。看来他们这一个多月都学习这些来阴的技能了。当然这些都是雪影教他们的，毕竟淡炎还没有这些经验，如何教人家呢？她都还要学呢。

　　看到两边远处有火光晃动，看来是刚才围观的人去通知两边的军队了。海华一招手，他连同这十几名忍兵就消失在夜幕中。

　　海华认为完美无缺不会有人识破，但他们离去不久，一道人影出现在这个战场，就著月光，可以看清她那美丽的脸孔，她正是那个名妓？情。她仔细打量一下四周，突然咦的一声：“这些手法怎么这么像影忍的呢？”然后小心的翻动中了毒针的尸体，从怀里掏出一个小瓶子，弄了几滴毒血进去，晃了晃后用小巧的鼻子闻了闻，不由叹道：“果然是影忍的影毒，要不是我刚好拥有这个瓶子还真的不能确定呢。”

　　她把瓶子的血倒掉，然后小心的放入怀里，望著海华消失的方向自言自语道：“这个眼熟的男人居然是影忍的人？影忍怎么会来这里呢？”摇摇头：“算了，反正他们两个领主肯定会打起来的，我的任务算完成了。”

　　说完就看了看两个二世祖死去的惨样，不由露出一丝骄傲的神色：“哼！也不想想自己是什？货色！癞蛤蟆想吃天鹅肉，就算我真的是妓女也不会考虑接你们两个的客的。呸！”她吐完一口口水就在那些军士赶来前消失了。她是朝著魔界首都的方位离去的。

　　海华带著忍兵假扮成一伙雇佣兵连夜住进了一间普通的旅店。他们十几个人集中到一间客风汇报情报。

　　听了忍兵的汇报，海华对这个省份有多了一份了解，同时也知道了农夫罢工的前因后果。卡库帖鲁土地面积五十多万平方公里，其中有近四十万平方公里的土地是肥沃的良田，这也就？定了农夫的人数占了总人口的80%。当然这也是为什么卡库帖鲁会是魔界的最大粮仓。

　　这次不知什么原因，由魔界政府也就是丞相颁布了提高农夫税收的命令。再这动乱的时候，那些领主都没当一回事。但不知卡库帖鲁的领主搞什？，居然服从命令，把税收提高了20%。也就是说加上原来的税率就高达70%了。

　　农夫一年辛苦劳作，不但要交税，还要交给自己地主一份土地使用税。这是因为土地都被一些有钱有权的人占有了，这些农夫都是租用的。也就是说，农夫干一年只能获得自己劳动成果的10%，这数目连自己都养不活，别说家人了，所以他们罢工，希望领主不要服从政府的命令。

　　听到这些后，海华不由发了一下呆：“这个魔界丞相是不是笨蛋？他不知道这样做的话，所有的民心都和政府背离了吗？不过也好，这样正好方便我行事。”自言自语说完，海华就朝那十多个忍兵命令道：“你们潜入阿拉西探听他们民间的情报，还有，有可能的话，也探听一下四周省份最好就是整个魔界的情报，一个月后我们在这个城市会合。不过我想，一个月后，你们已经能够光明正大的来见我了。”说到这海华露出了笑容。

　　这些忍者当然明白这句话的意思，也就是说一个月后，这个城市已经成？大人的领地了。稍微不明的就是去探听周围情报的事，不过想到自己大人的目标，马上就明白过来。他们也不休息一下，向海华行了一礼后，就想离开执行任务去了。但被海华制止，让他们美美的休息了一个晚上。

　　第二天，海华就发现街上的居民有了恐慌的神色，这个事件作俑者当然知道怎么回事啦。他和忍者告别后，就带著一丝笑意朝自己来时降落的山谷走去。今天晚上就是约定的第十天了。

　　海华呆在山谷无聊的等待著夜幕的降临，等待的时候不由有点后悔了，自己怎么这么早就来了呢，应该呆在城里好好逛逛才是呀，不知道两位老婆探听军队的情报探听著怎么样呢？不知道这些军队是不是如自己所愿得进行调动布防呢？想著想著，海华闭上了眼睛。

　　不知过了多久，海华被人踢醒了，揉揉眼抬起头，首先映入眼帘的是淡炎那关切的眼神，而雪影则站在一旁很气愤地看著自己，不用说，刚才踢自己的就是这个老婆了。

　　“好痛啊，老婆你要谋杀亲夫啊？”海华赖在淡炎怀里朝雪影调笑道。

　　“谋杀个屁！领主的军队原本是好好的呆在驻地里，昨天晚上突然全都调到阿拉西边界戒严了！出了这？大的事，你还有心情睡觉？”雪影气呼呼的说道，连很不文雅的字眼都第一个开口骂了出来。

　　听到这些话，海华把自己的脑袋移了移，让自己在淡炎怀里躺得舒服一点。然后才笑嘻嘻的说道：“就是因为这样，我才放心睡觉啊。这领地的注意力都集中到边界了，我们乘这个机会攻击的话那是最好的啦。”说完就把自己这几天所作的事和所听到的情报全都说了出来。当然也顺便为忍兵跟忍族的首领——淡炎请了一个月的假期。

　　听完事情发展的雪影，不由楞在哪里，没想到海华居然会借用一切事情，使得事件的发展朝对自己有利的方向发展。听他所作所？简直就像一名接受破坏任务的优秀忍者。

　　这时，海华抬头看著夜空，不解的问道：“怎么飞龙还不来接我们呢？”听到这话，雪影和淡炎也都抬头望向天空，时间早就过了，怎么飞龙还不来呢？按理飞龙是不会忘记约定的啊？不会岛上发生了什么事吧？

　　想到这，雪影和淡炎都紧张的看著海华，才占领了一个月的地方，身？统治者居然放心的离开十天时间，岛上发生什么事也不奇怪。

　　海华也紧张起来，虽然说岛上有魔龙守候著，但谁知道会发生什么事呢？海华忙喊道：“去码头！”喊完就像箭一般的跑了出去。雪影两人知道海华是想搭船回去，叹息一声，引了身跟在海华身后走了。

　　因为今天领地内已经颁发了戒严令，晚上的街道没有什么行人，偶尔一两个巡夜的卫兵，只发现一道影子飞掠而过，紧张的四处张望为什么也没发现。

　　海华来到码头，四周虽然停泊满了船只，但全都没有灯光。自己三个人如何操作这些船呢？正考虑是不是上船一艘艘的找人，突然发现海上有一艘巨大的船正在移动著。看那外形就知道是卡库帖鲁的海军。

　　这些海军虽然知道自己领地马上就要跟阿拉西开战。但他们知道海战是不可能的，所以还悠哉悠哉的在海面呆著，他们的任务是？了防止骇龙之岛的海盗们乘夜色偷渡。

　　雪影淡炎都显出身形无奈的看著海面的那艘军舰。岸边到军舰的距离有一海里以上，太远了，就算跳跃能力特强的忍者也不可能跳这么远。

　　雪影正想向海华说什么的时候，突然发现自己被海华拦腰抱住，同时也发现淡炎也中了招，同样被海华抱住了。

　　雪影她们自从被海华叫老婆以来，就不知被海华卡了多少次油，占了多少次便宜。刚开始她们被海华一碰，反应特大，不是忙挣脱，就是给海华一拳。但久而久之，她们都习惯了海华的亲密动作，现在已经没什么反应了。

　　但雪影觉得海华在这紧张时刻还要卡油，不由举起拳头，准备狠狠的教训海华一顿。可是突然发觉自己三人居然浮了起来。察觉一下，原来是海华带起自己的。海华怎么会魔族上层的舞空术呢？看著海华严肃的表情，雪影眉毛跳动了一下，她发现海华现在的魔气比以前任何一次来得强烈。“不会吧？海华身上的魔气居然还可以提高能力？如果这魔气不会产生后遗症倒是不错的呢。”呆呆胡思乱想的雪影就这样被海华带到了军舰上。

　　当海华三人在海兵呆呆的目光下降落后，海华马上抽出佩刀恶狠狠的喝道：“从现在起这艘船被我控制了！”

　　原本楞楞的海兵们，听到这话不由哈哈大笑起来。确实好笑，三个人居然想控制有四百锻炼有素的海兵手中这艘船。眼前这个家伙疯了。当然也有些海兵见到海华刚才的舞空术，有点迟疑了，因为舞空术不是普通人能练成的，所以这些海兵都嘀咕起来了。

　　一个长官模样的海兵察觉出自己弟兄有些害怕，他忙自作聪明地喊道：“不用怕！这个家伙的不是舞空术！而是普通的轻身术！把这伙家伙拿下，给我狠狠的教训……”他的话没有说完就惨叫著飞下海中了。

　　原来是海华嫌他话多，先是一刀把他砍死然后一脚踢到海里去了。火把把海华的脸孔映照得特别狰狞，看到的人不由打个寒颤，不过楞了一下后这帮家伙忙抄家伙嗷嗷叫著冲了上来。

　　“哼！什么舞空术、轻身术，我叫你们投降居然敢不听命令！去死吧！”海华也不甘示弱，提刀扑向人群。

　　他现在的刀法不怎么耀眼好看，也没有什？花样，但全都是刀刀斩绝。海华周围几乎没有人能靠近。

　　那些机灵的海兵见海华这么难啃，不由把主意打到那两个女子身上。可当他们冲向雪影她们的时候，突然发现她们消失不见了。有个见识广的海兵忙喊道：“隐身术！”但他刚喊完就莫名奇妙的倒下了。

　　这些海兵面对看不见的对手，不由慌张的舞动刀刃，有些更是慌张的张开保护罩。但他们仍然莫名奇妙的倒下了。当然也有些海兵朝海华施放魔法，但全都被海华给砍成两半了，而且就算打中海华，海华也只是衣服破了而已。这样一来，也就没有人再施展魔法了。

　　杀了一两百人后，海华见他们都怕了，不由咧咧嘴，阴深的说道：“现在还有谁反对我控制这艘船的？”

　　剩余的这些海兵，看看甲板上躺满的尸体，又从自己兄弟的眼中看出了恐惧。不由都慌张的摇摇头。他们知道自己和眼前这个人不是同一级的对手，明知道反抗就是死，而且死光了也伤不到对方一条毛发，加上那些长官都挂掉了，他们这些小兵只好选择投降了。

　　“好！既然没有人反对，那么我就是船长！驶向骇龙之岛，快！”

　　看到海华那恶狠狠的样子，那些海兵忙丢下武器，跑去驾驶船只了。

　　海华顺利的回到骇龙之岛，靠岸前看到那些捕鱼的海盗们全都慌张的跑上岸，不由摇摇头，这帮海盗可能被打怕了，一见敌人就跑根本不能战斗。

　　当海华出现在船头时，那些跑来拦截紧张戒备著的岸上近两万全副武装的海盗们全都啪的行礼，主动排列成迎接的队列。穆内和卡达两兄弟更是兴高采烈的爬上船去接海华。

　　不理会那些海兵吃惊的神色，海华一见到姆内和卡达劈头就问道：“岛上发生了什么事？怎么飞龙不来接我呢？”

　　姆内和卡达行了一礼后，这才互相尴尬的看了几眼，最后姆内又被他弟弟打败了，吞吞口水有些结巴的向海华问道：“大人，您有没有兄弟啊？”

　　“没有！”海华见到岛上没有什么不妥，也就放下心来，对姆内的问话没有多在意，回答完后就向那些海兵说道：“你们现在要么选择被处死然后扔下海喂鱼，要么选择成为俘虏呆在岛上干活，要么成为我的部下。自己选择吧。”说完就留下姆内和卡达带著雪影和淡炎跳下船了。

　　这些海兵见到岸上刀剑丛立的军队，就知道这个混乱的岛屿发生了自己不知道的变故，面对这样的情况还能怎么办呢？识时务者为俊杰，所以他们忙缠著两只大笨熊表示自己要加入。搞的姆内他们想去追海华也都脱不了身。

　　这时那个新任领主——猛达带著他的弟弟——巡查使猛图，以及个个酷气十足，摆足帅款的剑士骑兵赶来迎接了。

　　不过这些很酷很帅气的人，见到海华全都矮了一截，他们正单膝跪下向海华行礼呢。而两旁的士兵更不用说了。

　　“岛上没有发生什么事吧？飞龙呢？”海华跨上一匹一名剑士牵来的马，坐在马上向猛达问道。

　　“呃……大人，您有没有兄弟？”猛达吞吞吐吐的冒出了这句话。

　　“咦？怎么你跟姆内问的一个样？我没有兄弟，到底怎么回事？”正想离去的海华一听不由奇怪的问道。

　　而同样骑上马的雪影和淡炎也都很好奇的望著猛达，海华有没有兄弟，她们可是很清楚地。人间不敢说，但魔界可以打保票，海华认识的人都没几个，哪有兄弟呢？

　　“呃，您走后没几天，就突然冒出了一个自称是您兄弟的家伙，我们当然也不相信，但是打又打不过他，赶又赶不走那个家伙，我们只好任由他霸占议事大厅了。”猛达眼神有点怪怪的看了看海华。

　　“打不过？不会叫魔龙帮忙吗？”海华知道他们的能力，打不过人是正常的，但不会借助飞龙们的能力吗？

　　猛达顿了一下，可能是想怎样怎样表达才好：“在赶他走的时候，我们也动用了军队，但是飞龙全都站在他那一边其中包括魔龙！搞得我们只好听他的话，整天送些烤熟的鱼给他。”

　　海华他们听到这全都一楞，居然可以让魔龙都站在他这边，这个人是谁呢？他们都没留意到猛达用来说那个人的名词是——家伙。

　　雪影听到猛达语气里面完全没有什么仇恨那人的感觉，不由暗自提防，从旁敲测的问道：“听你的语气，他好像完全没有敌意似的？”

　　“是的夫人，他完全没有敌意。哦，对了，他听到大人已经有夫人了，说很感兴趣的想见见你们。”猛达忙说道。

　　“他现在在哪里？”海华觉得有必要见见这个兄弟了。

　　“嗯，现在他应该在议事大厅吃著早饭吧。”猛达才说完，海华已经策马狂奔了。雪影两人也忙跟了上去。

　　来到议事大厅，海华见到了奇怪的一幕，飞龙们居然在表演话剧，虽然他们动作别扭，举止笨挫，但看他们的动作还是能看出这是话剧表演。周围也站满了想笑而又不敢笑的军民，他们看到海华不由都低下了头。

　　那个不知扮演什？角色的魔龙正一板一眼的动著，它看到海华只是点点头算是行礼，就没有理会海华了。

　　议事大厅正前方有一堆大鱼，旁边还有好几条被吃剩的鱼的残骸。当海华靠近的时候，一条鱼骨被抛了出来。同时鱼堆后面传来了不满的叫声：“呸！整天吃鱼，吃得老子都腻了，妈的！这岛上没有什么吃得的动物吗？有没有酒啊？”

　　雪影和淡炎都是一楞，这语气跟没有魔气时的海华一个样，她们都狐疑的望了望海华，不会真的是他兄弟吧？

　　海华也呆住了，怎么自己对这个声音会有这？熟悉的感觉呢？这个声音自己明明没有听过啊。这时，突然有一条金色的毛绒绒的好像是动物尾巴样的东西，在鱼堆旁一甩一甩的摆动著。


第五章 开始

　　看到那金色的尾巴，海华突然想到什么，脸上严肃的表情突然消失了，换上了小孩般欢喜的表情，猛地跳起来从鱼堆上面扑了过去。

　　顿时鱼堆那边马上传来了刚才那个人的声音：“哇！大哥！好久不见啦！嗷呜！”那条好像尾巴似的东西也缩进了鱼堆里面。同时也传来海华欣喜的声音：“你这家伙，这么久你跑到哪去了？这么久才来见我？去死吧！”接著就传来了翻滚的声音。

　　四周的军民和飞龙以及雪影她们都呆呆的看著那不断晃动的鱼堆。雪影她们没想到海华真的有个兄弟在这。突然雪影想到海华失去记忆的事，不会认错人吧？但又想到他那莫名其妙被更改的记忆可能这点没有改到吧？

　　这时里边传来那人的惨叫声：“哇，大哥，我投降！快没气啦。快放手！我不是同性恋，我不要公的！”

　　“哈哈哈，好，这次就放你一马。”海华爽朗的笑道，这种开怀的笑声是雪影她们从来没有听过的。雪影更确定那人是海华的好兄弟了。

　　“大哥，你不是有两位夫人吗？是谁？我见过吗？快带我去认识一下嫂子呀。”那人急切的声音响起了。

　　“没问题，她们就在外面，你自己去见见吧，她们一定会喜欢上你的。”听到海华的话，雪影她们不自觉地整理了一下自己的衣服，好像等下见的就是小叔子似的。

　　雪影知道自己现在的心情有点要不得，因为自己并不是海华真正的老婆。但也顾不了那么多了。眼睛紧张的看著鱼堆那里。

　　这时突然从鱼堆那里冒出一个金色的虎头，那大大的眼睛正朝雪影淡炎她们盯著看，接著老虎开始挤眉弄眼了，而且还吐了一下舌头。雪影她们看到老虎滑稽的样子虽然想笑，但以为这是那个小叔的宠物，也就强行忍住。不过接下来的事就让她们眼睛睁得大大的，嘴巴合不回去了。

　　那全身金色的老虎整只跳出来，围著雪影她们转了几圈，好像评头论足的一边转悠一边点著脑袋。接著面对雪影她们蹲了起来，两只虎爪合拢做拱手的样子，虎嘴上的虎须动了动，接著就从那张开的虎嘴里吐出文绉绉的声音来：“金虎这厢有礼了，见过两位嫂子。”

　　海华懒洋洋的走出来，右手按在金虎头上左手抓住它的胡子，流里流气的说道：“喂，老虎，你怎么学会说这些文绉绉的话了？听你的语气好像在拐女孩子似的。”

　　“哇，大哥，你不要用有色眼光看我哦，我可是一只有优良血统的正直善良的老虎耶。”金虎嗷嗷叫著抗议到。

　　说著一人一虎马上打了起来。雪影她们都吃惊的望著这一幕，因为金虎是用虎嘴朝著海华的手腿身子猛咬，但都没有咬出鲜血来，只是把海华的衣服给撕破了。而海华著拳打脚踢，甚至抱著金虎在地上打滚。

　　海华现在这个样子简直就是小流氓一个，哪有那些什么的魔帝气度啊。所以周围的军民都看得目瞪口呆。

　　这时猛达他们赶来了，当然也和其他人一样的呆住了。不过他们没有呆很久，因为海华看到猛达他们，突然松开金虎，站起来看著他们。

　　这时周围的人突然感觉到这个全身衣服破破烂烂的海华，给人一种莫名的冷酷感。雪影知道海华身上那股带有魔气性质的霸气又冒了出来。

　　“马上召集所有干部在议事厅集合开会！”海华冷冷的说完，转身进入了大厅。而猛达低著头恭敬的接受命令了。这时那些被海华的目光压得低下头的民众才抬起头来忙自己的事去了。

　　金虎不解的看著海华的背影，狐疑的嘀咕道：“大哥什么时候拥有了这样的魔气呢？我跟大哥当强盗的时候，没见过大哥有这冷酷的气势啊？”

　　跟在海华后面的雪影，经过金虎身边时，听到了这些话，由此可以断定金虎在人界曾跟海华在一起。她这才想起以前自己接到刺杀海华命令听到的情报，不由一把拉住金虎翘著的尾巴说道：“你就是那只老虎！你怎么能来到魔界的呢？”

　　“啊，大嫂不要拉我的尾巴，毛会脱的啦。”金虎忙回过头来嚷道。

　　“要我放开也可以，你告诉我你这只人界的老虎怎么会来到魔界？”雪影紧紧地抓住不放。

　　“来到魔界？大嫂啊，谁告诉你我是人界的老虎呀？普通的老虎会说话吗？”金虎看到雪影被他问得一愣一愣的松开了手，不由忙把尾巴抽了出来，跳出老远咧咧嘴笑道：“大嫂，你老公，我大哥他知道我为什么会来到这里，你晚上去问他吧。呵呵呵。”说完就跑进议事厅了。

　　雪影和淡炎听到这话愣了一下，海华会知道？她们互相望了一眼，都从对方眼里看出了不解。因为海华如果知道这些事的话，不可能不告诉她们，而且刚才海华见到金虎的表现，好像是才刚想起了这只老虎似的，这可以证明海华他以前的记忆并没有金虎的存在。

　　雪影她们原想进去追问海华这些事，但是她们见到那些干部已经走进议事厅了，只好闷在心中，像金虎所说的那样，晚上才能问了。

　　大厅内，海华依然高坐在他的那个位置，而完成收编那些海兵任务，赶回来的姆内他们也依旧站在海华身旁，当然雪影她们也同样站在海华身后，这些人的位置都没有改变，只不过海华脚边多了一只乖乖趴著不动的老虎。

　　那些干部进来后的第一件事，就是打量一下那只自称是大人兄弟的老虎。他们虽然仍旧察觉不出金虎有什么能力，但金虎能命令飞龙的事，却让他们牢记在脑海中。

　　“船只制造的进度如何？”海华望著那个负责此任务的海盗头目问道。

　　“呃……大人，因为工具残旧缺乏和工人技能不大熟练的问题，造船工作进展……进展缓慢……”那个干部，忐忑不安的说道。这时的他已经冒了一身的冷汗，因为眼前这个人可是喜怒无常的魔帝啊。

　　海华听到这些并没有什么特别的不高兴，只是皱皱眉头说道：“嗯，这确实难办，不过不会连一艘船身都没造好吧？”

　　“大人，船身已经造好了十艘，只不过……里面的设备都没完成。”那干部忙说道。

　　“能够载人出海吗？”海华紧接著问道。

　　“这点能够，只是没有多大的动力。”那个干部现在觉得自己应该被处死，每次回答大人的问题后面，自己都加上一些不利的言词。

　　“好，今天晚上你准备能够运送2万人的船只，那些船不够用的话，把那些平板船也给我用上，只要能够把这些人送到对岸就行了！你和你的部下先去准备吧。”海华站起来命令道。

　　那干部虽然愣了一下，但单单弄能运送2万人而不会沈的船他还是能弄到的，于是向海华行了一礼后，就带著分配给他的其他干部离开了。

　　这时众人都知道海华准备开始攻击对岸了，但就靠著两万人能成功吗？虽然这样想，但他们谁也没有表露出害怕和担忧的神色，反而眼里都流露出兴奋的味道。毕竟他们是一伙亡命之徒嘛。

　　“姆内卡达，你们两个把队伍集中起来，夜幕降临后马上准备登船！”听到海华的命令，姆内他们忙兴奋的拱手称是。

　　“猛达！你准备粮食的搬运，还有，当运送船队回来后，马上准备剩下的那3万人的登船工作，尽快把他们送过来当我们的后续部队！”海华见大家都服从命令，点点头就宣布散会了。

　　顿时这些干部们都忙乎起来。海滩上，那些负责船只的干部们，正指挥工人加装平板船的耐久度和坚硬度。姆内兄弟麾下的那些长官们，忙跟著姆内他们去召集自己的部下。而猛达就忙乎于组织运输粮食的工作，这工作虽然只是搬些鱼干水果和淡水上平板船罢了，但也不是这么好干的，除了调配物资还要调动船只。

　　平板船虽说坚固度和速度及容量都很差，但运送这些东西还是绰绰有余的。他除了这个运送任务外，他还兼了个让那些没有武器的30000士兵集合待命的任务，士兵们都散布在岛上，他只好让备有马匹的二弟的部下帮忙了。于是这些事情顿时让整个骇龙之岛热闹起来了。

　　这时的海华正被雪影拉住问金虎的底细呢，海华狐疑的反问道：“金虎的底细？不就是一只老虎吗？”

　　这话不但让雪影她们呆呆的望著海华，连金虎也呆住了，良久它才跳起来嚷道：“嗷呜！大哥你忘了我的身份吗？我是你的兄弟啊！你忘了我以前是不会说话的吗？”

　　海华笑道：“对呀，你以前是不会说话呀，还是我教会你的呢。”

　　听到海华这话，金虎被弄得一愣一愣的。不过很快伤心的嗷嗷大叫起来。声音之响让海华把耳朵给捂了起来。

　　这时雪影忙打断金虎的鸣叫：“金虎，听你刚才的这样说法，好像你的意思不是朋友兄弟的这种兄弟啊，到底什么意思？”

　　金虎用虎爪柔柔没有眼泪的虎眼，咧咧嘴说道：“大哥他吃了黑白神龙留下来的能量珠，而我是黑白神龙去世后所留的龙气所产生的，所以我跟大哥可以说是亲兄弟啊。”

　　听到金虎的话，雪影被震呆了，不过有两个人没有震呆。一个是海华他捂著耳朵在椅子上闭目养神呢，一个是淡炎，她还搞不懂什么是神龙之珠，海华没有告诉她呀。不过她不敢随便追问主人的事，所以就向金虎说道：“噢，怪不得你可以命令那些飞龙呀，原来你身上有龙气啊。”

　　金虎骄傲的挺了挺头：“那当然啦，我可是他们的头噢，金龙就是本虎的另外一个身份耶。”

　　“金龙！龙族的神！你居然是龙族的神？！”原本才刚从震惊中醒过来的雪影，听到金虎这话马上吃惊的问道。

　　“嘻嘻，这个秘密除了龙族，可是没有谁知道的哟，大嫂你们可要保密哦。”金虎用爪子在嘴边拉了一下，表示封口的意思。

　　“主人知道吗？”淡炎因为不懂，所以没有什么惊讶，在表示自己不会说出去后，就指著仍然捂著耳朵的海华问到。

　　“大哥应该知道的呀，我还给了他一点龙气呢，怎么他还仍然把我当成以前的金虎呢？而且我会说话也是来到魔界才有的事，怎么会变成是他教会我说话的呢？”金虎望著眼睛闭著不知想什么的海华，不解的说道。

　　这时雪影她们才知道为什么魔龙他们会对海华臣服了。

　　“海华他失去记忆，哦，应该说是记忆被胡乱更改了。”雪影把海华在现实世界发生的事说给金虎听。不但金虎听得入迷了，连淡炎都听得津津有味，许多跟海华相遇前的事她都不知道。

　　等雪影说完了，金虎懊恼的叫道：“唉，早知道能够遇到这么多的趣事，我就死活不离开大哥了。不过现在也不迟嘛，以后肯定有许多好玩的。”说到这，金虎他又兴奋起来。

　　“你怎么会离开主人呢？”淡炎仍然向金虎问这些问题。

　　“嘻嘻，我呆在人界，能量消耗很大，遇到大哥没多久以后，我的能量就用完了，只好回到魔界的窝睡觉补充能量了。这次还是一只可以进入我窝的小飞龙，遇到了大哥闻到了我的气味，跑回来吵醒我，我这才跟大哥相见的。”金虎一口气说了出来。

　　“咦？听你这么说，难道你的窝就在这附近？”雪影吃惊的问道，因为从来就没有人听过金龙在什么地方，至于金龙的传说还是许久以前有人看到，所有的龙都在朝拜一只慢慢消失的金色的龙，这才有了金龙的传说。当雪影在后面问了这个问题，得到的答复是：那时金虎正准备离开魔界去人间玩，那些龙族是来送行的。

　　“对呀，就在这个岛上。就是那个魔幻森林嘛，我让那只小飞龙帮我守著。对了，我那窝里有许多飞龙贡献的宝物噢，现在大哥夺取天下，一定用得上的，不如我去拿些出来吧？”金虎高兴的说道。

　　雪影她们正想说什么的时候，被海华突然急促喘气的声音吓了一跳。

　　大家都忙围了过去，发现海华满头大汗的喘著气，眼睛呆呆的望著前方。雪影不由紧张的问道：“海华你怎么了？”

　　“没什么，刚才坐著坐著突然睡著了，做了个奇怪的梦。”海华舒了口气说道。

　　帮海华擦著汗的淡炎只是关切的看著海华没有说话，而金虎则好奇的问道：“大哥，你做了什么梦啊？恶梦吗？”

　　“很奇怪的梦，我梦到自己在一个没有声音没有一丝光亮，没有任何东西的空间漂浮著。感觉不到任何东西的存在，自己的心情充满了无助、无奈、迷茫。最后居然涌起一股仇恨所有光明和生物的怨恨，那股怨恨十分的强烈，当我感觉到正要被这股怨气给压得喘不过气的时候，我就醒来了。”海华用深沈的语气说出这些梦中的感觉。

　　听得雪影她们心中一惊，她们都有了不好的预感。想说什么，但又不知说什么才好。

　　这时，海华的脸色恢复正常，站起来伸了个懒腰：“走，去看看他们准备得怎么样。”说完就好像忘了刚才发生的事一样，带头离开了议事厅。金虎当然是马上跟了上去。而雪影和淡炎是互相望了一眼才跟上去的。

　　夜幕总算降临了，海华看到两万名全副武装的士兵没有发出任何声音的呆在简陋的船上，不由满意的点点头，仔细打量那些船只发现都被加固了，不由高兴的拍拍那个忐忑不安跟著海华的干部的肩膀说道：“干得好，这么快就收集和修改了这么多船只。等下那30000人还要靠你的帮忙啊。”

　　一直被吊得老高的心情这才稳定下来，那干部擦了下额头的汗珠，恭敬的说道：“这是属下应该做的，属下一定完成任务！”

　　“嗯。走，登船！”说完就带著雪影姆内他们登上那艘被他劫持过来的军舰。金虎当然是第一个爬上船的啦。

　　船上的海兵都换上了原来的海盗，毕竟那些海兵才刚投靠过来，还不能太相信他们。

　　这艘军舰先是帮飞龙们的忙拖著其他的船只启动，当航行了十几海里后就放下那些船只，让他们慢慢的在后面跟著，而它就一马当先的开往卡库帖鲁最近的港口。那些飞龙们在金虎的命令下也放开船只，悄悄的跟在军舰后面。

　　海华这样做的原因是怕遇到那些军舰，自己这些士兵还没上战场就命丧海底了。他准备先用这艘军舰探探对方的海上警戒线。

　　果然，老远就有两艘军舰发现了这艘军舰的影子，忙一边打著灯语一边靠了上来。懂灯语的海盗忙向海华禀报：“大人，他们问我们今天跑到哪去了。请问怎么回答？”

　　军舰巨大的模样，那些海兵还是能认出来的，而且这个方向是骇龙之岛，海盗们的船可没有这么大，而阿拉西的军舰又不可能出现在这个方向。再加上海华上次突袭这艘船的时候，用雷霆手段一下子就把那些信号兵给砍死了。所以没有发现异状的他们以为这艘船还是自己的伙伴。

　　“说我们去剿灭海盗，正获胜归来，叫他们靠过来，就说我们搞到一些奇特的胜利品。”海华想也不想就对那个海盗说到。

　　众人一听这话都不由抽出了武器，谁也知道海华想干什么了。海华环视了一下这帮紧张的部下们，露出白森森的牙齿，语气阴冷的一字一句的说道：“这次不搞什么俘虏！我要你们把他们全都给我杀光，不留一个活口！”

　　大家都知道这是关键时刻，要是让对方有一个人活著报信，那些自己身后的那些兄弟肯定会遭到港口增援军舰的屠杀。不由都点了点头。

　　而已经恢复忍者冷漠性格的雪影更是跟著淡炎隐身了。而姆内兄弟则摸了摸自己的兵器，检查了一下武器的锋利程度够不够，两只大大的熊眼，露出凶焰的看著那两艘越来越近的军舰。他们身后那近百个强壮的亲兵也同样露出嗜血的眼神。

　　这两只笨熊从小就羡慕那些有亲兵跟著的将军，现在自己有了万人的部下，怎能不搞它几个威风一下？他们挑亲兵的条件很简单，只有强壮、凶狠、笨，这三样。而最后一样就最重要，因为不能有比自己聪明的亲兵嘛。所以他们的亲兵都是蛮牛似的角色。

　　而那只老虎更是兴奋的把尾巴甩个不停，它一边咂著嘴，一边很拽地说道：“哼哼，大爷我可是很久没有咬过人了，这次要好好磨磨牙才行。”说完那粗大的舌头伸了出来，把大大的虎嘴给添了一圈。

　　海华没有说话，只是抽出大刀，充满杀气的看著那两只即将被死神拥抱的军舰。

　　海华为了不暴露自己，把甲板上的灯都吹熄了，所以那帮家伙把船靠过来，摆好了两船之间的木板，走过来的时候也没发觉船上的凶险。反而露出急色的语气说道：“喂，兄弟，搞到了什么好康的东西啊？是不是在后面那些小船上啊？你们可不要独吞哦。咦？怎么搞得黑漆麻乌的，没灯油了吗？”

　　另外一艘船这时也把板探了过来，这条船的人可能听到这些话，所以有个家伙提著灯喊道：“不用怕，灯来啰。”边说边跑了过来。

　　海华阴森的笑道：“不用了兄弟，杀！”手一扬，甲板上的士兵马上分成两半，朝两条船扑了过去。

　　那个提灯的还没反应过来就带著一声惨叫掉入海里，当然灯也灭了。

　　这样一来还不明白发生什么事的人简直就是白痴了，船上的海兵马上惊呼起来：“海盗！他们是海盗！快发信号！”

　　当然那些信号兵忙举起信号弹，可还没发射就莫名奇妙的倒下了，一些想捡信号弹的海兵，也都是才靠近一步就悄然无声的倒下了，而有些聪明的海兵想用魔法来求救，但同样只是起了个手势，就死去了。

　　慌乱的海兵不信邪还想用这招，但这时敌人已经缠住他们砍杀起来，根本抽不出机会释放魔法。而几个被兄弟们保护著想放魔法的海兵，也同样悄然的倒下死去。这当然是雪影和淡炎的绝作啦。

　　发觉不能求救的海兵们，马上开始惊慌失措了，但却被一个洪亮的声音压住：“不用怕！他们才四百多人，我们可是有八百人！给我把这些下贱的海盗给杀光了！”可能这个家伙是长官之类的，那些海兵们马上振作起来，抽出兵刃跟士兵们干了起来。

　　顿时厮杀声响遍了那两条军舰，兵器碰撞的声音火花、惨叫声、重物落水的声音不断的响起。

　　海华砍掉一个靠前来的海兵，听到那个洪亮的声音不由自主地喊道：“魔帝旗下所属听著！给我活捉这个声音的主人！”

　　马上海上响起了如雷般的应呼声，主君下了这个命令，完成他的人就可以获得这次战役的最大功勋，这些士兵们马上开始寻找那个说话的人了。

　　而那几个靠近这个煽动者的士兵，更是大喜过望，先不要命的把挡住自己的海兵干掉，然后就死命缠围住这个家伙不放。

　　可能这家伙还不知道怎么回事，听到海华的喊话不由也跟著喊道：“你们是魔帝的士兵？怎么回事？我们跟魔帝没有什么关系啊？为啥要攻击我们？”他很奇怪，因为这帮强悍的士兵一开始接触就让他感觉到这不是海盗，因为海盗没有这么厉害。

　　原本以为是阿拉西海兵的偷袭，今天早上边界两军已经开战了，所以不排除这个可能，但听到那个魔帝称号，马上就把这猜想推翻了，因为这个称号自己可从没听过，那么他们怎么会找上自己这些海兵呢？

　　海华没有搭理他，仍然强劲的杀著那些海兵。不过那个家伙的话，马上就又引来了好几个找不到他的士兵。

　　金虎咬住一个海兵的脑袋，把他给抛到海里，张开虎嘴嚷道：“大哥，我捉住他的话，我要两坛美酒作奖励！”

　　海华听到金虎说出这话，心中突然涌起了一股暖流，放声笑道：“哈哈，好！你捉到他，我给你4坛美酒！”

　　金虎一听高兴的跳起来，很猖狂的喊道：“让开！让开！你大爷我来啦！”说完就扑倒几个拦住他的海兵，朝那人的地方扑去。

　　姆内卡达这两个立功心切的家伙，听到海华的话，当然想去捉那个家伙了，但因为他们杀人都是砍成两半或分尸的，惹得那些海兵特别仇视他们，全都不要命的围著他们猛攻，搞得他们想走一步都难。

　　眼看立功机会就要消失了，不由狂性大发，从他们嘴里发出愤怒的熊吼，马上就像变了个人似的，两眼通红的冲著那些围住他们的海兵猛杀猛砍，砍不过来的时候，不是用脚朝他们踹去就是张口朝他们的身体咬去。

　　他们的亲兵见主将这么狠拼，个性有点鲁直的他们也学主将这样砍杀海兵了。那些海兵顿时被他们这种疯狂的样子吓坏了，在这一愣之间马上被他们给分了尸，顿时他们这边血肉横飞惨状好不吓人。他们的武器都是巨大的剑和斧头，分尸太容易了。姆内两兄弟爆熊的称号就是在这时开始在军中流传的。

　　金虎冲到那个家伙的身边才发现自己白忙了，因为那个家伙已经被士兵捆绑了起来。它不由懊恼的冲那些想救那人的海兵扑了过去。用猛咬猛爪来发泄自己弄不到美酒的气愤。搞得那些海兵惨叫著跳下海。

　　这时海兵们发现敌人好像越来越多人，而自己则越来越少。他们不是错觉，而是后面那些跟上来运兵船上的那些开船的海盗，潜水爬上来帮忙了。所以海华这边才会越来越多人。等后面的船队靠上来的时候，这场战斗变成单方面的屠杀了。这些士兵可是忠实地执行著海华一个不留的命令。

　　不久那两条船上见不到一个还活著的海兵，战斗终于结束了。没有怎么忙乎的海华已经在现身的雪影淡炎的跟随下来到那个唯一的活口面前。

　　海华看到三个全身是血的士兵，不由欣慰的柔声说到：“辛苦你们了，去休息一下吧。”第一次听到海华这么温柔的声音，四周的士兵们愣了一下，但更是热血沸腾。那三个士兵满脸的荣耀之色的被其他士兵扶了下去。

　　海华看著他们的背影，对身旁的雪影说道：“帮我记下他们的名字，我会记住他们的功劳的。”雪影点点头走了。

　　海华环顾四周看著自己，身上都带有伤痕的士兵，运功朗声说道：“所有长官听著，麾下所有战死、受伤、立功士兵的名字，每次战后都要给我记下来，全都要呈献给我审视，一律按功绩镐赏！各级长官不得虚报或侵占士兵的功劳，违者处死！”海华他乘这机会，颁下了记录士兵功绩的命令。

　　士兵们马上欢呼起来，这样自己的名字可以直接被最高指挥官过目，而且自己的功劳是一笔一划的记录下来，也不怕被人打压，只要自己立了功就能获得颁将。他们这些士兵虽然才刚当正规军没多久，但功劳被人忽略和侵占的事，在当强盗或海盗的时候就常有了。所以他们很兴奋，因为这样自己打拼才有动力。

　　那个被俘虏的大汉冷冷的看著这一幕，等海华的目光望向自己时，才气愤的说道：“你就是魔帝？为什么攻击我们？而且还残忍的斩尽杀绝！”

　　海华打量一下眼前这个阶下囚，然后笑道：“知道魔帝的意思吗？”

　　“呸！还不是恶魔般残酷的帝王吗？”那人吐了口口水狠狠地说道。众士兵一听不由都恼怒的瞪著这个家伙，姆内两兄弟都抽出兵器，看著海华，只要海华一道命令，他们马上就能把他给分尸了。

　　海华制止他们的冲动，仍然带著笑脸说道：“呵呵，你没说错，这是其中一个意思，另外还有魔界皇帝的这个意思，所以你应该知道我为什么攻击你们了吧？”

　　那人呆了一阵，突然张口哈哈大笑道：“魔界皇帝？！我知道你的意思，是说你会统一整个魔界成为至高无上的皇帝。哈哈哈，我还见过这么狂妄自大的人！你知道吗？魔界从有史以来就没出现过皇帝这个名词！以后也不可能出现！”

　　“呵呵，我不是跟你讨论这些事，我活捉你是想你成为我的部下，永世效忠于我。”海华好像很欣赏那人的态度，依旧保持著语气的友善。

　　“做梦！”那人又吐了口口水。

　　“那好，割断他的绳子，把他丢到海里去。”海华被拒绝了，仍然用平淡的语气说道。

　　众人一愣，不杀这个家伙？虽然奇怪，但还是执行海华的命令。

　　“呃……你放过我？”那家伙柔柔被松开的手，狐疑的问道。

　　“呵呵，麻烦你帮我宣传一下我魔帝这个称号的意思。”海华笑呵呵的看著那个人说道。

　　“我会替你宣传的！”那人狠狠地说道，语气中流露出仇恨的感觉。不过他没说完就被人提下海里去了。

　　“你给我滚吧！”金虎学马匹的马后脚，一脚就把那人踹走了。然后探头看了看海面，可能是看他掉下去没有。接著回过头望著海华问到：“大哥，接著我们干什么？”

　　“分一些后面船上的士兵，到那两艘船去。叫飞龙拉著后面的船队，全速登陆！”海华简洁的命令道。士兵们马上忙乎起来了。

　　不久，三艘船带著后面一票的平板船，乘风破浪的朝对岸驶去。


第六章 登陆

　　卡库帖鲁的某港口，一只渔船正呆在近海进行捕夜鱼的工作。船老大一边咬著雪茄一边指挥伙计拉著渔网。

　　就著灯光看到渔网里面塞满了鱼，船老大不由露出一丝得意的神色。原本有许多渔船都是乘夜来捕鱼的，这是那些跑上来透气的鱼儿特别好抓，一网下去马上就能抓一大群。不过因为这几年有好多渔船都被对岸的海盗给洗劫了，现在除了这艘船以外，没有任何船只敢晚上出来捞食了。

　　这时一个水手抹了把汗，望了望四周漆黑的海面，有点担心的靠前船老大问道：“老板，这个时候出海，会不会有危险啊？”

　　船老大用牙齿咬著雪茄狠狠的瞪了他一眼，用不屑的语气说道：“怕什么！不说有军舰在海上巡视，就算海盗们跑过来了，以我的力量我还怕他们？！”说著举了举左手腕上装的义肢铁！

　　“老板，我说的不是海盗，是阿拉西的海兵啊！”那水手焦急的说道。

　　船老大听到这话不由用铁！抓了抓自己的下巴，沈思道：“嗯，这倒是。”不过他很快把铁！一划嚷道：“管他们干嘛！我们只是普通渔民，他们不会攻击我们的！干活！”

　　那水手想想也是，就干自己的活去了。不过他们的对话反而引起了其他水手聊天的兴致。一个水手一边把鱼从渔网倒出来一边对他身旁的水手说道：“喂，今天我们领地的军队和阿拉西打，谁赢了？”

　　这个水手一边把鱼捡入鱼筐，一边摇摇头回道：“不知道，现在应该处在僵持状态吧，毕竟双方的战斗能力都差不多。”

　　“领主没有把龙骑兵派上场吧？”

　　“没有，比起龙骑兵对方的领主可比我们多，我想领主不想把龙骑兵给这样浪费了。”

　　“唉，真是的，两个领主的儿子为争女人互相残杀死了，居然强迫士兵们去战场送死！”

　　“你又不是士兵，怎么知道士兵们不愿意呢？说不定他们正渴望这个可以升官的机会出现呢！”

　　“屁！我不是士兵，但我大哥是啊！我大哥昨天回部队时，还跟我发牢骚说为了这些无聊的目的而战斗好累。”

　　“哦，那么为什么目的才不累呢？”

　　“当然是为统一天下而战……耶？怎么船晃动得这么厉害？”这时海浪突然大起来，整只渔船摇晃了起来，上面的水手都东倒西歪快站不住了。

　　船老大见这海浪是因为前面飞驰而来的三艘军舰搞的，不由站在船头破口大骂：“你们这帮臭海兵！前面是民用港口，你们跑来干什么快绕道！”他的眼睛很厉害，也因为军舰庞大，所以可以看清军舰船头的卡库帖鲁领主的标记。也因此他才敢破口大骂，如果是阿拉西领主的标记，我想他会躲在一旁不吭声了。

　　对面那三艘军舰可能发现了他们，稍微转了一下舵，可惜仍然是高速的冲向民用港口。

　　船老大惊恐的看著军舰险险的擦过自己的渔船，虽然没被撞上，但也被抛得老高，许多甲板上的鱼都被抛入海中了。看到今晚的辛苦都白费了，船老大和水手们都愤怒的跳脚大骂。

　　不过没有骂出声来，因为后面的景象让他们都张著嘴发不出声音来。军舰后面居然是十几只拍动翅膀拉著无数只小船的飞龙。看到这一奇特的景象如何不让他们呆住呢？

　　被拉动的一只小船靠近了他们，靠著渔船上的灯光可以看清船上的人物。水手们好奇的望了一眼，但马上让他们打个寒颤。

　　船上全都是全副武装的士兵，身上的武器在微弱的灯光下发出寒光。更让他们心惊的是那些士兵杀气腾腾的脸色，犀利的眼神全都望著漆黑的前方。这些士兵虽然没有看这些水手一眼，但那充满杀气感觉，还是让这些水手摊在甲板上起不来。

　　而船老大则愣愣的看著这些士兵，他虽然搞不懂这些士兵到底是哪个势力的，但他知道卡库帖鲁马上就要陷入战火之中了。

　　三艘军舰不理会港口发出警告的信号，全速的冲进港口，这些庞大的军舰一靠近，那些停泊在港口的渔船和商船就倒大霉了，不是被撞个粉碎就是被夹成一块薄饼。

　　当然船上过夜的人也没有呆到会留在船上等死，现在还没到深夜，所以大部分人都没有睡，而睡了的又被大家的吵闹声吵醒了。所以没有人员伤亡，不过很多人感冒罢了。

　　军舰在众人的惊呼声撞向石头砌成的码头，虽然是石头，但还是被军舰撞坏了，三条军舰就这样的抢滩登陆了。

　　好一会儿才回过神来惊魂未定的市民们，看到自己赖以生存谋生的码头被破坏得不成样子，都愤怒的拿著棍子鱼叉等东西跑过来围住军舰。但很快就被吓得呆住了。

　　先是从中间那艘军舰上跳下好几个人，接著三艘军舰船身的两旁，纷纷垂下无数的绳子，无数的人影从上面滑落下来。这是因为这里是民用港，没有供船上士兵下来的平台，所以士兵们只好用这个办法了。

　　下来的这些人马上呼啦一声抽出闪著寒光的兵刃，把那先跳下来的几个人团团围住，并全都凶神恶煞的瞪著那些围住的市民们。

　　在市民还没反应过来的时候，飞龙拉著的船队也靠岸了。这次因为这些船小，所以里面的人很快就全部登上岸了。这次比刚才更惊人，密密麻麻不知道有多少人的武装士兵，一下只把整个码头给站满了。而且全都朝中间这里靠拢过来。

　　海华满意的看著这些迅速归建的士兵们，朗声喊道：“我们是魔帝军！各位市民马上服从安排！反抗者格杀不论！”

　　听到海华这话，这些市民知道自己这个码头沦陷了，只是魔帝军这个称号从来就没有听过，这股军队到底是什么地方来的呢？不过现在他们没有心情去考虑了，那些他们四周的士兵已经用露出杀气的眼神看著自己，心里知道只要自己吭一声马上就会被他们拿著的利刃朝自己身上招呼。

　　这些港口生活的市民都是聪明人，知道选择什么才对自己最好，所以他们马上抛下木棍之类的东西表示自己愿意服从安排。

　　看到1000名士兵控制了码头，而且飞龙们也已经掉头，拉著船队往骇龙之岛赶去。海华手一挥带著剩下的士兵朝定下的目标赶去。当然金虎雪影她们是不会离开海华身旁半步的。

　　海华登陆的地方只是卡库帖鲁沿海的一座城市，但因为靠海，为了要防备海盗的袭击，这个城市的1万人军队没有被调到边境战斗，仍然留守在这个城市里。而且这个城市还有一个不小的军备库，存了装备两万人的武器。

　　这些都是雪影、淡炎探听回来的，所以海华才会选择这个地方为开刀的地方。海华这两万人全力冲向军备库，因为得到那个地方，马上就能装备后面那些来增援的士兵。

　　到时自己的兵力就马上翻了一倍。

　　两万人在各个街道跑动的声音马上引起了这个城市的慌乱，驻扎在城外的防御军也接到了消息，虽然吃惊这伙不知从哪里冒出来的军队，但还是一边派人向首府报信，一边组织军队开进城内战斗。

　　轻松的干掉守卫的士兵，卡达带著部下开始往码头搬运那些军备了，他本来不愿意干这运输工作，但谁叫自己是小的呢？只好一边骂著老哥，一边督促士兵们全速搬运，以其能早日进入战场战斗。

　　而姆内则兴奋的带著自己的士兵开始清剿城内的巡逻兵。他这家伙虽然有点笨，但是也有聪明的地方。他把士兵分为100个百人队，自己带了一队，让他们地毯式的开始清剿。但也不是单单朝前清剿，而是先从两边前进到达城边不和城墙上的守兵交手，马上往回前进。也就是说成个回字的包围状态。

　　这座城市是长宽各五公里的小城，城内居民才五万多一点。一万人可以把整个城市给闹翻天。不要奇怪为什么这么小的城市外面居然驻扎了一万人的守军，卡库帖鲁省有三十多座大大小小的城池，那个领主就把他的军队每个城市放了一万人，现在因为跟阿拉西打仗，就从内陆调了那些军队到边界，现在那些城市都没有什么军队。

　　当然，这些城市的征兵工作正如火朝天的进行著。原本领主不大愿意马上征兵的，但那些各城市的有钱人或贵族，害怕罢工罢得越来越厉害的农民暴动起来，一致要求马上征兵保护这些城市。领主这才没办法的实施的。

　　城内的巡防兵虽然骑著马匹，但都是十几人一队的在城内巡逻，遇到一百人一队的士兵如何能打？刚开始他们还可以乘著马匹的便利逃走，但很快发现不管跑到什么地方都会遇到这些百人队。

　　不久这些骑兵被一万人给包围在广场了，总人数近两千的骑兵，看到已经没有生路，不由产生了拼命的决心。

　　他们可能有人领导，组成了尖刀三角的阵型，不要命的朝姆内这个指挥官的方向突击。

　　这时的姆内十分得意，因为在他眼里这些骑兵如何是自己一万人的对手，他正想著把这些骑兵杀死，把马匹夺来，好让自己成立一个斧头骑兵队。

　　可是状况不是他想象中的那么简单，自己部下虽然孔武有力，但敌人的冲击力实在太大了，加上他们的长枪，接触到这些骑兵的士兵都被扎了个透心凉，看到一下子就倒了一百多个士兵，他不由慌张起来。

　　这个只有蛮力头脑简单的熊族战士，一慌张忙举斧带头冲上去。骑兵们等的就是要他这个首领的命，冲击得更猛烈了。

　　拦住他们的士兵更是被他们刺倒一大片，姆内带著士兵往前冲，接触骑兵的士兵往后退，正当情况开始混乱的时候，一声大吼在他们耳边响起了。

　　“浑蛋！给我把斧头瞄准这些骑兵扔去！给我砸死他们！马匹我不要了！”

　　这一声大吼是姆内发出的，他看到再这样下去，等消灭完这帮骑兵，自己的士兵都死了几千人了。而要是让海华知道自己连这小小的两千人都解决不了，肯定会解除自己的职务。这样一来，马匹和官位，他就选择了官位，下了这道笨人才会下的命令。

　　被骑兵搞得手忙脚乱的士兵们，一听马上举起斧头就扔，顿时近万把斧头飞向中间那几千骑兵。一万把五六十斤重的巨斧，堆起来有一座小山那么高。单单那些重量就可以压死这些骑兵，而且这些斧头还是开了锋利的刃呢？

　　顿时惨叫声响起了，这些骑兵包括马匹，每个都被好几把斧头砸中，有些更是被斧头砍成了好几半，才一秒钟这些生龙活虎的骑兵加马匹就没有一个活的了。广场马上被流出来的鲜血给染红了。

　　看到这么容易就解决了这些骑兵，姆内不由抓抓头咧嘴自语道：“妈的，原来这招这么好使，看来以后要让兄弟们带多两把斧头才行。”他的那些队长开始忙碌起来，记录功劳和处理战死的兄弟，这些事不用麻烦他这个大将了。

　　事后他被海华骂了个狗血淋头，骂他为什么不露出一线生机给那些骑兵逃走，然后再从后面和旁边消灭他们，骂他为什么把骑兵赶到广场，居然让这些骑兵组织起冲刺的机会！为什么不赶到那些狭窄的巷子里，然后再慢慢的宰杀？

　　姆内虽然被骂，但海华没有解除他的职务，而且还同意他的提议，让这些士兵都带多两把小号的斧头备用。姆内出来后就决定找老师教教他军事知识，但不知怎么搞的，他找的几十个老师都是在教了一段时间后，就气愤地把他给赶走了。

　　稍作整顿后，姆内就开始攻击城墙上的守卫了。城墙本来是防御外面的敌人，现在敌人是从里面来的。城墙上的卫兵只是抵抗了一下就投降了，因为不断从城墙边楼梯跑上来的斧头兵是抵抗不了的。

　　这次姆内马上派人把这一千多的俘虏押到码头去，他则站在城墙上感受著胜利的感觉。这时海华带著当完搬运工的卡达赶来了，海华一来到就接收了姆内的指挥权。

　　吓跳姆内以为自己东窗事发，不过弟弟告诉他是大人想亲自指挥跟城外军队的战斗，而且弟弟的军权也被大人收回了，这才松口气，跑回自己的岗位。

　　海华从雪影淡炎那知道这城外有一万人的驻军，所以在快速解决城内的事后就把部队拉出城外，他可不想跟敌人在城内开战，这个城市已经属于自己了，怎么能搞坏他呢？

　　城内留下了近五千的士兵开始巡防和等待接应后面的援军，这些事由雪影和淡炎负责。海华则带了近一万五千人来跟那一万敌人决战，不论人数还是指挥能力上，众人都相信海华一定会获胜的。所以雪影她们放心的没有跟过来，再说天也朦朦胧胧快亮了。

　　这时金虎跳到海华跟前嚷嚷道：“大哥，这次敌人的将军我把他活捉的话，送两坛美酒给我好吗？要么一坛也行啊。”

　　“可以，不过先等我威风一阵才行。”海华朝金虎眨眨眼笑道。

　　“明白！”金虎半蹲著举起一只虎爪行了一个礼。

　　“全军组成中央突破阵形！”海华高喊到，他准备好好炫炫自己的军事能力。可惜士兵愣了一下，然后开始排成一条长长的队列。姆内和卡达加上金虎都跑到队列的前头了。

　　海华不由一呆，但马上气愤的大声喝道：“你们干什么？！”

　　金虎摇著尾巴跑回来不解的问道：“大哥，你不是叫我们排成中央突破阵形吗？”听到这话，海华才知道自己犯了一个严重的错误，这些士兵没有训练过阵形的排列和变阵。在岛上只是锻炼了他们的体能和武技。

　　“妈的这样就是中央突破阵形？看来要好好锻炼他们阵法才行，不然就算拥有强大的武力也会被小小的智将打败。”海华嘀咕的骂道，看来要改变计划，要退回城内成守成战才行，野战自己这些士兵耗费太大了。

　　可惜海华想收队已经来不及了，敌人已经出现了。一个城市就是一个市级单位，所管的范围不可能是单单城里的那点，还包括城外的乡村和城镇。像这个城市他的管辖范围就有二十多个城镇，一百多个乡村，人口20多万，土地1万多平方公里。

　　所以驻军现在才赶来，不过他们一看到前面的军队，马上知道是敌人，非常迅速的排好方阵，然后朝海华他们冲来。为什么一看到军队就确定是敌人？上面说过了，这个地方只有他们这伙驻军，其他的军队当然就是入侵的不明敌人了。

　　海华看到自己没有时间退了，不由杀气凌人的说道：“妈的！死就死了。听好！姆内卡达打前锋，不管怎样都要给我穿过敌人，到达后方！然后一穿过敌人马上展开反包围攻击。”海华说到这抽出刀排在这长长的队伍中间。他准备把这弱小的阵形给变活。

　　获得先锋任务的姆内他们不由欣喜的握著武器紧张的等待著海华的命令，而金虎则仍不知死活的继续排在最前头。搞得以为金虎要抢攻的姆内兄弟老是用眼睛瞪它。

　　“冲啊！”海华见敌人已经靠近了，举刀喊道。

　　金虎忙猛地朝前扑去，而姆内兄弟则带人紧紧地跟在后面。敌人也看到了金虎他们不知死活的冲上来，站在前头骑著马的先锋指挥官阴阴一笑，把手一举命令道：“放箭！”顿时一票的箭雨朝金虎他们射了过来。

　　幸好每个士兵都穿有皮甲兼个个强壮，只要挡住要害，四肢就算被射中一两箭也无伤大雅，而且打头的两只笨熊还穿著金属盔甲呢。所以这一箭雨只有少数人倒下了。而金虎在箭雨快要射到他的时候，已经突然加速躲了过去。

　　为什么敌人不用魔法呢？而使用弓箭这样的武器？哎，都说魔界充满了魔法元素，人人都会些魔法。当然也人人都对魔法有了天生的防御能力。特别是那些兽人和魔兽，因为生长的环境恶劣，使得他们几乎对魔法免疫。

　　在魔界除非你的魔法能力特强，这样的魔法才会杀死人，不然就好像普通人打架用拳头打了对方几下罢了，当然这也会被打死的哦，但要打得很累很久，那还不如一刀砍下去省事多了。而且高深的魔法也不是这么容易可以使用，用一次不但会很伤身，同时也很难恢复过来。

　　那前锋愣了一下，没想到对方居然有防具，等他想命令长枪兵突击的时候。金虎已经一口把他给咬死了。

　　看到功劳真的被金虎抢去的姆内卡达，不由大急的扑上去猛杀猛砍。后面的士兵也紧紧地跟在他们的身后挺进著。排在前面的弓箭兵马上成为他们刀下鬼。他们砍人决不停留，一刀下去不管对方有没有死，不管有没有砍中，他们都是迅速的往前冲著。

　　这种不要命的狠杀马上划开一条血路，后面的士兵依序往那路口挤去。等海华冲到那个路口时，马上打住，手一扬，跟在他后面早就得到命令的士兵马上散开成扇形的扑向敌人。

　　那道口子马上合了回去，方阵的士兵又要面对外面的厮杀，又要防备被钻入体内的敌人。如果这钻入体内的敌人是很少数量的话，他们可以一下就夹死他们，可惜钻进来的人有七千多人，差不多跟自己的总人数一样。而且外面围攻的也同样这么多人，这下子那些敌军开始艰苦的战斗了。

　　钻入敌内的士兵们，并没有遵照海华的命令跑到他们的后面，而是在里面钻来钻去的动个不停。这是因为打头的金虎为了追那个将军，在人群里乱窜，而早已经杀得昏头转向，分不清东南西北的姆内兄弟，只有跟著金色耀眼的金虎了。

　　那将军刚开始看到老虎靠前来，没有怎么在意，他的亲兵会解决它的，他比较在意的是那两个跟在后面兽人，他已经抽出武器准备著了。毕竟他也是征战沙场多年，手上有那么两下。

　　可是拦截老虎的亲兵被那老虎三两下就要死了，而且已经冲到自己跟前，慌张的忙使出高等级的魔法，可那老虎根本不在意的一口吞下魔法弹，接著就向自己扑来。大吃一惊的他想也不想就开始转移阵地。

　　因为他有著马匹而且身边都是他的士兵，好几次金虎准备扑倒他时，都被他逃走了。

　　惹得金虎决定不要美酒都要咬死他。于是就追著他团团转了。

　　这样一来，里面的军队开始混乱起来了，因为被这样里外一夹攻，死的人更多了，也更混乱了。等金虎好不容易把那将军给咬死，拖著他的尸体乱窜的找著出路。那些看到自己主帅尸体的士兵开始丧失士气，已经准备逃走了。

　　本来金虎咬死那个将军就想不理他，但看到姆内两兄弟拼著挨一刀都要去捡那尸体。

　　这才想起那个人就算死了也是一个将军，这可是大功劳啊，就算不能换两坛美酒也能换半坛吧？想到这忙一口咬住拖著就走。可惜这时的它也搞不懂方向，被人围住看不到外面嘛。只好到处乱窜了。

　　那些丧失战意的士兵们一退，马上被金虎找到了出路，也跟著他们退。因为海华是要他们穿过敌军到达后方，然后反转包围敌军的。所以金虎就这样一路跟著逃兵跑著。

　　金虎这样一跑，姆内他们也跟著跑，而且还边跟著跑边杀著那些毫无抵抗意图的士兵。而外面的海华他们则成了凹字阵形的粘著敌军一路追杀著。

　　看到自己身边的伙伴一个一个的倒下了，而且自己被追得上气不接下气，再说将军也被那只老虎咬死了，还被老虎拖住在前面跑著，整个尸体都被拖烂得不成样子了。这个士兵不想自己也变成这样，忙高喊到我投降！

　　他喊出那些幸存士兵的心声，马上全都丢下武器举起双手投降了。

　　这时海华忙喊道：“投降的双手抱头蹲下！”唰的一声，剩下的敌兵都矮了一节，当然这样大家都停止跑动了。而终于跑出人群的金虎，回头一看发觉战争都结束了，这才松开口喘气道：“呼！什么鬼方阵，居然要跑这么久才跑出来。”摇摇头把那具尸体咬住又拖起他跑向海华那里，他要邀功了。

　　海华清点人数，发觉己方才牺牲了2千多人，而对方挂了近5千人，还抓了5千的俘虏。

　　这场战斗还真是大获全胜啊。不过感觉就是太混乱了。等看到金虎和姆内他们疲惫的往回走，这才想起就是因为他们在敌人肚子内乱搞，所以这场战斗才会这么容易胜利。海华知道自己又学会了一种新的阵法。

　　金虎一见海华就松口高嚷道：“大哥，敌人的将军是我捉的，不过他老是逃，我一时控制不住把他给咬死了。跟你换一坛……不，半坛美酒可以吗？”说到后面金虎的声音也变低了。

　　“哈哈哈，金虎你这次立下了大功，不要说一坛美酒，就是十坛二十坛都可以给你！”海华高兴的抓抓金虎的耳朵笑道，同时在后面加了句：“你不是叫我大哥吗？

　　想吃什么告诉大哥一声，何必这么低声下气呢？我记得你以前可是跟我抢吃的阿！”

　　“好耶！真不愧是大哥！你太棒了！”金虎听到可以捞到20坛美酒不由高兴的跳起来，当然也用头磨著海华的脚了。这时的它还真的像一只大猫呢。

　　这时士兵们已经准备妥当，把俘虏们都压了起来。姆内也不让俘虏闲著，要他们两人一组的抬著那些兄弟的尸体往回走，而士兵们就捡起那些完好的武器回去。这些动作当然是一路走一路做的了。因为人死了一路嘛。

　　这时海华才知道刚才的战斗居然跑了十几里的路，途中还居然经过了三个村庄。因为太全神贯注了吗？居然连这些都没发现，海华摇了摇头。

　　那些原本被吓得躲起来的农夫，看到海华他们喜气洋洋的往城里走，或多或少都会好奇的出来看看。他们看来看去居然看到原来熟悉的驻军居然抬著尸体被人押著走。这么说来，本地的主人已经变了？

　　虽然他们还没有得到什么消息，但两军交战，自己那方输了，是知道的。现在就是不知道这些村子新的主人是谁呢？

　　当他们还在猜疑的时候，海华让姆内带著几个人进去这些村庄要了还能用的所有板车，把尸体和武器都放上去，让俘虏们推著走，因为海华也知道他们这些俘虏累坏了，他不想虐待他们，因为还要争取他们成为自己人啊。

　　海华不但让姆内去征用板车，还让他们通知村长去城里报道，接受新的主人的命令。

　　爱炫的姆内当然是一本正经的说道：“奉魔帝之命令，宣村长入城听侯差遣，及令你们通知其他的村长，也就是这个城市范围的所有村长。”威严的姆内说到后面就失去了威严，不过他的威严很快就回来了，因为他说完加了句“违者斩！”同时把旁边一棵跟人腰般粗的大树，一斧头砍断了。

　　那些才刚刚睡醒的村民被吓得连最后一点睡意都消失了，看到姆内凶神恶煞的等著自己的回答，所有的村民都猛地点头。

　　他们虽然不知道魔帝是什么东西，但可以确定前面密密麻麻而且打败上万驻军的军队，是属于魔帝的部下。他们这些老百姓才不管领主能不能够收复回这片土地，眼前最要紧的就是服从胜利者的命令，因为这是保住身家性命的重要法则。

　　于是那些村长马上派些年轻人骑马去通知各村庄的村长了。

　　海华来到城外，发现除了雪影淡炎她们出来迎接外，16只飞龙以及密密麻麻一大片身穿盔甲手提利器的士兵也都来迎接他了。

　　看到这些人，海华笑了，他知道自己的直属部队终于赶来了。


第七章 占领

　　“喂，听说了吗？沿海城市安拉被什么魔帝军给占领了！”

　　“不会吧？那里不是还有一万驻军吗？”

　　“驻军个屁！被灭了五千被捉了五千，一个蛋都没剩下！”

　　“呃……我们好像除了安拉那里的驻军外，其他城市的驻军都被派到边界去了，是不是这样啊？”

　　“对呀，现在卡库帖鲁等于打开大门等人家进来鱼肉啦。还没等军队调回来，土地都被人夺去一半啦。”

　　海华登陆才一天这些传言马上像风一样的吹向各地，这些传言传得这么快，主要是村长和镇长的功劳。

　　接到通知各地长官到城里开会任务的姆内，带著亲兵炫耀的到处乱跑，一万平方公里都留下了他的足迹。

　　村庄比较好办，带著几十个凶神恶煞的亲兵去吓唬一下，那些村长就乖乖的听话了。而原本罢工的农夫，见到世界变了，也就不敢这么猖狂，暂时不敢到处嚷嚷了。

　　而乡镇则更好办，那些小镇里有权势的人，虽然都有些家丁。但如何是姆内这家伙的对手？随便几招就把人打得趴下，当他想一斧头砍去的时候，突然想到海华要他不要伤害人的命令，那些人这才捡回一条小命。这时下令那些人当然表示听令了。

　　不过这些人也不是这么呆的，他们等姆内一走就马上卷起家眷往其他城市逃了。他们这么一跑其他镇里的有钱人也跟著跑了。所以到头来，到达城里听命的只有两百多个村长，一个镇长都没有。

　　气得姆内要去追杀他们，因为自己亲自去叫他们，他们居然不来，这不是落自己的脸面吗？得到海华的同意他马上带了几千人往这些城镇跑去。人和钱虽然不见了，但那些人的屋子庄院土地却是带不走的，姆内马上不客气地宣布这些东西全部归魔帝所有，然后留下两个百人队驻守在镇内，住的地方当然是那些庄院了。

　　姆内花了四五千人，二十多个乡镇都有了驻军，这些乡镇都牢牢的控制在手中了。那些村庄不用理会，农夫是不会离开自己的土地的。

　　也就是说除了那些有钱人和有些地位的人逃走外，整个城市的其他居民都没有外逃，毕竟这里自己已经扎下了根，逃到其他地方待遇也差不多，甚至还找不到吃的。而且他们还期望魔帝军会有什么新政策呢。

　　海华的部众都奇怪海华怎么不乘胜追击呢，现在其他地方都没有军队呀？正是扩大战果的好时机啊。

　　海华的解释让他们释然：单单占领了这块土地，不向外发展可以让卡库帖鲁的领主暂时安心。他现在一定很难把陷入战场的军队腾出来教训我们，而且不久阿拉西知道这些情报后，肯定会大喜的发动猛烈攻击，这样更能拖延他们。这样一来领主只有从其他城市征兵了。

　　征兵需要时间，而且锻炼这些新兵也不是一朝两日可以完成的。我们就乘这时间重新编整训练过军队，到时就算是10万大军来，我们这5万精兵也不怕他们。

　　海华会这样决定是因为他发现自己的军队还不能发挥配合及整体能力，他们大都是靠自己一个人厮杀获得胜利的，面对少数敌人，这还不怕，就怕是遇到能大军团运作的军队，到时很可能全军覆灭。

　　天空大亮的时候，那些村长全都聚集到了城里的官衙里。这些乡巴佬还是第一次来到官衙呢，全都小心的东张西望著，看到四周豪华的装饰，心中在感叹之余又露出了厌恶的神色。因为那些都是夺走自己血汗钱而砌成的阿。

　　这时一只金色的老虎突然出现到他们的面前，这些村长都吓得快要叫出来，魔帝不会要自己来这是准备把自己这些人喂老虎吧？但他们看到站在老虎身旁，四五个抱著美酒和香肉的士兵，又不由愣住了。

　　老虎目中无人的走到一边，三脚支撑，一只虎爪举起一摆，那几个士兵忙把美酒和食物放在老虎身旁，然后恭敬的行了礼退下了。

　　那只老虎像人一样的坐下，抱起一坛酒坛，虎爪一伸，！住盖子的泥封转了一圈，盖子就被打开了，一阵美酒的香味冒了出来。

　　金虎流著唾液的闭著眼睛用大大的虎鼻猛吸了一口酒气，咧咧嘴叹道：“哇！好香，我差不多有两年没有闻过酒味了。”说完就抱起来猛灌了一大口。

　　那些呆呆看著这一幕的村长有点怀疑自己是不是眼花了，虽说魔界什么稀奇事都有，但老虎像人一样的说话和喝酒，这种事他们打出生到现在都没听过。

　　“哇，赞！傲呜！好爽啊！”金虎放下酒坛，美美的叹了口气，接著舔舔嘴唇，望著那些村长笑道：“你们要不要来两口啊？”

　　这些村长一听忙拼命的摇著头，跟老虎喝酒？要是老虎喝醉了把自己当点心吃了怎么办？

　　金虎见他们不识货，撇撇嘴嚷道：“哼，这么不豪爽。不过也好，我辛辛苦苦搞来的美酒还是要慢慢喝才够味。”说完不理会他们，咬了块鱼肉吃了起来。

　　一个比较灵活的村长见能够和老虎沟通，不由小心翼翼的问道：“这位……虎先生，请问魔帝大人召见我们有什么事吗？”

　　“这我就不知道了，等会我大哥见你们时不就会知道了吗？”金虎又喝了口酒才说道。

　　“呃……魔帝大人是您的大哥？！”不但这位村长露出惊讶的神色，其他村长也都呆住了。等获得金虎的确认后，他们都在心中想到：老虎的大哥不就是虎族的兽人吗？没想到兽人会这么厉害，居然可以占领这个城市。在他们脑中兽人都没什么大脑鲁直的人，心中都打定主意等下小心说话才行，免得激怒这个兽人。

　　这时一声巨喊传来：“魔帝驾到！”金虎忙爬了起来乖乖的蹲著不动，而那些村长也忙肃立在两旁，低著头等待魔帝的到来。

　　“呵呵，各位村长不用这么拘束的站著，来来，找些椅子坐下吧。”一个爽朗的声音传入他们的耳朵，使得他们不由抬头朝发出声音的地方看去。这一看，他们都呆住了，因为说话的人不是想象中满脸粗毛的老虎头，而是一个很帅气很英武的年轻人。

　　有几个村长看到了那年轻人身后，正恭敬的站著那个来通知自己的熊族兽人，而且旁边那个熊族兽人也十分恭敬的垂手站在那年轻人身后。

　　他们曾偷听到姆内和亲兵的谈话，知道他是统领万人部队的长官。这样一来白痴也知道眼前这个说话的年轻人是谁了。

　　脚一软，这几个村长恭敬的跪下行礼参拜，口呼：“参见魔帝大人。”其他村长也忙跪下行礼。这可能是习惯吧，他们被镇长叫去发布命令的时候，也是行跪拜之礼的。遇到这个实际统治这个城市的人，他们当然也行这样的大礼了。

　　海华带著迷人的笑容说道：“快起来，不用行如此大礼，来我们坐下才说。”说著就坐在中间的那张椅子上了。

　　听到这些话，村长们呆了一下，他们还没遇过跟自己说话这么柔和的长官，而且这个好说话的年轻人如何会有了魔帝这个名字呢？虽然海华这么说，但他们还是识趣的起身肃立著，不敢去坐那两边放著的椅子。

　　海华看到他们仍然呆立在一旁，眉头一皱，声音也变冷了：“嗯？你们为什么不坐下？”

　　那些村长突然感到一股寒冷的气息袭击著自己的身体，看到海华眼里冒出的寒光，而那两个兽人都按住了腰间的刀柄。众人都不由打个寒颤。正想说什么时，金虎偷偷的一旁低语道：“我大哥不喜欢人不服从命令，你们快坐下，不然我可保不了你们！”

　　这些村长这才知道自己犯了个大错误，长官叫你坐下，你居然不坐？醒悟到这点后，他们忙弯腰抖著声说道：“谢大人赐坐！”然后忙找了张椅子坐下，这时那股围绕著自己的寒气才消失了。现在他们才明白为什么这个年轻人会有个魔帝的名字了，刚才感觉自己只要迟疑一下，肯定会被处死的。

　　他们不知道金虎正朝海华做鬼脸呢，这个节目是海华和金虎商量的，目的是为了镇住这些村长们，让他们能够好好的遵照自己的命令行事。海华不可能为了座位的事而发威的。而姆内兄弟只是感觉到海华的怒气，条件反射的按住武器，他们可是不知情的哦，因为他们知情的话，神态就不自然了。毕竟他们没有什么演戏的艺术细胞。

　　海华知道这些村长以后不会对自己的命令有折扣了，满意的朝金虎点点头，笑容又回到了他的脸上：“各位村长，你们是农夫出身的，相信一定知道农夫为什么罢工不下田了吧？”

　　村长们心头一跳，但还是点点头，刚才海华那一招让他们乖乖的认真听海华的每一句话了。

　　等海华把原因说说看这句话冒出来时，他们忙一个个说道，以前向镇长汇报工作时就习惯了次序的问题，所以他们是等第一个说完，下一个就接著说道。

　　“禀大人，主要是因为税率太高，杂役太多了。”

　　“禀大人，以前领主定的税率是50%，这样的税率当然还可以勉强填饱肚子。但是现在税率是70%，而且我们的田地都是租用的，还要给土地的主人20%的收成，这样只剩下10%了。还有时不时要被征用去为城镇搞无偿建设。一个月规定要无偿服务十天，这样一来谁也没有时间去管理田地了，加上那么低的收获，不说一家人，连自己都养不活了。所以农夫才会罢工，我们没有造反的意思，只是想让领主把税率定为以前的50%摆了。”这个详细说明原因的村长，忙在后面表明农夫的微小愿望。

　　“嗯，这城市良田有50万公顷，农业人口有15万，但这些良田都是镇长市长之类的有钱人和高官。农夫私人的田地几乎可以说没有对吧？”海华摸摸下巴说道，他早就从雪影她们那里获得了详细的情报。

　　村长都点了点头，这是实情，这个城市一半的面积都是良田，20万的人口分布是农业15万。渔夫一至两万，因为这里靠海，渔夫才这么多。其它的职业人口三至四万，剩下的就是那些所谓的上层人物。

　　这些上层人物有五千人左右，不过这么一点人则控制了所有的土地。那些农夫都要跟他们租田来用，这些人不用干活就可获得20%的收成。

　　海华笑嘻嘻的回头向姆内问道：“我记得这个城市的所有富人都携家带口的走光了吧？”

　　“是的大人，因为您命令不要拦截他们，所以属下等就任由他们离开。”姆内拱手说道。

　　“那么现在这个城市的土地是谁的呢？”海华点点头继续问道。

　　一旁的卡达忙拍马屁说道：“这个城市的一切都是您的啊，除了您还有谁配拥有呢？”

　　“哦，这么说这一万多平方公里的土地包括那五十万公顷良田都是我的了？”海华这次是看著那些村长问道的。

　　当海华占领了这块地方后，这块地方所有的一切，包括那些子民都是属于海华的了。当然这要海华没有顶头上司才行。像姆内带兵占领了某块土地，这土地不是属于姆内的，而是属于姆内的上司海华的，只有海华将这块土地赏赐给姆内后，姆内才有权拥有。当然姆内要造反的话，又不同了。这是魔界自从领主拥有自己军队后才有的战争准则。

　　这个道理村长们都知道，全都点点头。不过有些聪明的村长知道海华的含义，也就是说以后的租金和税率都是属于海华一个人的了。

　　所以这些聪明的村长马上表示以后的收成会按以前的规矩上缴给海华。那些现在才反应过来的村长也忙跟著表示，不过他们内心却充满遗憾，因为他们知道自己刚才求情减税的话白费了。

　　海华突然转移话题继续问道：“现在一亩良田一年平均产量是多少呢？”

　　“500斤多一点。”这个问题，这些农夫出身的村长当然是十分了解的了。他们以为海华在计算他的良田一年能收多少粮食呢。

　　“这500斤达到限度了没有？”

　　“呃，这倒没有，因为高额的税收及繁重的劳役，农夫们都没有怎么专心去务农。”

　　海华站起来扫了众村长一遍，严肃的说道：“那好，我定下每亩税收500斤的额度，取消田地租金，取消无偿劳役，改为有偿及自愿的义务劳役。同时为了奖赏努力务农的人，凡是第一年每亩收成的50%达到500斤粮食，他第二年的税收改为每亩400斤粮，第二年每亩收成40%达到600斤粮食的人，第三年税收改为每亩300斤，第三年每亩30%的收成有700斤的只要每亩交纳300斤粮食，同时第四年税收降到每亩200斤粮食。只要以后保持在每亩30%的收成有700斤以上，以后每年就只要每亩交纳200斤粮食就可以了，多出的收成都是属于农夫个人的，可以自由买卖，也可由政府收购多余粮食。如果没有达到下个目标，则维持上次交纳的粮食数。当然天灾人祸的破坏则不算。”

　　这些村长刚开始听到海华那句每年每亩上交500斤粮食的话，全都吓了一跳，因为这样不是比90%的税率还狠吗？几乎是100%的税率了。

　　不过听到后面那些话，他们开始高兴了，而且是越听越高兴，最后他们的脸上都露出了笑容。因为他们一边听著海华的话，一边在肚子里打起了小算盘。算出来的结果，是自己这些农夫将获得巨大的利润。不过接下来还有让他们更高兴的事呢。

　　海华完全没有理会他们的欣喜表情，冷漠的命令道：“每户农夫的家庭成员，每人都可获得4亩良田。所以你们回去要把村内的人员登记在册。除了死人外，就算是刚出世的婴儿也要登记，登记好了马上呈交到这里来，以后每年都要重新登记一次。”村长们马上点头。海华就这样轻易的获得自己子民的第一手资料了。

　　海华顿了一下说道：“而剩余的良田就属于军垦田，农夫有空时可以自愿的或政府出钱请来帮忙耕垦这些田地。农夫的田地可以传给子女后代，但是不能转卖转送，而且农夫一旦转业，田地马上归公！”

　　这些村长们认为这些都很合理，农夫转业了，那些农田荒著就太浪费了。他们现在是既高兴又有点担忧，因为自己一家五口人就拥有了20亩田地，不努力点的话可就麻烦了，因为第一年要交纳10000斤粮食。如果不努力的话，第二年就要喝西北风了。当然要是努力的话，一亩产出600斤，那么自己下年就发了。

　　其实最大赢家就是海华，15万农夫每人4亩地，也就是60万亩，第一年每亩收500斤粮食，也就是300000000斤粮食。可以养活30万大军两年了。而且这还不算那些庞大军垦田的收入呢。

　　海华打发那些村长离去后，马上召集了那些没有逃走的低等官员。这些官员其实就是普通居民，只是为原来的官衙服务罢了。

　　“你们依照以前的工作职能开始运转，同时增加一个农管部，去挖掘那些能够提高粮食产量的技能和方法，然后传授给农夫们，记住要深入民间。还有商业、渔业等行业的税率统统降低到10%”说道这海华回头向姆内命令道：“把猛图这个巡查使和他的部下，给我从岛上调过来，这里开始要用上他了。”姆内当然拱手称是了。

　　海华说完，马上冷冷的对那些官员说道：“你们谁敢徇私枉法，一旦查出一律格杀不论！”一股骇人的魔气顿时围绕在他四周。

　　听到这话，那些官员全都心里一寒，忙慌张的表示不敢。

　　海华让他们退下后，就带著金虎回征用的官邸去稍微休息一下了。他已经一整天没有睡觉了。而姆内两兄弟则去查看他们的部下。兽人的精神是过剩的。

　　休息的海华不知道自己的士兵让他的子民吓了一跳。

　　海港码头，破坏码头的那三艘军舰已经被飞龙拖回骇龙岛去了。这是为了好让那些海盗使用，到时就有三艘自己的军舰巡视海岸了。而飞龙则太过耀眼，不想让其他人知道自己拥有飞龙的海华让金虎命令它们呆在岛上。

　　这时稍微被修复了一下的码头，已经挤满了士兵们。这是因为骇龙之岛运送食物的船只到了。

　　一包包的食物被抬下船只，通过长官被分配到各个士兵。刚开始那些被俘虏的士兵看到自己的食物是一条烤鱼一个水果一碗淡水，不由暗叹自己的待遇之差。不过这些没有表现出来，只是藏在心底。

　　但是他们看到那些胜利者也是领到同样的食物，并且毫不在意的走到一边默默的吃著。这样他们的心理才平衡。同时心中对魔帝军的印象也有了改变。

　　那些居民有点不敢相信的看著这一切，他们没想到占领军居然会这么文明，来到这个城市后，没有任何一个士兵骚扰他们，没有任何一个士兵夺取他们一根线。而休息也没有征用他们的房屋，总之一句话，就是换了一个统治者外，他们的生活没有多大的改变。噢，不，是应该说变好了，以前的那些城防军或多或少会贪他们一点小便宜。

　　他们现在暂时不知道魔帝军的军纪会这么严明是因为海华的三条格杀令。

　　海华在骇龙之岛，有了直属的部队后就下了这样的命令：

　　1：无故骚扰平民，擅闯民宅者，格杀不论。

　　2：擅自抢夺财物，胡乱残杀平民者，格杀不论。

　　3：奸淫掳掠者，杀无赦。

　　海华对违反自己这三条命令的人，全都是不客气地亲自处死他们。搞得士兵们在严格遵守的同时，也把这三条命令称呼为三条格杀令。

　　但是这些士兵却没有理解1、2这两条命令的含义，海华在字句中已经隐含只要有命令就可以违反这两条命令。这是因为海华从来就没有想把自己的军队变成王者之师、文明之师。也没有想过要把自己塑造成一个救世主的形象。他要的是君临天下，要的是无条件的服从。

　　所以海华在定下这些收买民心的命令时，也同时隐藏了只要自己下令，这些所谓的王者之师马上会变成强盗军团的意思。至于第三条命令，不知怎的，海华打心底厌恶这一类人，所以就定下斩钉截铁，无空可钻的命令了。

　　并不是所有的士兵都可以马上有得吃，那些驻守在各乡镇的百人队就要等待，这些码头的士兵用马车把食物拉过去，他们才有得吃。马车是海华用官衙里的钱跟老百姓买来的，那个市长因为海华进攻得太突然了，只带了一点点的财宝就跑了，官库里面还有一大堆没来得及运往省府的税金。

　　一个商人可能闻到士兵手上烤鱼的香味，整天大鱼大肉惯了的他很想尝尝鲜。于是就向分发食物的长官哀求买分来吃吃。

　　那个长官见自己这部队剩下很多的分量，也就送了一分给他，包括一个水果和一小袋淡水。反正这些东西岛上大把，卖个人情好了，收什么钱呢？

　　那商人没有在意那水果，接到后就朝那烤鱼咬去，才吃一口马上愣了一下，然后飞快的一下子吃光了。因为那烤鱼不但烤得刚刚好，而且鱼肉鲜美的味道被完全保留了下来，而且那些鱼骨也被烤得松松的，根本不怕刺到嘴，甚至这些鱼骨咬起来还有一种特别的味道。

　　等吃完烤鱼后，虽然犹意未尽，但他再要也要不了了，因为那些多出来的食物已经被收走了。他只好拿那没见过的水果咬了一口，那商人不由呆住了，因为满嘴的鱼香配上这生津润喉的奇特水果，更是产生了一种奇特的味感，怎么说呢？就是吃了以后，整个人都显得精神起来。

　　商人灵光一闪，三两口把水果吃光，然后就朝官衙跑去。他要跟那个魔帝申请贩卖这个食物的权力。看到了商机，这个商人也不怕那个魔帝有可能会吃了他。商人追求金钱时可以忘了一切的危险。

　　这些烤鱼和水果，整个魔界只有骇龙之岛的四周海里和岛上才有。这不知是不是因为金虎的巢穴在岛上的关系呢？这没人知道，但骇龙之岛也因此多了份收入，许多的人都跑到岛上去干活，骇龙之岛也因此繁荣起来了。而海华也因为这垄断的生意，拥有了源源不绝的财源。当然这是以后的事。

　　上午处理完政务后，下午的海华就开始处理军务了。

　　这时海华那近五万人的士兵都有了武器，除原来岛上的两万套，在城里装备库夺的两万套，还有缴获那一万城防军的武器。当然有些武器有点损坏了，但好过没有啊。

　　海华进行重新的编组，他定下新的规定，以10个人为一个班，50人为一排，200人为一连，600人为一营，1800人为一团，5400人为一旅，10800人为一师，各阶级各设正副长官一名。

　　海华现在的士兵刚好够编成5个师，当然要加上那些被打乱分配到各团的俘虏。他把那些驻扎在各乡镇的连队编成一个城防旅，仍然担任巡查工作。而其他的士兵们则统统带到那个原城防军的营地留守，准备开始他的军训计划。

　　至于师长人选，海华分别让姆内兄弟担任，而另外三个职位，就由军队中立下大功及能力还不错的原强盗库克、达奇、汉姆担任。库克是个很会动脑筋，指挥能力比较柔和的一个人，而达奇带兵则善于变化，不喜欢正规的军事对垒。至于汉姆嘛，他是一个十分谨慎，小心翼翼的人，这个人最适合担任后卫了。这三人配合习惯勇往直前的姆内兄弟，一定能发挥强大的威力。

　　因为这三个新的师长是担任海华那直属部队的，这些部队原本除了海华外，没有其他高级的长官，所以对这人事命令没有哪个有意见。

　　海华现在虽然没有了直属部队，但他不在乎，反正现在这五个师都是自己亲自控制的，全都是直属部队。

　　五支军队虽然安排有师长，但海华强力组建团级单位，不但配有正副团长还有担任参谋的长官，当然现阶段这些长官是从缺的，毕竟强盗里面没有那么多聪明的人来担任。

　　海华让团级单位开始配备统一的武器，一个师六个团，每个团的武器都不一样，有长枪团、有大刀团、长剑团、弓箭团、斧头团、还有一个预备团，这个团等以后物质齐全的话，可以装备成骑兵团或装甲团。

　　海华认为让他们这样装备可以更好的体现各兵种的配合性，当然也可以在需要的时候，把相同兵种集合到一起，组成一个长枪师或弓箭师。这也是海华强调建设团级单位的意思。他期望这五个师可以完整的配合为一个整体。

　　其后海华就运用不知从哪学来的军事知识开始训练这些原本是强盗的士兵们。当然海华在训练士兵的时候，并没有忘了那些政务的问题。对军政两务可以说是忙个不停，也可以说是得心应手啦。

　　各村长一回去就把海华的决定告诉了那些农夫，并详细解说这个制度是怎么样的。当然听到这些好处后，那些农夫欣喜若狂的答应了。马上就要村长登记人数，早点要到田地，自己可以早点进行农耕。

　　同一天，官衙把海华那些税收制度的命令，散布到各乡镇和村庄。顿时这一个奇特的税率马上传向四周的其他地方。这些命令里有一条最吸引人的，就是：所有在魔帝军统治范围的农夫可以视自己的劳动能力申请更多的田地，当然也可以退还自己无力耕种的田地。但凡进入统治范围定居的农夫，通过村庄登记马上可以获得每人4亩的良田，同时具备跟其他农夫一样的税率。

　　这些消息传到其他的城市，那里正在罢工的农夫知道后一愣一愣的，他们还不大了解海华的税收是怎么回事。不过当有学问的人解释后，他们都兴奋起来了，他们相信自己在这条件下一定可以让农田创收的。于是罢工热潮一下子就冷了下来。

　　他们刚开始时是派人去请愿，希望市长也定下这样的税率，但是这些田地不是属于市长个人的，而那些土地拥有人又不干，所以农夫们都失望而归。

　　这样一来就有人拖家带口的偷渡到海华的领地，那些城市为了防止海华的侵入已经在界线内派了士兵巡视。

　　当偷渡到去的农夫在登记人口后，不但立刻分配了田地，还获得政府无偿送给的农活工具。这样一来那些农夫如潮水般的涌了进来。

　　才一个月的功夫，这个沿海城市的人口激增238743人，一万多平方公里的领地人口居然达到465432人。为什么数字这么准确？这也多亏海华的人口登记制度。

　　50万公顷的良田几乎被人申请光了。最后海华只好公布因为没有了良田，暂时不接收农夫的命令。搞得那些迟来的农夫只好眼巴巴的呆在边境上，如果知道这些农夫想什么，一定会吓一跳。他们这时的心境居然是希望魔帝军早日占领自己的城市，这样自己就可以享受那些税率了。

　　但是海华依然没有发起进攻的趋势，仍然是安分的守住自己的领地，根本不越界一步，但也不允许其他城市的军队跨进自己的领土。就有几支其他城市的军队，奉命追赶自己城内的农夫回去，在跨界后，马上遭到了无情的打击，一个人也没能回得来。

　　这样一来，周边的城市一边紧守边界，一边严密监视农夫们，因为农夫的出走，使得城市人口大减，发展速度变得缓慢了。同时也加紧增兵。虽然海华现在没有什么动静，但他们都知道这是危险的前兆。

　　在领主无能为力的这时，他们只有靠自己来保住自己辛苦多年的财富了。


第八章 发动

　　小六是炎忍的一名忍兵，他在接到主人海华的命令，已经出去收罗世界各地的情报一个月了。今天就是往回赶的日子。

　　小六飞速的在路旁飞掠著，他已经进入了卡库贴鲁省的地界了。正想快速通过一条街道时，突然一阵叫卖声让他停下了脚步。

　　“来呀，来呀，骇龙之岛的美味食物，魔帝军的必备军粮！不吃不知道，一吃包你回味无穷！照过来呀！”一间门店装饰很漂亮，一看就知道是新开的店面。正有几个年轻的小伙子在街上嚷开喉咙叫著。

　　小六听到自己所属的名字，怎么都会停下来靠前去看看。可他还没靠前去，就被一拥而上的人潮给挤到外面了。

　　人潮中可以听到一句大嗓门喊的话：“靠！这个地方总算有卖了。给我来十份！”那些小二见到人群快要把店面给挤破了，不由焦急的喊道：“不要挤！每人都能够买得到，本店货源充足，不用担心。”

　　“放屁！谁不知道魔帝军的军粮是限量发售的？你居然敢夸口说货源充足？是不是假的？”这话顿时引起众人的议论。那小二没想到自己的夸口居然会引来这样的反应，正急得不得了的时候，最早买到的人替他解了围。

　　“嗯好味，我吃过，这确实是骇龙之岛的特产，魔帝军的军粮！”那个人美美的咬了口烤鱼后说道。

　　这样一来人群又出现了抢购的热潮。小六微微一笑，没想到自己岛上的特产居然这么好卖。他一边挤进去参与购买，一边不露神色的听著周围那些人的对话。

　　当他买到烤鱼和水果出来，也获得自己主人已经占领一个叫安拉的城市，和正大力开发的情报，同时也知道了海华处理农夫的政策。不由暗叹主人确实厉害，居然这么就解决了农夫罢工的问题，而且还让那些农夫自觉努力的开发农田。

　　不过他也听到了一些不好的消息，海华周边的城市，开始不断的征兵，但又因为训练的困难，已经准备聘请雇佣兵来解决魔帝军的问题。吃著故乡食物的小六准备好好探听一下那些雇佣兵的情报。

　　今天海华的官衙里迎来了一个特殊的客人，当听到海上巡逻的军舰，把这位客人要见自己的消息带回来的时候。海华露出了莫名其妙的笑容。

　　雪影不由好奇的问道：“你认识这个人吗？”

　　“不认识。”海华肯定的摇了摇头。

　　“那你为什么笑呢？”

　　“因为我等他等了好久了。”海华说完就抛下发呆的雪影和淡炎离去了。这一个多月来，雪影和淡炎都没见过海华的霸气消失过，在骇龙之岛虽然海华也充满霸气，但和自己单独相处时，仍然会流露出顽皮的样子来。

　　可现在海华对她们一脸正经的表情，连以前卡油的动作都没有了，也没有再叫过她们老婆，更不用说像以前一样要跟她们同一间房睡觉了。虽然她们知道这才算是正常，但仍然搞得两人心里都有点失落。

　　两人带著莫名黯然的感觉，去训练那些新招收的炎忍忍兵了。海华一占领这个城市，就让她们扩大炎忍的规模，搞得她们几乎遇到潜质好点的人，就跑去问他要不要加入，就差没有张榜通知天下了。

　　不过这方面获得了农夫们的大力支持，当他们知道炎忍是魔帝的专属忍族后，只要自己小孩适合，二话不说就同意小孩被带走。在他们眼中这可是登入官府的大好机会。

　　毕竟在农夫眼中，官府的人是高高在上的。

　　就这样炎忍获得了近千名的少年郎，当然些都是没有锻炼过的菜鸟，要他们派上用场还是需要好几年的时光。不过等他们出师的时候，强大的忍族就会出现在魔界大地上。

　　海华依旧面无表情的坐在他那张高高在上的椅子上，整个官衙大厅空无一人，显得静悄悄的，而一直跟著海华的金虎，也没有在场，可能不知跑到哪里去喝酒了。

　　不久门外传来一声高喊：“阿拉西特使到！”接著就有一个中年人出现在大厅门口。

　　“阿拉西特使，庆奎，求见魔帝大人。”中年人低著头，恭谨的说道。

　　“进来。”海华冷冷的说道。

　　叫庆奎的中年人道了声谢，举步走了进来。当他抬起头看到整个大厅只有自己和那个魔帝外空无一人，不由愣住了。

　　“呵呵，我知道你是带有秘密任务的人，所以我没有叫其他人来。你现在可以说明你的来意了。”海华露出笑脸说道，不过那笑脸好像是看到一条肥鱼的猫儿露出的那种笑脸。

　　庆奎暗暗吃惊，因为他确实是身负领主的密令赶来的。不过他尽力让表情恢复平淡，然后淡然的说道：“我确实带有我家主君的密令，既然大人知道了，那我就不转弯抹角了。请大人跟我的主君结盟，前后夹攻卡库贴鲁的军队！”

　　原来两省的情况确实如海华所想的一样，两方的军队都陷入泥潭的状态，因为双方的军力都差不多，而且都几乎全把军队投入了。现在两方不是我吃了你，就是你吃了我或者同归于尽才能摆脱战争，当然双方也加紧了领地内的征兵活动。

　　当魔帝军占领了卡库贴鲁的事传到阿拉西领导层的时候，他们都眼睛一亮，通过调查获知魔帝军居然有两万人，这样一个兵力虽然少了点，但却可把卡库贴鲁空虚的后方给搅个稀巴烂。到时乘卡库贴鲁边界混乱的时候，一举全力进攻，到时吞并了卡库贴鲁后，那两万的魔帝军还不是可以一下子就把他给消灭了？

　　他们不知道海华在他那三万后备军到达时就封锁了消息，而且出来露面的军队总是两万的数量，这样使得周围城市派来的密探都以为魔帝军就是那两万人。海华这么偷偷摸摸想干什么呢？

　　“哦，这么干我有什么好处呢？我才这么点兵力根本不够看啊？”

　　听到海华的问话，庆奎把早就想好的话说了出来：“到时，大人您可以获得一半卡库贴鲁的领土，而且我的主君会推荐您为这一半领土的领主，到时您就是魔界高贵的领主之一了。”庆奎心中得意的想到：“这次看你抵挡得了这个诱惑吗？”

　　因为成为领主后，不但可以参加魔都的领主会议，而且拥有自己的徽章，可以自行任命领地内的官员，可以制定税率，获得领地内的税收只要上交魔都百份之一就行了。

　　可能这也是大统领大权旁落的原因之一吧。

　　“这么好呀？！”海华两眼放光的喊道，同时吞了吞口水，当庆奎正满意的望著海华的表情时，海华突然冷漠的摇摇头说道：“这些是要获得胜利后才有的好处，我要现在就能看到的好处！”

　　庆奎一听不由暗中骂道：“妈的！还以为开空头支票就行了呢，看来还是要给点实际点的甜头给他，不过这么一来，这个所谓的魔帝也不用怎么放在心上，毕竟只顾眼前利益的人是没有什么出息的。”庆奎打定主意后，开始把他另外准备的方案说了出来。

　　“我们主君愿意赠给大人魔币1万块，粮草10万斤。”庆奎说出这些后发现海华没有吭声的看著自己，不由暗骂一声：“这个贪心的家伙。”同时说到：“还有1000匹骏马，20个美女。这样看得见的好处大人满意了吧？”

　　当看到海华仍然没有反应，庆奎的脸色变得难看起来，语气带著一点冷漠的说道：“看来大人对这些好处都看不上眼，那么大人到底想要什么好处呢？”

　　海华这才收回毫无表情的脸孔，露出灿烂的笑容笑道：“这才对嘛，哪有你们决定什么好处的呢，要问问当事人喜欢什么才行嘛。”

　　“妈的，贪婪的家伙！”庆奎心中这样想，但仍然笑著问道：“是是，大人教训得对，那么大人喜欢什么呢？”

　　“呵呵，我这个人没什么好喜欢的，就是喜欢马。我想要2万匹马装备一下我那些弟兄，免得他们跑来跑去累坏了。而且我也没什么特别想要的，听说贵省有一间打造盔甲特别厉害的武器店，我想要借用这个武器店的工匠为我打造一副漂亮耐用的盔甲防防身。还有我这人手下才那么点士兵，怎么去夹攻号称30万人的卡库贴鲁军呢？所以想要能够装备3万人的武器。再说我才刚占领了这个城市，要养活这么多人又没有什么钱，总不能让我跑去抢吧？就麻烦给我10万魔币和100万斤粮食吧。”海华一口气说完还在后面加了一句：“好了，就这么多吧，不然你们会认为我很贪心的。”

　　“你……你不会去抢！”庆奎跳脚大喊道。也是，这么大笔物资就这样送人，谁不会心疼？

　　“呵呵，你可以讨价还价的嘛，何必这么生气呢？”海华翘著二郎腿笑嘻嘻的说道，现在的他哪像个魔帝啊？简直就是市井流氓。

　　庆奎想到自己的任务，喘了口气稳定自己的情绪，他知道对付开狮子大口的人，一定要一点一点的跟他坳才行。于是他先说马匹的事了：“大人，不说我省没有这么多马匹，就算有，领主也不会同意平白无故送两万马匹给人的。”

　　“怎么会没有呢？阿拉西的30万的军队就有10万是骑兵，而且还有好几个大牧场。怎么会说没有这么多马匹呢？再说怎么会是平白无故送人呢？我不是要帮你们夹攻卡库贴鲁的军队吗？”海华表情吃惊的说道。

　　各领地的军事情报几乎是全公开的，因为他们都是喜欢到处炫耀自己实力的，可能他们以为这样会让人不敢小瞧自己吧。哪像海华，有点好东西都藏得实实密密的。

　　庆奎吞吞口水说道：“2万匹马确实没这么多，我想最多能给你5000匹。”他也知道海华这支军队的重要性，所以由原来的1000匹提到了5000匹。

　　“哇，有没搞错？才5000匹？我那些兄弟四分之一的人才有得骑啊？那他们不是说我偏心？怎么说也要装备个一万人才行吧？而且也不要单单一万匹的整数，为了防止有些马病了，就给我11000匹马吧？”海华夸张的叫嚷道。看样子海华是要准备组成一个骑兵师了。

　　庆奎想到自己省内的那几个大牧场拥有近20万匹马的数量，拨出一万多匹马不成问题，而且自己也把2万减到1万多了。这个两万和一万多听起来好像少了近一万的数量，这点会使人产生错觉的。

　　于是庆奎点点头表示同意这个数量，接下来是那个武备工匠外借的问题。在提出之前，他看了一眼海华身上那副有点破旧的普通盔甲。有点同情的说道：“大人想要一副盔甲，我可以从那武器店买一套送给你，当作是我们之间的见面礼吧，如果大人不喜欢普通样式的，大人可以到武器店去，让工匠为你度身订造也行。何必借用他们呢？要知道我的领主把他们当成宝贝一样，这点领主是不会答应的。”

　　阿拉西省府的那间武器店可是名满天下的哦，因为那些工匠的手工可说是魔界第一，打造出来的盔甲无论是美观度，还是防御度都是一流，特别是防御度，不但可抵抗刀刃的砍击，而且同时可以抵御中等层度的高级魔法。当然这样的盔甲也不是什么人都买得起的。这间武器店也就慢慢变成专为上层人物打造武器的贵族店了。可以说是阿拉西的象征啊。

　　海华也是从雪影那知道这家武器店的存在，不然他也不会说出来的。现在他好像很有把握说服庆奎，仍然笑道：“我不喜欢不适合的盔甲，但我也不能跑去阿拉西，这里一刻也离不开我呀。而且只是借用一个月罢了，用完就把他们送回去，你们领主要是不放心的话，可以派人跟著来呀。”

　　庆奎想了一下说道：“这点我要汇报给领主知道后，才能由领主决定借不借。我可没有哪个权利马上答应大人你。”

　　海华笑著点了点头，他知道阿拉西的领主一定会答应的。因为只有自己这支站住脚跟无所属的军队才拥有扰乱卡库贴鲁的能力。也只有自己站在阿拉西这边，阿拉西的领主才能报丧子之痛，及吞并卡库贴鲁全省的土地。

　　接下来的问题就好说了，装备3万人的武器，庆奎二话不说就同意了。这些武器，阿拉西的装备库大把。而魔币则照给，但是100万粮草经过讨价还价，海华答应了只要30万。从这点上就让海华知道阿拉西虽然有钱，但农业却不发达，这么大的省拿出30万都要还价这么久。

　　暴露了弱点还不知道的庆奎，正要求海华做点什么来表示一下诚意。几经讨论后，海华答应攻下一个城市，吸引卡库贴鲁其他城市的新兵过来，让他们不能增援前线的战斗。不过这要自己所有提出条件获得满足后才行动。

　　没办法的庆奎只好马上赶回阿拉西汇报情况了。过了几天，他跑回来说条件都没问题，只有借工匠的事要在海华实行诺言后才把人送过来。海华原本就没怎么在意那些工匠，当时自己提出来只是一时心血来潮罢了。所以爽快地答应了。

　　不久阿拉西的民间传出有几艘商船被海盗洗劫一空的新闻，接著就是海军出动剿灭了那些海盗。这些消息对处在战争中的居民没有什么吸引力，只是传了一下子就没人说起了。卡库贴鲁方面更没有在意这一个消息。

　　其实这两次的海战就是阿拉西为送给海华礼物而掩饰的，因为不想引起有心人的注意，所以连自己的民众都隐瞒了。

　　海华成功的获得一大批的物资，马上开始了征兵工作。当然征兵的对象是那些无业游民和在边界等待著的农夫们。海华许诺凡是参加军队的，他的每个家人可以获得五年免税的2亩良田，而且本人可获得月薪30枚魔币，同时十年期满退伍后可获得10亩十年免税的良田，而战死者的家属可获得20亩十年免税良田或同等价值的金钱。这些军人良田可以自由买卖，也就是说是私田。

　　这个规定包括了所有的长官，士兵立了功劳的奖赏都是给钱，海华不愿意封赏土地给他们，因为这是动乱的根源。

　　也就是说每个士兵包括长官最多获得的土地，是20亩至40亩的五年或十年免税的良田，当然可以买多一点良田来。但买到的军人良田则没有免税的优惠，只有本身拥有者和他的继承人才可享用免税政策。

　　农夫一生渴望的就是获得私田，这样一来连本地的那些农夫都踊跃的参加了。几经挑选，海华和他的部下选出了近五万的合格士兵。现在海华拥有了9个师54个团的兵力，长枪、斧头、大刀、长剑、各有十个团，而弓箭则有八个团，骑兵也有六个团。也就是说现在海华的部下接近十万大军了。

　　不过他不知为了什么目的，对外公布的是征兵人数是2万多人。这样一来海华他把兵力给隐藏了近六万的人数。除了几个主将，就连那些征兵人员也不知道自己征了多少人。

　　不要以为人数很好侦查，除了看番号认人数外，就只有依靠公布的数字来猜测了，难道一个一个士兵去点人头吗？所以侦查敌方准确兵力是很困难的。当然这是对隐藏实力的军队来说，像其他爱炫的城市，军队情报不用怎么费劲就可以知道了。

　　除了海华一个人外，其他人都不能准确知道魔帝军有多少人。这是因为海华把记有每个士兵名字的名单掌握在手中的缘故。

　　他把这些士兵按团来分配营地，除了让骑兵师整天耀武扬威的跑来跑去，还把那新征的近五万人的新兵带出来训练，当然是以团为单位来训练的，而其他有战斗能力的老兵则藏起来。

　　这些人的营地是在军垦田里面，这里充满了务农的农夫，这些士兵只要没拿武器没穿著盔甲的话，谁又能认出谁是士兵谁是农夫呢？

　　等新兵锻炼到一定层度后，海华就把全部新兵藏了起来，也就是让这些农夫出身的士兵去务农。这才把老兵统统拉出来练习排阵。其间各师的训练场所是常常变更的，免得间谍熟悉士兵的脸孔。

　　在隐藏兵力的其间，海华突然冒出了义务兵的想法，当他占领了广大的领土后，这道命令就开始实施了：凡是魔帝领地内刚成年的青年有义务为魔帝军效力3年。除了没有土地免税外，其他的所有福利跟职业军人一样。3年期满可申请脱离军队或者传成职业军人。

　　这道命令使得魔帝军常年保持著新鲜旺盛的血液，继而长盛不衰。

　　海华收到礼物一个月后，开始准备发动吸引卡库贴鲁其他城市注意力的战争了。不过对这个发动战争的目的，海华所有的部下都不是这么认为的。特别是姆内两兄弟，他们的兽人直觉告诉他们，一统天下的战争开始了。

　　这时那些出去的忍者早在一个月前就回来了，而且重新接受全面侦查卡库贴鲁的任务也已经完成回来了，当然他们每人也带了几个比较有能力的忍兵出去见识了一番，现在他们可都是下忍了。所以现在的海华对整个卡库贴鲁的情形了如指掌。

　　海华在有庆奎参加的会议上宣布这次的目标是安拉的邻居——安卡市。

　　这个有20多万人口，土地1万多平方公里的城市是个跟安拉市差不多的城市。除了良田外没有什么可贪的。这个城市现在只有2万新征的士兵。

　　虽然安拉还有一个邻居——安土市，但通过炎忍的调查，知道现在那个安土市长的大权旁落，实权控制在那城市的大地主和大矿主手中。可也因为这样，这些有钱人都下足了本来保护自己的利益。除了新征的3万士兵，还自己出钱雇佣了近2万的雇佣兵。

　　庆奎听到这个后，也认为攻打只有2万新兵的城市比较好，因为那个安土有五万人，比魔帝军多了一万，还是挑软的柿子捏比较好。而且这样魔帝军比较快占领土地，能够把卡库贴鲁的目光吸引过来。

　　不久安卡市就出现什么粮仓著火，什么长官被暗杀的这些事，安拉的那些有亲人在炎忍的农夫，在知道是自己亲人干的后，言语之中就得意的露了出来，从而使得大家都知道是魔帝的忍者干的好事。

　　当然这是海华让那些忍兵把情报泄露给他们的亲人的，不然他们哪有那个胆去违背忍族保密的规矩呀。

　　在安卡市忍者闹得不亦乐乎的时候，海华马上下了召集令，各乡镇的驻军飞快的在安卡边境集结，而那些整天到处炫的骑兵师也开始往安卡那边赶去。接著军营的那2万多士兵也开始离开了营地。

　　这个时候官员们也开始紧张的准备运输军粮的工作，无数马车、手推车，都被紧急征用起来，并雇用了大批的人把这些物资运往安卡的边界。

　　海华摆出来炫的4万人的军队，是谁都知道的，现在稍微留意一下开往安卡边界的军队就达到了4万人的数量。大家知道这是倾巢而出的战争，看来魔帝想获得安拉市的决心是巨大的。4万对2万，而且这4万人还有一万的骑兵，安拉的居民都认为这次战争赢定了。

　　这样一个情报不但安土、安卡这两个城市知道了，在庆奎回到阿拉西后，故意把这些情报散布出去，很快这两个交战中的省份都知道魔帝军要攻击安卡的事了。

　　安卡市马上产生了混乱，他们都知道2万人如何是4万人的对手，于是开始出现逃兵，有钱人和官员都开始准备逃走。面对兵力比自己多一倍的敌人，他们只有这个选择。

　　安卡的上层人士惊慌，但下层的居民特别是农夫们则欣喜若狂，他们早就等待魔帝军占领这里了。而安土的那些没赶上机会的农夫，则慌忙的跑到安卡市，他们准备魔帝军占领后，可以早一点分到良田。

　　卡库贴鲁的领主获得这个消息后，忙命安土市派兵增援安卡市。接到命令的他们把那两万雇佣兵给派了过去。为什么不派3万人的士兵去呢？这是因为有个家伙提议乘安拉市没有军队，一举把安卡市给收回来。

　　这个提议深获人心，那些有钱人都同意了，因为占领安拉市后，那些良田就是他们这些胜利者的了。所以他们让3万的军队准备起来，他们还不会蠢到现在集结在边界，这不是告诉人家自己要进攻吗？要等魔帝军进入安卡市，跟2万军队及2万雇佣兵交战后，这才进攻安拉。到时就算魔帝军能够打赢也只剩下几个人了。所以才要派战斗力强的雇佣兵去安卡。

　　当雇佣兵到达安卡后，虽然现在的安卡兵力也变成了4万，跟魔帝军的人数一样，但安卡的民心并没有转回来，仍然处在魔帝军这方。而且城里的有钱人和官员也没有几个跑回来。虽然还有军官指挥那些军队，但新征的士兵有很多在家人的劝导下，开溜了，使得没有离去的士兵，心神有点不定起来。

　　对安卡的战争是由第一个赶到战场的魔帝军骑兵师打响的。这些骑兵师并不是像外面说的到处闲逛哦，他们可是利用到处跑来锻炼马技的哟。所以他们依靠马匹的速度，不等敌人反应过来，就已经冲向往边界移动的那些新兵了。

　　锻炼不够而且士气不振的新兵们，被这些突然出现的一万多骑兵一个冲刺就被打散了。虽说他们差不多还有两万人，但马上无视长官的命令开始溃退了。那些骑兵也很奸诈，他们专门集队瞄准那些人数多的队伍追赶，搞得那些士兵发现挤在一起更危险，于是马上四散逃离了。

　　这些骑兵们得意洋洋的四处乱窜，不过当他们遇到赶来增援的2万雇佣兵时，他们被挡住了。

　　这些雇佣兵是为战斗而生的人，每个人都有一定的战斗能力。而且其中不乏头脑聪明的人，这帮家伙不和骑兵正面冲突，而是用陷阱等计谋来对付骑兵，同时躲在树林里对抗骑兵，搞得骑兵进去树林则不用打，不理会他们呢？自己一转身这些拥兵就在后面追赶，等调转头追赶时，这些拥兵又躲人树林内，同时还会被那些陷阱害了一把。

　　看来拥兵们有自知之明，知道自己这些人没有统一的指挥，就算人数多一倍也不能抗拒骑兵军队，所以选择可以以组织为单位分散作战的丛林战。

　　不久安拉的防备旅赶来了，骑兵们这才免除了拥兵们的骚扰。但防备旅才近六千人，不可能消灭2万人的雇佣兵，加上道路被拥兵们拦住了，不能绕过他们进入安卡市，再说就算能绕过去也不放心这么股敌人处在自己后方。

　　于是战况就这样胶持著。不过魔帝军这边都很安心，因为后面还有正在赶来的2万多主力军呢，消灭这帮雇佣兵还不是迟早的事。

　　这个情报雇佣兵也知道，所以他们焦急的向安土市求援。安土市在获知那2万新兵一下子就被打败了全都吃了一惊。不过获知雇佣兵挡住了敌人的推进，也就安下心来。因为雇佣兵夸大自己的战果，说自己消灭了七八千人的骑兵和步兵。也是，2万人对1万多人，总不能说只消灭了近两千人的敌人吧？那些家伙不知道这些雇佣兵也损失了两千多人。

　　这些安土的指挥官根据这些断定魔帝军只有3万多人了，于是决定再派出两万的士兵去安卡增援。反正攻打没有军队的城市，剩下的一万人绰绰有余了。

　　由海华率领的2万多援军，不知搞什么的，动作缓慢的朝安卡市移动著。当那两万援军差不多赶到安卡市时，他们才到达离安土和安卡同样距离的地方。

　　这时海华突然召开紧急会议，面对焦急的军官们海华突然下了道命令，听到这命令众人都一愣一愣的，因为海华的命令是：进攻安土市！

　　会上海华说出他的想法，这时众人才知道海华一开始就决定了真正开刀的对象是安土市！进攻安卡市只是掩人耳目的行动。当说道这的时候，海华露出奸笑：“当然，以现在的情况来看，安卡市也会落入我的手中。”

　　为什么海华一开始就决定要攻击安土市呢？安土市是一个拥有30多万人口，土地面积近3万平方公里的城市，这个城市比安拉市大了三倍之多，超过三分之一的土地是农田。不过海华并不是看中这点才打她的主意，他是看上了这个城市含量巨大的金属矿山。

　　海华无法迅速扩大军队的原因有两个，一个是军粮，第二个就是武器装备。现在他虽然有了30万斤粮食可以使用，但仍然缺少制造武器的金属。军粮和武器不能单靠购买，不说没这么多钱，其他的地方也不肯卖给威胁自己的敌人。

　　要是现在占领了那块地方，半年后秋收就到了。到时有了这两个重要的基地支撑，肯定能横扫天下！

　　原本海华他准备用4万人来对付五万的敌人，数量上虽然不占优势。但这4万人都是在骇龙之岛以战斗为生的强盗们，不说个人能力上那3万新兵蛋子根本不是他们的对手，就是阵形方面的能力也够看。他们在海华变态的压迫下，两个月内已经掌握了组阵和配合战斗的方法。至于那两万只有个人能力强一点的雇佣兵，海华才不放在眼里，面对没有统一性的乌合之众，随便一万整体性强的军队就可以打败他们。

　　不过在要提出这方案的时候，海华突然冒出这个调虎离山的计谋，这样可以把己方的损失减到最低。而且最重要的一点是此举可以轻松的获胜，当然也不想让阿拉西的人知道自己想干什么。

　　不是说要欺骗敌人，就要先欺骗自己人吗？听到海华的解释，原本脸臭臭的雪影，恢复了正常的脸色。她不是为海华的解释而释怀，而是在海华严肃的表情下，她感觉到海华还是在乎她的，不然何必要向自己解释呢？

　　其他军官没有其他的想法，反正听从魔帝的命令就是他们的职能，而姆内两兄弟则磨拳擦掌的向海华请命，都要求第一个消灭安土内的那一万人。

　　那些士兵从军官那知道了海华的命令，全都兴奋莫名，士气高涨起来。要是两万老兵还打不赢那一万新兵菜鸟蛋子，他们这些家伙不用混了，随便找个地方打猎为生算了。

　　当军队快速往安土开进的时候，海华望著安卡的方向叹了口气。

　　他知道骑兵师和防备旅被那些拥兵挡住的情报后，原本就有的愿望，更加强烈了。这个愿望就是可以拥有多一些，具有能够独立指挥作战的军官。免得什么事都要自己亲自指挥才行，要是自己指挥骑兵师，现在早都占领了安卡市了。不过现在看来这个愿望暂时还实现不了。


第九章 震惊

　　安拉城港口，这个地方人声吵杂，各种各样的人来回走动，显得这里热闹不凡。而且无数的搬运工正从岸边的船上搬下货物，然后搬到码头停放著的那些马车上。

　　这些马车装满后，拿著本子的官员在确认数量后就示意他们可以离去了。而那些商人也再确认了官员本子上的数字后，含笑点点头带著马车走了。而后面等待著得马车就往前移动。这样的情景不断的重复著。

　　这个海港的生意会这么火热，是因为骇龙之岛的特产在各地都大受欢迎，而且这些特产只有安拉这个城市才有得进。也有些商人自己雇船跑到骇龙之岛上去，想弄便宜一点的货物来，可惜不是被海上巡逻队拦住，就是上到岛上被人拒绝了。理由很简单，没有魔帝的手令，他们是不会卖给外人的。

　　没办法的他们只好呆在安拉等待物质的配给。岛上的制造的货物不够这么多的人分呀。所以那些被海华授权管理的商业的官员，就实施了配给制。

　　这时在码头跟著马车排队等候的人群中，有个商人模样的年轻人问他身旁同样商人打扮的中年人：“叔叔，每次这么一点的货物，一下子就卖完了。我们能不能跟他们要多点？”这年轻人指著那些拿著本子，指挥著搬运工的官员说。

　　中年商人没有怎么说话，只是摇摇头。年轻人一见压低声音说道：“送点好处给他们不就可以了？”看来这个年轻人想贿赂那些官员换多点的货物额了。

　　中年人苦笑低声说道：“他们不收的。”

　　“咦？有不吃腥的猫吗？”年轻人吃惊的问。

　　“不是他们不愿意收，而是他们不敢收。”中年人不等年轻人问道就说出原因：“一个月前，也有商人给好处他们，来换取份量大的配额，但马上被人告发，那些收钱和送钱的人都被巡查队抓走了。听说商人被罚了1万魔币并关了十天才放出来。”

　　“那那些官员呢？”年轻人好奇的问。

　　中年人淡淡的吐出让年轻人打寒颤的话来：“都被处死了。”

　　“呃……”年轻人张著口呆了一阵后才震惊的问道：“这么点小事就被处死啊？这样的刑罚不会太严了吗？”

　　“哼哼，违背魔帝命令的人就是这样的下场！”一个声音插口说道，这是他们两叔侄旁边的一个商人说出来的。

　　年轻人呆呆的看著那个商人，惊讶的问道：“魔帝？”

　　“呵呵，小伙子，你居然不知道统治这个城市的人是谁吗？”

　　“呃，我知道，是现在正发兵攻打安卡市的魔帝嘛。”年轻人尴尬的朝那商人笑了笑，接著低声的向他叔叔说道：“叔叔，这里的法律这么严厉，不如我们走吧？免得不小心就触犯了刑法……”

　　那个商人可能耳朵特别灵，又插口说道：“走？小伙子，这你就不懂了。现在很多商人都跑到这里来做生意啊。在这样良好的风气，公正的税收下，正是我们商人大展拳脚的好地方啊。”

　　那个中年人这才笑道：“没错，这位兄台，我正想把资金给调到这里来呢。”

　　“呵呵，我半个月前就把资金调到这里来了，才半个月，我的资本就翻了一倍了。”

　　那个商人得意的说。

　　中年人和年轻人一听，马上和那个商人热乎起来。没办法，面对巨大的利润，这些商人想不动心都难了。

　　这时已经驶出城池的一辆马车，那个车夫问他身旁的伙伴：“哎，刚才那几个商人说的巡查队是干什么的？”

　　他那个伙伴可能是来过这个城市几次了，所以想也不想就说道：“他们是维护治安，查探各种违纪人员的骑兵部队。”

　　“噢？骑兵部队？真想见一见他们呢？”这个马夫含笑扬鞭抽了一下马匹。

　　“喏，前面的就是巡查队。”马夫听到伙伴的话不由抬眼看去，只见公路旁有几十个骑著高头大马的骑兵，他们都穿著闪亮的盔甲，这些骑兵与众不同的是没有备有长长的骑兵枪，反而都在腰间佩了一把长剑。

　　他们目不斜视，但又好像眼耳都全神留意四周的情况似的，骑著马慢慢的在路旁走著。

　　那马夫的伙伴含笑朝他们招昭手打招呼，那些骑兵见到后，都露出笑脸朝这边点点头还礼。

　　马车一下子就超过了这些骑兵，马夫这才一脸羡慕的朝他伙伴问道：“刚才他们跟你点头呢，你怎么会认识他们的？”

　　那伙伴得意的撇撇嘴笑道：“我哪有资格认识他们呀，只不过凡是跟他们打招呼的人，他们都会很有礼貌的回礼的。”

　　“噢？魔帝军会这么有礼貌？”

　　“呵呵，不是我说你，不要以为魔帝这个名字太吓人，就以为魔帝军很恐怖，其实他们都是些很有风度的军人哦。”

　　“哦……”马夫心目中对魔帝军的印象开始改变了，他不知道这些巡查队，就是不久前从骇龙之岛跑来的猛图的部下。

　　猛图本来是带著士兵们在城内巡视的，不过现在各镇的防御队，都被抽调到安卡那边去了，他只好把500人的队伍分成10小队，然后分散到各地去巡逻。

　　这些渴望成为名副其实剑士的强盗们，当然是十分注意自己的礼仪了，对所有的人都很礼貌。不过他们抓拿那些犯事的人时，可就忘了什么叫礼貌了。

　　安土获得情报魔帝军向自己这边开进，不由大吃一惊，难道魔帝军想同时占领两个市？不过他们没空去想了，因为魔帝军已经跟准备攻击安拉市的那一万军队接触了。

　　慌张的他们忙叫调到安卡去支援的2万士兵赶回来，同时他们也让那些雇佣兵赶回来。

　　自己危险的时候，管其他人干嘛？

　　率领由六个斧头团组成斧头师的姆内，带著自己的弟弟卡达，兴冲冲的往那一万新兵扑去。不过他们两人的兴头马上变成了慌张，因为他们看到了嗷嗷叫著跑在最前头的金虎。

　　“哇！大哥，那只变态老虎又要去抢功劳啦！怎么办？”卡达一边向前狂奔，一边低声朝他哥哥说道。因为不管怎么说，金虎和海华的关系密切，他可不会大声嚷嚷喊出来哦。

　　“呸！上次就是被它抢去我们的功劳，这次它又想再来！可恶……啊，对啦！金虎大爷，我们这里有美酒哦，快来呀！”姆内说到后面大声嚷了起来。

　　卡达马上知道他老哥想干什么，忙也跟著喊。不过金虎完全不理会他们，仍然带头往前冲著。

　　卡达好不容易跟在金虎的背后喊著，金虎被他吵得不耐烦的回头嚷道：“我要用自己的功劳去换美酒！不需要你们给我的！”

　　“哇，大爷，你不要这么有性格好吗？这么巨大的功劳居然被你拿去换美酒，那是很浪费的啊！我们送美酒给你喝，不要跟我们抢功劳好吗？”

　　金虎没有理会他们，因为已经跟敌人接触了。那些新兵看到一只老虎朝自己扑过来，刚开始还想提著长枪当当杀虎英雄，可是前面的兄弟没几下就被那只老虎给咬死。恐怖的是，那老虎好像有分尸的习惯，每一口不是扯下一只手臂就是咬断了脑袋。

　　听到那响亮的虎啸，看到那雪白中带著血丝的牙齿，以及那铜铃大的虎眼。这些新兵都吓破了胆，金虎所到之处，那些新兵都如潮水般的退离。

　　卡达一边举著巨斧砍著身边的敌人，一边大叫著：“大哥，惨啦，金虎大爷已经找到敌将啦！怎么办啊？”

　　正沈醉在杀戮的快感之中的姆内一听，忙抬头望去，发现一团金色的东西正朝人潮中竖起旗帜的地方前进著。看到这些不由大惊：“啊！快追呀！还呆在这里干什么？”

　　他们两兄弟忘了自己要指挥战场的责任，紧张的追金虎去了。

　　不过因为海华的军制，10个人都有两个长官，而且他们习惯了以团为单位训练。所以就算姆内两人跑了，各团各旅仍然能够对敌人进行有效的歼灭。

　　姆内正为找不到金虎而呱呱大叫，恼怒的砍著围住自己的敌人时，他的一个亲兵跑过来嚷道：“长官，魔帝大人的本阵开上来啦！”

　　姆内听到这话吓了一跳，忙回头看去，果然后面远处出现了密密麻麻的人影，他不由焦急的嚷道：“用飞斧啊！”说著就抽出腰间一把小号的斧头朝人群中扔去。

　　姆内的斧头兵除了拥有一把巨大的战斧外，每人腰间还配有两把锋利的小斧头。这是消灭安拉市骑兵时发现飞斧好用才有的结果。姆内本来不想用的，因为他喜欢砍人，不想这么早结束战斗，看著那些血肉横飞的感觉是在是太爽了。

　　不过现在海华的本阵上来了，肯定是魔帝等得不耐烦了，自己居然到现在还没有结束战斗，这不是说明自己无能吗？所以不去享受快乐，决定早点把战斗结束。

　　姆内一吼，他的亲兵也大叫起来。斧头兵都知道怎么回事，顿时整个战场闪亮的斧头满天飞。这些斧头兵把自己那两把小斧头扔出去后，就握著巨斧杀声震天的冲了上去。

　　斧头兵是近战的佼佼者，也只适合近战。那些安土的士兵都知道这么回事，所以在前线和敌人接触的士兵有著准备，但后面没有接触到敌人的士兵，则稍微放松了戒备。

　　毕竟敌人要冲到自己面前才会发生战斗。

　　所以这些士兵被突如其来的飞斧给劈懵了，怎么斧头兵会变成弓箭兵的？不过没有时间去想了，两万多飞斧砸过来，被砍死的没有三千也有两千人，受伤的则更不用说了。

　　于是后方马上混乱起来，而前方的人面对著比飞斧更厉害的巨斧，更是慌张起来。面对一万勇往直前的敌人，他们如何抵挡呢？

　　姆内见这招效果良好，大喜的准备追击敌人的将军，可他没走几步就被眼前的景象吓呆了。因为金虎正咬著一个身穿漂亮盔甲的人，两眼冒火的看著他呢。

　　姆内没有看到金虎眼里的怒火，而是两眼瞪著那具尸体，以金虎的习惯，他知道眼前这尸体就是敌将，这么说自己这次又白忙了。

　　姆内这才懊恼的看金虎，一看吓了一跳，因为金虎两眼冒火，正摆出一个饿虎扑食的动作，目标明显是自己。他不由慌张的结结巴巴的问道：“金……金虎大爷，您……

　　干嘛摆出一幅要吃人的动作啊？”

　　“嗷呜！用飞斧的命令是你下的吧？”见姆内愣愣的点头承认，金虎杀气更盛的说道：“你知不知道我差点被飞斧给砍死啊！明知道我在敌阵里面，你居然还敢下这道命令？是不是跟我过不去啊！我要教训你！”说著嗷呜一声扑了上去。

　　姆内惊慌的转身就逃，一边逃一边嚷道：“我不知道呀！金虎大爷放过我吧！”他虽然拼命的逃跑，但如何是金虎的对手，很快就被金虎扑倒在地上，金虎的虎嘴正要咬下去时，姆内突然灵光一闪忙叫道：“我送十坛美酒给大爷赔罪！”

　　金虎一听松开姆内，并用虎爪拍拍他的熊头，得意的笑道：“你这么会做，我就放你一马吧。不要忘了哦，十坛美酒哟！”说完叼起那具尸体，摇头晃脑、甩著尾巴高兴的朝海华的本阵走去了。

　　姆内呆呆的望著金虎大摇大摆的离去，只好自认倒霉了，不但大功被抢了，而且自己还背了10坛美酒的债。他在心中发誓，以后一定不跟金虎同一个战场战斗。

　　当海华本阵来到的时候，战斗已经结束，那些新兵不是被俘就是战死。被俘的人只有三千多人，其他7千多人不是被飞斧劈死就是被巨斧砍死。而魔帝军才伤亡了1千人多一点。

　　看到这样的结果，海华满意的点了点头，然后朗声命令道：“斧头师稍作休息，马上准备进攻安土市，指挥官库克！其他士兵由我率领进攻安卡市！”海华现在拥有的五个大将，他带出了四个。其中善于变化，不喜欢正规的军事对垒的达奇被任命为骑兵师长，现在正和那些雇佣兵对持呢。而行事谨慎，凡事小心的汉姆则被留在安拉市进行防御工作。至于占领安土市的指挥官为何任命库克呢？因为他是个很会动脑筋，指挥能力比较柔和的人，处理占领工作应该比姆内两兄弟适合。

　　留下库克和那些忙碌于管理俘虏的斧头兵后，海华带著一万多士兵掉头往安卡的方向前进著。

　　达奇率领的骑兵师正呆在边界上，他已经决定用火攻把雇佣兵们给赶出来。这个决定是知道后面的主力部队开往安土后才有的。原来他为了保护森林物资，不愿意放火，不过现在他这方面已经从主角变成了配角，没有必要去在乎什么了。

　　他一边派兵不断的骚扰躲在树林里的敌人，当然这项工作要步兵旅来干了。同时派出骑兵去后方的运输队那里要燃烧物，现在燃烧物已经带回来了。

　　当他正想下令放火的时候，有个传令兵跑来报告安土的防御军已被消灭，魔帝本阵正朝这里开来。而负责侦查敌情的炎忍则报告赶来支援的2万敌人正往回赶，雇佣兵也开始往安土方向移动。

　　这些消息马上让他放弃放火的念头，忙让步兵旅从正面攻击丛林内的雇佣兵，而骑兵则从两侧包围攻击。留出一条退路给雇佣兵逃窜，免得雇佣兵拼个鱼死网破。

　　在发动攻击的同时，把魔帝军大获全胜的消息在军中传开。这样不但可以鼓舞己方的士气，也能打击敌人的士气。

　　果然，那些原本就获令回安土支援的雇佣兵们，听到这些消息以及敌人发起猛攻，顿时方阵大乱。这帮没有统一指挥的雇佣兵们，开始出现了逃兵。而且不是一个一个的逃，而是整个组织的逃走。这些组织的头目都是认钱不认人的角色，现在情况不妙，安土可能已经被占领了，就算自己打赢了这些骑兵，自己也领不到钱了。这样的情况下，他们当然选择保存实力跑了。

　　库克知道这些雇佣兵只是拿人钱财为人消灾罢了，对那些逃走的雇佣兵不怎么去追赶，集中攻击那些仍然抵抗的人。这样一来，雇佣兵很快溃散了，几乎都撤走了。

　　库克扫荡丛林后，让步兵旅去占领安卡城，自己则带著剩余的骑兵去追击那些赶回去支援的2万新兵。来回跑动快累坏的新兵们，先是被骑兵师追上，接著遇到海华的部队，被包围了。

　　在海华许诺不追究和保持现在的官位后，那些长官们知道自己除了投降外就没有什么出路了，加上士兵们都失去了打仗的士气，于是就投降了。这次战斗死的人最少，2万的步兵，被海华招降的有1万八千多人。其它近两千的人是一开始攻击被杀死的。

　　海华以为这次可以弄到几个有用的人才，但是他失望了，这些人里面有人才的话，就不会这么容易投降了。

　　现在海华的兵力有12万多人了，不过大家知道的是六万人左右。而攻占安土和安卡的战斗很顺利，没有遇到什么样的抵抗，而且还大受农夫们的欢迎呢。

　　才两天功夫，海华拥有了3个城市，五万多平方公里的土地，近200万公顷的良田，几十座含量丰富的金属矿山，子民达到80多万人。

　　这一消息震惊了卡库贴鲁和阿拉西两省，同时魔帝的名字也传到了内地的其它省份。

　　卡库贴鲁慌忙把领地内其它城市的新兵统统调到库军市边界驻扎，总兵力达到了20万的数量。并从前线抽调了几个将军来率领这帮新兵。

　　库军市是个大市有五万平方公里，它的边界长度跟安土和安卡两市相连。是个人口40多万的城市。当然也有大部分土地是良田，谁叫卡库贴鲁是魔界的粮仓啊。

　　当他们正要准备进攻一举消灭魔帝军的时候，派出的间谍突然带回惊人的消息：魔帝军居然达到12万人的恐怖数字。要知道魔帝占领的地的人数才80多万啊！如何会有这么多的军队？不是才有4万人吗？

　　为什么间谍能够侦查得到呢？这是海华在获悉边界被压了20万的军队，马上把所有隐藏起来的士兵拉了出来，派到安土安卡两市驻防。安拉的边界交接的地方除了海域就是安土和安卡了。所以现在不用怎么去防守。

　　那些将军知道这个情报后，只好把军事行动给压了下来。因为这些征战沙场的老将都知道，新兵是不可能打败老兵的，除非人数是敌方的四倍以上，而且还要加以适当的指挥才行。将军们会有这些决定，都是因为海华在消灭安土和安卡时的出色表现，以及那些新兵一触就溃所产生的结果造成的。

　　还有一个原因，魔帝军明明就只有4万人，也没见他征兵，怎么突然多了三倍？这些兵力到底是真实的呢？还是虚假的？虚假的话那是人数太多呢？还是太少？还有多少的兵力被藏了起来？想到这个问题，这些将军们更不敢轻举妄动了。

　　他们只好一边等待机会，一边拼命的训练士兵，以期能够早日出兵。他们等待的机会就是：80万人要养活12万的士兵是很困难的，到时军粮一定不能维持。因为士兵是不会生产，只会消耗的。

　　海华见敌人不进攻了，就不去理会他们，把士兵们分批投到军垦田去了。只留下那支骑兵师在边界闲逛著。当然还时不时把军垦的士兵拉出来到边界锻炼。

　　从这时开始，海华就让雪影淡炎带著炎忍开始情报封锁，凡是进入军事基地的可疑人物，全都秘密的处死。所以边界的那些敌将军们只知道边界还有军队驻守，至于人数有多少他们就不知道了。

　　海华在处理军政的同时，许给那些矿工高额的报酬，优厚的福利，让他们加快速度开采金属。并同样把安拉市田地税收制度，带到安土安卡两市。

　　三市的农夫都拼命的农耕著，因为半年后就是收成的时候，现在努力还不迟嘛。商人冲著10%这么低的税率全都跑到三市来发展了。

　　阿拉西给的30万斤粮食两天就吃光了，现在海华的军队主要依靠的是骇龙之岛的特产。当然用这些特产和各市金库的钱也能跟那些商人手中买到粮食的。就这样三市的商业繁荣起来了。

　　海华一占领两市后，那些闻风而动的农夫纷纷涌入，这些农夫来自两省各地，卡库贴鲁这边是偷渡进来的，而阿拉西那边则是光明正大跑进来的。几乎全都拖家带口。

　　虽然海华宣布魔帝军领地可以随便去，但这些人都集中到安土和安卡两市。干什么？

　　等著分土地啊。没有那么多土地分，海华只好让他们去挖矿或到骇龙之岛干活。

　　这股人潮使得那些村长忙晕了头，当海华得到他们的人口登记表时，才猛地发现自己领地的人口激增到120万，其中安土居然达到50万，就是安卡也有了30万的人口。

　　而骇龙之岛也不断的繁荣，身为领主的猛达忙得不亦乐乎，岛上的树木被有节制的砍伐，不是用来造船就是用来卖给其他商人。岛上的人口也增加到10多万人了，当然对10万平方公里的面积来说还少了点。不过没有战乱税率十年全免的骇龙之岛，居民将会越来越多的。

　　猛图的巡查队也扩充到2000人，全都是长剑骑兵。这个倒成了巡查队的标记了。猛图的马匹多亏阿拉西的商人才能配齐呢。

　　卡库贴鲁军在库军市宣布了戒严，不允许任何人到安土安卡去，但阿拉西却没有这样的命令。所以看到商机的阿拉西商人忙乘这机会做起了生意。

　　他们领地内的马匹粮食等物品运到了安土，然后运骇龙岛的特产回去卖。两头挣钱，搞得这些商人做梦都会笑。

　　这些商人的马匹和粮食一来到就被魔帝军给包了。所以海华才能满足猛图的要求，以及重编那个骑兵师。不过这样一来虽然满足了军队的温饱，但钱库已经没有什么钱了。民间有积储，所以不用海华负责他们吃的问题。只要海华自己不抢他们的就行了。

　　海华在参观政府的冶炼厂后，不由皱眉。这些工人打造的武器明显不能让他满意。这时才想起阿拉西答应的事，于是忙派人去阿拉西要求他们履行约定，派那些工匠来。

　　海华的实力和军力，让阿拉西的领主有了危险的感觉。不过自己堂堂领主的身份又不能反悔，只好派庆奎带著一千骑兵保护那十名工匠去见海华了。并反复叮嘱一个月期限一到马上回来。

　　阿拉西领主虽然感觉到海华的危险，但却没想到危险到这个程度，半年后，他才后悔自己为什么答应派工匠去。

　　阿拉西领主他乘卡库贴鲁领主把新兵都集中到库军市，马上把领地内的新兵都调到前线，兵力到达50万，而卡库贴鲁的兵力只有30万，相信不久就可以打败卡库贴鲁了。

　　阿拉西领主想到这不由露出了得意的微笑。

　　海华在安土等待工匠的到达时，突然有一个人求见他。听到这个名叫马恩。斯哥德的人求见自己，愣了一下后，海华在脑里搜索了一遍都没找到这个人的名字，这个自己不认识的人到底想来干什么呢？没事干的海华决定看看这个人，于是就让那个卫兵让他进来。

　　“参见……参见魔帝大人。”一个有点拘束的声音在门口响起。

　　随著海华那句进来的话音落下，一个穿著破旧法师袍，浑身显得很肮脏的老头跨了进来。他脸上黑黑的不知道是因为没有洗脸还是天生肤色黑，不过看到白色中带著灰土颜色的胡子，就知道应该是前一个原因。

　　这个老人有点拘束的在那件原本是白色，但现在已经变成灰色的法师袍上擦了擦手。

　　然后抬起头想说些什么，但又不知怎么开口。

　　海华看到这老人闪亮的眼神，那不是昏花的眼神而是充满智慧的眼神，不由心中一跳，忙含笑问道：“这位老先生，请问我能帮到你什么吗？”

　　“呃，魔帝大人，我是一个学者，专门研究魔法阵的学者。”马恩有点不好意思的说道。学者在这个乱世是没有什么用的。

　　“魔法阵？空间转移吗？你对这个有什么研究吗？”海华仍然笑著问道。

　　“是的，魔帝大人，我不敢夸口，但我敢说对魔法阵，整个魔界只有我最了解了。”

　　马恩露出一丝骄傲的神色，接著就想说出自己的研究心得，但被一句声音打断了：“放屁！对魔法阵最有研究的人应该是我！”

　　随著声音，一个人突然出现在马恩身边。这也是一个老人，跟马恩穿一样的衣服，一样的那么肮脏。

　　马恩见到他脸色一愣，张嘴刚想说什么的时候。大厅四周的门突然被打开，几百名彪形大汉提著长枪握著利剑冲了进来，把这两个老人给团团的围住。

　　后来那个老人看到大汉们眼里都充满杀气的看著自己，相信只要自己稍有异常，他们手中的武器就会不客气地扎入自己的身体。不由忙举起双手慌张的嚷道：“魔帝大人，我不是坏人，我是他哥哥，格里。斯哥德！”

　　马恩也忙慌张的说道：“魔帝大人，他确实是我的弟弟，格里。斯哥德。”那叫格里。

　　斯哥德的老人一听忙冲著马恩喊道：“放屁！谁是你弟弟？我是你哥哥！”

　　马恩一听忘了自己刚才拘束的动作，跳起来破口大骂：“你才放屁！明明我是哥哥，你这个弟弟居然敢隐身跟著我这个做哥哥的！”

　　“什么跟著你这个弟弟？我这个做哥哥的，也有事来见魔帝大人啊！怎么？就你才能来啊？”格里马上不客气地反驳道。两个老人就这样吵了起来。

　　海华从他们的对话中知道他们两个是同时出生的双胞胎兄弟，因为出生后母亲就死去了，而家人也都在那时遇到天灾死光了，所以他们分辨不出谁是大哥谁是小弟，所以就从小时候争吵到现在。

　　这两人不愧是双胞胎，长大后的爱好都是一样，都成为了魔法师，都迷上了魔法阵的构造，当然也喜欢上了同一个女孩。不过他们没有机会为争夺女孩芳心而反目，因为女孩不喜欢他们两个，嫁给了有钱人。搞得这两个家伙只好沈浸在魔法阵的研究中。

　　听到他们翻出陈年旧帐来吵，海华不由露出了一丝笑意。从争吵中海华得知他们是为了自己的研究找赞助人，因为他们以前的积储都用光了，现在没办法继续研究下去，肚子填不饱啊。

　　海华本来想听听他们研究出什么来，但他们吵到后面只有我是哥哥这句话了。听得心烦的海华不由脸色一变怒吼道：“闭嘴！”

　　这一声怒吼马上吓得两个老人好像小孩子似的，缩在那里低著头不敢动了。而那些卫兵听到海华发怒，不由靠前了一步，锋利的枪刃快要碰到他们的身子了。

　　看到两个老人站在那里发抖，海华不由叹了口气，挥挥手让卫兵们下去了。

　　马恩兄弟有点后悔了，他们原本是躲在高山里进行自己的研究的，当研究到一定的成果后，自己没有生活费了，就下山准备找赞助人。原本想找个市长之类的财主，但他们都不愿意把钱花在这些方面，还没等自己说出来就把自己赶了出来。失望而归的他们听到了魔帝的威名，认为这个与众不同的新霸主应该会赞助自己的，于是就跑来试试了。可没想到自己差点就被杀了。

　　“好了，一个一个来，不要争，马恩，你说说你研究出什么成果？”海华语气柔和的问道。

　　他们这才抬起头来，环顾四周发现那些凶神恶煞的卫兵都消失了，这才舒了口气。马恩听到海华的问话，忙上前一步，拱手称是。格里见到海华先问马恩不由不满的撇撇嘴，不过他没有吭声，学乖了嘛。


第十章 发展

　　大家都知道魔界是一个人人会魔法的世界，也这样，魔界虽然有魔法学院，但这些学院的性质跟人界的学院不同，嗯，就跟现实世界的研究院一样。这就是说里面的魔法师等同于研究生。

　　他们因自己的兴趣和技能，分为研究魔法技能，研究医疗魔法两大类，当然还有一类就是研究各种奇怪魔法的原理与使用的人。像研究魔法阵的马恩兄弟就是这一类人。

　　在战场上，魔法师几乎等同于医师，当然头疼感冒这些就要去找药师，魔法师只能恢复体力和伤口。虽然强大的魔法师发出的能量能够消灭几千人的部队，但发出这招的魔法师离死也不太远了。

　　总之得到天下不是靠魔法厉不厉害就能成功的，海华会对马恩他们说的话会感兴趣，是因为那个魔法阵的名词让他心中一阵跳动，不知为什么就是对魔法阵很好奇。

　　“大人，在魔法阵功能消失不久后，我已经找出了能让魔法阵再次展现的方法。”马恩得意的说道。

　　“嗯。”海华抬了下手，示意马恩继续说下去。

　　“是，我研究出只要用几种特殊的金属制成魔法阵的形状，然后对这个魔法阵释放咒语，他就能够产生瞬间移动的能力。”马恩说着就从怀里掏出两个巴掌大，六芒星魔法阵的金属模型。

　　掏出来后，一边摆在地上一边说道：“这是我倾尽所有财产才制造出来的小型魔法阵。他虽然小，但是效果一样。”他把两个魔法阵分别摆开，然后摸了摸身子，接着抬起头四处观望，好像在找什么似的。

　　看到桌上的杯子后，脸色一喜，忙拿了过来放在一个魔法阵上。然后他口中念动咒语，对着魔法阵的手发出了一道光芒。那小型魔法阵产生了轰鸣，接着转动起来，一道轻微的光芒亮起。

　　海华注意到另外一个魔法阵也在这时发出光芒，接着出现了那个杯子。转移成功了。

　　马恩得意的说道：“大人，只要制造出这种巨大的魔法阵就可以再现以前的魔法风光了。”

　　“嗯，真不错。有没有什么后遗症？”海华摸着下巴笑道，眼里露出了兴奋的光芒。

　　“呃……”听到海华的问话，马恩尴尬了一下后，有点不自在的说道：“他的缺点……就是不像以前的魔法阵那样能够随便召唤使用，而是只能从这个魔法阵传到另外一个魔法阵。不能够传到没有金属魔法阵的地方。其他的缺点就没有了。”

　　“这个没关系，启动他需要多大的能量？”海华起来捡起那两个小型魔法阵玩弄着。

　　“像这么大的魔法阵不需要多少能量，一个普通的魔法师，不休息能够重复使用无数次。”马恩忙接口说。

　　海华抬头望着马恩问道：“这些是什么金属制成的？能不能制造一个可以传送人的魔法阵呢？这么大的魔法阵需要的能量又要多大呢？”

　　马恩想了一下才回答道：“他是由铋、钾、钛、锰、镭、铹、钨七种金属按照一定的比例熔炼出来的，而且在熔炼期间还要加入各种魔法元素才行。只要魔法阵够大，多少人都可以传送。如果直径3米的魔法阵，那么普通的魔法师只能使用100次就要休息了。”这些都是他按照以前的研究推论出来的，当然魔法阵的制造则是他多年辛苦的成果。所以他说这些话的时候，眼里闪烁着光辉。

　　“你看这些制造魔法阵所需的金属，我领地内有没有啊？”海华听到那些不熟悉的金属名词不由关心的问道。

　　“让我看看。”马恩说着从怀里掏出一卷卷轴，查了一阵后，才抬头说到：“大人安土领地的金属矿丰富，只有铋、钾这两种金属没有。”

　　“哦，那么这两种金属什么地方才有呢？”

　　“在库军市有钾金属，而铋金属只有在内陆的一些矿山才有。”这次马恩没有去查看卷轴就说了出来。

　　“嗯……”海华听到这没有说什么，坐回座位沉思着。马恩知道海华对自己的研究很有兴趣，不然也不会问得这么详细，所以他得意的看了一下站在一旁的格里。

　　格里对马恩的这些研究好像根本不在意，也对着马恩高傲的抬了下下巴。可能他的研究比马恩的还厉害吧？

　　好像决定了什么的海华，抬头向格里问到：“格里，你的研究又是什么？”

　　总算轮到自己的格里，忙拱手恭声说道：“大人，我研究的也是魔法阵。”他这话让海华和马恩都愣了一下。不过，格里不等他们询问就说出自己的不同：“我研究的是能够到达人界的魔法阵！”

　　“哦！到达人界的魔法阵？来来，两位坐下慢慢说。”海华听到这，忙拉着两人坐下，并亲自去端了茶给他们喝。

　　两兄弟受宠若惊的坐下后，看到海华亲自去端茶了，格里不由得意的低声对马恩说道：“老弟，你还多亏了我才能坐下有茶喝呢。”

　　马恩脸臭臭的哼道：“哼！什么去人界的魔法阵，老弟，你有那个能力吗？”

　　“呵呵，老弟，牛皮可不是吹的，我可是去过人界一次哟，而且在那里呆了半年多，也没什么不舒适的感觉，回来后更是龙精虎猛哦。”

　　“呃……”听到这马恩无语了，他知道虽然有些法力强大的魔法师能够用自己的力量到达人界，但最多在那里呆一个月左右，就会因为莫名的不适合感而跑回来。而且施展法力来回后，将会病怏怏的，至少要休养半年以上才能恢复正常。难道这个弟弟真的找到了正常的方法？

　　“来，喝茶。”海华已经端了两杯茶放在他们的面前，马恩兄弟当然是心怀感激的起身接过。因为他们从来就没有受过这种礼遇啊。

　　“大人，您也知道，虽然我们能力强大的法师能够到达人界，但却不能呆太久，而且还会有后遗症。”格里喝了口茶对坐在自己身边的海华说道。

　　海华点了点头，他听雪影提过，所以知道这么回事。

　　“经过研究，我发现魔法阵和人界也有着密切的关系，所以我就朝通过魔法阵进入人界的方面研究。当然这个研究在以前也有人干过，不过他们都没有找到方向。我在其他魔法师的帮助下花了十年时间去过了人界3次。我利用每次那短暂的时间研究人界跟我们魔界，到底有什么不同之处。经过对比发现两个世界有个相同的介质。”格里看到两人都全神贯注的听着自己的说话，不由意气风发。

　　“那个共同的介质就是龙气！”格里获得了自己想要的震惊场面，看到海华和马恩都露出了惊讶的表情，他满意的继续说道：“我们魔界有金龙，而人界则有黑白神龙。这两种龙气居然达到了一模一样的程度。于是我就尝试在魔界寻找有龙气的地方，经过艰辛的寻找，终于给我找到了一处，于是我借用我弟弟，马恩的研究，不费怎么力量就到了人界。在人界找了半年，也找到了有龙气的地方，这次回来是把那些人类丢弃的魔法阵，把它重新按照我弟弟的方法溶制，不然它们是不会发生功用的。不过回来后，再去原来那处有龙气的地方，龙气居然消失了。以后就再也找不到龙气了。”

　　说道这格里叹了口气，当他看到两眼冒火看着自己的马恩，不由露出一丝苦笑：“还是哥哥厉害，居然能研究出魔法阵这样伟大的东西，做弟弟的确实比不上哥哥啊！对不起啊，哥哥，弟弟我擅自盗用了哥哥的魔法阵。”说着起身朝马恩拱手道歉。

　　原本对格里盗取自己研究成果十分愤怒的马恩，听到这话和见到格里的表现，不由一愣，但马上心情开朗起来。忙起来按住格里的肩膀笑道：“自己兄弟，说什么盗用的，我的不就是你的吗？而且你居然能够研究出顺利到达人界的方法，这才厉害呢！”

　　两人相视大笑，争了一辈子的身份，现在终于确定了。他们突然感觉到心中充满了前所未有的幸福感。

　　海华含笑看着他们，等他们乐够了才起身打断他们：“两位的研究都是伟大的，这将改变人魔神三界的大事呀！两位先生，你们愿不愿意成为我的部下？”

　　马恩兄弟愣了一下，不过很快高兴的叫道：“大人你愿意资助我们？”

　　“是的，无论是金钱、物资、人手、场地，只要你们需要的我就可以提供给你们。不过我希望你们能够宣誓效忠于我。”海华仍然淡淡的说道，不过却露出了若有若无的王者气息。

　　马恩两兄弟听到这些话互相对视了一眼，露出了一丝笑容，然后一起单膝跪下拱手说道：“魔帝大人，我们兄弟也去请求过其他的领主资助我们，但都获得了闭门羹。只有魔帝大人才会这么礼遇我们并倾听我们的研究，而且也让我们兄弟和睦起来。士为知己者死，臣愿永世效忠魔帝大人！”

　　这是第一次海华的属下对他称臣，看来这两个世面见多了的老者，听到海华那句这将改变人魔神三界的大事的话，就知道海华为何对能够到达人界这么兴奋了。

　　“快快请起，以后就偏劳你们了。来，坐着说吧。”海华忙一边说着，一边扶起他们入座。

　　海华拿起那两个金属魔法阵说道：“马恩，我想要100个这样的小魔法阵。希望你能带领工匠们尽快制造出来。所需的东西开张单出来，我会让他们马上安排好的。等这个工作完成后，就要麻烦你先制造出能一次通过100人的魔法阵，每个城市放一个，以后视情况才让每个乡镇都有一个吧。”海华说道这突然想起什么：“啊，这么多的魔法阵应该能够控制要传送的目的地吧？”

　　马恩欠身说道：“可以的大人，只要施展魔法熔炼时加入固定的方位名词，以后施法使用的时候，同时念动方位名词就可以准确的到达了。”

　　海华一听忙兴奋的说道：“太棒了！你们将是我魔帝的魁宝！你先全力完成巴掌大的魔法阵吧，好方便我掌控军队情报。”

　　这才知道原来海华是要用这些小魔法阵来迅速的传递命令，以及可以及时知道军队的状况。只要把命令或情报写在纸条上，通过小魔法阵传送，就能达到这个目的了。马恩不由佩服的看着海华，居然被大人想到这方面的作用去了。

　　他决定马上开工，以报对方的慧眼，所以他想了一下后马上说道：“大人，请给我一间冶炼厂，100个工匠。制造100个这样的魔法阵，需要钛、锰、镭、铹、钨各100斤，这些稀有金属，安土的矿山有许多，但铋、钾这两种金属就要麻烦大人派人去购买了。这两样各需20斤。……大人，不好意思，这两样金属很贵的，这40斤大概要200万魔币。”马恩不好意思的说，自己找不出可以代替这一昂贵金属的原料，想到一来就让自己主人花了那么大笔的钱，怎么都会不好意思地。想到以后制造巨大的魔法阵不知要花多少金钱，他就觉得自己额头有点冒汗了。毕竟他可没这么大方的花过钱。

　　海华点点头：“铋、钾这两样金属这么贵，也确实是个麻烦。不过，你不用担心，专心的去制造就行了，相信不用多久，我们只要购买一种金属原料就可以了。”

　　听到这话，马恩心中一跳，聪明的他从海华那句话就知道了，魔帝军的下一个目标是哪里。

　　在马恩开始说出自己的要求时，机灵的格里就从怀里掏出纸笔记了起来。他们这些学者随身都带有这些东西。格里写完后把那张目录表递给了海华。

　　海华接过后把纸张放在一旁笑道：“等物资购买齐全后，我会通知你的，先下去休息一下，我叫人安排房间给你。”

　　格里见自己没有任务，不由向海华问道：“大人，臣是不是给哥哥帮手呢？”

　　“不，格里，我另外有任务给你。”海华含笑看着一脸愣愣的格里说道：“这个任务是负责寻找龙气，不论如何一定要找到。因为这是关系到我们大业的重要问题。需要什么你去库房领取吧。”说完就提笔在纸上写了几个字，递给了格里。

　　明白海华意思的格里忙点头称是，接过字条就兴冲冲的跟着马恩告退了。他就是为了这个目的才研究安全到达人界的方法的。

　　海华拿起那张目录，嘴角露出了笑容：“呵呵，没想到我真的捡到宝了。”海华等了一阵后，那些阿拉西的工匠还没有到达，于是就拿着那张纸出了议事厅。

　　海华来到行政部，因为海华很少露面，而且身边也没有随从，所以那些卫兵拦住了他，很有礼貌的说道：“对不起先生，这里是行政部，不能随便进入，请出示证件。”

　　海华知道所谓证件是指自己为了掌握人员情况和防止间谍而颁下的一种身份证明，凡是领地内的所有子民，包括那些官员军人都弄了份记忆水晶记住他们的身份。这水晶片记载了他们的名字、岁数、职业、家族成员、还有现在的居住地址，同时还记录了他们的指纹。当然出入的商人在进入边界的时候，就会获得一份临时的身份证明。为了省麻烦，很多商人都领了正规的身份证明。也因为这个身份证明，炎忍才能顺利的把那些间谍消灭。

　　能够在这么短的时间内全民拥有，是因为这些水晶片就跟纸一样的普及。只要施展特定的魔法就能够防伪，这都多亏占领地内魔法学院那些法师们的帮助。海华领地内有三个魔法学院噢，不过比较高级的法师都跑到省府去了。

　　海华摸了一阵发现自己忘了带来，正想离去时。一个官员可能有什么事走了出来，他看到海华不由柔柔眼睛，然后趴的跪下恭声说道：“参见魔帝大人！”

　　听到那官员的话，那些卫兵吓了一跳，慌忙跪下结结巴巴的请罪：“请……请大人恕罪，属下等有眼……有眼不识泰山。”说着身子都颤抖了起来。看来海华负面的传言还传得蛮广的嘛。

　　“起来，都起来。你们干得很好啊。卫兵就是应该这样，不管是谁，都要检查他的证件，连我也不例外。因为可能有人会冒充我哦。”海华含笑扶起卫兵，拍拍他们的肩膀和气的说。

　　等卫兵站起来后，海华笑了笑：“我回去拿我的证明。”挥挥手就走了。

　　这时那些卫兵全都冒出了一身的冷汗，因为他们听到的魔帝传言是：不合己意、不听命令、不尊法律的人全都处死！他们虽然听到魔帝刚才和气的语气以及表扬自己的话，但谁知道这是不是反话呢？所以他们都忐忑不安的站着。

　　而那官员早早就跑进去通知里面的人准备迎接魔帝了。

　　不久海华出现在他们面前，卫兵和那些官员忙跪下口呼：“参见魔帝大人。”海华把那证明递给他们检查，并同时说道：“起来，如果这时有刺客的话，你们如何抵抗呢？以后凡是站岗的卫兵，见到长官不用行跪拜之礼。”

　　其实这些礼仪是魔界的常用礼仪，特别是海华在骇龙之岛时立下的那些规矩，被那些士兵带到这里来了。老兵们总会跟新兵扯皮，扯着就扯出了那些规矩，而士兵又把这些规矩告诉自己的家人，家人又说给亲人知道。所以说，现在海华的子民和那些流通的商人，都知道见到魔帝时应该怎样了。

　　当然也有人认为魔帝定下的规矩太大了，不过规矩大有规矩大的好处，那就是确定了魔帝的威严，增长了魔帝的威风，能够在一见面的时候就把人镇住。这些是海华在为规束那些强盗兵而定下规矩时，没有想到的成果。

　　海华刚说完，门口跪着一排官员中的一员忙恭声称是，因为他是负责管理法律的官员啊。海华领地内的法律跟其它领主的法律差不多，只是多了海华定下的法律以及删除跟这些命令冲突的法律。这些事是不用海华去操心的，负责的官员会自觉去更改。

　　起身的卫兵检查完海华的证明，把它恭敬的递了回去。海华含笑收下后说道：“各位大人忙自己的事去吧。财政部长，带我去你的办公室。”

　　那个中年财政部长心头一跳，冷汗马上布满了额头。他是海华占领海港安拉市后，就开始制定官员的第三任财政部长，他的两个前任都是干了没一个月，因为被查出贪污而处死的。第一个是砍头，第二个是五马分尸。当时自己也在观刑，魔帝那冷酷的笑容至今还会让他晚上从梦中惊醒。

　　不过他很快镇定的说道：“魔帝大人这边请。”因为他问心无愧，自己可从没有收过红包，更没有贪污过。

　　来到财政部长室，海华不客气地坐在中间的那把椅子上，一坐下就开口问道：“我们金库还有多少现金？”

　　财政部长忙去一边的书柜，抽出一本帐本翻开后，查看了一下说道：“回禀大人，现在为止还有5603451块魔币。”

　　海华已经把其他两个市的大部分金钱移到安土市了，只留下一点应急的钱。各地所有的开销都是由安土的财政部发出的，各地收到的税也全部缴到安土的金库。看来海华实行的是中央集权制吧？

　　“嗯，部长大人，你是我们这个家的管家，怎么连家里有多少钱都要去查帐呢？这点可不行哦。”海华笑着晃了晃手指说。

　　财政部长马上又是一身冷汗，忙恭声说道：“大人，属下知错，属下一定改进！”

　　“好，那么一个月的领地收入能有多少呢？哎，这点不用去死记，因为这个数字会时常变的嘛。”海华看到财政部长不敢去看账本，而是拼命的搅动脑汁回忆着，不由忙说。

　　财政部长松了口气，眼睛忙扫视手中的账本然后抬头说道：“禀大人，所有领地的收入是10164512块魔币。”

　　“嗯，够不够维持一个月的支出呢？顺便说说收入的来源。”海华听到收入虽然有千万之多，但没有怎么高兴，只是点了点头。

　　财政部长又低头看了一下账本后说道：“大人，12万人数的军队，除了吃骇龙之岛的军粮，一个月大约还要消耗400万斤的粮食。市面价是1块钱一斤粮，也就是每月要花400万块魔币来买粮。而军队的军饷一个月要600万。再加上其他的费用。我们金库一个月还要……还要拿出100多万块魔币，收入不够维持支出。”财政部长吞了吞口水才说出这个数字。没有长官喜欢看到财政出现赤字，财政部长已经准备好接受海华雷霆般的怒火了。

　　不过他等到的只是一声嗯。海华听到这个数字没有怎么震惊，他知道这些领地才刚刚开始发展。而且自己把各种税收都订到了10%的程度，跟其他领地差了好几倍，收入当然少了。还有这么小的领地居然养活了12万的军队，能够出现这样的赤字算不错了。海华并不担心，因为他知道只要熬上半年的话，到时就舒服了。

　　财政部长见海华闭着眼睛，知道他等待自己说明财政收入的来源。这点他倒不用看账本，不然他这个财政部长白干了。

　　他沉思了一下就说道：“大人，我们领地的收入来源主要是骇龙之岛的特产，因为不论是。

　　原材料还是运输都是我们自己的，所以这个占了总收入的40%。因为我们领地商人特别多，商业税收占了收入的30%。至于矿产，因为是刚刚拥有，它的比例只占了10%。还有我们安拉市的渔业，因为没有大力开发只有5%。而其他各种税收则占了15%。”

　　海华听到这些数字后，闭着的眼睛睁了开来，没想到这个叫塔鲁的财政部长，对这些数字这么了解。他用一只手撑住下巴问道：“那么在不加税的情况下，你有办法提高每月的税收吗？”同时用另外一只手指了下面前的椅子示意他坐下来说。

　　“谢大人赐坐。”塔鲁先行了一礼后才恭敬的坐下，他思考了一下后就说道：“依属下看来，骇龙之岛的特产还没有饱和，还可以加大生产增长收入。而且商业和矿产及渔业方面都大有前途。我们领地的风气和税率可以吸引更多的商人，至于安土丰富的矿产，只要生产力和冶炼技能跟上的话则可以换取大量的金钱。渔业的开发度不够，大力开发的话，安拉的渔业将会追上骇龙之岛特产的收入。如果这些方面的开发达到中上程度的话，我想每月的收入将会达到3千万至5千万。”

　　“嗯，很好。我对这些不在行，所以就要劳烦你努力了。”海华站起来笑道。

　　塔鲁忙跟着站起来行礼：“不敢，属下一定尽心尽力达到这个目标。”

　　“你找个信得过的商人，拿出200万请他帮忙购买铋、钾这两种金属，钾金属只要20斤就行了，剩下的钱都给我买铋，越多越好，完成得漂亮的话，就说我答应他一个要求。”海华提笔写了那两种金属的名字，递给塔鲁说道。

　　塔鲁知道这两种金属稀少而且很贵，但是却没有什么作用，怎么魔帝要花金库五分之三的库存去购买呢？他想到金库少了200万就觉得肉疼，现在金库的钱不能支撑多少个月的赤字。但是这些都是魔帝的钱，魔帝要怎么用自己身为属下的只好服从了。

　　海华看出他的疑虑，拍拍他的肩膀说道：“这些金属就是我们以后扩大势力，同时也是挣钱的基本原料，可马虎不得，你一定要亲自过问。”说完就扔下更加迷惑的塔鲁离开了。

　　海华并没有离开行政部，而是去找了负责矿业的官员，让他们抽调最好的冶炼厂和最好的工人，并提供其他那五样稀有金属给马恩。然后又去了农业部，听了他们对开发新技术的进度和问题。这些事都完成后，他才离开行政部走回议事厅。

　　海华回到没多久，还没喝下一杯茶，就被卫兵报告阿拉西使者一行已经到达了的事。“哦，听说那个庆奎带了一千的骑兵来当护卫呀，呵呵，我倒要去迎接才行。”海华说着这话的同时眼睛露出了狡诈的光芒。

　　海华带着卫兵来到安土城门迎接远方的客人，庆奎看到居然是海华亲自来迎接，不由觉得很有面子，风尘仆仆的脸上都露出了笑容。他策马奔到海华面前才下马拱手说道：“有劳大人久等了。”

　　“哪里哪里，那几位就是工匠先生了吧？大人不帮我引见引见？”海华也含笑回礼。

　　庆奎忙靠前来低声说道：“大人，还有一位尊贵的客人也来了。”说着用眼色瞥了一下队伍里那个仍然骑在马背上眼睛看着天空的人。

　　海华早就见到了那个人了，因为在庆奎下马时，跟着他来的骑兵除了那个一身华丽衣服，满脸傲气抬头看天的年轻人外，都下了马站立在一旁。哦，不，还有那个骄傲青年身旁近百骑的骑兵也没有下马，仍然骑着马。

　　庆奎不等海华询问就低声介绍道：“他是领主唯一的侄子，伊塔西。在少领主死后，今后继承阿拉西领地的人就是他了。那些骑兵是他的亲信。”

　　海华听出庆奎语气隐含的意思和隐含着的不满。本来主人亲自来迎接，做客人的不管怎样都要有礼貌的下马想见才行的。不过海华没有怎样的不自在，反而热情的迎了上去。

　　“少领主，这就是您不对了，大驾光临也不说一声，搞得小弟我现在才知道，真是失礼啊。小弟参见少领主。”海华笑嘻嘻的朝那个叫伊塔西的人，躬身拱手行礼。

　　被海华这么热情的一招呼，而且连叫了两句少领主这个自己最爱听得话，伊塔西虽然看不起这个靠阿拉西资助的暴发户，但也不好意思不理海华了。所以他在马上伸了一下手吐出了免礼两个字。他还真以为海华是他的部下呢。

　　在远处观看的居民和那些卫兵都愣愣的看着这一幕。他们没想到传说中的魔帝居然这个熊样。那些卫兵有点怀疑的大量那几个海华带来的亲兵，想辨认一下那个到底是不是拥有魔帝称号的人。

　　他们看到了亲兵的表情不由一震。因为那些亲兵看到伊塔西坐在马上让海华免礼，眼睛都露出一股寒光。但很快这股寒光变成了一种莫名奇妙的眼神，就像是看到戏弄一条狗时才有的眼神，嘴角也微微弯起露出了一丝笑意。不过这些很快就消失，亲兵们的眼神恢复了正常，目不斜视的看着前方。

　　这些亲兵是强盗出身的老兵，熟知魔帝那变幻莫测的性格，他们都知道，魔帝现在可以跟你嬉皮笑脸当小弟，也可以一转眼就满脸狰狞的把你凌迟处死。

　　那些原本看不起魔帝对阿拉西露出谄媚熊样的居民和卫兵，突然想到了有关魔帝的那些流言，其中一条就是喜怒无常，性格变化多端，还有那些处死看不顺眼的、不服从命令的流言。想到这全都心里打个寒颤。原本围着观看的人都悄悄的散开了，他们知道那个规矩大且严的魔帝是不会这么放过侮辱自己的人。所以他们乘早离开，免得惹祸上身。

　　这时伊塔西身旁一个骑兵策马上前不客气地说道：“这位大人，我家公子这么劳累赶来，你还在这里客套什么，还不快带我家公子去休息？”真是主贵奴傲啊。

　　“啊，这个大哥说的是，看我这人，少领主莫怪莫怪。来人带少领主去贵宾楼！”海华先做个躬然后转身朝那些亲兵命令道。

　　庆奎一直默默观看着海华，现在他脑中只有四个字冒出来：“危险！枭雄！”因为老是想着这几个字使得他没有看见亲兵向海华比的手势，和海华微微晃头后，亲兵们居然流露出失望神色的表情。

　　在亲兵领命在前面引导着伊塔西和他的近百亲信朝贵宾楼赶去后，庆奎走前来靠近海华身边低语道：“伊塔西公子是个色鬼，不过他为了自己的风度和面子，很多话都是他那个亲信帮他说出来的。”

　　海华露出让庆奎猜测不出意思的笑意，同时低声回道：“谢谢大人指教。”接着提高声音说道：“大人，现在可以介绍我认识一下工匠先生们了吧？”

　　“呃，这个自然，大人这边请。”庆奎愣了一下，忙笑着引导海华走向那些仍然站在马匹旁的人群中。


第十一章 阴险

　　海华见到的工匠共有十个，每个都好像很木呐不大会说话似的。但给人的感觉就是很憨厚很善良的人。这可能就是追求艺术的人特有的一种气质吧。

　　那个好象是头子的中年工匠有点不好意思地向海华问道：“大人，您需要我们帮您打造怎么样的盔甲？”

　　海华柔和的看着他，爽朗的笑道：“这位师傅，我的事不用这么急，你们先去休息休息，我已经在贵宾楼为你们准备了房间。”

　　呆在一旁的庆奎有点不敢相信的看着海华，因为现在感受到从海华身上流出一种很舒服的感觉。虽然现在海华仍然热情，但却跟刚才对伊塔西的热情又不同，刚才那种热情给人一种虚伪的感觉，现在这种热情却是感觉出是发自海华内心的。

　　于是在海华的热情下，庆奎和这些工匠包括那些骑兵都被海华带到了贵宾楼安置下来。当海华带着亲兵往回赶的时候，临进门的时候，海华突然对他的亲兵命令道：“去把领地内和四周领地漂亮的妓女给我全部送到贵宾楼去，通知贵宾楼的主厨，让他用最好的酒菜招待他们。还有派几个兄弟守在贵宾楼，凡是贵宾楼的人出去买东西，一律先掏腰包结账。钱不够去财政部领。总之要让他们这帮家伙呆在这里快活似神仙，乐不思蜀！”

　　那些亲兵刚开始听到这命令吓了一跳，但听到最后一句话及海华露出阴深奸诈的表情时。他们醒悟到大人要用软功来对付他们，但不知道这样做有什么好处呢？不过他们也不多问，拱手领命执行任务去了。

　　海华回到他在议事厅内院的房间，闭着眼睛坐在椅子上舒了口气。最近金虎都呆在军营，不知道为了什么原因老是追着姆内跑。而淡炎雪影她们则整天呆在秘密基地训练那些忍兵。所以这个房间只有海华一个人。

　　“大人，请喝茶。”一句甜滋滋的叫唤声在耳边响起。睁开眼的海华发现眼前站着一个俏生生的美丽侍女。

　　这是一个很清纯很甜很可爱的美女，她正微红着瓜子脸，端着一杯冒着香味的浓茶，有点害羞的看着海华。

　　“嗯，谢谢你，怡君。”海华没有怎么去欣赏眼前的国色天香，只是道声谢后，端过茶细细的喝了一口。

　　眼前这个怡君正用她那美丽好像会说话的眼睛偷偷的看着海华。她是海华占领安土市后，负责人事的官员从领地招聘的侍女之一。因为她在这么多侍女中最美丽最乖巧，所以官员就把她安排侍候魔帝了。

　　本来海华不想要，但身为魔帝大人，怎么可以没有侍女侍候呢？面对部下不解的表情，海华只好接受了。

　　她偷看了好一会儿，发现海华好像陷入了沈思，于是就由偷看转为光明正大的盯着海华看。她今年刚成年，因为父母欠了一笔债于是把她给卖了，官员会买她主要就是因为她漂亮，这个官员是为了孝敬海华而买的。幸好这个官员没有向海华邀功，不然他就倒大霉了。不过官员已经告诉怡君今后她生是魔帝的人，死是魔帝的鬼。这些卖身为奴的事，在这个魔界是很正常的。你情我愿不犯法的。

　　怡君十分仔细的打量着眼前这个比自己大不了多少，拥有魔帝称号的男人。一开始她也胆战心惊的侍候着魔帝，晚上睡在隔离的侍女房也是担心害怕。卖身为奴的人就算被主人蹂孽了也是正常的。

　　不过差不多一个礼拜了也没见主人对自己有什么企图。看到的主人都是绷着脸，不怎么说话，而且整天不知在考虑些什么。

　　听那些来得比较久的侍女说，主人有两房妻子，两个都是美若天仙，而且都拥有一身不俗的武艺。但自己怎么来了一个礼拜了都没见到两位夫人呢？主人不会和夫人吵架了吧？

　　怡君正胡思乱想时，突然被海华的声音震醒：“怡君，今天来了一个好色的家伙，我因为某些原因要尽量满足他的要求，你和厅里的那些侍女尽量不要出去外面。不然被他看中了，我就难办了。”

　　怡君吓了一跳，看到海华那严肃的表情知道不是在骗她，忙紧张的应是。

　　“你去休息吧，我也要休息一下，差不多到傍晚的时候叫醒我，我还要去请那个色狼吃饭呢。”说完挥挥手，走到床边就这样和衣躺下了。

　　怡君行了一礼后就无声的关上门，她准备去打听一下那个色狼是什么家伙，居然要魔帝去满足他的要求。

　　傍晚海华被怡君叫醒，来到了贵宾楼，还没上楼就听到上面传来了女子的嬉笑声。他知道自己部下办妥了自己要他们办的事，嘴角露出一丝寒冷的笑意。漫步上了楼。

　　守在门口的那些亲信骑兵，看到海华上来了，笑嘻嘻的帮他打开门。跟不久前骄傲的样子有天地之别，看来他们都获得好处了。

　　一进门海华就看到了那个伊塔西抱着两个衣着暴露妖艳的美女坐在一张酒桌边，正喝着两个美女喂过来的酒，而那个代替他说话的骑兵也抱着两个美女在一旁调情。

　　“哈哈，少领主看来今晚的接尘宴可以免啦。怎么样？对小弟的安排还满意吧？要是有什么不满，您尽管对小弟说。”海华热情的说道。

　　伊塔西笑嘻嘻的点了点头，眼睛对那个骑兵使了个眼色。那骑兵紧了紧抱住美女的手，含笑说道：“我家公子对大人的招待很满意，没想到大人居然是个这么会做的人，怪不得大人出现才几个月时间就获得了这么宽广的领土。来，干一杯！”说着对海华举起了酒杯。

　　海华当然会做的替自己倒了一杯酒，然后朝他们两人一举就干了。顿时惹来一阵叫好的声音。

　　“少领主，你们慢慢喝，你们在这里游玩时间内的一切花费，都记在小弟身上。尽量放心大胆的玩。只要觉得开心就是看得起小弟。”海华很豪迈的说道。

　　听到海华的话，伊塔西眼睛一亮，这种白吃白喝的好事哪里里去找啊？所以不大说话的他也亲自开口说话了：“哈哈，那么本座一定要在这里呆长一点时间，不然老弟你会说本座看不起你哦！”

　　“对！一定要在这玩上个两三个月，这样才看得起小弟嘛。对不对？来，干杯！”海华就是想他们在这呆久一点。

　　三人又干了几杯后，海华借不打搅他们享乐为由，就离开了。来到楼下的时候，他手一招，墙角的一个亲兵跑了过来：“大人，听侯您的吩咐。”

　　“嗯，明早如果那些工匠求见的话，你马上把他们带到议事厅。过了中午他们才求见的话，你就说我出去巡视各地去了。”海华简洁的命令道。

　　“是。”亲兵忙拱手遵命。

　　海华回到房间的时候，灯已经点亮了：“你们回来了？”海华说着就推门进去了。里面站着两个身材美妙的女子，正是雪影淡炎她们。

　　她们正想说什么的时候，已经被海华偷袭得手。她们被海华拦腰抱住，并且她们的额头被海华各亲了一下。原本还乱动的雪影变得乖乖的了，而淡炎一被海华抱住就不敢动了。

　　“呃，海华你怎么了？有什么事吗？”雪影闻到一股酒臭味，不过她知道海华是去陪那个阿拉西的少领主，炎忍的情报网如果连自己地盘内的事都不知道的话，早就收摊了。

　　她感觉是海华的异常，因为一脸严肃的海华是不会拥抱她们的。现在做出这样的举动一定有什么事发生。

　　“哈哈，两位老婆你老公我今天特别高兴！”海华松开她们，但还是一手一个把她们拉到床上坐了下来，把今天遇到马恩兄弟的事说给她们听。

　　淡炎聚精会神的听着，她很高兴海华恢复了原来那种大大咧咧的表情。但是雪影却觉得有点什么不对，因为海华已经有好几个月没有露出这样的表情了，不可能单单魔法阵的事就会变回顽皮的海华。

　　她仔细留意，发觉海华抱住自己手，有点僵硬的摆在自己腰间。而且刚才他叫自己老婆的时候，语气也没有以前那么自然。再仔细一看，海华的那双眼睛不停的晃动，根本没有在自己和淡炎身上停留，更不用说对视了。

　　雪影心一惊，难道海华已经……她没想下去就被海华打断了：“老……两位，麻烦你们明天带着忍兵去完成一项任务。”

　　雪影听到海华开头结巴了一下，证实了自己的猜想。接着就听到海华说出那项任务。

　　雪影呆了一下，没想到海华居然会来这一招。不过她认为这倒是个好办法。

　　“对了，你们去的时候，顺便叫金虎回来一趟，我有事要他帮忙的。”海华松开她们，站起来伸个懒腰说道：“好了，你们休息吧，我还要去处理一下政事。”说完就推门走了。

　　雪影等海华消失后突然隐身消失了。淡炎愣了一下，虽不知道怎么回事，但雪影没有叫她，只好呆在房间里了。

　　海华来到议事厅，呆呆的坐在椅子上不知想些什么。良久才叹了口气自语道：“唉，没想到雪影她们居然不是我的老婆，也是，我这个孤儿怎么可能拥有两个这么漂亮的老婆呢？”海华突然猛地一拍桌子低声骂道：“妈的！都是上次遇到金虎后发的那个怪梦，搞得我一觉醒来，就没了两个老婆。弄得我要整天在她们面前扮酷！王八蛋！”

　　海华烦恼的走了几步，又自语道：“她们两人从来就没有叫过我做老公，那么她们是我什么人呢？嗯……老公没有叫过，主人倒听淡炎叫过，这么说她们是我的部下？

　　嗯，原来是我的部下，怪不得她们不承认也不默认呢！敢情是怕得罪我。可恶！我怎么去面对她们？居然叫自己的部下为老婆，魔帝的脸都被丢光了！”海华恼怒的用脚狠狠的跺了几下地板。

　　偷听的雪影听到这就含笑离去了，她没想到这就是海华几个月来保持冷酷脸孔的原因。回去遇到淡炎后她也没说什么，反正淡炎知不知道都一个样。她不说，淡炎也不问。

　　雪影她一开始还怀疑海华恢复了记忆，现在看来只是稍微有一点记忆被移正了一点点。海华恢复了没有老婆的记忆，雪影在松了口气的同时，突然感觉到心中出现了一大片空虚的地方，感觉难受死了。

　　没有偷听完全过程的雪影，在她完成任务回来之后差点被海华吓死。

　　第二天，雪影淡炎带着所有下忍以及稍微有点成就的忍兵，兵分两路，一路朝库军市方面奔去，一路朝阿拉西的领地奔去。

　　这时的海华正接见着那十个早早就赶来的工匠。

　　他们行礼后的第一句话就是问海华想打造怎样的盔甲。海华没有直接回答反而问道：“阿拉西领主派各位师傅来有没有什么交待？”

　　那个工匠头子想了一下回答道：“领主大人只是说我们来这为您效劳一个月，并没有交代其它什么。”

　　海华露出喜色：“这么说我叫你们干什么都可以了？”

　　“是的大人，不过我们这些人只会打铁的工作，可能帮不到大人什么忙。”这个中年工匠老老实实的说道。

　　“呵呵，你们能帮的，只是要你们帮我把我的工匠的技术能力提高一下，就行了。你们都是魔界顶尖的工匠，随便指点一下他们收获就大了。”海华终于说出自己借这帮工匠的目的。其实他们就算获得领主严命只为海华制造一件盔甲，海华也会让自己的工匠从他们那里偷师的。现在可好，阿拉西领主的一时大意，反而方便了海华。

　　这些工匠不愧是憨厚的人，听到海华要他们做的事，是把自己的技能教给其它的工匠。这种事是自己力所能及的，所以他们全都点点头表示愿意帮忙。他们完全没有秘技自珍，不肯传给其它的同行的想法，不愧是魔界顶尖工匠。

　　海华忙让亲兵去备马车，他派人去要求阿拉西履行诺言的时候，就已经让矿业部挑出100名聪明年轻好学的工匠等待着了。

　　海华亲自陪同工匠们来到安土的一间冶炼厂，这个厂处在最偏僻的地方，已经由军营抽调了一个团的士兵来守卫。里面备齐了各种各样的矿物和冶炼工具，除了那100个学艺的，还有一千个打下手的工匠。可以看出海华对这些工匠是多么重视。

　　工匠们一下车就看到悄然无声的几千人迎接队伍。海华一个手势，士兵行礼军礼，那些工匠全部行鞠躬礼。同时高呼：“欢迎大师傅！”

　　这些顶级工匠虽然技能厉害，但何时受过这样隆重的礼节？所以他们全都激动得不能自我。而那100名学徒工匠，机灵的走过来单膝跪下：“拜见师傅！”这招顿时搞得他们不知怎么办才好，不由都求助的望着海华。

　　海华忙介绍道：“这100名小伙子就是跟各为大师学艺的，每人10个会不会多了点？要不减少几个？”海华一边朝那些小伙子使眼色一边假装担忧的说。

　　这帮小伙子都受过指点的，所以忙磕头齐声说道：“请师傅收下徒儿！”这样一来，这十个憨厚的工匠还能说什么呢？忙一边点头一边扶起他们。海华看到这笑了，这次还不把你们的绝活统统挖出来。海华挑选那100人的时候还有重要的一个条件，就是要嘴甜。

　　海华观看了一下那些热心的师傅和好学的徒弟马上开始教学的情景后，接着就命令负责的官员保证此处材料的丰足，以及保持良好的饮食服务。同时命令那个团长保护这个地方，不可让可疑人物靠近。然后才坐着马车离开。

　　海华回到议事厅，那个塔鲁财政部长马上赶来求见。他向海华汇报要他叫人去买金属的事已经办妥，一个礼拜后货物就能到达安土。海华满意的让塔鲁离去，他不知道塔鲁选择商人的时候差点没被人分了尸。

　　塔鲁没有什么相熟的商人，于是就公开魔帝要求找一个人帮他买东西的事，当然现在是不会说出要买什么的。同时把海华那句完成得好的话，魔帝答应他一个要求的话，也给传了出去。顿时在商人中引起激烈的反应，商人们虽然帮过其它领主去购物，但从来就没有听过完成得好，可以答应一个要求的事。

　　如果海华还只有安拉这个市的时候，可能不会产生这么大的反应。但现在魔帝军几乎以完胜的姿态两天之内就吞并了两个城市，并且兵力像变魔术一样，由4万变成了12万人。

　　魔帝领地内的繁荣和10%的税收吸引了无数的商机，商人们正在这个新生的地方抢夺市场呢。要是自己完成了任务，那么就可以向魔帝提出一个要求，如分多点骇龙特产的配额呀，获得十年税收全免啊，等等这些，到时真的要肥到流油了。

　　商人们也不敢提出太过分的要求，如果他们提出骇龙特产的全部，又或者终身免税这些要求。不说同行会因妒成恨，搞不好魔帝看自己这么贪心，火气一来一刀把自己给砍了。

　　其它城市的商人听到这个消息全都跑过来，想参加一份。不过塔鲁宣布，没有魔帝领土的身份证明不能参加竞选。现在申请最快要3天时间，而塔鲁知道魔帝很急，所以决定要在明天早上以前选出来。

　　搞得那些没有身份证的商人，只好恨自己怎么不早点弄一个来。其实身份证也不是这么好弄的，条件之一是一定要在魔帝领土拥有住房才能申请。那些有资格参加的人全都蒙着头去竞选。这是塔鲁担心那个标到的商人，会被某些坏蛋伤害，这才想出这个办法。毕竟200万可不是少数啊。

　　竞选很简单，塔鲁把海华要购买两种稀有金属的名字写出来，然后说出资金有200万。

　　让他们决定去买这两种金属要多少钱一斤，出的价钱最少的就中标。因为便宜才能买多点嘛。

　　由于魔帝对钾金属只要求20斤，所以这个的价格没有什么人去争。但是魔帝对铋的要求是越多越好，这个价格就争得厉害了。

　　本来市面价5万魔币一斤的铋，由4万魔币一斤一直降到1万魔币一斤。最后由那个不知名字的商人标到了这项购物的权利。竞价是在晚上进行的，而且大家不说话只是举牌子，只有塔鲁知道中标者是谁，完全保证了隐蔽性和安全性。

　　其实商人们都知道这是贴本的生意，用100万买5万块一斤的铋100斤，要倒贴了400万！能竞价成功的商人肯定是个大富豪。而且他完成任务后，随便提出个5年免税的要求，一万块的货一次就能免去一千块的税收，一年下来能剩多少啊。

　　魔界的税收是按交易次数来征收的，运货进入这里，税收官根据商人的报单检查货物，证实这批货确实值这个价，就按规定的税率收税。如果高价值的货伪报低价值的货，不但货物要没收，还要坐牢罚款呢。当然购物离去就免了这道手续，因为装货的时候，就已经检查完扣了税。

　　因为海华领地的税收是10%，比起其它的20%或30%少了两三倍。所以特别多的商人来这进货。当然特别多赶来这里卖货。毕竟来这里来回做一趟生意的话只要30%，其它地方来回一趟要收50%或60%的税。于是就有些小本商人做生意的范围不离开魔帝领土，这样做一次生意只要给20%这个史前最低的税收就行了。

　　也许要问，这么高的税率为何商人还能生存？因为商业的利润太丰厚了。像骇龙之岛的特产烤鱼，在安拉进货一斤只要3块钱。而商人运到外地可以卖到一斤30块的价格。

　　令魔帝财政部官员很不爽的就在这里，魔帝领征税10%，烤鱼一斤也就最多征个0.3元。而其它领地是按照卖的价格征税，按最低的20%来算也就可以征到6块钱。

　　这样就搞得自己要面对财政困难，而其它的领地就富得流油。财政官员们已经几次要求魔帝提高税率，但都被海华否决了。现在海华需要的不是钱，而是旺盛的人气。税率低可以吸引大批的商人涌入，可以把领地建设起来，可以把商业发展起来。而且海华还有新的税收制度没有实施出来呢。

　　这次竞选购物的事圆满结束了，不过留下了后遗症，领地内的商人都喜欢上这种安全神秘的拍卖方法。于是塔鲁晚上就多了分兼职了。

　　第三天金虎跑了回来，听说他临走时，把姆内给追了个够呛。好象是因为姆内用劣酒充美酒来敷衍金虎，才被金虎追了差不多一个礼拜。不过事后听说姆内的反应灵敏度和跑步速度都增加了不少。金虎听到后得意的说是自己牺牲休息时间帮他锻炼的，当然，看到锻炼方法的士兵都不希望自己有这样的锻炼机会。

　　“大哥，有什么任务要交给我这个天下独一无二的老虎啊？尽管说。”这是金虎遇到海华后的第一句话。守门的卫兵只见到兴冲冲的金虎在听到海华的耳语后，就好像毫无生气的趴在地上，接着就是不干不干的叫嚷着同时在地上打滚。再接着不知魔帝在他耳边说了些什么。金虎马上龙精虎猛的跳起来，并很大声的喊：“保证完成任务！”然后就得意洋洋摇头晃脑的离去了。

　　不久就听到市民说看到有一只老虎跑去搭船出海了。

　　海华除了等待购买金属商人的归来，就是去陪那个伊塔西喝酒打屁。伊塔西因为有美女有美酒所以不离开贵宾楼都可以，可他那些亲信骑兵却满街跑横行霸道。虽然和民众产生了矛盾，还有他们看到美女就去调戏。不过有庆奎和近九百的伙伴的牵制，还有猛图在海华示意下调了三个连队的巡查队，加强安土的治安管理。倒使得这帮家伙不敢闹出什么大事来。

　　一个礼拜后，那个商人终于回来了，海华忙接见他，当发现在有20斤钾的同时居然有100斤的铋。不由大喜过望，海华当然知道本地金属的行情啦。所以忙问那个商人有什么要求。

　　商人要求是骇龙之岛的特产一天的份额给他2万斤，并维持一个月这个份额数。不懂外地行情的海华爽快地答应了。因为骇龙之岛现在一天的产量就有40万斤，十万工作人员一天每人才需制作4斤烤鱼，工作十分轻松。

　　可没多久海华就跳脚骂娘了，因为有眼红的商人告诉海华那个商人一个月下来可以净挣1200万的巨款。原本以为那个商人最多挣个几十万，没想到居然是1200万！比自己一个月的税收还要多！现在才知道本地价和外地价差距的海华，把财政部的人叫来骂了个狗血淋头。骂他们为什么老是提增税的事，为什么不告诉自己差价的买卖居然会有着这么大的利润！

　　海华本来也应该知道这些事的，他也知道自己领地的财政不行，金库里的钱更是少得可怜。只不过他的脑袋被其它的事给迷住了，才没有怎么去注意钱的问题，直到现在才被巨大的利润震醒。

　　被金钱迷住的海华完全丧失了那种傲然的霸气，转而变成了一种狂热的气势，他两眼放光的下了数道命令：

　　一、骇龙之岛的产量达到每天60万斤，并要求持续增加尽快达到最大产量。

　　二、这增加的配额不许分给任何人。

　　三、马上秘密成立一支商队，队长由财政部长塔鲁担任。

　　四、乘骇龙之岛特产仍然是流行商品时，全力占领市场。

　　五、为了赶时间，调派所有飞龙直接在岛上取货，进行空中运输。

　　六、为保商业机密，以上行动一切保密！

　　海华一命令完马上写了道手谕交给塔鲁，让他马上带人去骇龙之岛，秘密的进行金钱作战。

　　有些不知道海华拥有飞龙的官员听得一愣一愣的，而塔鲁则在心中感叹金钱的魅力实在惊人，居然让冷酷的魔帝变成了一个狂热的拜金主义者。

　　在已经变得疯狂的海华的催促下，商队很快就组成，先是用飞龙在晚上把他们送到各省各市去购买店面，然后让飞龙在晚上偷偷摸摸的把货物降落到约定的地点，再由他们把货物运送到店里。疯狂的海华开始学会逃税了。

　　这么复杂的指挥飞龙工作，当然要号称天下最聪明的老虎来指挥了。每个地方金虎都跟着飞龙飞一次，然后仔细的命令飞龙应该怎么做。累得要死的金虎事后向海华勒索了100坛的美酒。

　　骇龙之岛被海华一吓，产量激增，没几天日产量居然达到200万斤。其中160万斤都被飞龙运走了。不但卖货的官员累，那些飞龙每天晚上都来回飞个好几十次，而且回回都要运东西。去的时候是运特产，回的时候是运魔币。辛好飞龙们每天都能够吃到龙石，不然如何支撑这么劳累的体力活呢？

　　一艘艘的船从岛上把钱运到安拉，然后再运到安土，一到安土那些钱就全都扔到金库里，钱的数量没有人去数，听搬运的人员说库门快关不了了。

　　疯狂的挣钱运动没有持续多久，在短短的十几天内就把骇龙特产在整个魔界的价格都打压到10块钱的程度。

　　价钱会掉得这么低，主要是那些同城的商人见到有同行抢生意做，就把30块的价格减到25块。但这些兼职的官员马上减到20块，然后为了尽快的卖出又减到10块。同一种货物，人们当然买便宜的了。10块钱的价格那些商人根本不敢跟，因为这样一来，自己就亏本了。加上税收，成本价都要十几元呢。

　　官员们看到商人对自己起疑了，在挣了一大笔后，所有的成员马上抛弃店面和还没卖出的库存，利用夜晚一窝蜂的被飞龙接走了。

　　骇龙之岛也马上恢复了原来一天40万斤的产量，那些官员陆续偷偷跑回安土，而最辛苦的飞龙们总算可以躺在沙滩上，悠哉悠哉的享受阳光浴了。

　　当各地政府因为那些商人联合的控告，以怀疑这些店面偷税为由，进行了查检。一检查就惊慌的发现，这些货物全都是没有纳税的，等要抓人的时候，才发觉找不到一个可以处罚的人。

　　全面搜索也找不到线索，等目光瞄准骇龙之岛时，问到的商人都说骇龙之岛没有增产的迹象，自己的配额才这么一点点如何能够倾销呢？并认定那些倾销的特产一定是冒牌货。

　　他们虽然不相信，但谁会为了追回一间店的税收来到这么偏僻的地方，而且这个地方的环境比内陆更复杂，去到也查不出什么。反正损失的收入又不是自己的，自己还托福能够买到了那个什么特产尝尝鲜呢。所以这件事就这样不了了之了。

　　这个月底，魔帝领内。议事厅值班的卫兵，在魔帝看到财政官统计的财政报告书后，听到魔帝骂了句不是很了解意思的话：“妈的！还是当强盗好！”

　　海华在发出抢钱的命令后，很快就恢复了魔帝的气势，他根本不去理会自己的部下抢了多少钱，也不理会这样做会不会引起商业结构的变动。

　　他拿着那些由那个快要变成冤大头商人买来的稀有金属，一边命令卫兵通知马恩，一边骑马奔向那间划给马恩的冶炼厂。

　　来到那里发现马恩已经在忙活了，海华不理会那些工匠的行礼，径自来到马恩的跟前，二话不说就把那装金属的袋子递了过去。一百多斤的大袋子，在海华手中就好像拿了一袋棉花一样的轻松。

　　这才反应过来的马恩忙单膝跪下行礼。

　　“免礼，这是你要的两样稀有金属。”马恩很吃力的接过袋子放在脚下。看出他眼中的疑虑，海华笑了笑：“铋买了100斤。”

　　看到马恩看着那大袋子也笑着点点头，海华不由问道：“最快能够什么时候完工？”

　　“禀大人，制模要十天，调配金属比例需要十天，进行熔炼需要20天，加上15天注入魔法元素的程序，一共需要两个月的时间。”马恩不愧是学者，天数居然计算得这么准确。

　　“嗯，是了，这些魔法阵要注入编号的程序，从0至99。最好在魔法阵表面某个地方写上数字，免得到时难于分辨。”海华想了一下说。

　　马恩听到海华的话，一拍脑袋叫了起来：“啊，我差点忘了小型魔法阵的功用。

　　嗯……禀大人，这样一来……就要多20天的时间才行啊。”说到后面马恩有点不自在了。

　　海华不在意的笑道：“没问题，只要能在秋收前赶好就行了。”

　　“呵呵，大人，秋收还有5个月，臣一定会在三个月后完工的。”马恩露出了笑容。

　　“好，那就麻烦你了，不过不要累坏了自己哦，可不要忘了你自己是魁宝哟。”海华笑着拍拍马恩的肩膀就离去了。

　　马恩恭送完海华，就指挥那些工匠忙乎起来了。

　　骑在马上赶往贵宾楼，准备去和伊塔西扯屁的海华，看到远处那座宏伟的贵宾楼，嘴角不由露出一丝诡笑：“嘿嘿，还有5个月。”


第十二章 布局

　　海华悠哉游哉的渡过了一个月，他之前制定的抢钱计画早就已经完成了。

　　今天是各部门齐集议事厅会报工作的日子。

　　这是海华占领三市后第一次开的全体会议，所以不但三市的各主要官员都来了，行政部的官员也一个不少！当然各师长以上的军官也参加了会议。门外卫兵的人数更是比以往多了许多。

　　财政部长塔鲁先起身向海华行礼，再向在座各官员拱了下手。这次会议第一个会报的人就是他，所以昨晚他已经作了充分的准备。

　　“大人，金库的存金已经达到二亿四千五百三十七万八千一百二十五块魔币！”

　　他满脸红光的说出准确的数字。

　　在座所有的人听到这数字都两眼冒光。

　　没想到金库居然有二亿多的魔币，那可以派上多大的用场啊。虽然他们奇怪魔帝怎么会有这么多钱，但也不敢出声询问。

　　海华制定的开会规矩是最严的。

　　“收入和开支呢？”海华没有在意那个金钱的数字，一来他早就知道了，二来他在乎的是收支的平衡和稳定的发展。

　　“禀大人，上个月遵大人的旨意，各部门大力开发各行各业，经济有了明显的增长。商业方面提高了20％，矿产和渔业更有了50％的提高。而骇龙特产虽然提高了120％，但出口价因为各地的价格而调低到二块钱一斤。”

　　说到这，他偷看了海华一眼，看到海华依旧闭著眼睛听著，忙继续说下去，“综合这些，上个月的税收达到了一千五百多万，本来纯收入可以达到一百五十万的程度，但因为各地粮食价格上涨，购买军粮的花费比以前多了。所以这个月扣除各项开支，纯收入只有十一万二千三百四十五块魔币。”

　　塔鲁虽然有点不安，但是能够在一个月内就把一百多万的赤字改为十多万的进帐，他还是为自已的能力骄傲。

　　“很好，继续努力。”海华睁开眼睛，满意的点了点头。

　　塔鲁欣喜的朝海华行礼，然后坐下了。

　　他身旁的农业部长，忙站起来行礼说道：“禀大人，各地良田在农夫辛勤的耕种下，加上农业部的技术支援，秋收的时候，估计农田每亩的产量将可以达到一千斤的平均数。”

　　海华听到这，含笑说道：“哦，比以前每亩平均产量五百斤多了一倍，这么说他们都达到了我跟他们的约定。说说秋收的时候能收多少粮食。”

　　“是，根据税率，第一年的税收是五百斤，三市共有二亿多亩良田，除去军人免税田，秋收的时候一共能收获粮食一千多亿斤。”这个家伙看来也在昨晚背过数字，不然不会想也不想就说了出来。

　　“嗯，只有五百多万吨，以后将会逐年减少啊。”海华听到这个惊人的数字居然好像不大满意，陷入了沉思中。

　　搞得所有的人都不解的看著海华，这点粮食够一百万人吃上一百年了，还有什么不满，那个农业部长更是恐慌的站著，虽然自己会报完了，但却不敢坐下。

　　海华突然想到什么说道：“以后占领的土地，粮食税收在现有的税率基础上作出变动，第一年50％，达到五百斤的话，第二年的税率也同样降到40％，但这年的40％是按收成来徵收，而不是四百斤。第二年的40％达到五百斤以上就可以降到30％，也是按这年收成的30％来徵收，以此类推，直到10％，当然处罚的条件跟现在一样。”

　　负责税收的财政官塔鲁忙站起来拱手道命，不过塔鲁还是恭声问道：“大人，是不是现在就按这个新税率在三市执行？”

　　海华一边示意那农业部长坐下，一边笑著回道：“不用，三市就按照旧的税率，毕竟他们是第一个来投靠我的子民，给点优惠他们。也是说以后除了这三市外，其他的领地都按照新定的税率执行。”

　　说到这里，海华又对那个刚定下心来的农业部长说道：“对了，你们农业部在提高耕种技术时，也研究一下如何才能使一年有两次收成，也就是春耕和秋耕。”

　　农业部长忙站起来拱手道命，但心中却大叫倒楣。因为一年一次的秋耕都很难了，现在还要多弄个春耕，叫自己如何去研究啊？

　　不过他知道魔帝是说一不二的人，自己只好咬牙去找人研究了，反正现在金库有钱了，这点预算财政部长应该不会省吧？

　　这时轮到矿业部长会报工作了：“禀大人，矿业的工人在大幅提高工资和福利后，矿产数量和质量都大幅上升。而我们那些好学的工匠，已经学会和提高了一定的技能，现在已经能够独立打造出优良的盔甲和武器了。”

　　海华知道这里说的工匠，是指跟那十名魔界顶尖工匠学习的一百名小伙子，他不由满立息的问道：“他们现在一个月能够打造多少套武器？”

　　“回大人，他们因为是在学习期间上个月只能打造优良的武器二十多套。不过那帮打下手的上千名工匠，帮忙时多少偷学了一点技能，现在他们全都能够单独打进出普通的武器。要是大人您下今的话，他们一个月能够打造出二万套普通质量的武器来。不过这些武器比起其他武器店同等级的武器要好得多。”这个矿业部长好像很多话，不知道他以前是干什么的呢？

　　海华曾叫那些打下手帮忙的工匠尽量偷学，没想到他们居然也这么好学，才一个月时间就能单独打造武器了。

　　打进一件武器不是那么简单的事，不但要懂得各金属的结构，还有武器的造型，其间金属的比例等等各种技术问题。

　　总之不是随便拿块铁敲打成型，然后磨利就行，这样打造出来的武器，不是易断、易弯，就是容易钝和容易生锈，而制造保命的盔甲更是难上加难。

　　海华知道自己终于拥有了武器工匠，十分高兴。

　　要知道原来的工匠只会把矿工挖出来的矿石，进行冶炼，提炼出各种单一的金属，然后交给官员卖掉。

　　“太好了，叫他们全力学习的同时，尽量打造多一点武器出来。”海华说完后就决定加他们的工资。

　　这些事，财政官会去处理的。

　　“谢谢大人，那么要打造怎样的武器和盔甲？”矿业部长忙道谢，因为他也获得加工资的奖励。当然同时受赏的还有财政部和农业部。

　　海华听了随手一挥：“随便，叫他们自己发挥想像力。你可以把军队各种武器盔甲拿给他们参照。还有，你叫那一百人利用空余时间仔细打造优良的武器盔甲，数量不在乎多少，质量要求要一局。”

　　接著就是人事部长会报各地官员的情况，和各地人口分布。海华领地很小，所以管理机构没有分得那么细。

　　凡是和钱有关的由财政部负责！如税收、拨款、管理支出，以及各行各业发展方向这些问题，渔业和商业都属于这个部门管理。

　　而和矿物有关的就归矿业部管，像挖矿、冶炼、工匠、制造等等。

　　农业部则管理和农田有关的，包括了农夫、农田工具、农田技术，田地的统计和划分等等。

　　人事部嘛，就负责管理监督官员，统计各地人口，以及制定法律等等。

　　这些政务海华把大部分的权力给了那些部长，任由他们发挥。不过军队和巡查队这两样暴力机构，则牢牢抓在手中。

　　像现在海华拥有十二万人，应该有十二个师长，但参加会议的师长只有姆内他们那五个人。

　　海华就任命了这五个师长，不是说海华不想任命，只是军中找不到其他有能力可以担任师长职务的军人。连任命的旅长都很少呢。

　　现在主要管理军队的是那六十七个团长。

　　要勉强任命一个无能的人来当师长，还不如海华自己指挥呢。这也是海华为啥要弄一百个小型魔法阵的原因。

　　内政汇报完后，姆内这帮听得头晕晕的军人都松了口气，挺直腰杆等着海华的询问。

　　海华向他们问道：“边境情况如何？军队士气和训练还好吗？”

　　姆内可能也准备了一下，所以听到海华的问话，就起来回答道：“禀报大人，边界那二十万大军依然驻扎在那里。我军仍然进行高强度和有组织性的训练，士气保持著无敌状态。大人，弟兄们都希望尽快进行战争，就算敌人有二十万，我们也一定能够消灭他们的。”

　　“嗯，很好，不过敌人太多了，为了避免不必要的伤亡我们还要多等一下。姆内、阿达、达奇你们各带自己所属的六个团赶到阿拉西边境驻扎，记住要分散移动，不要让阿拉西发觉。汉姆、库克你们则在边界继续操练士兵。”

　　听到海华这命今的文武官员都吓了一跳，难道魔帝下个目标就是阿拉西？不会吧？不是和他结了盟吗？

　　不过姆内兄弟则高兴的连命，他们这两个家伙，只要有仗打，管他对手是谁呢，反正听命行事没错。

　　海华不理会众人的疑惑眼神，继续命今道：“塔鲁，我想增加两个骑兵师，你派人去买两至三万匹马来吧。”

　　姆内兄弟听不由大喜，这么说自己也可以率领骑兵了？姆内他们脑袋里都冒出自己带著骑兵冲锋陷阵的威风样。

　　不久会议就结束了，众人都忙乎自己的任务去了。

　　海华静静的坐在原位，看著两张雪影淡炎她们传回来的情报。两张纸上都写了相同的字：任务完成。

　　当海华露出笑意的时候，一阵急促的脚步声从门外传来，接著一个卫兵进来单膝跪下焦急的喊道：“大人，不好了，那些骑兵跟巡查队打起来了！”

　　海华一愣，不过他很快知道这里指的骑兵是谁，是阿拉西少领主伊塔西的那一百多亲信。

　　庆奎在几天前，一个月期限到的时候就来跟海华告辞，表示要带那些工匠回去。

　　海华当然不愿意这么早就让工匠回去，可仍爽快地答应，不过暗地里却把那个拿人家东西手软，吃人家东西嘴软的伊塔西给拉了出来。

　　伊塔西在这里餐餐美酒美食，而且每天都有不同的美女侍候。他那些亲信也整天的到处免费吃喝玩乐，他们哪舍得离开这个天堂般的温柔乡啊。

　　伊塔西一出来就用少领主的身份表示要多待几个月，庆奎才刚说了一句话就遭到伊塔西身边那个特级亲信的臭骂。

　　憋了一肚子气的庆奎只好带著他那些骑兵回阿拉西了，毕竟自己只是人家的属下。

　　伊塔西巴不得庆奎和那些骑兵快点回去，因为他们老是阻碍自己进一步的享乐。

　　所以庆奎他们才走了没几天，这帮家伙就开始放纵起来了。

　　这帮骑兵可能是倚仗主子的威风，变态的在城里大吃大喝大拿，那些商人稍有不愿意和厌恶的神色就拳打脚踢。

　　巡查队也抓过他们，不过都给海华放了。这样一来那帮家伙更是目中无人。

　　现在这次跟巡查队起冲突的原因是：他们跑到村落去抢美女。可能是城内的巡查队太多人了，他们才把目标放在村落吧。

　　当在各地巡查的巡查队获得报告后赶来制止时，他们还振振有词的说是奉了他家公子的命今，命今巡查队不要多事。

　　说完就拉著几个美女上马准备离去，而那些美女的家人和上来帮手的村民，都被他们打得躺在地上。

　　看来伊塔西这只色狼在一个多月内玩遍了四周所有的妓女，现在要换换青春处女的味道了。

　　巡查队当场大怒，这帮认为自己是正义化身的巡查队怎么能放过他们呢？于是二话不说和那帮家伙打了起来。

　　结果是巡查队大获全胜，其中还有几个骑兵被巡查队失手打死。感到自己惹了大祸的巡查队，押著那些骑兵向城里走来了。

　　听完了前因后果的海华并没有那卫兵想像中生气的样子，反而是露出一丝奸好的笑意。

　　不久，海华脸色严肃的听著那个特等亲信在叫嚷著要处死那些打死人的巡查队。

　　而巡查队长孟图则紧张的望着海华，又关爱的看着那几个跪在议事厅中央的巡查队员。他很想为自己的部下辩解，但森严的规矩又使得他不敢吭声。

　　伊塔西绷著脸坐在海华下手，他身后站满了满脸杀气的亲信。

　　当他那个代言人说完话后，他才站起来脸上毫无表情的说道：“大人，本座接到领地内的急今，正要跟你告别，没想到居然发生这种事，你说怎么解决？！”语气充满了居高临下命今的味道。

　　海华知道他那句急今是为了什么，脸上带著笑容摆摆手：“呵呵，少领主，何必这么动气呢？来来来，先喝杯茶舒舒气，小弟一定会给个满一息答覆的。”

　　这时怡君端著一杯好茶来到伊塔西身旁放下。

　　原本很气愤的伊塔西，一见到怡君那清纯美丽可爱的样子、和那娇美的身段，不由色心大起，眼瞪得大大的，不转眼的望著怡君。

　　他那个代言人当然知道主子的想法，忙一把拉出正想离去的怡君推到伊塔西怀里。怡君才一声惊呼，就被伊塔西紧紧地抱住。

　　伊塔西奸笑道：“没想到大人府里居然藏有这么正点的侍女啊，嘿嘿，我还没见过这么可爱的女人呢。”说著不理会怡君的惊呼和挣扎，那双魔手一边紧紧地抱住怡君，一边在她全身上下乱摸。

　　大厅里海华这边的人都咬牙切齿的望著这一幕。

　　那代言人对仍然一脸笑意的海华说道：“把那些士兵给处死，这个美丽的侍女就送给我家公子当礼物，我们就不再追究杀死公子属下的事。大人，你认为如何呀？”

　　他的眼神和语气都露出了轻蔑魔帝的感觉。

　　在他心中魔帝算什么，只不过是个暴发户而已，如何能跟强大的阿拉西比。

　　海华收起笑脸，起身走了过来，那代言人微微一愣，紧张的握著佩刀，伊塔西也停下了非礼的动作，而他身后的亲信也紧张的跑出来围在他身边保护著，并都握著佩刀盯著越来越近的海华。

　　而海华的部下，也全都紧张的戒备著。

　　海华没有停步，一直走到那几个仍然跪著的巡查兵面前，手缓慢的握住了刀柄。

　　海华的士兵心一紧，原来是要处罚那几个巡查兵，而伊塔西他们则松了口气，开始准备欣赏血腥的一幕了。

　　那个不知死活的代言人，松开了握住的佩刀，靠前来笑嘻嘻的说道：“大人要亲自处死他们呀？要不要我帮忙啊？”

　　海华没有理会他们，慢慢的把刀抽出来，对那几个跪著的士兵说道：“你们干得很好，维护了魔帝的尊严！也让我魔帝的子民免受外人压迫侮辱！所以你们没有罪”

　　听到这话大家都是一愣，那个代言人更是一愣，不过他很快反应过来，指著海华骂道：“你居然敢包庇杀人凶手！阿拉西不会放过你的！”

　　“哼！你是什么东西？敢这样跟我说话？”没有什么动作，海华说完后只是随手一挥，刀光一闪，那个代言人的脑袋就掉了下来，从他脖子内喷出鲜红的鲜血，然后如雨般的洒下。

　　所有的人都被这一片的红色吓呆了。

　　看著那无头的尸体缓慢的倒下，海华好像不是自己干的一样，用平静而又冷淡的语气说道：“把这帮家伙全部杀了。”

　　海华的部下马上被这一句话震醒，忙飞快的抽刀朝那些还在发呆的亲信骑兵扑过去。不说第一个抽刀砍人的猛图，连那几个跪著的巡查兵也跳起来扑上去厮杀。

　　他们这些巡查队的人这一个多月可受够了他们的鸟气，要不是海华压著，他们早都拼个死活了。

　　现在总算获得了海华的格杀令了，怎能不杀个痛快呢？

　　十几个人的巡查队对一百多人的亲信骑兵，虽然数量悬殊，但巡查队可不是吃素的，所以打得有声有色。

　　不过当厮杀声惊动外面的卫兵时，那些亲信骑兵可就没这么好玩了。

　　守护议事厅的卫兵是六十七个团中最精锐的一个团，不但武器精锐、战技也精锐，保护魔帝的卫兵能差吗？

　　门外的卫兵进来一看发现是自己人跟阿拉西的人干起来了，在发出一声呼啸后，也加了进来。不久卫兵呼啦啦的跑了进来，进来一看，二话不说就加入了战斗。

　　不说现在人数比亲信骑兵多，就是人数一样他们也不是精锐部队的对手。才一会儿工夫，亲信骑兵差不多都死精光了。

　　现在阿拉西活著的人只有伊塔西和他身旁的一个士兵了。他们都惊慌的看著海华，要不是海华命令不要杀死他们两个，他们早都分尸了。

　　现在海华在伊塔西眼中简直就是一个魔鬼，当海华下完格杀令的时候，就朝伊塔西走来。

　　抱著怡君的伊塔西当然慌忙的让部下去杀死海华。不过凡是靠前去的人都被他一刀分了尸，根本近不了海华的身。

　　当海华来到离伊塔西只有一米的时候，伊塔西的部下都死光了，身边只有那个帮他用剑压著怡君脖子的卫兵了。

　　他们四周被全副武装的士兵围住了。

　　伊塔西结结巴巴的说道：“你……你不要过来！不然我就杀了她！”他的刀也架向怡君的脖子。

　　海华露出雪白的牙齿，脸上露出了笑容。这个笑容看在伊塔西眼里，像看到什么恐怖的东西，不由慌张的喊道：“你笑什么？！不要笑！不然我就杀了她！”

　　海华带著笑意，淡淡的吐出了两个字：“白痴。”同时刀光一闪，两声凄厉的惨叫顿时响起。

　　众人只见到伊塔西和那个士兵各自握著那只提剑的手惨叫著。地上掉下了两只握著剑的断手，而怡君则安然无事的站在原处。

　　“怡君，辛苦了，委屈你被这家伙占了便宜，下去休息吧。”海华一边把刀收回刀鞘，一边带著歉意向毫无惊慌之色的怡君说。

　　怡君向海华福了一下，脆声说道：“这是奴婢应该做的，能够帮到主人，奴婢深感荣幸，奴婢告退。”说完起来走了，四周的士兵都不停的偷看著这个佳人。

　　这时巡查队的人才知道为什么海华见到自己的侍女被非礼，也还能带著笑容，原来这些都是做戏呀。

　　“好了，你们也下去吧。”海华对四周的卫兵说完，就带著阴深的笑容走到伊塔西跟前蹲下：“哎哟，少领主，怎么搞成这样呢？”

　　听到海华的话，伊塔西打个寒颤，强忍痛苦抖声求饶道：“大人，魔帝大人，请您不要杀了小弟，我不要死啊。”

　　看到他那个窝囊样，大家都觉得解气。

　　“呵呵，不会杀你的，因为你还有用处嘛。”海华站起身来命令道：“把他带下去好好看守起来。”

　　当伊塔西被押了下去后，现场只剩下那个无力瘫在地上的亲信骑兵了。

　　看到他那绝望的眼神，海华笑了笑：“你的样子很陌生，应该是赶来报告那个急令的吧？说出急令的内容，我不杀你，还让你回到阿拉西去。”

　　那人眼睛亮了一下，但马上又暗了下去。

　　海华看到这些，知道他不能说出来，于是就笑道：“你不说我也知道，是不是阿拉西各地出现了叛乱的迹象，于是就要伊塔西马上赶回去啊？”

　　那人一听震惊的抬起头看著海华，良久才点了点头。“呵呵，好啦，你可以回去了，不过我要你帮我带几句话给你的领主：要想家族不绝种的话，就用十万平方公里的土地来换回伊塔西。”

　　所有的人都是一震，没想到魔帝的胃口居然这么大，一下子就要了阿拉西五分之一的土地。

　　那士兵虽然也很震惊，但这是领主的事，自己尽早离开这里就行了。于是忙点头表示自己会带话的。

　　海华等那个士兵离开后，马上命今自己的卫兵去骇龙之岛一趟。至于去干什么，其他人就不知道了。

　　怡君正在淋浴著，她一边擦拭著身子，一边不知想些什么，良久低声叹道：“不愧是魔帝。”这时她的眼神不是水灵灵的，表情也不是露出可爱温柔的，不但表情严肃，两眼还发出莫名的寒光。

　　不久她淋浴完毕，回到房间时！突然发现自己的梳妆柜上放了一枝美丽的鲜花，和一碟可爱的小点心。

　　呆了一下，她知道这些是谁送的了。

　　她的房间在魔帝房间内，这个房间除了魔帝和两位夫人，就只有自己能进来。

　　拿起那朵花，怡君的眼里露出了复杂的神色。良久，她嘴角露出一丝浅笑，坐下开始品尝那些点心了。

　　当天晚上，海华在官衙后院的四周插满了火把。

　　海华正在边上静静的望著天空，负责守卫的士兵，虽然奇怪魔帝搞这些干什么，但还是尽忠职守的站在自己的岗位上。

　　不知过了多久，天空中传来一声：“嗷呜……”的虎啸。海华含笑走到墙角，等著某些东西出现。

　　突然一个巨大的黑影落下，产生了巨大的响声，官衙的卫兵差不多都涌了进来。

　　原本很镇定的海华也被吓了一跳，四周的火把都被强风吹熄了。

　　四周一片黑暗，众卫兵正想扑上去上个声音让他们停下脚步，而且都去找火把去了。

　　这个声音是：“哇，大哥，高空自由降落真的好过瘾啊。”在官衙守卫的士兵都知道这个声音是谁的，就是那只今人头疼的金虎。

　　“金虎，你带座山回来干什么？我要你办的事办得怎么样？”夜视眼的海华虽然没有了那些火把，但仍然看到自己院子里出现了一座山般大的东西，最上面蹲著那只金色的老虎。

　　“大哥，这可是我的家当啊，里面都是些宝贝哦，至于那些家伙呀，我已经按照你的吩咐！叫他们去预定的地点了。”金虎三跳两跳就从高处跳到海华跟前。

　　这时拿著火把的卫兵出现了。

　　在火把的照耀下，众人都被眼前的景象吓了一跳。整个院子被一个巨大的包里给压坏了，整个地面也被压了下去。

　　听到金虎说的话，海华安下心来，这才指著那包里问道：“这是你的家当？里面是些什么？”

　　金虎一听得意极了，摇头晃脑的走到那巨大的包里跟前，得意的说道：“大哥你可别吃惊哦，宝贝上场啦！”说著跳起来用爪子划了一下包里。

　　顿时一阵金属敲打的声立从那裂缝传来，无数闪闪发光的东西从那裂缝冒了出来。

　　卫兵们看到那些东西都呆了。

　　因为那些冒出来的东西有：金属制造的花瓶，闪著寒光的刀剑、斧头，还有那些冒著金闪闪、银亮亮的各种盔甲，还有其他各种莫名其妙的东西。

　　这些东西都有一个共同点，都是闪光的物品。

　　金虎划了一个裂缝后，就三两下把那个包里整个打开了，里面都是堆积如山的闪光物体。

　　在火把的照耀下，整个院子像白天一样的光亮。

　　海华看到这些东西才知道龙喜欢闪亮的东西，不是空穴来风。原来它们的神也喜欢这些东西，也知道为什么魔界的钱币是黑色的，敢情是怕龙族来抢。

　　海华上次虽然没有听到金虎说出它的身份，但后来雪影还是告诉他知道了。不过海华没有什么大惊小怪，反正自己的伙伴是金虎就行了，管他是什么身份。

　　这时有一块不知什么，像球子那么大，黑得发亮的东西。随著刚才的抖动，滚到了海华的脚下。海华当然好奇的把它捡起来，一捡才发现这东西体积虽大，但却很轻，而且还软中带硬。

　　遇到这么稀奇的东西，海华不由问道：“金虎，这是什么东西来的？”

　　正在指挥卫兵帮忙拉走那块巨大包里布的金虎一听，回头望了一下，用虎爪抓抓头：“呃，大哥我也不知道那是什么东西。那帮家伙孝敬来的都是些稀奇古怪的东西，不过应该是件宝物，那些家伙还不敢送次品来孝敬我呢。”金虎的语气仍然很得意。

　　也是，那些龙用来孝敬自己的神的礼物，当然都是它们收藏品中最宝贵的，次一点的东西哪敢拿出手啊！

　　海华稍微一用力，发觉那个东西居然会变形，就像橡皮泥一样，但那形状保持了一阵后又变回圆形了。不由笑道：“这东西还真有趣。”

　　金虎大方的挥挥虎爪：“大哥喜欢的话，就送给你啦。”

　　海华把那个圆球抛了抛笑道：“那就谢谢了。”他不知为什么感觉到这个圆球好像很有用似的。

　　“我们两兄弟说这些干什么？我的不就是你的吗？对了大哥，能不能借几间房子来放我这些家当啊？我送你一套盔甲做租金怎么样？”金虎涎著脸问。

　　“呵呵，你这家伙，刚说了那一句话，就这样。我的东西也是你的呀，要房子尽管用，只要没人的就行了。”海华说著就拿起一个金属花瓶，就著灯光欣赏著上面的花纹。

　　金虎听到海华这样说，当然是不客气地命令那些卫兵帮忙搬东西了。那些卫兵忙开始干起活来，他们虽然知道这些宝物不是自己能拥有的，但有机会摸摸也好啊。

　　几百名的卫兵全力搬运，一直搬到差不多天亮才搬完。由此可知到金虎的库存有多少啊。

　　这些卫兵不是放弃了自己的岗位，他们要保护的人就在这个地方欣赏著那些宝物，自己在这里帮忙搬运，不但可以大饱眼福又可以尽到自己护卫的责任，何乐而不为？不过今后他们要守护的地方又多了几个罢了。

　　怡君本来是等待著海华的，毕竟婢女要等主人睡后才可以睡的。她等到半夜的时候也被那声巨响吓到，好奇去看看时，还没到院子就看到其他侍女被卫兵拦住了。当听到魔帝也在那里时，她灵机一动，回去端了茶和点心来。

　　她还没说出藉口，卫兵就放行了。白天的事让卫兵们都认为她是魔帝的心腹，而且她现在是给魔帝送夜宵，如何能拦呢。

　　她顺利的来到院子里，立刻被满院金光闪闪的宝物震花了眼。

　　在卫兵热心的指点下她来到海华身边，海华只看了她一眼，端起茶喝了一口，然后又全神贯注的欣赏著那些宝物。

　　怡君看到海华手里的宝物，眉毛跳了一下，以她的常识她知道魔帝手中那件花瓶，市面价最低也要六千万的魔币，眼前这小山般多的宝物件件都价值连城，魔帝到底是从哪里获得这些东西的？

　　她依仗自己获得魔帝的信任，于是开口娇声问道：“大人，您拥有好多宝物哦，居然把这个院子堆满了耶。”

　　海华放下手中的花瓶，抬头笑道：“这些东西不是我的。”

　　“啊，不是大人您的，那是谁把它们堆放到这里呀？”她确实震惊，这些宝物不是魔帝的，那是谁的呢？

　　“呵呵，是金虎那家伙带来的。”海华指了指正在宝物上面跳来跳去，指挥卫兵搬这搬那的金虎。

　　因为整个院子都呈现金色，而金虎的毛色也是金色，相同的颜色使得怡君进来时没有留意到，而且她卖身进官衙的时候，金虎正在军营追著姆内呢。当金虎回来时，才待了几分钟就被海华打发到骇龙之岛了，所以怡君还没跟金虎见过面。

　　“金虎？”怡君低声叫著这个好像听过的名字，顺著海华的手指看去，她终于发现了金虎的存在。

　　当看清金虎的样子后，她脸色一变，不过很快恢复正常。

　　她小心的偷看了海华一下，发觉海华沉迷在艺术品中，完全没有发现自己刚才一刹那的异样。

　　于是她吸口气平定了心情，悄然的站在海华身后，显得很有兴趣的跟著海华欣赏宝物。不过她的眼神却大部分注视在海华身上。

　　她在心中想道：“魔帝到底是什么人？怎么身边会有那只老虎？难道他是……”


第十三章 得逞

　　第二天，可能是那些卫兵多嘴把金虎拥有大把宝物的事说了出去。现在那些军官，特别是姆内两兄弟拼命的跟金虎套近乎，不断拉他出去喝酒，或搜寻各种美酒来孝敬金虎。现在金虎得意极了，整天醉醺醺的被人拉来拉去。

　　他们为什么对金虎这么热情？因为那堆宝物里面有许多的武器盔甲呀。身为武人最喜欢的就是这些东西。他们对金虎这么好，说穿了就是希望金虎送一件武器给他。不过金虎只是拼命的吃喝玩乐，一点也不答应他们的要求。

　　海华不理会他们闹成怎样，而且姆内他们三个有任务的师长这么干的话，更能隐蔽自己军队的调动。海华现在正在议事厅一边把玩那个奇怪的圆球，一边等待阿拉西的使者到来。

　　“报告，马恩大人求见。”门外的卫兵突然喊道。

　　海华愣了一下，不是还有两个月吗？怎么马恩这个时候求见呢，不是有什么事吧？海华想到这忙叫他进来。

　　“臣叩见大人。”马恩进来就行了一个叩拜大礼。

　　海华手一摆说道：“免礼，马恩有什么事吗？”

　　马恩道谢后，起身恭立著，然后满脸喜色地说道：“启禀大人，因为有那十大工匠的帮忙，工作进展顺利，预计一个月后，就能完成100块小型魔法阵。”

　　“哦，太好啦！没想到那十名工匠这么有用啊，决定让他们去帮忙还真没错。”海华高兴的说，他在学徒学会一定技能后，就把全部人拉去帮马恩的忙。在关系没破裂前，曾让那个少领主去告诉他们在这呆多几个月。当然现在海华已经把自己敲诈阿拉西的事给封锁了，不让他们知道，所以现在那些工匠还不知道海华和阿拉西已经是敌人了。不过除了这些工匠外，这个消息已经用飞快的速度传遍了两省。

　　“是的大人，有了他们的帮助，融合金属比例和冶炼的工作速度十分迅速。臣想现在可以可以利用这些时间制造巨大的魔法阵了。不知道可不可以呢？”

　　“可以，怎么不可以呢？快去办，缺少什么只管找我要。”海华更是大喜，没想到现在居然可以制造传送人的魔法阵了。

　　“呃……大人，能同时通过100人的魔法阵需要直径50米大，而这么大的魔法阵一个就需要铋、钾这两种稀有金属各500斤，这个需要的钱……”马恩有点不知怎么开口了，因为这一笔钱是那么的庞大。

　　“嗯，就是需要5千万左右的魔币来购买原料吧？我想这数字还没有把我们自己那些原料和手工费算进去吧？”海华心中默算了一下数字，他也有点吃惊，没想到制造一个大的魔法阵居然要这么多钱。

　　“是的，大人，要是我们没有任何原料，全部靠买进的话，一个这样的魔法阵成本将会达到3至4亿魔币。”马恩叹了口气，没钱真是不方便啊。

　　“我们现在没有这么多钱。那么制造10个人同时通过的魔法阵又需要多少钱呢？”海华摸摸下巴的问。

　　“这就比较少，10个人的魔法阵直径只要5米就行了，那两种原料就只要各50斤就行了。也就是制造一个直径5米的魔法阵成本需要600万左右。”马恩松了口气，要不是魔帝说要100人的魔法阵，自己也会提议10人的魔法阵。虽然小了点，不能同时通过这么多人，但花上一分钟也是可以通过100人的。

　　“好，先制造15个出来吧，所需资金和原料，我会叫财政部和矿业部全力支持你的。那么这次需要多少个月才能完成呢？”海华决定拿出一个亿来制造魔法阵，反正那些钱都是抢来的，不用白不用。

　　“大人，因为这些工序跟制造小的魔法阵一样，所以时间也差不多，如果马上能够获得原料的话，两个月就能完成了。那一千多名的工匠很能帮手。”马恩说到这想到什么又说道：“大人上次您买来的铋还有80斤，只要有多50斤钾，我们就可以制造第一个魔法阵了。”

　　海华知道买铋要走老远，而钾那个库军市就有，一天内就可以买到。所以海华笑道：“没问题，今天晚上你就可以开工了。”

　　马恩见魔帝能了解自己的意思，不由高兴的行礼告退。当他正想退下时，突然发现海华拿出一个黑色的球体来玩，不由好奇的看了一眼。这一看令他瞪大了眼睛，接著下意识的揉了揉眼睛再看。

　　海华看到他的异常，不由也打量了一下自己手中的那个东西。察觉不到什么特别的地方，所以海华以为马恩认为魔帝不应该像小孩子似的玩橡皮泥，正想说话时，被马恩的惊呼吓了一跳：“如意矿！？”

　　看到马恩指著那块黑球跳脚大喊，海华也不由跟著说了一句：“如意矿？”

　　“呃，大人能够让臣看看吗？”马恩小心的说，如果那真的是如意矿，可是一件无价之宝啊。

　　“哦，没问题，拿去。”海华想也不想就抛给马恩。

　　马恩两眼痴迷的盯著那团黑球，不断的把玩著，不但仔细观察，而且还对著那黑球又闻又舔的，良久他才嘴巴喃喃的说道：“没错这就是能够如意扩大、如意缩小、可比钢铁还硬，比棉花还软，可重如泰山也可轻如鸿毛。传说中的如意矿石。”

　　他以前为了寻找魔法阵的金属比例，可以说翻遍了所有记录矿石的书本，其间找到了如意矿的记载。因为很奇特，所以他把如意矿的形状特性和颜色都记了下来，并漫山遍野的去寻找，当然是两手空空的。也因此他看到海华把玩那个东西时立马就认了出来。

　　海华看到他好像陷入了沈思，于是就静静坐著，不去打搅他。海华虽然现在知道这个宝物叫如意矿，但却不知道如意矿有什么作用呢。

　　好一会儿，马恩才依依不舍的把矿石递回给海华，并恭声说道：“恭喜大人获得如此宝物。”

　　海华手一挡，没有接下同时笑道：“呵呵，马恩这样东西既然你喜欢就送给你吧。”对海华来说，一件无价之宝还不如一个人才有用呢。

　　马恩心头一震，如此贵重的宝物送给自己？这件东西可以制造出……，马恩正想说出来时，门外的出现一个卫兵：“报告大人，阿拉西使者到了。”

　　“叫他们进来。”海华点点头，总算来了。

　　马恩知道自己应该退下了，这样宝物，自己就让那些工匠帮忙制造出来，到时送给魔帝大人，当报答知遇之恩的一点心意吧。想到这，马恩露出了微笑。

　　进来的阿拉西使者打头的那人正是打过交道的庆奎，他进门第一句话就是：“大人，你这样做很不明智，我很失望啊。”

　　“呵呵，庆奎大人，无谓说这些话，贵领主对我的要求如何答复呢？”海华笑嘻嘻的问。

　　庆奎身边的一个文官马上怒喝道：“魔帝！你快把少领主放了，不然我阿拉西大军马上踏平你这个地方！”

　　“踏平？阿拉西还有剩余的兵力可以带出来吗？”海华已经掌握了对方的情报，所以根本不怕威胁。

　　听到这话，阿拉西的人都沈默了。在把50万兵力投入进攻卡库贴鲁30万大军的战斗后，并不像想象中可以马上获得胜利，所以虽然节节胜利，但却不能抽调兵力出来，而且现在领地各城市都有了谣言。

　　一个月前突然出现的谣言对阿拉西的统治机构很不利，这些谣言都是煽动各地长官造反的。主要是以魔帝来做例子，说什么只要1万兵力就可以搞个领主当当，接著又分析两省的情报，认为现在这个时机是最好的独立机会。而且这些流言四起的时候，内陆领地群雄割据的情报也终于传到这海边城市来了。

　　现在阿拉西已经发觉各地的那些有钱人都开始征私兵，而且各地的税收上缴的程度越来越少，速度也越来越慢。有些城市的私兵居然达到一万以上，各地这些私兵首领都开始蠢蠢欲动。更离谱的是有个大财主不但把市长赶下台，自任为市长，而且还开始出兵吞并了邻近的一个市。

　　这些私兵首领都不再接受阿拉西省府的指挥，省府虽然还留有上万的禁卫队，但却不敢派出去平乱，害怕一出去，其他市的私兵乘机进攻省府就麻烦了。

　　所以阿拉西领主听到自己唯一的侄儿被绑架，第一想到的就是派兵攻打他，但考虑一下后，发觉自己无兵可派，而且如海华所说的侄儿真的被处死后，他就真的没有继承人了。

　　庆奎叹了口气说道：“大人，可不可以不要领地，我们可以出一千万的价格赎回少领主。”

　　海华假装惊呼，不过说出的话，却让他们呆住了：“一千万啊？好多哦，不过我不缺钱，干脆我给两千万你们，给多10万平方公里的土地给我如何？”

　　说完海华又笑了笑：“不知道我现在去帮贵省平叛，贵省有人可以阻止我吗？”

　　庆奎一惊忙说道：“大人，你两面树敌是不明智的，不要忘了边界上还压了卡库贴鲁20万的军队。”

　　海华露出奸笑：“嘿嘿，听说今天早上，那二十万的军队只有八万留在边界了，其它的不是被派到前线就是被派去平叛了。”

　　庆奎呆了，平叛？难道卡库贴鲁也出现跟阿拉西一样的事吗？魔帝怎么会知道这么清楚呢？他不知道每天从这两省传到海华手中的情报有几百份之多，两省各市现在由什么人抓权，他们有多少私兵，海华清楚过两位领主。

　　吞吞口水，庆奎只好说出自己这方最后的决定了：“好吧，魔帝大人，我们领主同意割让土地，割让靠近贵领地的三奇、巴拉、卢天等7个城市共9万8千平方公里。请你派兵去接管吧。少领主可以给回我们了吗？”

　　随著他的话语，一旁的文官不情愿的递上了地图。海华接过卫兵传递过来的地图，展开一看满意的笑了：“呵呵，不用这么急，等这事公告天下，我军接管后，我自然会把少领主完好的送回去。现在请各位使者到贵宾楼休息吧。”

　　“不用，我们自己会找旅店来住。”庆奎带著恨意说完，就率众离开了。海华正式成为阿拉西的敌人。

　　海华看著他们离去后，才又看了看地图，嘴角露出一丝冷笑：“哼，老狐狸。居然把私兵最多的城市划给我。嘿嘿。”

　　海华站起来命令道：“来人，把我魔帝获得新领地的事通告全天下！”

　　“是！”

　　不久魔帝获得阿拉西七个城市共9万8千平方公里的事传遍天下了，现在魔帝领土包括骇龙之岛，一共有25万平方公里，人口达到400多万。魔帝领可以称之为省了。

　　听到这个消息的两省居民大吃一惊，魔帝怎么会这么厉害？出现没几个月就从两省获得了15万的土地。这个消息传到内陆的时候，那些正在征战四方的领主们也开始留意这个突然冒出来的新贵了。

　　魔帝旧领地的居民欣喜若狂，魔帝居然不费一枪就夺得了10万平方米的土地真是厉害。他们也知道这是魔帝抓住那个阿拉西少领主换来的，不过他们不会觉得这样干不好，因为他们很讨厌那个少领主。这也是海华为啥要放纵少领主到处扰民的原因之一。

　　而魔帝新领七座城市的居民和那些乡村的农夫也是高兴得不得了，这下自己可以享受新税率了，同时也涌入无数的农夫，他们都想分一杯羹。这些城镇的商人和周边的商人更是申请魔帝领独有的身份证明，因为海华下了新命令，凡是有身份证明的商人，可享受8%的税收。这样一来搞到城市的房屋大受欢迎。

　　那些拥有私兵的大财主就倒大霉了，他们现在不知怎么办才好。逃走的话，只能逃到阿拉西，但阿拉西早把他们当成叛逆，一回去肯定会被处死。反抗魔帝？想也不敢想，12万的大军踩都可以踩死他们。而且这些私兵大部分都是替自己耕田的农夫，现在获知土地将被魔帝没收，然后重新分配，都开始逃离私兵部队，回去乡下等待分田了。

　　有些比较聪明的家伙，马上解散私兵，同时宣布把土地献给魔帝。然后就躲在家中希望魔帝放他一马。但仍有许多以雇佣兵为主的私兵大财主，不愿意就这么把自己的财富拱手送人，就退守在他们的豪宅里，做困兽之斗。

　　海华暂时没有去接收，只是让姆内这三位师长留在旧领地内按兵不动。他要那七个城市在混乱点。而且他也没空去处理这些事，因为在宣布新领地后，卡库贴鲁的使者来了。

　　卡库贴鲁现在的状况也跟阿拉西一样，各地被煽动起来，有了叛变的征兆。在得知魔帝跟阿拉西对立后，他们松了口气，毕竟他们还可以抽调兵力去平叛，不会像阿拉西搞得鸡毛鸭血一样。

　　当海华听到卡库贴鲁使者提出的请求时不由一愣，因为他们也提出跟以前阿拉西一样的请求：结盟，共同消灭阿拉西，然后平分阿拉西领地。

　　其实这个地方出现三股势力，任何一股都不能单独吞掉其中一方。卡库贴鲁当然也可以跟阿拉西结盟消灭魔帝，但谁让两位领主有杀子之仇呢，所以两方结盟是不可能的，也这样他们都找上了中立的魔帝。

　　原本卡库贴鲁不大放心魔帝，但现在知道魔帝扣押来做客的阿拉西少领主，并用他敲诈阿拉西割让领土。这可是把阿拉西给得罪死了。比起来，自己领土被占，根本就是小儿科。

　　所以他们才会想跟魔帝结盟消灭共同的敌人。

　　海华一听忙答应，连他们提出向天下公布双方结盟的事也同意。而且他们还提出了盟约的半年期限，这点海华知道他们是想半年内就消灭阿拉西，而盟约到期后就对自己开战。海华想也不想就同意这半年的盟约，毕竟海华的想法跟卡库贴鲁一个样。

　　公告天下的盟约是不大可能撕毁的，因为这样一来撕毁方的声誉将掉到谷底里面。因为在魔界声誉是势力强大的一种要素，民众和其它人才只愿意跟随声誉好的主公。

　　至于卡库贴鲁问海华需要什么条件时，海华提出要1000斤的钾原料。虽然市价要5000万，但这些在原产地却不值这么多，卡库贴鲁二话不说就答应了，而且马上从库军送过来，对他们来说这个要求太简单了，他们还怕魔帝反悔呢。虽然他们不知道魔帝要这么多的金属原料跟什么，不过管他制造武器或什么都好，现在库军那8万兵力总算可以调到前线去了。

　　获得这个意外收获后，海华马上把那1亿购买原料的命令，改成用5000万单独购买铋的命令，免得浪费嘛。

　　魔帝和卡库贴鲁同盟公告一公布，阿拉西领主跳脚大骂，怎么当初不会把自己跟魔帝结盟也公告天下呢，那么现在就不会两面受敌了。他忘了当时为了对卡库贴鲁保密才不公开结盟的。

　　海华在公告后，发出命令：新领土的私兵和财主马上解散投降并收缴私人土地。期限两天，过期灭族并抄没所有家产。发出命令的同时，命令军队平乱。姆内这三个早都磨拳擦掌的师长，马上带著恶虎般的士兵扑了上去。

　　姆内这次得意了，一来是分三方面作战，自己领一个师独当一面，要多威风有多威风。二来这次没有那只老虎大爷跟他抢功劳，因为金虎被各团长缠著动不了啊。

　　那些一早被打败的私兵首领还没什么，最多是抄家，身无分文罢了。而那些超过期限还不投降的，就倒大霉了。三个师长都彻底执行魔帝的命令，击败这些顽固的家伙后，把那财主的家人部下仆人，无论男女老少，只要战斗前夕没有离开财主家的人全部处死。咔嚓一声，几百颗脑袋就掉了下来。当然那些知道这情况才投降的财主也没有免难。

　　这件事虽然吓坏了那些居民，但魔帝说一不二的事也牢牢印在他们心中。而那些一早就投降并献上自己财富的财主，则暗自庆幸自己的聪明。因为海华除了土地收下外，其他的金钱都给回了他们，而且允许他们参政和参军。总之他们的待遇跟其他居民一样。

　　姆内他们花了三天功夫就把新领地私兵势力给铲除了。不过姆内的功绩却留下了一个阴影，他部下有几个不知死活的家伙，是来到这里才征到的士兵。他们在负责处死那些财主家人时，贪恋上财主家女眷的美色，居然先强奸了才处死。

　　知道这个情况的姆内大吃一惊，他知道魔帝最讨厌的就是这种事，自己的部下出现这种情况，自己这个长官难逃斥责。看来自己这次立下的功劳白干了，甚至还会接受处罚呢。

　　怒火冲天的姆内，把那几个家伙绑到城镇的广场，当著所有士兵和居民的面，宣布他们的罪状后，亲手用斧头把他们凌迟处死。

　　许多知道那几个士兵犯下的罪，而大喊杀死他们的居民，在见到血腥的刑罚后，全都脸色青白、目瞪口呆、口干舌燥、冷汗直冒的望著这一幕。直到军队离开后才清醒过来。魔帝军军纪全魔界最严的传言获得了证实。

　　事后骇龙之岛的老兵告诉那些仍然心惊胆跳的士兵们，这样凌迟处死的规矩，以前是由魔帝亲手执行的。这一条军规里面虽然没有，但凡是犯了这条的人，不管是谁，长官们都会依照魔帝的方法进行处罚。也是魔帝军中不成文的军规，也是最恐怖最严厉的军规。

　　听到这，好多人都不由自主地抹了把冷汗，庆幸自己被良心拉住了，不然现在自己就跟那几个人一样下场了。

　　新领地的私兵被剿灭后，海华马上把所有的军队派到那里，同时无数的官员涌入那里进行管理。海华的官邸也迁移到卢天这个边境城市。

　　在这里海华公布了新的土地税收政策，安土三市的农夫见自己的税率跟以前一样，没什么意见，而新领土的农夫见到税率比以前低了大半，而且只要自己努力，税率将会更低，更是没有什么意见，而商业税收则提高到12%，但拥有魔帝领身份证明的商人仍然享受8%的税率。搞得各地来申请证明的商人火爆起来。

　　行政部各部门都忙乎起来，开始了统计人口、计量土地、分配田地、管理商业、计算税收、安排资源分配，等等种类繁多的工作。

　　海华官邸旁边的行政部整天人潮汹涌，而另一边的征兵处也不差。海华一占领后就发布征兵令，征兵人数却反常的没有公布。

　　从著免税私人军田，和每月30枚魔币的魅力，无数的农夫、游民、乞丐都跑来参军，各地负责抄记名单的官员手都快写断了。

　　不久购买的军马来到了，海华把巡查队提升到巡查师，师长猛图，下辖六个团，共1万零800人。最早的500名队员全都成为了长官。他们将带领部下巡视整个魔帝领，负责内部治安和抓拿犯人，也就是所谓的军警。

　　海华看到各地报上来的征兵人数，终于下令停止征兵了。现在海华的士兵达到21万人的数量，将被编成20个师，共120个团的军队。养活他们每个月需要一千零五十万的钱币，军粮一千两百多万斤。再加上其他装备保养，马匹粮草等等的开支，这支军队一个月就要近3千万魔币。

　　海华看到自己算出来的钱数，眉毛不由皱了皱，但看到抄没上来那些财主家产的数字，眉头舒开了，因为他的金库现在有5亿多魔币了。由此可知那些财主的家财有多厚啊。

　　现在士兵有了，但将官没有啊，不但以前部队没有副职的长官，现在新征军队，连营长都没有人选任命呢，更不要说团长旅长之类的了。其他的班长排长连长还是从其他部队升迁调过来的。现在海华最需要而且最没有的就是人才了。

　　正在烦恼的海华，突然被人叫醒：“主人，两位夫人回来了。”叫醒他的人就是他的贴身婢女怡君。

　　“哦，回来啦，她们在哪？”海华忙站起来问，他曾给过怡君命令，夫人一回来马上偷偷通知自己。

　　“主人，夫人已经在您的房间里。”怡君很奇怪那两个忍者打扮的女人居然是魔帝的夫人，而且魔帝才刚从安土般到卢天来，夫人怎么能找到魔帝的房间在哪呢？

　　“嗯……没你的事了。”海华挥挥手，怡君识趣的退下了。海华摸了摸怀里的东西，吸了口大气，朝自己的新房间走去。

　　来到门外，海华又吸了口大气，才缓慢的推开房门。雪影淡炎已经在房内等著他了。

　　“海华，你好厉害，居然一下子就敲诈了近10万平方公里的土地，现在你已经有25万平方公里的土地了。”雪影看到海华笑说著站了起来，而淡炎更是早早站著迎接海华。

　　雪影看到海华好像很紧张的走过来，不由奇怪的问道：“你怎么了，怎么额头这么大汗呢？”淡炎则机灵的掏出手帕靠前来想帮海华擦汗。

　　海华突然单膝跪下，把两女给吓了一跳：“海华，你干什么快起来！”“主人，属下担当不起，您快请起。”两人同时发出惊呼，同时闪到一旁，更同时去扶海华起来。

　　不过她们的动作马上被海华从怀里掏出来的东西震停了，更因海华说的一句话让她们成为了僵硬的石头。

　　海华手中是两个用精美盒子装著的，两枚漂亮的女装钻石戒指。他说的那句话只有短短的三个字：“嫁给我。”

　　雪影最早由震惊中恢复过来，她有点不相信自己的耳朵，不由结结巴巴的问道：“海华……你……你说什么？”

　　海华顿时满脸通红起来，嘴巴张了张，却没有什么声音发出。忽然他跳了起来，抓过两女的手，不由分说就把钻石戒指套到她们无名指上。然后不等她们清醒过来，就隔著面纱吻了她们一下。再接著吐出一句话后转身就跑：“你们已经嫁给我啦。”

　　良久两女才惊醒过来，淡炎忙捂著自己手上的戒指问道：“雪影怎么回事？主人怎么突然会求婚的呢？我们不是……不是已经是主人的老婆了吗？”说道后面，声音低得像蚂蚁叫一样。

　　雪影坐在椅子上一边抚摸著手上的那枚戒指，一边把一个月前自己偷听到海华的话说了出来。

　　“这么说主人是想把事情变为事实，这样才不会丢脸，所以主人他才向我们求婚是吗？”淡炎的语气中充满了哀怨，也是，没想到第一次被人求婚居然是为了这个理由。

　　“一半一半吧，你见过海华脸红的样子吗？”雪影的眼睛眯了起来，一看就知道在笑，可惜脸被面纱蒙住了，不然她的笑容一定很好看。

　　淡炎想到刚才海华那个害羞的样子，确实是自己遇到他以来，从没见过的。想到这，淡炎笑了，轻微的晃动玉手，欣赏著那枚戒指发出的光芒，她决定不去理会海华到底为了什么原因而求婚了。

　　雪影也在打量手上的那枚戒指，突然叹了口气，伸手把它脱掉。当把戒指脱到指尖的时候，她突然停住了动作，不知想些什么的僵住了。好一会儿，她又叹了口气，把戒指紧紧的戴回手指内。

　　注意到这一动作的淡炎好奇的问道：“怎么了？为什么要脱下它呢？”

　　“哦，没什么，我在想我们晚上执行任务的时候，这戒指会不会反光而暴露我们的身形罢了。”雪影忙掩饰的说。

　　“我们可以戴手套嘛，这样就不会反光了呀。”淡炎一听马上说道，看来她也考虑过这个问题。

　　“对，我也想到这点，所以就戴了回去。”雪影举手晃动了一下。

　　“呵呵，好耀眼哦。看我的。”淡炎也不甘示弱的反击。

　　房间内传出了清脆甜美的笑声。自此雪影和淡炎正式成为海华的妻子。


第十四章 科举

　　魔界帝都，位处魔界中央。是一个拥有人口1千万，土地面积达30万平方公里，商贾如云的城市。虽然他四周的领地的领主全都野心勃勃，但谁也没有打帝都的主意，现在帝都可说是整个魔界唯一没有遭受战火洗劫的城市。

　　帝都中心的丞相府。

　　“大人，看来那个叫魔帝的人运气还真好啊。”那个曾刺杀海华未果的护卫长将强，朝坐在大厅中央的魔界丞相说。

　　老人的眼光离开他手中的一份纸张，看著将强问道：“为何说他运气好呢？”

　　“因为他不用怎么费力就获得了这样大的领地。”将强语气给人一种羡慕和妒嫉融合一起的感觉，在魔界稍微有点能力的人，就是以获得自己的土地而奋斗终生。

　　老人听了微微一笑：“他不是运气好，而是太厉害了。”

　　“厉害？属下愚昧，他如何厉害？”将强真的不大了解，为何丞相说那个魔帝厉害。

　　老人没有正面回答，反而问道：“卡库贴鲁和阿拉西是为了什么而交战的呢？”

　　将强想也没有想就说道：“这是因为他们的独子互相决斗而死，两位领主为了替儿子报仇才开战的呀。”

　　“表面上是这样，如果你是其中一省的少领主，你看到不对劲还会跟对方单打独斗吗？”老人摸了摸自己的胡子说。

　　“不会，一定会逃走。”将强知道那些少领主的德性，都是欺负人时就第一个上，而有了危险就第一个跑。

　　“对，那帮家伙是不会把命放在那个地方的。据阿情的报告显示，他们是被一伙忍者杀死后再故布疑阵，因而引起了两省的战争。那么因两省战争而获利的人是谁呢？”老人含笑的说。

　　“您说这一切都是魔帝干的？！”将强惊讶极了，如果是这样，那魔帝就不是一个普通的霸主了。

　　“对，魔帝不是有个叫什么炎忍的忍族吗？他利用忍族制造了混乱。乘两省无力抽兵而占领了一个城市，然后和阿拉西勾结，又乘机吞了两个城市，接著利用阿拉西的友好把那个所谓的少领主给扣押，敲诈了阿拉西7个城市近10万平方公里的土地。现在又利用两地出现的乱状，跟以前地敌人卡库贴鲁结盟，全力对付阿拉西。我有点怀疑两地混乱的情况也是魔帝造成的，唉，看来不久之后，阿拉西将被他们合伙吞并。”老人说完叹了口气。

　　将强没有说话只是静静的在一旁呆著，他知道丞相还有话要说。

　　果然，老人呆了一下后又继续说道：“偏远的地方不用管他，现在各地都陷入了战乱，帝都禁卫军的事，你准备得怎么样了？”

　　将强忙拱手说道：“原来的禁卫军已经被各领主召回，根据您的命令，属下已经征召了10万的部队。”

　　老人摇摇头：“不够，一定要争取征兵50万以上！不然我们根本无能力去跟那些领主竞争。”

　　老人见将强领命后又问道：“对了，那个女人还呆在统领府吗？”

　　“是的，大统领跟以前一样，没有离开统领府。大人，为何我们不把她……”将强露出的那种笑容，使得任何人都明白没有说出来的意思。

　　“嘿嘿，你以为我不想吗？但单打独斗，全天下几乎没有一个人是她的对手。而且现在西方领地风头最劲的领主就是她的青梅竹马，一不小心我们怎么死都不知道。以后不要再说这些话。”老人的眼里冒出了莫名的光彩。

　　将强忙点头称是，他知道丞相口中的那个领主是谁。他就是西方最大的领主——索拉马。拥有领土两百多万平方公里，将兵达到200万以上，现在正和西方几个大领主大打出手，争夺西方的霸权。

　　听说这个马上马下都是无人可敌的领主，生平就只败过给雅雾霞。当然也有传说是索拉马让雅雾霞，才让雅雾霞当上统领之位。因为他们是青梅竹马一起长大的朋友。也因此传出索拉马追求雅雾霞的流言。而且有流言说这次索拉马参与争霸战争，是为了帮雅雾霞整治天下才发动的。

　　如果被人知道自己打雅雾霞的主意，不说索拉马不放过自己，连那个人也不会饶了自己的。想到这他心中一抖，不由偷偷看了看正在沈思的丞相。

　　“将强，你去告诉那个臭小子，不要整天跟在雅雾霞那女人屁股后面转。现在天下大乱，应该乘机扩大自己的势力，不然我把这天下搅乱干什么！”老人语气充满了不满的说。

　　“呃，大人，少主不会听属下劝告的。”将强恐慌的说。

　　“哼，这个臭小子，天下美女何其的多，为什么偏偏喜欢上那个拥有两种性格的女人？想到我就火大！”老人越说越气的猛拍了一下桌子。

　　将强还能说什么，因为丞相骂的人是自己的少主，丞相的独子——卡茨克伊。丞相老年得子，所以对他十分宠爱。许早以前丞相就把自己那50万平方公里的领土让他继承了，这次战乱有很大程度是由于丞相的煽风点火，才得于扩大波及到整个魔界，原因就是想他儿子乘势窜起。但没想到居然在看到雅雾霞后，沈迷了进去，已经好几个月没有回去领地了。要不是有丞相压著，领地早不知道怎样了。

　　将强听著老人抱怨了好一阵子，然后才告退去处理征兵的事宜。丞相领地是离帝都最近的领地，现在两个地方几乎是融在一起的了。

　　现在的海华呢？他刚刚获得了一次胜利——缴获了阿拉西全部的龙族部队。

　　庆奎要回少领主时，也曾要海华把那十个工匠也放回去。海华虽然不愿意，但也不想人家说自己耍赖，也就同意了。但那十个工匠见到庆奎后，不知为什么居然表示自己不愿意回去。这样一来大喜的海华当然不能让庆奎带走他们。没办法的庆奎只好带著失去一只手的少领主赶了回去。

　　阿拉西领主知道这些情况后，恼怒起来，但他没有兵力收回那7座城市，反正要不回来，就干脆破坏掉！于是不甘愿就这么割地给魔帝的阿拉西，在少领主被放回后，马上派出那群最强大的武力——几百头的龙族部队。

　　可惜海华早有准备，这些几百头巨龙才刚进入魔帝领就遇到了16只飞龙。

　　虽然魔帝的飞龙没有阿拉西的多，但魔帝这边有一只龙族的大阿哥——魔龙。再加上金虎也跑来凑热闹。没费什么功夫，这几百条龙马上背叛，投靠魔帝了。虽然这次魔帝轻易获得了胜利，但也因此为以后的战斗埋下了伏笔。

　　各地拥有龙族部队的领主知道这个情况后，都决定研究出能让龙族吃了会迷失思维的药，免得遇到魔龙又全军投降。当然魔龙的出现，使得魔帝的敌人又多了一个。千里之外，战乱根源之一的姆斯纳尼领主。他虽然认定魔帝就是指挥龙族捣毁自己军营的人，是真正的战乱根源制造者，但两地相隔太远了，而且那点损失自己早就补回来了，也就把敌意暂时放在一边不去理会。

　　海华获得龙族的胜利后，并没有乘胜追击，反而让有战斗能力的军队驻扎在边境，加强锻炼。至于那些新兵则暂时留在军营里锻炼。

　　各文官和军官都猜测魔帝是想在稳定新领地后，才出兵吞并阿拉西。所以也没有谁提出马上发兵的事，大家都各自忙乎于军政两务。

　　魔帝获得新领地一个星期后，发布了一条震惊天下的命令：举行科举考试。虽然很多平民不知道科举是怎么回事，但在各村长和那些巡查士兵还有官员的宣传下，让他们获知了这条命令的内容：因为魔帝领缺少人才，特举行文武两科考试。成绩优秀者，将视能力担任各级官员和各级军官。天下任何人士皆可参加。开考时间即日起一个月后。

　　同时海华还列出各种可以担当的职务，文官，最高是各部的部长，及各市市长，最低是各乡镇的镇长和同级的各部门的长官。军官，最高是师长，最低是班长。这些职务都没有说出需要的名额。

　　魔界以前各级官员的任命，都是领主随自己喜好来任命的。所以很多拍马屁厉害，但没有什么能力的人都得于身居高位。现在出现这种唯才是举的考试，各地听到消息的人都跑到魔帝领来了。

　　一时之间，马车及各种人种如潮水一般的涌入魔帝领。事后听说许多其他领地的下级官员，也都放弃职守跑来参加考试了。

　　各市的市政厅成了最热闹的地方，特派的官员整天忙乎与记录名字，和发放一种考试专用的水晶卡片。保守估计参加考试的人数超过10万。

　　由于武试分为两种，一种是营长以上职位的考试，一种是营长以下职务的考试。第一种除了武力外还要求考指挥作战的能力，第二种就是单考武力。所以很多弱小的拥兵和其它独行客都报考了第二种。

　　海华的军队很多将官和士兵都参与考试，期望能够更升一层楼。反正现在没仗打，没法立功升官啦。姆内两兄弟知道后拼命的啃兵书，等海华看到他们真的抓到兵书放进嘴巴来吃后，才笑著告诉他们，已经封官的士兵不会降职，但可以通过考试升级。你们已经是师长了还想升为什么呀？

　　知道自己不会降级的姆内他们不由松了口气，但他们又开始忙乎起来了。他们去逼自己的部下去考师长，其实不用他们说，各级的长官知道自己不会降级反而有机会升级后，更是安心的拼命读兵书练武艺，希望也可搞个师长当当。

　　那些士兵包括新兵更不用说了，个个都摩拳擦掌的希望出人头地。

　　海华除了忙于政军两务，就是忙于出题。武官的题目比较好出，随便就可设定出来。如：你带有部下XXX人，处在XXX地方，周围有XXX敌人或者要进攻某某地方，你准备如何干？像这些题目，海华随便就可以出一大堆。而那些单考武力的更简单了，派姆内他们去当考官就行了。

　　海华比较烦的就是文官的考试，不但要设定出问题给他们解决，还要设定治理国家遇到难题时应当怎么做。这些涉及的方面太广了，海华只好把各部门的官员找来询问。这些官员也获得了不降职的保证，所以热情都很高。毕竟多一个有力的部下，有利于自己开展工作。

　　海华当然不会认为就这样能挑出人才，毕竟有可能出现纸上谈兵的人才。所以海华还决定在录取后再进行第二次考试，就是把考他们的问题给现实化。像军官的考题：带有一千人部下被三倍的敌人围困在森林中如何脱困？这就让那些笔试过关的考生带兵去演习，当然敌人也由考生担任。而文官考生就下放到各地，考察他们的能力。

　　海华会这样干，主要是现在还没人干攻击他，甚至都怕他进攻。所以才可以有时间，并安心的进行内政。

　　雪影单炎她们获知海华的科举后，也要求进行忍族的科举考试，希望能够吸引到人才担任上忍中忍，毕竟炎忍的能力还差了点，他们现在只能进行散布谣言和收集情报的工作，而且收集机密一点的情报，还要雪影她们亲自出动才行。

　　淡炎在戴上戒指后，对海华依然是那么恭敬，但多了份亲热的神情。而雪影则又恢复了看海华不顺眼就敲海华脑袋的习惯。当然这是她们三人单独在一起时才会有的表现。

　　海华当然同意她们的要求了，于是魔帝领就出现了第三种考试。不过报名忍者考试的人特少，只有一两千人来报考。毕竟当官或带兵比较吸引人。总之整个魔帝领都在忙乎与科举考试。

　　万众期待的考试日终于来到了，整个魔帝领分为上百个考试场地，每个场地都有1000多名考生。

　　武试第一考场，上千名的考生已经集中在校场了。他们中有拥兵、士兵、兽人、猎人，甚至还有农夫。他们三三两两的站著，但却没有说话，全都打量著校场摆放著的那些武具，心中都在猜测考试的方法。

　　正胡思乱想时，突然几百名全副武装的士兵跑了进来，快速而又整齐的把校场围了起来。搞得那些考生都握住自己的武器，紧张的看著那些士兵。

　　接著一声高喊：“武试第一考场考官，第一师师长姆内将军阁下驾到！”随著声音，穿著闪亮盔甲，被十个亲兵拥簇著，脸绷得紧紧地姆内进来了。

　　姆内今天他可得意了。不但穿上好不容易跟金虎磨来的盔甲，而且还带了1个营的亲兵来。他一生人可没有这么威风过，当然要好好摆摆场了。虽然他心中现在快乐死了，但仍然强制压迫自己，免得让自己威严的样子消失。

　　那些考生都是一愣，怀疑自己的耳朵听错了没有，眼前这个熊族兽人居然是军队的高级长官？居然是自己的考官？而那些士兵可能有几个是姆内的直属部下，所以见到是自己长官当考官，忙单膝跪下口呼参见师长大人。

　　那些兽人看到自己的同类居然可以当上师长，也都大喜。因为这样可以说明魔帝军一切以实力来升官，而不理是不是兽人。他们觉得自己也有希望获得地位，也就都拱手行礼。而其他的考生，全都在心中认为魔帝军没什么厉害，一个兽人都可以当师长，那么自己不是可以当统帅？想虽这样想，但还是拱手行礼，因为自己的野心还是要考试合格后才能展现，现在得罪考官是最不值得的。

　　姆内清清喉咙严肃地说道：“虽然这个地方考试合格最高的职位是营长，但我获得魔帝大人的特令，只要单打独斗能够打败我的，可以马上获得师长职位！能够50招不败的，可以获得团长之位。”好战的姆内跟海华请求这样的特令，海华想也不想居然也同意了。

　　姆内说出这样的话，让那帮考生大都喜出望外。他们就是因为没有文化才没有报考另外一种武试，虽然遗憾但没办法。他们可都对自己的力量很有自信的哦，都相信自己是万人无敌。现在有这样好的机会真是难得，一个兽人能有多大的能力呢？师长团长之位还不是手到擒来。

　　而那几个姆内的部下，当然是知道自己长官的能力了。所以他们心中都打定主意看能不能考到营长的职务来。不要说师长之位，就是团长之位他们也是想都不敢想。

　　当考试结束时，地上躺了一大堆受伤的人，出了一身汗的姆内，摇摇头宣布这次考试合格人数为123人。全场的人都被姆内强大的武力吓呆了，这123名都是能够挡住姆内一招以上的人，不过其中能够挡住五十招的完全没有一个人，没想到一个师长居然这么厉害。

　　姆内对合格的人数不满意，不过相对比较满意的是，自己那几个来参加考试的部下居然都能够挡住自己两招以上。看来最差都能弄个排长当当。

　　最早跟随海华创业的姆内，他现在的功力跟以前可是有天壤之别噢，加上眼前这些人都是普通的战士，如何能打败他呢？

　　海华没事干的到处溜达，这个考场去看看，那个考场去望望，最后来到了忍者的考场。孤身出访的海华没有惊动人就进了考场。进去第一眼看到的就是广场中央站著的一个拥兵。

　　那拥兵腰间佩著一把弯刀，明眼人一看就知道是忍族的佩刀。而且这个拥兵给人一种强烈的存在感，这样一个人怎么会来报考善于隐蔽工作的忍者呢？

　　这时一个炎忍的忍者说道：“恭喜，你合格了，请下去休息。”

　　那拥兵摇摇头，没有离开，反而说道：“我想见炎忍的总长。”语气虽然平淡，但去有著不可更改的味道。

　　那忍者正想说什么的时候，淡炎突然现身出现。她对现场的惊呼声毫不理会，而是激动的问道：“我就是炎忍二代总长，你是……”她会这么激动是因为刚才这个拥兵在测试时，使出了炎忍的忍术。

　　那拥兵打量了淡炎一阵，突然说出莫名其妙的话：“&%$#@&^%$”众人都听得一塌糊涂，但淡炎则一脸喜色的跟著说出听不懂的话：“&&%$###@”同时摆了几个手势。

　　那拥兵一听，刚毅的脸上流出了两道泪水，翻身跪下高呼：“炎忍忍奴参见总长大人！”

　　海华到这时才知道那个拥兵是炎忍以前的奴仆，雪影曾告诉过他，以前忍族拥有世代忍奴，可到现在已经没有了。没想到灭亡几千年的炎忍居然还有如此忠心等待的忍奴。海华看到淡炎惊喜的把那忍奴扶起，笑了一下，转身离开了。他相信晚上可以听到详细的情况，现在自己就不要去打搅他们了。

　　第三天，海华获得了一大批的文官武将，文官马上就派到下面去执行公务，武将也派到各军队里面进行为期两个月的第二次考试。

　　两个月内，海华发现了大批的人才，现在他有20个师长，各级官员也补满了，军队的其他副职也有人担任。

　　这两个月内，卡库贴鲁和阿拉西进行了几场大战，兵员消耗很大，现在他们的兵力已经分别降到40万和35万了。

　　虽然总体上卡库贴鲁依仗龙族部队获得了优势，但依然没有占领阿拉西一寸土地。阿拉西牢牢的防守住了自己的边界。不过因为这几仗，使得更多的移民迁入魔帝领。

　　阿拉西现在一千万的人口已经变成了700多万，其中大部分的商人和农夫都偷渡到魔帝领。而卡库贴鲁因为和魔帝结了盟，不能封锁关卡，几乎有一半的人口涌入海华的领地。现在海华的领地人满为患了。

　　“大人，这两个月领地内领了身份证明的居民达到五百万之巨，没有办法购买房屋换得身份证明的人数也达到了2百万的程度。就算是偏远的骇龙之岛，人口也达到一百多万了。各地的流民涌入的同时，也带来了严峻的治安问题。”人事部长焦虑的向海华汇报。

　　“大人，这个月的财政收入虽然已经达到了5千万魔币，但随著人口的增加，各种支出也随之增加，我们现在每个月的赤字已经达到1000万魔币了。”财政部长塔鲁更是语气焦急的说。

　　海华知道为什么会出现这么大的赤字，光养活军队和官员就把税收给花完了。而且还要制造武器、魔法阵、购买粮食。其中购买粮食养活自己子民这笔钱花得最多，因为还有2个月才是秋收，以前的存粮差不多都快吃光了，各地的粮价飞一般的往上窜。

　　不过他不在意，两个月后自己的粮仓将会被塞满。他比较在乎的是人口过多的问题。这几天他出去巡视，街上都挤满了人。不是人多就好，身为领主要解决他们的温饱问题，然后是住房、工作、教育、福利等等各种问题。现在大把流民依街而卧，拦街乞食，甚至出现拦路打劫哄抢商店的事。巡查队已经扩大到两个师，却仍然解决不了治安问题。

　　这个问题解决不好将会影响到各地工商农业的发展，甚至使民众产生对魔帝威望的怀疑，而且自己也不能把那些流民给赶走。海华在获知卡库贴鲁鼓励民众到魔帝领发展，而且战争的时候也不通知自己这盟友帮忙，就知道卡库贴鲁打什么主意了。

　　打定主意的海华问道：“金库还有多少存金？”

　　“大人，还有3亿9千867万3456块魔币。”塔鲁忙准确的说出这个数字。

　　“很好，传令下去我要秘密征兵50万！部队的副职军官全部转正，准备训练新部队！”海华站起来命令道。看来他准备的副职军官就是用在这种时候的。

　　众人都吃了一惊，塔鲁则飞快的计算这样要花多少钱，不久他惊呼道：“大人！这样一来我们一个月的军费和粮食开支将达到1亿的数目啊！”

　　“嘿嘿，不用担心。矿业部，命令各工厂加快制造武器的数度，一制造出来就马上装备新兵。各部队的锻炼程度和士气如何？”海华不等矿业部长站起来领命，马上向那20个师长询问。

　　姆内已经是师长们的代表了，他忙站起来表示军队随时可以战斗。

　　“好，我命令！”随著海华的话语，所有的人都站了起来，财政部长虽然想说什么，这时也不敢吭声了。

　　“我要求在秋收前，占领阿拉西全境！”听到这话，塔鲁心一惊，看来魔帝是想发动战争占领土地，来解决领地内人口过剩的问题了。他知道领地并没有发展起来，那五千万的税收大都来自旧领地的三个市，新占领的7座城市的税收加起来才1千多万。

　　现在50万的征兵数量，以及紧跟而来的各种巨额开支，金库的钱不用几个月就会花光。到时自己这个财政部长就成了空倌部长了。不过如果不弄些土地分配给流民的话，用不了多久，领地内的民众就会造反。看来还是发动战争为妙。

　　想清楚地塔鲁开始沈思如何调动军用物资，支援战斗了。

　　这次魔帝军一改以往逐步吞噬的方法，越过阿拉西边界后，如狂风扫落叶的速度，飞快的把各地的私兵消灭。才一个月工夫，阿拉西领土只剩下5万平方公里的前线阵地，以及阿拉西的省府了。

　　这时在基层锻炼的那些新官员就有用了，他们尾随大军，凡是占领一座城市后，他们马上成为这座城市的骨干官员，同时马上开始进行整治工作。运送的军用物资，除了有军队押送外，那些流民也被征用为民工，他们也跟官员一样，每到一个地方就安置一些。

　　很快巡查队的人感觉到治安好多了。新占领地的农夫都很高兴，也很喜欢自己成为魔帝领的居民，不过那些财主就暗自怨恨，但还是机灵的把自己土地和财产献给魔帝。同样魔帝只没收他们的土地矿山，而现金就不要他们的。使得这些财主仍拥有巨额的财产。

　　不久阿拉西省府被攻陷，领主等主要官员逃到前线去了。正当魔帝军在阿拉西内肆无忌惮的乱窜，甚至开始准备进攻仍有35万阿拉西大军的最后一块土地。

　　卡库贴鲁没有想象那样乘机进攻阿拉西，反而出动20万大军进攻安土市。同一时间阿拉西的35万大军全面反攻，朝著那些毫无准备的魔帝军扑了过来。

　　随著发动攻击的同时，两位领主发表生死同盟，号召各领主共同讨伐杀害自己独子的凶手——魔帝。

　　海华接到讨伐令，不由皱皱眉头，这件事只有自己和炎忍少数人知道，这两个家伙到底是听谁说的呢？海华脑中突然浮现了一个人影，低声自语道：“难道是她？”

　　正在沈思时，卫兵慌张的跑进来喊道：“大人！新领地的那些财主全都反了！”

　　海华听到这个消息，没有跟那些官员一样露出惊慌的神色，反而是咧嘴阴深的一笑：“反得好，不然我还没有机会对他们下手呢。”

　　听到海华这样说，所有的官员原本的紧张脸色也消失了。特别是财政部长塔鲁更是欢喜的说道：“这样一来我们的财政就可以脱离危机了。”这话更是把众官员的笑容诱发出来了。

　　原来那些财主不愿意自己的土地被魔帝没收，虽然私兵没有了，但钱仍然存在。于是他们一边暗自联络，一边秘密的招聘雇佣兵。现在只有见钱眼开的雇佣兵能替他们服务了。在知道两位领主发出的讨伐令后，他们见魔帝的优势兵力已经不存在了，马上迫不及待的起来造反。

　　但他们却不知道，海华决定就算失去三、四座城市也要先消灭他们。而且也不知道海华除了那些陷入战线的20个师外，仍有锻炼了一个月，近50个师的兵力。但两位领主的兵力也达到了75万的恐怖数字，而且都是久经战斗的老兵。看来魔帝军将会有一场艰苦的战斗了。


第十五章 夺取

　　“魔帝大人命令我们全军后撤。”姆内的参谋长望着一张字条，对身穿盔甲满身血腥的姆内说。

　　“什么？！我们又没有打败仗，为什么后撤？”姆内张开巨大的熊嘴嚷道。

　　“师座，魔帝大人是要我们进行战略撤退。是这样……”参谋长把魔帝命令解释给姆内听。

　　姆内晃了晃那熊脑，咧开嘴笑道：“我听不懂，不过大人说战场上要多听你的，你说怎样就怎样吧。不过我只会进行阻拦工作的，后撤的问题就交给你啦。”说着就跑出了帅帐，不久就听到他呼兵喊将的声音。

　　那参谋长笑着摇摇头，他是魔帝由考试人员中亲自挑选出来的，能力当然也有那么两下。所以他马上提笔在纸上写字，然后通过那个小型魔法阵传送。一阵光芒亮起，纸条消失了。

　　参谋长望着那小型魔法阵，不由自主地叹道：“魔帝大人居然能够制造出这样的东西，真是厉害。”

　　小型魔法阵在魔帝军进攻阿拉西前，就已经完成了，现在正加紧制造呢。所以每个师部都配有三个魔法阵。当知道小型魔法阵用处后，各将领都很高兴，因为这样指挥就灵敏多了。这次阿拉西大举反攻，魔帝军并没有遭受很大的损失。因为第一个遭受攻击的部队，马上把消息传到全军，使得所有军队都有了准备。

　　而且各师利用魔法阵来传递消息，各部队都能第一时间知道自己友军前面有多少敌人，从而能够机伶的进行支持战斗。进入阿拉西的十五个师能够如同一个整体，牢牢的挡住了三十五万军队的进攻，那种小型魔法阵功不可没。当然各师的参谋长的功劳也是巨大的。

　　魔界的军队原本是没有什么参谋长的，所有的战斗计画都是由将军制定，一个人的智慧毕竟有限，所以除非很厉害的人，不然军队只是依靠数量和装备来分胜负的。

　　而魔帝军则出现了专门分析战况，制定战术的参谋长，他们可不是只决定自己部队的战术，而是通过魔法阵来和其它部队的参谋长联络，共同制定了全局的战术。这样一来想败都很难呢。魔帝军各部队的指挥和配合，就如两只手臂一样的灵活。

　　阿拉西的三十五万军队虽然人多，但却不能全部展开，也不能全部集中一起进攻。他们依仗人多的优势，分成好几条战线，全力推进。虽然受到阻拦，但他们坚信胜利一定是属于自己的。

　　这时魔帝军后方的领地，那些新政府官员和部分军人，利用谣言和各种方法，开始指挥领地内的居民全体撤退到后方。

　　“为了免遭战火摧袭，请大家暂时离开这里，所有的损失由魔帝政府负责赔偿。放心，我们魔帝军一定会打赢的，不用两个月就能回来居住了。”

　　“快走！服从命令，不然我们可不保护你们，任由敌军抢夺你们的财富，甚至被他们杀死在这里！”在官员唱白脸，军队唱黑脸的合作下，前线占领地的居民全都被劝得拖家带口，往后方迁移了。

　　在居民离开时，还动员他们把农田里的作物全部收割，不留下一粒粮食。那些农夫原本不愿意，但获得以后一年粮食免费供应的保证，以及想到军队来了，自己这些农田也会被破坏掉，所以马上把所有的农田收割个精光。

　　除了要他们提前收割农田外，还把所有的牲畜家禽，反正能吃的东西全部带走。随着前线魔帝军拼死抵抗，后方的居民，以各村落、乡镇、城市为编制，很有秩序的带着所有物资，顺利的后撤了。

　　原本也要那些财主加入后撤队伍的，这些财主虽然也偷偷雇用佣兵，但他们身处前线，大军就在身旁，不敢跟后方一样光明正大的造反。他们见军队要撤离，自己的军队就快打回来了，这样还怎能跟着离去呢？

　　魔帝没工夫去理他们，那些获得命令的参谋长，对前线领地的那些财主都派了人去游说。只有一句话：走不走？不管那些财主吞吞吐吐不肯回答，还是表明不愿走，又或者表示愿意离去，使者只站了一下就马上转身离去。

　　使者一走，那些没有回答或表示不愿离开的财主，马上遭到军队的抄家。不过这次没有怎么滥杀人，只是把财主的直系亲属全部处死。没有什么所谓的正义同情感，斩草一定要除根，免得留下后患。至于那些仆人家丁就放过了，他们不会为死去的雇主报仇的。

　　当然还要把这些财主所有的财富没收，同时也把他们的粮食物资全部没收，不留下一文钱和一粒粮食。死人是用不上的。

　　而那些答应离开的财主，则看他有没有整理行装，有准备的就放过一马，没有的马上面临抄家灭族的命运。

　　阿拉西的魔帝军，在抵抗了七天后，全部居民都撤退了。于是在展开一次全面反击后，马上开始快捷而又有秩序的撤退。

　　阿拉西军以为魔帝军要反扑，全都严阵以待，等发现敌人撤退了，才猛扑上去。顿时阿拉西军在一天之内，就收复了包括省府在内的十万平方公里土地。可惜没有人为他们欢呼，重新收复的土地上没有任何一个生物存在，也找不到一粒粮食可吃。

　　这十万平方公里的土地，除了没被火烧外，已经成了一个荒芜人烟的土地。

　　回到省府的阿拉西领主跳着脚，把魔帝三十二代的祖宗骂了一遍又一遍。因为所有城镇的金库都被搬了一空。整个领地内除了没有一粒粮食外，更没有一分钱留下。甚至领地内牧场的所有马匹，矿山挖出来的矿石，也全部被带走了。

　　整个收复的领地内，除了房子和树林这些东西外，值钱的东西都没有了。

　　阿拉西领主开始头疼三十五万军队的粮草补给问题了。卡库贴鲁虽然和自己有生死同盟，但他们也要维持四十万军队的粮草，根本不能支持自己。

　　而那些接到讨伐令的周边领主，忙乎于自己领地内的事，除了给钱，是不会送粮草给他的，但现在没有钱购买啊。

　　在获知军粮只够维持十天，阿拉西的领主马上命令全力进攻。但这次他们遭受到增加了援军共二十个师的魔帝军强烈打击。

　　海华居然把二十个师都投入阿拉西战线了。获知魔帝军全部兵力都集中到自己这里，阿拉西领主非常高兴，因为这样卡库贴鲁的军队就可如入无人之境，快速的收复领土，然后帮自己夹攻魔帝军了。

　　不过他很快就失望了，卡库贴鲁军在安土连一天都没有站稳脚，就被消灭了。

　　海华把小型魔法阵也同样配给了边境界的防御旅，所以防御旅遭到攻击，海华马上就知道。小小几千人的防御旅如何抵挡二十万大军？理所当然的撤退啦。

　　不过防御旅没有撤离安土市，而是躲在市内打巷战。当然不是正规的巷战，而是配合忍者搞偷袭的巷战。炎忍在获得消息后，就全体扑向安土，全力展开暗杀和破坏行动。

　　卡库贴鲁的二十万军队不可能全体扑进安土，而且安土怎么说都是自己的原领地，不能破坏掉。但对于安土所有的居民，不论是旧居民还是新移民，全都把卡库贴鲁军当成是入侵者，而加于抵抗，搞得那些卡库贴鲁军很被动。

　　海华的十人魔法阵也早都完成，几个旧领地的城市都安放。虽然一次才通过十个人，但一分钟也可以传送一百个士兵。

　　就在防御旅展开巷战的时候，城内秘密放置魔法阵的地方，源源不断的涌出士兵，每两个小时就增加一个师的兵力。原本在巷战中稍微占了上风的卡库贴鲁军队，马上开始丧失人数上的优势了。

　　同时雪影淡炎这两个高手则展开刺杀敌将的任务。丧失指挥官的军队，在巷战中完全混乱了。接到命令的魔帝军部队，马上展开反攻，一鼓作气的把城内的部队赶出城。

　　原本统领大军的敌将想不顾一切的进行攻城战，可听到城内已经有五个师的兵力了，而且由魔帝率领的部队正源源的赶来。在吃惊怎么会有这么多军队之余，不由开始思考战略了。

　　一般的攻城战，守方五万人就可以和二十万部队打个棋逢敌手，虽然指挥官相信自己会获得胜利，但损失也将惨重。

　　他后悔自己没有弄清其情报，如果不是一开始为了不破坏安土，而且不清楚敌人只有几千人的话，他才不会大意得只派一两万人去打巷战呢。肯定是全军突进，一举夺下城市，可惜在自己还没反应过来时，居然突然出现了几万敌人，不但赶走自己军队，并且已经接手城防了。

　　于是他一边命令全军后撤，一边向领主请求增援。他撤退到库军和安土之间的平原上，驻扎了下来。看来这个打野战出身的将军，想在平原上跟魔帝军一决雌雄，因为这样可以一劳永逸。

　　海华在知道卡库贴鲁军来袭后，一边大肆宣传卡库贴鲁毁约，一边利用魔法阵传送士兵，同时命令那五十万新兵往安土进发。

　　他那些转正的副职军官，表现出非凡的能力，完全可以胜任正职。当然这也不能少了同样也配给他们的小型魔法阵，所产生的巨大作用。

　　先一波到达的部队，带来了四个魔法阵，这样其它各部队就可利用另外五个魔法阵，在离自己最近的城市传送了，这样就大大加快了行军的速度。现在安土的军队以每分钟五百名士兵的速度增加着。

　　这就多亏有魔帝让那些魔法学院进行帮助。海华以巨额预算获得了魔法学院的支持，魔法在魔界都快变成装饰品，海华的大力支持是那些魔法学者们最需要的。而且现在魔帝也不是要他们上战场，只是用魔法发动魔法阵罢了。

　　海华在军队运送期间，让猛图带领一个师的巡查队，开始消灭那些叛乱的财主。虽然猛图是强盗出身的，可他是个追求骑士风范的人，骑士对背叛主公的行为是深恶痛绝的。

　　所以领了海华严令的猛图，带着如狼似虎的巡查队员，扑向各地的那些财主，那些财主虽然利用雇佣兵占领了一些乡镇，但那些雇佣兵最多是一两千人一伙的，如何是一万骑兵的对手？

　　于是没有怎么费劲，那些起来造反的财主就被抄家灭族了。人杀光，钱抄光。在这两光政策下，其它没有造反的财主吓得忙把钱贡献出来，以表示自己的忠诚。这次海华就不客气的收下，只给回他们一点，不过这一点也够他们安享晚年了。

　　塔鲁这个财政部长一边乐呵呵的接收他们财富，一边紧张的调动人手出外购买粮食。

　　阿拉西那几百万跟着撤退的民众吃住的问题要解决啊。如果不是抄了那些财主的家产，金库的钱早就被用光了。

　　两省联合反扑魔帝军的第十三天，魔帝率领五万骑兵出发了。

　　魔法阵太小了，不适合传送骑兵，所以海华只好带着他们跑向安土。这五万骑兵可是全军最会骑马和射箭的士兵，特地挑出来当魔帝本军的部队噢。

　　他们全都身穿软甲，没有装配骑兵常见的长枪，反而全都装配一把强弓，一把长长的马刀，每人十壶箭，共三百支，也就是弓骑兵。

　　海华赶到的时候，雪影她们已经调查清楚敌军的分布情况了。

　　“海华，敌军二十万人左右，敌军主力在正中驻扎，兵种是重装步兵约四万人。南方和北方各布有轻骑兵四万人，步兵四万人。”雪影依靠飞龙从空中获得了最详细的情报，并把阵形给画了出来。

　　“呵呵，蛮不错的攻防阵形嘛，不过那帮白痴不知道我带了五十万人来吗？嘿嘿，看来龙族部队不用出动了。”海华摸摸微微生出胡子的下巴，看着图形奸笑道。

　　“二十一至四十二师从南方成半月形移动，四十三至六十四师从北方同样成半月形移动，不要拖战，尽量从他们周边越过去，用我们的兵力优势包围他们。记住要远离以后，才突进包围。”听到海华的命令，一边的参谋忙写字条并用魔法阵传递到各师。

　　“主人，我们兵力是他们两倍以上，为什么不正面进攻他们呢？”淡炎听到海华命令里没有进攻的字词，不由奇怪的问。

　　“因为这些士兵都是才训练一个月的新兵，如果马上投入死战中，我想一定会出现逃兵，更会影响士气。”海华笑着回答。

　　“那……那由谁进攻呢？”雪影也觉得很奇怪。

　　海华大笑道：“呵呵，当然是魔帝的本阵部队啦。”

　　“什么？用五万弓骑兵进攻二十万敌军？”所有的人都呆呆的望着海华。

　　“其实五万弓骑兵对付他们绰绰有余，我只是想抓些俘虏，才让其它部队进行包围。传令下去，全军出发！”海华披上黑色的披风，拿起一把弓箭，提起几壶箭，大步跨出了帐门。

　　外面中军的五万骑兵已经全部准备妥当，看到海华出来了，马上唰的一声行了一个军礼。海华骑上他那匹黑色的骏马，巡视一遍那帮跟着骑上马匹的骑士，爽亮的喊道：“前进！让世人见识一下魔帝军的厉害！”说完一拉马缰，马匹马上把前脚高高抬起，一声嘶鸣率先冲了出去。

　　“魔帝军攻无不克，战无不胜！”那些骑兵同时仰天巨喊一声，一夹马肚，顿时万马奔腾，声势简直可以气吞山河。

　　随着魔帝中军的出动，其它部队也按着海华的命令朝南北两面移动。

　　敌军的指挥官查探到，魔帝居然只带了五万人朝自己这个中军冲来。微微呆了一下，不过仍马上传令南北两方部队原地待命，准备包围魔帝部队。

　　他摆出的阵形是攻守皆可的阵形，不论敌军进攻哪处地方，都可将敌人包围起来歼灭。

　　也可以如螃蟹一样的飞舞着巨钳从中进攻，然后破开敌阵，由重装步兵进攻敌军主将。

　　不过现在魔帝带着五万人跑过来，当然是用来防守啦，骑兵遇到枪步兵就倒大楣了。

　　“目标南方部队！弓箭准备！”跑到最前头的海华手一挥，带着人朝南方那些部队冲去。

　　卡库贴鲁军可没有魔帝军这么容易来传递命令，等传令兵到达中军报告情报时，海华的弓骑兵已经展开攻击了。

　　海华带着这些部队瞄准前来迎击的骑兵部队，一个抽射，五万支利箭就把他们给射倒了一大片，大家虽然同样骑着马，可惜一方是弓骑，一边是提枪的轻骑。海华中间的部队慢慢的后退，两边的骑兵一边前进一边向两旁后退。南方部队由骑兵带领成一条线的追着，而海华部队则成凹形，慢慢的一边后退一边射击着。

　　开战才十多分钟，枪骑兵连敌人的身边都没靠近，就被射杀了大半。惊慌的他们马上往回逃。海华部队当然是趁胜追击，不过始终保持着一段的距离。只要敌人一靠近，弓骑兵就马上后撤，然后转身拉弓射击，敌人一退，则回马正面追击抽射。

　　海华的部队惊人的保持着零伤亡，敌人都被射成箭猪而倒下。不一会儿工夫，南方部队的骑兵队全面溃逃，没逃的都死光了。

　　当那些步兵还没反应过来的时候，海华的弓骑兵趁胜追击，数十万支利箭落到他们的头上。这时发现敌人不但比自己多，同时发现自己攻击不到敌人，而敌人的弓箭则可以射到自己，顿时慌张起来。

　　原本弓步兵还可以反击一下，可一来移动缓慢，二来被溃退的士兵阻碍了射线，再加上敌人太多了，这样的他们只好跟着溃退的士兵逃窜了。

　　在敌人中军接到魔帝进攻南方部队的时候，就一边命令北方进攻，一边移动本军去支援了。可海华早就已经利用马匹的快捷，顺利脱离战场，朝赶来支持的北方部队杀去。

　　海华的动作能够这么迅速，主要是雪影淡炎乘着那小飞龙盘旋在空中，用魔法阵把敌军移动的情报报告给海华知道。这样一来，海华可以随时掌握敌人的位置，想输都难。

　　等中军到达一片残尸铺地的南方战场，不但看不到敌人的踪影，还获得北方部队被打败的情报。恼怒的指挥官忙整顿残兵，带着主力重装步兵又朝北方扑去。他不相信全身超重盔甲的士兵，会败给只有弓箭的骑兵部队。

　　好不容易才看到远处的魔帝军，指挥官忙命令重装步兵列成方阵，准备进攻。海华看到这个样子，不由微微一笑：“半月阵形！漫步前进！”随着他的命令，各部队长官忙指挥部下摆出半包围阵型，慢慢的超前移动。

　　当海华获知各部队已经到达位置后，阴阴的一笑，随手拉弓瞄准越来越近的敌人，他身后的骑兵也忙拉起弓箭。

　　“连射！”海华喊出这话，同时松手射箭，顿时满天的箭雨扑向敌军。前头的重装士兵忙把巨盾竖起，长枪平举，继续前进着。弓箭对这些盔甲兵还真的没有效果。

　　不过当到达一百步的距离时，装甲兵开始出现伤亡，利箭穿透了厚重的盔甲。毕竟五万人的弓骑部队，总能找出几个特别厉害的弓箭手。

　　虽然出现伤亡，但对十多万人的敌军来说，只不过是小菜一碟。当敌指挥官狞笑着挥手，发动突击的时候，海华带着部队转头就跑。

　　笨重的装甲兵如何追得上骑兵，就连躲在自己身后的轻步兵，也轻松的追过自己成为了头阵部队。

　　骑兵跑没多远马上掉头抽射，没有重装甲保护的轻步兵，马上如割稻草一样的倒下了。

　　幸存的人面对几万支箭满天飞的情况，心惊胆裂，忙抱着头往回跑，希望能够躲入装甲兵的身后。这样一来马上把阵形给冲散了。

　　海华部队趁这机会，一边策马狂追，一边连续发箭。当装甲部队好不容易跑到前头，组成阵形时，他们突然发现自己被无数部队包围了。

　　那些没上过战场的新兵，看到魔帝军像吃菜般，十分容易的把敌人打得溃不成军，全都士气高壮，十分想参与战斗。等海华命令一下，所有的军官一声高呼，从四面八方围了上来。

　　虽然敌军还有一拼的士气，但看到满山遍野的士兵，胜利的希望彻底熄灭了。明知道不可能胜利还有心情战斗吗？

　　“投降免死！”海华运功发出的声音传遍整个平原。

　　所有的魔帝军同声呐喊道：“魔帝军攻无不克，战无不胜！”几十万人发出的呐喊声，几乎把整个草原给掀起来。

　　面对如此强大的敌人，卡库贴鲁军全都丧失了士气，他们是没有必要为那个躲在安全地带的领主卖命的。一个人放下了武器，两个人放下了武器，有人带头，越来越的人都放下了武器，虽然有军官责骂，但这些军官也知道抵抗下去没有结果的，也跟着放下了武器。

　　而那个指挥官见大势已去，就自缢而死。

　　海华没有时间去管这些十几万的降兵，他带着包括弓骑兵在内的所有骑兵，共八万人，扑向库军市，他要趁胜占领整个卡库贴鲁。

　　当然雪影她们换了一只飞龙也跟了上去。至于现在才知道战争开始了又结束了的金虎，马上带着所有的龙族部队追着海华而去。它也要立功啊。

　　己方五万敌方二十万，杀敌八万，全胜，己方除三千多人受伤，无一人死亡。这个战果，可以使这支普通的弓骑兵变成全天下最强大的军队。无论是从气势上，还是战士的心理上，又或士兵们的武艺上来说，他们都将会变成最强。

　　自此，魔弓铁骑就成为魔帝直属部队的番号。

　　海华率领的骑兵部队，如入无人之境，铁蹄踏过的地方，所有的敌兵闻风而逃。

　　人事部长在忙乎阿拉西领地官员安排时，又得忙于卡库贴鲁刚被占领城市的官员安排。

　　财政部长更是忙于接收占领地的财政报告，矿业部长和农业部长也忙个不停，不但仔细记录矿山产量和田地数量，还要安排工人农夫的安置问题。

　　幸好海华上次的考试，使得他们现在有充足的人手可以动用，不然他们可就要焦头烂额啰。

　　原本卡库贴鲁领主还有二十万军队可以使用，可那些部队因为忙于平乱，都驻扎在各城镇。而且进攻海华的那二十万部队，是刚从阿拉西前线撤下没多久的精锐部队，没想到才一天工夫就被消灭了。

　　战场的消息，通过炎忍的努力，比海华军队更快传遍卡库贴鲁各地。当然海华那道命令也跟着传播出去：“凡投降效忠者，可保障家族地位，和个人财产。抵抗者一律抄家灭族！”

　　魔帝说一不二的性格谁都知道，很多得知阿拉西领地内，那些造反的财主被灭族消息的财主官员们，马上宣布效忠魔帝。各地驻扎的军队听到魔帝军居然超过七十万以上，全都吓得高举白旗，毫不反抗就投降了。

　　海华只在攻陷库军市时，打了几次后，所到之处没射一箭就占领了。而且各地的官员财主都殷勤的招呼魔帝军，更有些投降的军队，自告奋勇的当先锋攻打以前自己的友军。

　　看到这帮人的嘴脸，海华暗暗决定以后一定找机会干掉他们，免得自己也被他们背叛。

　　才两个星期，整个卡库贴鲁只剩下省府没有投降了，卡库贴鲁跟海华有杀子之仇，他决定依靠直属的一万铁骑和几百条龙，进行垂死挣扎。为什么不派龙族部队进攻魔帝军？

　　谁不知道魔帝有一条能号令天下龙族的魔龙啊，卡库贴鲁领主又没发明出能让龙族迷失神志的药，当然不会白白送兵力给魔帝啦。

　　现在那些龙族给他用结界围得实实的，魔龙也不知道这些龙族的具体位置。整天顾着喝酒的金虎，则更不用说啦。

　　海华一边派兵驻扎在阿拉西边界，一边派兵围住卡库贴鲁省府。淡炎曾要求暗杀掉那个领主，但海华却笑笑摇头说道：“不用这么麻烦，只要一句话就可以把他的脑袋拿来。”

　　果然，当海华发出“任何人取下卡库贴鲁领主的脑袋，拿到我的面前，将可获得一百万魔币的赏赐！”的命令，还没一天，城门就被居民打开了。进入议事大厅，发现所有的官员武将都死了，他们是自相残杀而死的。而他们争夺的物品，就是卡库贴鲁领主那颗被砍下多时的头颅。

　　“哈哈哈哈，一群白痴！传令下去，卡库贴鲁全省取消戒严令！”狂笑的海华下的这个命令，就是代表占领了整个卡库贴鲁省。

　　阿拉西完全不知道卡库贴鲁的事，他们几乎与世隔绝了，原本那身为和卡库贴鲁战斗前线的那五万平方公里的土地，被海华在控制边界后，趁他后防空虚，出动三十万大军一举占领了。并配合阿拉西的魔帝军，把阿拉西那三十五万大军牢牢的困在荒芜人烟，没有一粒粮食的土地上。

　　魔帝军遵从魔帝的命令，有战斗经验的战士，全力防守，而没有上过战场的新兵们，组成数个以十个师为编制的军团，让那些考试时成绩突出的将官，带领他们扑进去，轮流进攻比自己多三倍的敌人。还起了个美名，曰：实战训练。

　　海华把这三十五万的军队当成训练部队的练习对手。其实怎么算得上是练习对手呢？

　　阿拉西的军队已经好多天没有粮草可以吃了，骑兵的军马全都被杀光了。所有的士兵如果不是怕贸然投降会被魔帝杀死，一早就投降了。

　　海华也知道这点，但他只要让新兵们见见血，就达到自己训练目的了。当各进攻师团报告敌人完全失去战斗意识，一见魔敌军就马上投降，已经不能说是战斗了。

　　终于海华在夺取整个卡库贴鲁这天，向阿拉西军发出招降令。阿拉西领主也知道自己山穷水尽了，咒骂着魔帝的自杀身亡，同时所有幸存的士兵马上接受投降。

　　事后统计，原本三十五万的大军，投降魔帝时只剩下十一万人。近二十四万的士兵，在这场以十万平方公里为舞台的焦土战斗中，战死或是饿死。

　　从魔帝发兵攻打阿拉西省的那日起，只花费了一个半月就占领卡库贴鲁、阿拉西两省全境，加上骇龙之岛，魔帝领达到一百一十多万平方公里，拥有人口两千多万，原魔帝军加上降伏的士兵，兵力达到一百一十多万人。


第十六章 休养

　　魔帝领地某城市，一条偏僻的街道内，有一间门扉紧闭的店。

　　这间店有点残旧，那个门上的木制招牌被风吹得一晃一晃的。那个像块盾牌似的招牌，没有写着字，但除了瞎子和白痴，只要一看那招牌的图案就知道这是一间什么店了。

　　招牌中间画有一个酒杯和一对成x型摆成的刀叉，颜色虽然已经脱落，但还是能看出这间店是酒店。

　　这人烟稀少的酒店居然来了位客人，这是一个微微发福，样子很普通的中年商人。他抬头看了看那招牌，微胖的脸蛋露出一丝笑意，举步上前推门进去了。

　　里面虽然宽大，但却使人觉得这间店快要关门倒闭了。不是因为里面桌子的残旧，而是店里面的气氛。

　　整间店除了那个中年商人，就只有三个人，在柜台内的那个是老板，柜台边坐着两个样子好象不是很好惹的客人。

　　他们见到那中年人没怎么去理会，继续在那聊着天。那老板端了一杯酒递给中年客人后，也加入了他们聊天的话题里面。中年客人好象也蛮有兴趣听闲谈，没有在意老板的服务态度，一边慢慢喝着酒，一边仔细聆听着：“唉，生意难做啊，不但没有佣兵来，连那些杀手都不见了，唉！”老板无奈的叹了口气，他就用这话题轻易吸引了那两人的注意力。

　　“呵呵，老板，你知道为什么会没有客人上门吗？”一个比较年长的人摸摸下巴，含笑的看着老板，那眼神分明就说我知道答案，来问我吧。

　　可他没有等到老板反问，他身旁的伙伴就插口说道：“大哥，我知道。”

　　十分不满被伙伴打断表现的大哥，微皱了下眉头说道：“噢，小三，你知道呀？那说给我们老板听听。”

　　那小三得意极了，忙清清喉咙说道：“老板，你这间店主要是做佣兵和杀手的生意对吧？”见老板点了点头，才继续说下去：“上次的那些战争，死在两省的佣兵人数达到了五万，这就吓得那些佣兵再也不敢进来。而各地的杀手被巡查队抓的抓，赶的赶，全都离开两省的范围，所以你这间店就没有生意啦。”

　　老板听到这，只有苦笑的摇着头，不过他见到那大哥不以为然的摇摇头，心中一喜，忙等着他说出不同的解释。

　　“错啦，小三，佣兵只要有钱哪都敢去，怎么不敢进来呢？”大哥拍拍小三的肩膀笑了，他知道自己表现的机会来了。

　　小三愣了一下，忙不服的问道：“大哥，那你说是什么原因？”

　　就等他这反问的大哥忙解释道：“魔帝领地是全天下治安最好的领地，那些雇佣兵保护的商人，精明到死。他们从外地雇佣兵，都是要求他们保护到魔帝领地边界就可以啦，然后就不用佣兵保护，在魔帝领域各地做生意。只有他们离开时，才再从边界雇佣兵离去，这样可比全程保护便宜多了。所以说现在的佣兵都集中在边界的酒馆里，领地内是不会有拥兵的啦。老板你想要生意好，就把店迁到边界去吧。”那大哥一口气说完，忙喝了口酒润喉。

　　“大哥，那杀手们呢？他们也在边界吗？”那小三听到大哥没提杀手，就忙提了出来。

　　“呵呵，这就跟你说的差不多，不是被抓了就是被赶走了。其实杀手和佣兵在领地内游玩，巡查队和炎忍是不会理会他们的，不过他们只要制造混乱或杀了人，马上会被抓起来，所以没有生意可做的杀手当然不会进来啦。”大哥喝完酒就又开始长篇大论了。

　　那喝酒聆听着的中年商人听到这里，眼睛的光芒一闪而过，然后继续慢慢品尝着酒，好象没发生过什么事一样。

　　大哥看到没人说话，就自己找了条话题说道：“你们知道吗？巡查队的人数达到了五个师，两省六十多个城镇都驻有一个营的巡查队，其余的人分成几千队的十人小队，在乡村各地巡视。”

　　“哇，大哥，你怎么知道这么清楚？难道你是间谍？”

　　小三的话刚说完就被大哥狠狠的打了下脑袋：“浑蛋，不要乱说！被炎忍和巡查队误会了，我就倒大楣了！”

　　“呜，大哥那你怎么知道这么清楚呢？”小三捂着头不解的发问。

　　“笨，你忘了我有个兄弟在魔帝军参军吗？他已经转到巡查队去了，所以这些情况我当然清楚。”大哥的解释让众人都觉得没什么好戏看，只是哦了一声表示知道。

　　大哥看到众人的神色，不满的说道：“哦什么？你们也听过秋收那时有一股盗贼团来洗劫村落，抢夺粮食的事吧？最先发现他们的就是我那兄弟所在的巡查小队！”

　　“大哥，我知道！那股盗贼有好几千人，你那兄弟的巡查队才十个人，不是……

　　不是很危险？”小三想说不是一下子就死光了？但为了不触楣头，就连忙改口。

　　大哥叹了一息：“唉，那次战斗我兄弟那个小队几乎全军覆没，不过我兄弟带着队员组织那些农忙的村民奋起抵抗，终于支撑到各地巡查大队赶来支持。我那兄弟命大，只是受了重伤没有挂掉。他可是杀了十几个强盗才受伤躺下的，现在他可是巡查队的营长了！”

　　最后这句大哥是用得意的语气说的，就好象他升了官一样。

　　“哇，营长啊？那不是管理一个城镇的治安长官？对了大哥，那些强盗被消灭了吧？”

　　小三咋咋舌头问。

　　“当然被消灭了，你以为入侵魔帝领地的人会有好果子吃吗？魔帝下令把这些强盗全部砍头示众。虽然这伙强盗的窝在外省，但也被炎忍一夜之间破坏光了！”这个大哥不但喜欢说话，消息还蛮灵通的，连炎忍干些什么任务都知道。

　　这时那位中年人开口了：“这位兄弟，我想问一下，要是想请炎忍干事，要如何联络呢？”

　　三个人看着这个一直没开口说话的商人，没想到他一开口就说出这样的话来，三个人都张口大笑。

　　那个小三指着中年人笑道：“你一定是外地来的，不然不会问出这么白痴的问题。炎忍是魔帝的专属忍族，除了魔帝，他们是不会为其它人服务的。”

　　中年人不好意思的摸摸脑袋：“专属忍族，没想到居然会这样。好，谢谢了。”

　　说完就扔下酒钱，转身离去了，身后传来一阵哄笑声。

　　“嗯，那个老家伙说杀死那两个两省少领主的忍者跟魔帝有关，又说那些毒针是影忍才有的。唉，如果是真的，那毒针怎么流入炎忍的呢？那可是中忍以上才能使用的……这里我族没有驻点，也没通过哪队忍者接受了这样的任务，而且各级忍者的位置都有详细确定，真要有解释的话，也只有她了，她回来了吗？”中年人想到这，两眼冒出寒光。

　　“如果真的是她，那么隐藏行踪，传艺外族这两项罪，可是连我都承受不了的。

　　呵呵，我明白二长老为什么会这么在意这两个南方省份了。”中年人带着笑意在脑中想着。

　　突然他低声说道：“抓一个炎忍的活口，我有话要问。”随着他的声音落下，不远处的墙角暗处突然出现几道影子，只见他们行了个礼就消失了。中年人这才背着手，漫步出了这条街。

　　魔帝领地已经秋收一个多月了，今天在阿拉西的原省府坎特市，开始魔帝占领两省后的第一次会议。

　　“大人，金库有存金五十六亿八千七百五十六万三千四百五十六块魔币，收上来的粮食有十二亿五千三百万吨粮食，除了分派给各地居民和一些没有达到产量的农夫外，还剩下八亿一千八百五十四万吨粮食。领地内一个月税收已经达到六亿零八百六十五万四千三百五十六块魔币，扣除开支收进金库的钱有二亿四千五百六十七万三千四百五十七块魔币。”财政部长塔鲁这段时间真是风光极了，领地内的经济收入已经有了飞跃的发展。

　　“说说各种开支吧。”海华依旧毫不在意这些数字，淡淡的问。

　　“是，各级官员的工资开支需要三千多万，军队一个月的薪金达到六千万，各种公职技工薪金也要五千多万。至于粮食开支，加上马匹需求的话，一个月需要粮食二万五千吨。

　　武器装备更新制造、各地设施建设、魔法阵制造等等这些，每月需要开支二亿一千万左右。”塔鲁流利的把数字说了出来。

　　海华听完示意塔鲁坐下，继续问道：“农业部长，各地的农田划分下去了吗？”

　　“启禀大人，已经按政策划分下去了，那片焦土的田地也安排人进行开发了，下年就可以恢复产量。”农业部长忙站起来禀报，并详细报告着。

　　在农业部长说完后，矿业部长也起来报告各地矿产、各种技工的安排。最后禀报道：“大人，现共有四万名技工忙于制造武器和魔法阵。”

　　海华沉思一下问道：“嗯，武器装备和大小魔法阵各有多少数量呢？”

　　“大人，盔甲已经有三十万套，刀剑斧头长枪各十万套，弓箭十万把，箭支三千万支。小形魔法阵达到五百多个，十人魔法阵已经有六十多个，一百人魔法阵已经制造了十个。”

　　“争取尽快把小型魔法阵让军队的团级单位都装配上。还有，你叫那些工匠看能不能设计些出新颖的武器出来，能够在战场上发挥作用就行，可以叫军队帮忙试用。”海华觉得老是那几样武器，十分不过瘾，所以想发明出奇特的武器。

　　“遵命！”负责制造方面的矿业部长忙接受这道命令。

　　海华把那些百人魔法阵的一半放到边界上，摆在驻军后方一公里的地方，一半放到领地内驻军的军营里。这样边界发生战争的话，只要有五个魔法阵，十分钟左右就可传送一个师的兵力去支持。

　　没有任何强大的敌人能够在五分钟内攻陷边界驻军，然后又在五分钟内挺进一公里破坏那些魔法阵。可以说魔帝军的所有士兵，都能够在最短的时间内到达边境支持，这样就立于不败之地。

　　一百人的魔法阵，十分巨大，因而可以一次传送三十个骑兵。一匹马相当于两个人，十人的魔法阵虽然理论上可以传送三名骑兵，但这有什么用呢？像上次海华那五万骑兵，全部传送完都是第二天了，还没有走路快。

　　而且在马恩不断追求发展的研究下，魔法阵被改良了。跟以前的魔法阵不同，已经能够传送没有生命的物体。也就是说军用物资可以通过魔法阵传到边界，只是速度慢了点，以及法力消耗大了点。

　　所以海华没有让放在各城镇，开放使用的十人用魔法阵也具备这种功能。这是为运输业考虑的，不然领地内的车夫就要失业了。这些十人的魔法阵在魔帝领域内，成了大众的交通工具，只要交纳一定的金额，就可到达魔帝领域任何一座城市。

　　当然同样为了保障运输业，使用一次的金额是乘坐马车到达同样目的地的五倍。

　　这些钱是用来发放那些法师的额外奖金，不过金额可不少哦，两省一个月在这方面的收入就有一千多万。毕竟贪图方便，又有几个钱的居民还是蛮多的。

　　“大人，现在领地人口达到两千三百五十六万七千四百五十六人。因为军队严守边界，所以没有流民闯入领地。”轮到人事部长会报情况了，他说出详细的总人数后，就开始细说各地人员分布情况。

　　在上次秋收时，领地内出现了盗贼。这些盗贼都是假扮流民进入的，所以吃了一次亏的边界军队，拒绝流民进入魔帝领地。想进去谋生的其它领地居民，要通过申请才能进入。

　　拥有魔帝领域身份证明的人当然只是检查一下就放行了，搞得那些好不容易进去谋生的人，第一件想要的东西就是身份水晶卡。

　　“嗯，领地内今年刚成年的人有多少？”海华听完人事部长的会报，习惯的摸了摸下巴。众人一见这个动作，就知道魔帝又开始决定重要的事情了，所有的人不由都望向人事部长。

　　“是……”看来这个人事部长没有想到魔帝会问这个问题，忙紧张的从怀里掏出一本帐本翻看着。好一会儿，他抹了把汗抬头禀报道：“据这个月的统计，今年领地刚成年的人共有三十万七千八百四十六人，其中男丁有十二万三千四百五十六人。”

　　因为海华实施户口管理制度，所以领地内有多少人，每个人多少岁，海华都可以知道得一清二楚。

　　“好，马上在全领地内实行义务兵制，凡是刚成年的青年都有义务参加军队，为期三年。三年内所有开销和待遇等同普通士兵，但这三年内没有免税军田，在部队牺牲的话，跟其它士兵的待遇一样。三年后视个人意愿和考察合格后可仍留在军队。

　　哦，女的也可以参军，不过这不勉强，完全视个人意愿，但男丁则一定要参军服役三年，把这以法律的形式规定下来。以后每年成年的男丁都要参军，当然有残废弱智等不适合参军的人除外。”

　　“呃，大人，这样会不会……”人事部长一听不由心跳，这样强制性的义务兵，一个不好说不定会出现暴乱。

　　海华冷漠的说道：“哼！魔帝领地不是我一个人的领地，他们也有义务保护这片土地。做好宣传军队正面形象的工作，同时让民间产生一种当兵是光荣的风气。一个月后每个兵种各抽一万名士兵，在坎特市外进行阅军大典。”

　　看到那些军官个个都很高兴的样子，人事部长知道自己再说下去，肯定会被军部的人讨厌，所以忙遵命退下。

　　这时义务兵制正式成为魔帝领域的一项制度。当然财政部长又开始心疼那些要花费的大笔金钱了。

　　军部的代表原本是姆内，但不久前姆内卡达两兄弟，领到假期回去探望家人。所以这次的代表是达奇，他也详细介绍了军队的情况。不过因为是第一次在这么重要的场合发话，所以额头不断有汗冒出：“禀报大人，魔帝军全军一百一十万三千五百四十六人。骑兵十五万，其中五万魔弓铁骑，二万重装铁骑，八万轻装骑兵。步兵九十五万人，斧头兵五万，重装步兵十万，弓步兵十五万，枪步兵二十五万，刀剑步兵各二十万。”

　　海华想了一下命令道：“步兵太多了，尽量把骑兵提高到三十万，现在有阿拉西的牧场，马匹不成问题。还有那些年龄比较老的或是受伤的老兵，调他们到后方休养，闲不住的可以把他们编入训练新兵的基地当教官。还有调配二十万步兵为后勤补给部队。步兵暂时保持在五六十万的人数就行了。”

　　达奇呆住了，一下子少了近四十万的战斗部队，那不是要少很多军官？这对军官的士气是重大打击啊。他正想出言进谏，海华的话让他闭上了嘴巴。

　　“军队团长师长之类的职称是用来确定带兵人数的，但那些立功的而获得晋升机会的士兵，却没有这么多军队可以让他们带领。所以我宣布新的军制：最低的是列兵，也就是新兵，当兵一年后如果没有立功，则晋升为下士，立了功则按功劳大小来晋升。士兵每在军中一年，不管立了功没有，都可晋升一次，下士以上是中士、上士、军士长。没有立功的士兵晋升到军士长就不能再晋升，不过我想不会有士兵在军队待了四年还没有立功的吧？”说到这，海华露出了笑容。

　　“军士长上面就是军官，由下至上的排列是：少尉、中尉、上尉、少校、中校、上校、少将、中将、大将、元帅。少尉就是班长的军衔，排长的军衔是中尉，以此类推。不过少尉不一定能当军中的班长职务，但班长的官衔一定是少尉。”

　　海华看了达奇一眼，继续说道：“也就是说达奇师长你的军衔是少将，但其它立了功获得少将军衔的人，就不一定是师长职务，因为没有这么多军队可以指挥。平时军衔低的要服从军衔高的命令，当然在战场上略有不同，其服从的前提是在军职上司阵亡的情况下。

　　这样就不会出现一个团长战死了，麾下的营长就不服从团部指挥的情况。”

　　海华一口气把这些话给说了出来，他也奇怪怎么自己想到要解决这个问题时，脑袋中会冒出那些什么军衔，什么少尉中尉，上将之类的新名词来。

　　总算弄明白魔帝意思的达奇不由暗暗叫好，这样就可以安排那些，立了功但因没兵可带而暂时放弃晋升的士兵了。而且确定了等级制度，军队的指挥也进一步加强。

　　以前一个将军战死，麾下士兵马上溃退的事将不会发生在魔帝军中，因为一个少将死了，另外一个少将还可指挥他们。就算军官死光了，还有那些士兵中的军士长可以指挥其他等级低的士兵。

　　魔帝大人真是太厉害了，这种军衔都可以想出来。达奇对海华的忠诚心，又上了一个台阶。

　　海华布置完军队的事后，突然脑袋中灵光一闪：“借用更改军制的事，同时进行官员改革。”海华把现实世界那些什么部长、厅长、处长、科长的官衔也说了出来，在有军衔的前提下，这个官衔很容易就被人了解。

　　本来在这个世界，海华应该决定的是皇帝制度的官衔，如什么吏部尚书、工部尚书、大司马之类的官衔。但不知他脑袋怎么想的，执行了民主制度的官衔任命。可是行使的却是皇帝式的独裁制度。这样不是成了不伦不类的民主帝制？

　　不久会议结束后，所有文武官员都回去忙自己的任务去了。海华这次会议决定的事，将会建立一个新的社会制度。

　　这天晚上，海华第一次进行家庭晚会，官邸的餐厅里只有四人一虎。

　　海华、雪影、淡炎、怡君、金虎，围坐在饭桌前有说有笑的吃着晚饭。

　　金虎争夺了雪影的位置，坐在一张超大的椅子上，缠着海华干杯。怡君原本没有资格一起共餐的，但在海华的命令下，迫不得已坐下了。当然显得十分拘束，但更多的是惊讶。

　　因为魔帝身份的海华，好象变了个人似的，不但跟着金虎喝大碗酒吃大口肉，还一只脚蹲在椅子上，样子跩得二五八万像个小流氓似的，比市井流氓还更没风度。

　　而雪影仍然系着面纱，只是这次面纱短了点，露出了小巧的樱桃小嘴，只看嘴唇和下巴就知道雪影是美女一个。

　　淡炎是第一次在怡君面前露出真面目，那样貌马上使得怡君有点自卑。

　　也使怡君感到奇怪：这两个美女怎么会喜欢上这个毫无风度的魔帝呢？而且他们怎么还分房睡呢？难道不是夫妻关系？不过那戒指可是婚约的证明，没有结婚的女人是不会戴的。是他们感情不好？但从两位夫人对魔帝的关怀来看，怎么都是恩爱夫妻啊。

　　怡君有点搞不明白魔帝一家是怎么回事了，其实海华这家伙，虽说求了亲，雪影她们也接受了戒指，成为了他的老婆，可在这方面特别害羞的海华，根本不敢向她们提出同床共枕的要求，现在更是连她们的手都不敢去碰。搞得海华整天跟金虎一起睡。

　　当然知道海华想法的雪影她们，在暗笑之余，也只能在举止上对海华亲密一点，毕竟那些事女孩子是不敢主动开口的。

　　金虎今天晚上可是憋足了气，准备灌醉海华，让他跟两位嫂子一起睡。当然表面理由是帮助大哥当个真正的男人，可骨子里却是因为海华整天跟它睡，搞得它晚上不能出去偷东西吃，所以决定今晚解决这个麻烦。

　　不知道被人算计的海华，已经开始醉眼朦胧了，金虎还一个劲的抱着酒坛倒酒，现在它已经猖狂到整个身子站在桌子上来倒酒了。

　　看到海华喝多了，雪影淡炎她们又是担心、又是害羞、而且还坐立不安。为什么会这样？因为金虎提前把自己的计画告诉给她们知道，使她们知道今晚可能就是自己的重要时刻，怎能不害羞和不安呢？

　　雪影看着拼命灌酒的海华，神色出现了迷茫：“我真的要成为他的妻子吗？我真的喜欢他吗？”

　　雪影不由回忆起自己接到命令要暗杀海华，但还没执行的时候，又获得命令要求保护海华。然后自己为了保证海华的安全，把他给绑架了出来，那是自己第一次和海华面对面。

　　但又遇到了强大的敌人，那时自己以为这次死定了。

　　但没想到，因为海华的缘故，两人居然去到现实世界，在那里渡过了无数个新奇紧张的日子，更获知了震惊世人的消息，也在那时遇到了淡炎。

　　想到这，雪影看了淡炎一眼，看到淡炎一边紧张的扶着快醉倒的海华，一边替他抹去嘴角和衣服上的酒迹，雪影不由淡淡一笑，她想到了三人一起渡过的那些岁月。

　　“如果我的身世跟淡炎一样的单纯就好了，那么我就可以……”雪影在心中无奈的叹了一声，她知道自己为什么回来魔界后根本不和本族联系，就是怕本族命令自己解除任务，这样自己就不能留在海华身边了。

　　想到这个理由，雪影的心突地跳了一下，直到这个时候，雪影才发现自己的感情，她微微舒了口气，决定把命运交给苍天来安排，走一步算一步吧。

　　正当金虎的计谋快得逞的时候，突然出现的一个冷冷的声音震醒了众人：“你就是魔帝？”


第十七章 失落

　　听到那句冷漠的声音，众人都朝声音发出的地方望去。只见大厅突然出现了一个肥胖的中年忍者。

　　他没有蒙住脸，可以看出他肥胖的脸上挂着一丝笑容。

　　金虎和淡炎马上行动，一个在后边一个在左边围住他。

　　不过原本应该站在右边的雪影却依然呆在座位上。搞得金虎他们在一愣之后忙改变位置，连同海华呈三角形把那忍者给包围了。

　　海华依然坐在椅子上没有动，不过他却把两只脚抬起放在桌上，用手端起碗喝了一口酒，然后斜着眼望着那忍者，用很不屑的语气说道：“我就是魔帝，你是干什么的？”完全痞子的样子。

　　那肥胖忍者看到海华的样子，脸上的笑容僵硬了一下，他并没有被海华的样子迷惑，他以多年的经验感觉到自己已经被强大的气息给包围了。

　　后面一人一虎虽然气势也很强大，但并没有眼前这个看起来毫无气息的魔帝恐怖。虽然不知道魔帝以这个坐姿要如何拦截自己，但却始终感觉到眼前这个人能给自己致命一击。

　　现在他有点后悔依仗自己的能力现身出来，看来魔帝也不是虚名之辈。不过他也是经过大风大浪才得到现在地位的。所以他缓慢的拱了一手：“你好，魔帝大人，在下是影忍族上忍——斯特维。”淡炎和金虎都吃了一惊，不由自主望了下低着头呆坐着的雪影，他们才明白怪不得雪影不起身呢，原来是她本族的人。而怡君则呆呆站在一旁，不知道在想些什么。

　　“噢，影忍族的人啊，你有什么事吗？难道你不知道打搅人家吃饭是件很失礼的事吗？”海华依旧那样坐着问。

　　“对不起，在下见到自己的部下一时失礼了。”斯特维很有礼貌的拱了下手，然后两眼冒出精光的望着低着头的雪影，冷冷的说道：“怎么？见了本座你也不行礼吗？中忍雪影。”雪影娇躯震了一下，缓慢起来，离开椅子，单膝跪下：“中忍雪影参见大人。”淡炎大吃一惊，自从她认识雪影以来就没有见过雪影向人跪下，看来眼前这个肥胖忍者真的是雪影的直属上司了。

　　忍族的规矩特别森严，上下级之间分得很清楚。这些等级观念都是从小灌输给忍者的，服从上级命令已经成为他们的条件反射了。

　　“雪影，你不向总部报告自己的行踪，更私自传艺给外族，马上给我回总部听候处置！”斯特维冷漠的说完，就朝海华拱手说道：“魔帝大人，这是本族的家务事，希望大人不要插手。”“放屁，不要我插手？她是我老婆耶。”海华用很平淡的语气说出这话。

　　斯特维脸色一变，失声说道：“老婆？雪影你嫁人了？”语气充满了震惊。

　　雪影没有出声只是低着头。不过眼光犀利的斯特维，已经看到雪影无名手指戴着的那枚钻石戒指。

　　“你居然违背总长替你决定的婚约擅自嫁人？哼，这下连大长老都不能保你了。”斯特维脸色有够冷的，一说完他就隐身了。

　　因为他发现说出婚约那时，围住自己的人都愣了一下，这一下就足够他脱离包围圈。

　　海华冷哼一声，他以放在桌上的脚跟为支撑点，整个人从椅子上弹起，朝斯特维刚消失的地方扑去。

　　人还处在空中，就一掌拍去。当然好好一桌饭菜都被重力打翻。

　　随着海华那掌的拍出，原本应该拍不到什么，但众人都听到一声沉闷的拍击声。接着看到一阵血雾从空中突然喷出来。这一切在金虎他们还没反应过来就结束了。

　　打中斯特维后，海华没有在大厅停留，迅速掠出大厅。

　　金虎淡炎他们这才知道那忍者逃走了，忙跟了出去。

　　金虎他们跑出去，只见到海华站在院子跺脚吐口水：“呸！这样都给他逃了。”淡炎很震惊的看着海华，她没想到海华居然厉害到能打中隐身状态的上忍。

　　按理来说忍者隐了身是察觉不到也触摸不到的，更别说打伤了。看来海华的能力又上了一层楼。

　　正当大家呆呆不知干什么好时，怡君慌张的跑出来：“主人，不好了！雪影夫人留下这枚戒指就消失了。”

　　众人大吃一惊，全都回头望去，只见怡君手里拿着那枚发亮的钻石戒指。

　　淡炎一震，知道雪影在海华和影忍之间选择了影忍。明知道回去将要接受处罚，却仍然回去，这也许就是当一名忍者的悲哀吧。

　　金虎则担忧的看着脸上毫无表情的海华，他现在想不出什么话来安慰它的大哥，只能默默的看着海华来到怡君面前。

　　海华缓慢的把那戒指接过，拿在手中仔细看着在戒指上，因月光而反射出来的光芒。

　　淡炎看到海华的样子，心中一痛正想隐身去追雪影。虽然不知道雪影从哪边离去，但不管怎样都要把雪影找回来。

　　不过她被海华的声音镇住不能动了：“是我的，终究是我的，任何人也抢不去。”海华一边说一边把那戒指塞入怀里。

　　让淡炎不能动的不是海华这句话，而是海华说这话的语气和表情。

　　语气虽然平淡，但却是生冷，而且海华的头发衣服居然无风自动。头发倒竖着在空中乱舞着，而且全身散发出久违的寒冷魔气。

　　随着海华说完那句话，整个人慢慢的凌空漂浮起来。

　　“舞空术？！”金虎惊叫道。

　　它是魔界的龙神，当然知道舞空术要武力达到一定程度才能施展出来，而且在人界待过的金虎也知道，这是魔界武者特有的一种武术，就算人界武者修炼到顶峰也不能这样施展出来。

　　当然上位龙族和神族天生就具备这种飞舞的能力，金虎只要变回真身就能飞舞。

　　“难道大哥成了魔界的人吗？”金虎百思不得其解的望着已经站在围墙上的海华。

　　“魔帝所属听着，我命令！”海华站在墙上大喊道。虽然声音不是很响，但金虎他们知道，海华运功把声音传了出去，现在方圆一百公里的人都能听到这话。

　　“封锁边界，所有驻军、巡查队、炎忍全部出动！捉拿影忍族上忍斯特维。任何人捉住此人或发现此人行踪，一律官升三级，奖赏一千万魔币并赏龙族收藏的特级武器盔甲一套！”

　　墙下的三人听到这话愣住了，刚开始他们还以为海华要寻找雪影呢，没想到居然是捉拿那个胖忍者。

　　淡炎见到海华已经下来，而且魔气也消失了，就忙靠前去说道：“主人，那名忍者隐了身，根本发现不了。而且这样宣布的话，等于跟整个影忍为敌啊！”她很是担忧，以前不知道影忍的力量还没什么，现在待在魔界这么久，而且同是忍者，当然深知影忍的能力。

　　跟影忍族为敌的话，等于跟近百万大军作战，而且是那种神出鬼没的军队。

　　海华摆摆手说道：“不用担心，我自有分寸。”然后就向金虎说道：“不好意思啊，金虎，如果真的有人捉到斯特维，要麻烦你拿出一套盔甲和武器出来。”

　　呆了一下的金虎忙举起虎掌一挥：“这算什么，我的东西就是大哥的嘛。要就尽管拿。”金虎说完突然想到什么，忙张嘴仰天长啸。它一叫完，远处马上传来了一片龙鸣。

　　金虎甩甩尾巴朝看着它的海华笑道：“我让飞龙和速龙也出来帮忙，肥水不落外人田嘛。”看来金虎还是很在意自己宝贝的。

　　海华笑了一下，朝那些已经把院子围满的卫兵命令道：“还愣着干什么？不用保护我，出去捉人吧。”

　　那些卫兵忙行了一礼，然后一窝蜂跑了出去。这时外面喧闹的声音也传了进来，看来今天晚上整个魔帝领土的人都不用睡觉了。

　　“淡炎，你那个忍奴回来了吗？”

　　海华突然冒出这句话，让淡炎呆了一下，不过还是马上回答：“已经回来了，而且还带了一百多名的炎忍旧人回来，能力都还不错。”

　　淡炎确实应该高兴，无意之间找到了炎忍的忍奴，而且这名忍奴还拉回许多炎忍的遗族，现在炎忍才真正算得上是忍族。

　　海华点点头，随手一张，一团黑色的能量从他手心冒了出来，接着那能量飞快的凝聚在一起，接着一只大狼狗出现在众人眼前。

　　“辛苦他们一下，帮我找到影忍的总部或分部都可以。不过前提是要保护自己的生命，他们毕竟是炎忍真正的族人。”海华说完挥了一下手，那只大狼狗，乖乖的走到淡炎身旁蹲了下来。控制这些能量体，只要脑中发出命令就可以了，根本不用怎么说话。

　　淡炎一愣，但马上欣喜应是，帮大狼狗隐身后就离开了。她原本对海华不去找雪影而下令全境的人捉拿那名忍者有点不满，但现在听到海华的话，知道海华想去影忍的总部要回雪影。毕竟要找隐身的雪影可是十分困难的，只有去影忍的总部才能找到雪影。

　　淡炎希望雪影没这么快回到总部，因为回去就等于接受处罚。

　　而这只大狼狗就是用忍族的跟踪术制造出来的，是依靠气味来寻找目标。虽然很好用，可现在的目标是能力不凡的忍者，加上这忍术还是跟雪影学来的，海华没有自信能够单靠大狼狗找到雪影，所以要拜托炎忍的旧部。

　　这些人几千年传承下来，力量一定达到了惊人的程度，而且大狼狗是没有攻击力和防御力，同时还有二十四小时的时效。有他们的帮忙，应该比较有把握找到雪影。

　　金虎跟海华说了一声，就跳出墙外去参加搜索的队伍。它可讨厌那个胖忍者了，要不是他，自己的计谋已经得逞，大哥现在应该跟两位大嫂共度巫山，而自己则可以既自由又快乐的找宵夜吃。哪像现在晚上了还要到处跑，找到那个胖忍者一定要把他炸来吃掉。

　　整个院子只剩下海华和站在一旁的怡君，海华经过一直发着呆的怡君身旁，停了一下低声说道：“告诉你那旧主人，兴风作浪不要再兴到我头上，我可不是这么有耐性的。”

　　怡君听到这话娇躯一震，惊恐戒备的看着海华。可还没开口辩解就发现海华没有理会她的反应，说完那话就径自朝大厅走去。

　　海华走到大厅门口时，又停住了，他没有回头就说道：“不用胡思乱想，我是你现在的主人。现在饭菜都打翻了，我还没吃饱，帮我弄点吃的吧。”说完才真的进了大厅。

　　怡君忙点头称是，她现在才觉得自己一身冷汗。刚才魔帝在大厅门口停下来，是不是发现自己想逃呢？不过现在听魔帝的话，只要自己开始安分点就不会杀了自己。

　　怡君见不到海华的身影，松了口气，她侍候魔帝这几个月来，才真正发现魔帝的恐怖。

　　魔帝好象什么事都知道似的，而且武力也隐藏得很深。不是今天还不知道魔帝也会舞空术，而且不是自己那种快速飞起的舞空术，而是缓慢上升的舞空术。

　　“魔帝海华怎么会具备这么高强的武力呢？第一次遇到他时，他根本没有什么力量啊？

　　难道是那本秘籍的缘故？不可能！魔界历届大统领都看不懂，他也看不懂的，而且现在高深莫测的气势也不可能在几年内就具备……唉，不想了，现在我间谍的身份已经暴露，还要继续下去吗？还要把今晚发生的事报告上去吗？”怡君脸带苦笑的摇摇头。

　　这时再次听到海华喊肚子饿的声音，更是摇摇头，她不知道冷酷深不可测和小孩子气，到底哪一个才是海华他的真本性。

　　现在的她只好决定见一步走一步，进去张罗食物。

　　安土市某酒馆内，聚集了许多夜猫子。一个听力特好的酒鬼听到外面传来一阵号角声，不由向同伴问道：“这是什么声音？”

　　他同伴也倾听了一下笑道：“哪有什么声音啊，你喝醉了。”

　　“不对，我明明听到有号角的声音。”

　　“号角？那是军队集合时才有的，现在是晚上，哪有人会在这个时候集合军队。来，喝……”这人的话断了，因为他也听到越来越响亮的号角声。

　　原本闹哄哄的酒馆马上静了下来，众人脸上都出现惊慌之色。因为深夜出现军队集合号令，肯定发生什么大事。

　　这时酒馆内有好几个壮汉，听到号角声慌忙的扔下钱币跑了出去。

　　认识他们的人忙惊呼：“是魔帝军全体集合令！不然军队的号角，他们这些巡查队是不用去的！”

　　听到这话，酒馆顿时又哄闹起来，许多人都开始讨论到底发生什么事。

　　“一定是有敌人入侵！所以军队才深夜集合。”

　　“屁！有谁敢入侵拥有百万大军的魔帝领地，肯定是要进攻什么领地。”

　　“不可能，安土离边界那么远，而且这里也没有什么大数量的军队，赶去支持根本说不上，而且打仗也不用动用巡查队呀。”

　　在他们吵吵嚷嚷的时候，外面传来了嘈杂的脚步声、马蹄声、呼喊声，并伴随无数乱晃的火把，让众人再次沉默起来。

　　这时一个小痞子模样的人慌慌张张的跑进酒馆，还没站定就高呼道：“出大事啦，出大事啦。”

　　“出了什么事？”

　　听到这句问话，小痞子还想卖弄一番，但发觉说这话的人是安土的地头蛇，忙详细说道：“魔帝下令捉拿影忍族上忍叫什么斯特维的人。现在边界已经封锁，所有的驻军、炎忍、巡查队都全体出动。”

　　大家全都一愣，看来全部都猜错了。不过这样一来，他们知道不是战争也就安心的继续喝酒。但很多人都为那小痞子接下来的话，把嘴里的酒给喷了出来。

　　“魔帝还下了重赏，任何人找到或抓到那个忍者，都可以官升三级，并获得一千万魔币，还有一套龙族收藏的特级武器！”小痞子流着口水说道。

　　所有的人都眼冒金光，看来海华很明白那些人的习性，他定下的这三种赏赐没有人能躲得了诱惑。官位和巨额金钱普通人都难于摆脱，而魔帝拥有魔龙可是全天下皆知的事，魔龙是怎样的一条龙大家都知道，所以龙族收藏的特级盔甲武器，肯定是个致命的吸引。

　　就算那些清高的武者，也会忘掉矜持，加入搜索的行列。

　　在一阵椅子掉在地上的声音后，整个酒馆找不到一个人，连服务员和老板都找不到，全都跑了出去。

　　消息会传得这么快，是因为魔法阵的原因。

　　海华的命令一下，听到命令的官员马上把命令通过小型魔法阵传到各地军队。各地的小痞子多少和本地的军队有那么点关系，给他们知道了也就等于所有人都知道。

　　也许会问，他们不会怀疑这话不是魔帝传出来的吗？海华的声音很多人都听过，海华也这样下过命令。同时还有金虎的虎啸及龙族的龙鸣，这些都可证实海华的身份。

　　现在魔帝领地内，无论是小孩老人，农夫商人全都满街乱窜。其中还夹着那些驻军巡查队炎忍，当然少不了个头小、速度快的速龙、及在天空乱飞的飞龙。

　　他们几乎把整个魔帝领地翻了起来，但一直到第二天天亮也没听到有谁找到那名忍者。

　　其实斯特维一早就被他的部下接应离开魔帝领地。他强忍伤痛，离开魔帝府邸后，跑到约定地点，因伤势过重显出身形。如果海华紧接着发出那道命令的话，他肯定会被人发现。但因为海华迟了一下，所以他在部下帮助下重新隐身。

　　他在离开时，听到海华那命令，只好苦笑自己居然这么值钱。不过他很放心，因为他相信没有人可以找到自己的。只是有点害怕，因为魔帝居然可以在自己隐身状态下击伤自己。他决定回去后，一定要提醒总部戒备这个号称魔帝的男人。

　　到了第二天，有事干的人都回去干活，经商的经商，农忙的农忙，当然他们可不会死心，一有空就加入搜索的队伍。只有那些无所事事的小痞子、和一些闻讯跑进来的雇佣兵，仍在全天候忙乎着。

　　各驻军、炎忍及龙族都回去各自的驻地，巡查队也开始执行自己的职责，好象没有发生什么事一样。

　　不过，魔帝军的驻地却在晚上变换了防区。

　　“大人，如此兴师动众，对领地的发展不利，现在民众都无心劳作，全都期望能捉到那名忍者来一步登天。”财政官塔鲁向高坐议事厅中央的海华进谏，他虽然不知道怎么回事，但这样下去，魔帝领地内的经济肯定会大幅度下滑。

　　“放心，他们很快会失去耐心的。你去准备一亿吨的粮草物资，这要多久才可装运完成？”海华摸摸下巴问道。

　　议事厅中所有的人都目光一跳，一亿吨也就是魔帝领地库存的八分之一，够一百万人吃上几百年的。魔帝要那么多粮草干什么？就算要打仗也不用这么多啊。

　　参加会议的众人都愣愣的看着海华，而海华则含笑看着塔鲁，等待他的回答。

　　塔鲁心中计算了一下后，禀报道：“大人，我们存量很丰厚，不用去外省购买。但数量太多，大概要一个月时间才能从各地把这些粮草准备完毕。”

　　“嗯，你在今天内准备三十万吨，可以随时通过魔法阵运走的粮草。”

　　塔鲁微微一愣，不过这倒不是难以完成，只是奇怪要了一亿吨粮草外还要三十万吨干嘛？不过塔鲁没有多问，点头遵命。

　　海华见塔鲁点头后，就朝达奇问道：“军队改组进行得怎样？”

　　“大人，改组很顺利，各士兵听到大人颁布的军衔制也很兴奋。两个星期后将能改组完毕，军衔的颁布也能完成。”达奇忙起来说道。

　　“大人，这是您让工匠制造的军衔样本。”矿业部长端着放有各种军衔的盘子说道。

　　那些都是一张张两指宽的金属片，上面用其它颜色金属镶出各种线条和图案，将官的是安在盔甲上的，而那些士兵则是用金属条别在臂肩的衣服上。就跟现实世界的军衔差不多。

　　海华和众人欣赏过后都觉得很满意，海华等他们欣赏完后突然问道：“达奇，昨晚趁着混乱把二十个师的兵力，调到西南边界驻扎的事办妥了吗？”

　　“遵照大人的吩咐，在没有引起任何人的怀疑下，魔弓铁骑五个师，重装步兵十个师，枪骑五个师，已经在昨夜调到西南边界驻扎。”达奇忙禀报道。

　　西南？！众人才明白这次魔帝看中的目标居然是西南方的乌特省。

　　乌特省可以说是南方几十个省中最大的一个省份，土地面积有五百多万平方公里，人口达到一亿的惊人数字。

　　吞下乌特省也就等于奠定了统一南方各省的基础，但同时也是最难啃的一个省。

　　这个省虽然有领主，但他只是一个名义上的领主，这个省掌权的人是各族的族长。也因为这样，那领主才不能趁阿拉西内乱时进攻过来，也不能趁着天下大乱而四处攻占其它省份。

　　乌特省是魔界中最多兽人居住的省份，像熊族、牛族、狮族、狼族等等，凡是能够叫出名字的兽人族在这个省份都有，几乎可以说是百兽之省。他们都是以氏族为部落散布在全境各地，因为种族不同使得整个省份长年会因部落间而发起战争。

　　兽人出了名的强悍，武艺和对魔法的抵抗力天生就很出色。因为这样，人族在这里完全没有什么军事上的优势。

　　但也因为兽人大多头脑简单，所以聪明的人族依然能够利用各族之间的仇恨，在这战乱不已的地方获得自己的势力范围。不过这些势力范围都在领地物资富裕的中心地带，其他贫乏的地方则被那些部族占据。

　　这里最多雇佣兵团出现，因为这里是兵源最丰富的地方。没有多大生产能力的兽人大都是依靠当佣兵来养家活口的。也因为这样，这里省份的人族，虽然才几百万人，但却控制了整个省份的经济，因为能够用金钱的力量而高高站在兽人之上。这也使得名义领主能勉强行使领主的权力。

　　魔帝居然想以二十万的军队占领几乎全民皆兵的兽人之省？想法会不会太天真了呢？

　　众人虽然这样想，但还是彻底的去执行魔帝的命令。

　　“好，你们去忙吧，一个月后举行的阅兵大典要加紧准备。”海华点了点头。

　　等他们出去后，金虎忙靠前来说道：“大哥，这次是不是要出动龙族部队啊？由我带队的话，那些兽人根本不够看！”

　　金虎说的是实话，要是它使出真本事，加上魔龙那些龙族帮忙的话，把乌特省给翻转过来都可以，别说占领了。

　　但海华却不喜欢这样，他要的不是毁灭，而是统治，所以才会带领军队去占领。当然他是胸有成竹，才决定只靠二十万人去解决乌特省的。

　　海华摇摇头拒绝了金虎的建议，拍拍金虎的脑袋说道：“我进攻乌特省可能要花上好几个月甚至是一年，所以我不在领地内的时间就拜托你看家啰。”

　　金虎一听不由马上苦着脸，因为海华这话也就是让自己待在领地内，几个月甚至一年不能到处乱跑。

　　海华看到金虎的样子不由笑道：“看你难过的，我也不会要你憋在这里，我拨二十个师给你，等阅兵后，你就可以进攻南方的其它省份。没办法给你太多兵力，毕竟还要保护领土。”

　　金虎一听这话忙两眼放光，并焦急的问道：“大哥，你是说让我指挥二十万的军队？”

　　“没错，不过你可要小心不要打败仗哦，我们士兵的生命都是很宝贵的。”海华肯定的点了点头。

　　“哇，太棒啦！对了，大哥，龙族部队你不带去吗？还有只要是南方的省份都可以进攻吗？”

　　在获得海华的肯定后，金虎开始满厅跳来跳去了。

　　它打定主意让龙族开路，而军队压后，在龙族狂暴的摧毁后，二十万大军马上压境，这样就能轻易取得胜利。

　　想到自己指挥军队的威风样，金虎就心痒痒的，巴不得阅兵快些到来。

　　海华看着金虎的乐样，笑了笑。他不是心血来潮才让金虎指挥部队的，他知道金虎的身份，就算战场上打不赢，金虎火气一来，以它和龙族的能力一定能反败为胜。

　　海华也不是用那二十万士兵的生命来玩，其实为了尽快一统南方，然后一统天下，一定要有一个人代替他进攻那些南方小省。

　　能够信任而又有能力的人，在他的身边只有金虎。

　　他可不想让那些跟自己连一年都不到的将领占领城市后独立，虽然可以马上解决，但那多麻烦。至于留守的部队，弄几个指挥官就可以免除叛乱，战场上就不能出现几个指挥官了。再说就算叛乱，自己也可以马上回来，把叛乱首脑杀掉。

　　自己一出兵乌特省，只要获得胜利的话，其它省份肯定会害怕自己的势力，而组成联军围攻自己，到时兵力上的优势就会消失。

　　只有兵分两路同时出击，南方各省才会反应不过来，而且到时他们就算想联合，金虎也不会给他们那个机会的。

　　相信金虎这传说中的龙神连这点都办不到的话，那么这个称号也该丢掉啰。

　　晚上，海华再次召集了众人开会。

　　“我决定今晚就进攻乌特，我不在期间，由金虎代理领主，拨二十个师给金虎指挥。

　　其间金虎可自主出外攻击，各位应当紧密配合。”

　　听到海华这话，众人都呆呆的望望海华，又望望得意洋洋甩着尾巴的金虎。他们怀疑自己听错了。

　　“大……大人，如果阅兵典礼没有您的出席，那……”塔鲁忙结结巴巴的进谏。

　　他很害怕海华离去会引起众将领的叛乱。他现在在海华麾下能够施展自己的才华，这使得他十分忠诚于魔帝。

　　海华明白塔鲁话里的含意，笑着摆摆手：“不用担心，我会带魔法阵去的，这样不但不用担心物资补给不及，我也可以随时回来参加阅兵大典。”

　　听到这话，众人都松了口气，这样一来，魔帝等于没有离开领地一样，就算有什么事也可以通过魔法阵来请示。

　　塔鲁更是松口气，这样一来就可以免除叛乱的隐患了。他们根本不认为金虎当代理领主能够干出什么好事，金虎这只喜欢玩乐的老虎，坏印象给他们太深了。

　　其实海华他们都不了解魔帝这称号，在士兵和民众中有多大的份量。魔帝简直成了他们的神，那些将领要是敢叛乱，还没举起反旗，就被他身边的人杀了。

　　要说叛乱能够成功，只有在魔帝死亡的消息获得证实下，那些失去主轴心的士兵才会跟着将领造反。

　　会议后，海华连夜通过魔法阵赶往西南边界。

　　情况隐蔽到连指挥炎忍察探影忍总部的淡炎都不知道。不是海华不告诉她，而是时间紧迫，同时也找不到她人，只好拜托金虎转告。

　　海华从魔法阵出现在边界驻地时，眼前早已接到命令的二十万大军全都已经准备妥当。

　　海华环视一下各位站在首位的师长，把手一挥，大军就悄然无声的藉助夜幕的掩护，朝乌特省进发。


第十八章 熊族

　　“大哥，没想到大人居然会让我们回家探亲耶！而且还给了我们两匹这么巨大的马。”

　　阿达拍拍坐下的马匹朝他大哥说道。

　　“呵呵，马匹算什么，大人还同意让我们带着礼物和亲兵回家呢。嘿嘿，我已经迫不及待的想看看那些族人看到我们这个样子的表情了。”姆内得意的回头望着那几百名的亲兵说。

　　海华在统一阿拉西两省后，就把姆内两兄弟叫来，给了上千份的武器盔甲和一千万的魔币，并让他们带着所属亲兵回去探家。

　　爱炫的他们当然是马上跪下叩谢。要知道整个熊族还没出现过地位达到他们这个程度的，当上师长后他们就想着有一天能回去炫炫，也就是所谓的衣锦还乡。

　　不过以后战事吃紧只能作罢，现在有这机会，而且还有礼物，还不是欣喜若狂。所以他们叩别海华后，马上就带着礼物，带着所属亲兵，风风火火的朝他们的故乡——乌特省贝特市赶去。

　　那时是海华决定出兵乌特省的前一个月。

　　阿达看着全是骑着马匹及赶着马车，身上没有盔甲的亲兵狐疑的问道：“大哥，为什么大人要我们扮成佣兵呢？”

　　“笨！如果我们不扮成佣兵，乌特省的边界驻军怎么会让我们这几百人通过呢？而且不扮成佣兵的话，怎能带了那么多武器钱财过关呢？”

　　“可是大哥，我看那些边界驻军贼眉鼠眼的没个好东西，肯定会在什么地方打劫我们。

　　这样的事是很常见的啊，他们脱下军服就变成盗贼了！”阿达担心的说道。

　　这片兽人普遍贫乏的地区，没有生路而又头脑简单的兽人，理所当然的出现了以抢劫。

　　为生的盗贼，而这些盗贼和领主出钱聘用的兽人军队有勾搭。这些连人界都不能避免，不要说魔界了。

　　乌特省领主虽然聘用了许多的兽人守边界，但月薪才十块魔币，对于一斤粮食要三块魔币来说，这钱等于没有。

　　要不是还有免费粮食供应，连一个士兵都没有。

　　当然这些都是霉粮，属于富裕的人族势力范围的销毁粮，领主跟他们免费要来的。

　　谁叫一个兽人一餐要吃十斤粮食，没有这些霉粮，领主还真养不起这帮饿虎呢。

　　再说各族的族长也不大喜欢子弟参加军队出征。而且各族还有别扭，一个部队里面不能安排两个种族的人，不然马上就是一场内讧。

　　所以领主的军队人数虽然不少，可就是不能调动，也不能用这帮兽人去征服各兽人部落。

　　其实说到底，各族族长不愿意子弟参加军队的战斗，主要是工资太少，连自己都养不活，别说家人了。而最普通的佣兵团，最没出息的兽人一个月的工资也有一百魔币，是军。

　　队的十倍啊。

　　这也是为什么各族族长会允许，甚至鼓励子弟们去参加雇佣兵的原因。

　　在兽人族中，参加军队是很没出息的，当然强大势力的军队除外。但乌特省的兽人军队，是各族兽人公认最没出息的，甚至连军中的兽人自己也都是这样认为。

　　所以这些军队中的兽人当然要勾结盗贼捞捞外快啰，不然如何过日子。

　　“呸！我们可是被称为暴熊军团的魔帝军第一、第二师的师长耶，我们这些亲兵虽然才三百人左右，可都是身经百战的精兵啊！那些不开眼的混蛋，正好让我们练练手脚，免得我们路途上太无聊。对不对啊？哈哈哈！”姆内豪气冲天的说。

　　阿达听到这话，想到自己的身份，当然也和他大哥一样的哈哈大笑。

　　不过常言说得好，一说鬼，鬼就到。

　　这不，两兄弟还没笑完，前面的林子里就冒出近千名全副武装的兽人。

　　一个很高大威猛的牛族兽人，扛着一个大铁锤，大大咧咧的站在队伍前头嚷道：“马上留下财物、马匹、货物、武器走人，不然斩尽杀绝！”说着还恶狠狠的挥动一下大锤。

　　姆内阿达对望了一眼，不由咧嘴笑了。

　　冲锋陷阵的他们还没把这一千人看在眼里，随手把那巨斧抽了出来，翻身下了马。他们一来心疼马匹，不忍它们受伤，二来他们还是比较适合步战。

　　那些亲兵见到长官的样子，忙也翻身下马抽出巨斧，就想围上去，不过却让姆内制止了：“不用帮忙，你们在旁欣赏一下我两兄弟的武艺吧。”

　　姆内自从那次当监考官，单挑一千人后，就发现自己武力大增，现在他可是自信满满。

　　当然他弟弟阿达也跟他一样。

　　那兽人盗贼首领一听这话，不由恼怒起来，铁锤一挥：“上！杀光他们！”早就垂涎欲滴的其它兽人们，马上嗷嗷叫着扑了上去。他们知道干掉这些肥羊后，自己一年都不用出来找饭吃了。

　　姆内用手梳了下他头上的熊毛，摆出他以为很帅气的模样，单手举斧正想进行胜利的战前宣言。可惜没人理会他摆款的样子，特别是他弟弟更是瞥都没瞥他一眼。

　　阿达才不管什么战前宣言呢，看到对方扑上来，当然是立马提着巨斧冲了上去，顿时。

　　血肉横飞，残肢四溅。阿达虽然面对的是兽人，但以他的能力杀这些兽人就跟杀弱小的人族一样。

　　在这魔界各种族之间达到了奇特的平等，没有说什么人族是兽人族的死对头，有的只是仗势压人的人。这方面不管是兽人还是人族，反正有钱有能力的人就能站在众人之上。

　　所以阿达屠杀自己同类，就跟人类屠杀同类一样，没什么好惊讶的。

　　姆内一见弟弟先开杀戒，忙叫了起来：“混蛋！你那么心急干嘛？要杀也等我宣布他们死期到了才开始打啊！”

　　姆内说是这样说，但也不慢，飞快的用巨斧把一名兽人，连人带武器的一同劈成两半。

　　姆内臂力大是一回事，更主要的是他和阿达的巨斧是特制的。

　　姆内两兄弟在知道那十名顶级工匠到达魔帝领地的时候，就打定主意找他们制造锋利的巨斧。可惜他们忙于教育工匠，接着就参加魔法阵的制造。最后当他们向阿拉西表示不愿离开时，马上就像消失了一样，找都找不到。

　　姆内两兄弟只好退而求其次，找到了那些学艺有成的工匠。

　　面对魔帝身边大红人，更分别是第一、第二师师长，工匠们当然不好拒绝，于是用空余时间，合力用高级金属打造出两把形状怪异，特锋利的巨斧。

　　高级金属来得也蛮容易，负责的官员一听是他们要，二话不说就拨了过来。就因为有了这把利斧，姆内才能够很简单的把对方那把铁枪，随便就给砍断了。

　　阿达也不含糊，发觉新的巨斧比以前的更锋利，更是专门朝着盗贼们的武器砍去。

　　他两兄弟可是第一次把这把新制造的斧头运用到实战中，所以都拼命地进行最后测试，同时也尽力发掘特殊斧头的用处。

　　盗贼虽然人多，但等于一群小羊羔围住两只大黑熊。羊羔咬黑熊一口，对黑熊来说就像被蚊子叮了一口。但黑熊随便伸出熊掌一煽，小羊羔马上就成为地府的点心。

　　那盗贼首领也没怎么厉害，只是刚靠近姆内，就连同那铁锤被斧头劈成两半了。

　　这时，那些盗贼原本就被这两头恐怖的黑熊给杀怕了，现在首领一死，还不马上一窝蜂的往后跑？

　　姆内正享受于许久以来第一次获得斩获敌首的胜利，虽然是盗贼，但怎样也是敌人首领啊，想到以前每次敌人的首领，都被金虎那只变态老虎抢去，不由兴奋的仰起头高声吼叫。

　　“大哥，你还有心情在这狂啸啊？敌人都跑啦！”阿达一边追逐砍杀，一边不满的朝姆内嚷道。

　　姆内这才发现盗贼四散逃去，不由大急：“兄弟们，上马，给我杀光他们！”说完忙回去拉他的那匹巨马。

　　那些亲兵早就热血沸腾，一听到命令当然是马上翻身上马，策马朝那些溃退的盗贼追去，斧头兵当骑兵？怎么打呢？当然是出动飞斧了。

　　藏在他们腰间四把同样特制的小斧头，马上招呼到那些逃窜的匪徒身上。

　　飞斧是暴熊军团的特殊武器，而这些亲兵则是使用这些武器的佼佼者。当然都是毫无例外的击中那些只顾逃走的匪徒背心。

　　等飞斧用完后，这些骑着马的斧头兵也没有怎么烦恼。

　　他们的斧头柄可是很长的哦，利用马匹的速度，一下子冲到那些被劈到的兽人身旁，手起斧落，干净俐落的把他们给劈成两半。

　　这场不对称的战斗很快就结束了，姆内他们没有一人死亡，有的只是轻伤。那还是因马技不熟，在高速运动中被那些顽皮的马，弄得摔倒而受的伤。

　　战后亲兵们就开始清理战场，可不是为那些盗贼收尸，而是收回他们的飞斧。当然，也趁机把那些盗贼的盔甲扒了下来，同时也把那些武器捡起。

　　黑熊族的人蛮多的，礼物再多一点也不够分。这些武器虽然有些破旧和染满了血，但好过没有吧。

　　解决完盗贼的姆内一行人，离开战场走了好一会儿。

　　阿达打量一下四周，忙向姆内喊道：“大哥，差不多到我们部落了。”

　　“好，大家换上军服，让我们展示魔帝军的威风！”姆内勒住马，回头嚷道。

　　众人马上麻俐的从马车中取出盔甲，穿戴起来。

　　不一会儿，一支威武的队伍就出现了。众人都感觉到自己穿上军服，好象整个人都舒坦多了。要不是为了任务，他们才不会脱下军服换上普通的盔甲呢。

　　姆内和阿达两人更是换上了从金虎那里A来的闪光盔甲，并系上披风。虽然魔帝军没有特别规定，但按照世界军队习惯，只有将军才能系上披风的。

　　姆内阿达他们自然早就对披风情有独钟，因为那是身份的证明。

　　“列队前进！”姆内得意的大喊道，他终于可以面临人生最风光的时候了。

　　队伍准备进入一座大森林，黑熊族的部落就在这片森林后。可当他们还没进入的时候，就被几十头熊族兽人拦住。

　　“你们是哪个佣兵团的？”这些兽人说出这话的时候，完全没有敌意，而是以一种渴望的语气问道。

　　同时在说出这话的时候，那些熊族也开始摆款了。

　　不是显示自己强壮的肌肉，就是拿着大铁锤、大斧之类的武器在那里炫耀自己的腕力。

　　更有的甚至开始使出不知哪里学来的拳术，虎虎生威的耍了起来。

　　亲兵中属于人族的士兵，有点呆呆的望着眼前这好象街头卖艺的表演，他们有点不知所措。而那些同是兽人的亲兵，则感慨的望着眼前这些兽人。

　　他们知道眼前的兽人为什么像献宝似的卖弄着，因为兽人最大的愿望就是加入佣兵团挣钱。所以一看到佣兵团马上卖弄自己的武艺，希望能够被佣兵团聘用。

　　这是生产技术落后的兽人的悲哀，他们赖以生存的，只有自己天生的武力和旺盛的生命力。

　　“啊，你不是门姆吗？不认得我啦？我是隔壁的阿达啊。”阿达看到人群中的一个兽人兴奋的喊道。

　　听到阿达的喊声，这帮兽人都停下了动作，狐疑的望着穿著闪亮盔甲、骑着高头大马的阿达。

　　那个叫门姆的兽人揉揉大大的熊眼，仔细的打量着阿达。良久才惊呼道：“你是阿达！？”

　　阿达满意的点了点头，而一直摆着威风架式的姆内见对方居然没有认出自己，也顾不上什么架式了，忙倾着上半身焦急的问道：“我呢？认出我是谁了吗？”

　　门姆又打量了一下，同样惊呼道：“姆内！”

　　姆内看到他的样子，虚荣心受到满足，也满意的点了点头。

　　门姆看着他们的盔甲，吃惊的问道：“你们怎么会有这么漂亮的盔甲，而且还骑着马？

　　难道你们成了佣兵团的团长？”

　　“嘿嘿，佣兵团团长我还看不上眼呢。不说这些，快带路，我还带了礼物给族里呢。”

　　姆内语气得意地说道。

　　门姆他们听到这话马上把眼睛望向那几十大车的货物，眼睛都流露出惊讶的表情。阿达拍拍他的肩膀，咧咧嘴笑道：“不用看啦，少不了你那份的。”

　　“阿达……大哥，这些都是你们带回来的礼物？这几十大车都是？”门姆不自觉地在称呼后加了个大哥。

　　在看到阿达的一点头后，更是吃惊。

　　要知道，他们这族还没人带过这么多的东西回族，好久以前有个当了佣兵团团长的兽人带回一板车的衣服，就让他家人高傲得上了天，不知道这次阿达他们带回了什么？

　　在那些兽人的热情引导下，姆内他们一伙进入了森林。

　　虽然姆内两兄弟都认识路，但他们就是喜欢这调调，要族人引路，是为了以此显示自己是游子归乡。

　　途中门姆这帮兽人越来越惊讶，不说那些高大骏马的价值，就是姆内身上穿的那套闪亮盔甲，白痴都知道那不是用钱能买到的。

　　更令他们吃惊的是，姆内身后那些统一打扮，并都身穿漂亮盔甲，骑着高头大马，悄然无声跟着的人。

　　这里面不但有人族，也有各种兽族，而且还有熊族对头狮族的兽人。

　　虽然知道离开部族发展的兽人不会把部族的敌意带到外面，但狮族可是很高傲的啊，他们怎么会变成姆内兄弟的部下呢？还有为什么那些聪明的人族也是如此？

　　这些兽人的脑袋虽然不灵活，但从盔甲的等级和走路时的前后，还是能辨认出姆内阿达两人是他们这几百人的头目。

　　穿过森林就是黑熊族的领地，山谷、平原、湖泊，风景虽然美丽，但却被那些茅屋草棚给破坏了。看到这景象也许可以了解，为什么兽人把自己的家乡称之为部落。

　　这里没有城里常见的高楼丽瓦，也没有车水马龙，更没有一片片迷人的田园。可以说熊族还处于未开化的时代，农业特别不发达，稍微象样一点的是捕鱼业，整个部落也没有什么特殊的建筑，比较气派的是中央一块平坦的黄土地，边上摆着一些破旧的武器和石锁。

　　那是为了让年轻的族人锻炼而弄的，毕竟卖力气是他们生存的希望。

　　看那些茅屋的数量，这个部落大概有五万人左右。整个熊族有五百多万人，散布在乌特省各地，这个贝特市的黑熊族只是众多熊族部落中的一支。

　　听到门姆那些熊族的呼喊，所有的人都跑出来围观。

　　来到广场的姆内两兄弟马上摆出威严的姿势给众人观看，他们不会觉得不好意思，反而觉得那些目光让自己飘飘然。因为所有的目光都是羡慕和妒嫉，这是只有高高在上的人，才能享受到的目光。

　　门姆他们那伙熊族，扶好五个长老来到广场。姆内他们忙下马拱手行礼：“族长好，长老好。”

　　他们这五个人就是这个部落的决策者，不是因为他们力量强大，而是因为他们头脑比其它老人灵光。

　　兽人力量强大，而且数量也多，但为什么他们不发动侵略战，而甘于过着这样的生活？

　　一来他们不团结，很容易被人策动其它兽族联合进攻。

　　二来他们脑袋笨笨的，小战场上能打赢，大战略上就老是中计，几千年前被首任大统领联合其它种族打怕了。而以后的几千年其它种族都平等对待他们，也让他们参与各种建设。但是他们脑袋不好使，才有自知之明的选择当士兵或佣兵来挣钱养家。

　　三来他们的精英都融入社会中，与社会脱离不了关系，几千年的教化，已经使得整个魔界不在乎人族或兽族的区别。所有的人都认为兽人是魔界中的一个民族，而且所有人的意识里也没有特别歧视哪一族，他们歧视的是没有能力的人。这也是为什么魔界唯能力至上的原因之一。

　　在魔界各族的潜意识里，生活的好坏都是与自己的努力有关。其它人是不会去帮助他人强大起来的。也就是说等于一个国家中的人民，有过上好生活的，有过得不好的。但这些过得不好的不能怨别人，只是因为自己没有努力罢了。总不能因为自己能力差而没有过上好的生活，就起来造反吧？

　　也因为这样，兽人才会安分的继续靠武力谋生。

　　“你们是姆内阿达？”族长仔细的打量姆内他们后，才含糊的问道。

　　姆内他们父母早在好几年前就去世了，而姆内他们也是因为这样才提前出去闯荡。离开故乡好几年，样子总是有些变化的。

　　“呵呵，族长还认得我们呀？我们正是姆内和阿达。这次我们回来见见大家，还带了些礼物。”姆内说完回头命令道：“把箱子都打开。”

　　“是。”亲兵们马上领命干活，而阿达也跑过去帮忙，他可是想快点让族人大吃一惊哦。

　　几十辆马车被卸了下来，巨大的箱子被打开。无数的黑色钱币都被倒了出来，一下子就堆了一个小山。另外一个小山就是那些发亮的武器，这些武器刚制造出来就被姆内他们带来这里。

　　所有的人眼睛都瞪得大大的，呼吸也急促起来，几名老人差点就受不了心脏急促的跳动。

　　族长不愧是族长，第一个清醒过来：“姆内，你怎么搞到这么多钱和武器？难道你当了强盗？”

　　“嘿嘿，族长，这里的钱币有一千万，你听过哪个强盗组织能够抢到这么多钱吗？这些钱和盔甲，是大人给我做礼物送给你们的。”姆内得意的说。

　　“大人？你的大人是谁？”一个长老也清醒过来问道。

　　“嘿嘿，说出来可不要吃惊哦。”阿达也学他哥哥先笑了一下后才说话：“我们的大人就是……”阿达故意吊人家的胃口，看到所有的人都清醒过来注意自己，才得意的说道：“魔帝！”

　　众人呆了一呆，族长也是第一个反应过来并惊讶的问道：“魔帝？就是那个才用了几个月就占据了两个省份的魔帝？号称拥有一百万军队，战无不胜、攻无不克的魔帝？”

　　姆内刚得意的点头，突然冒出一声冷哼，接着一个傲慢的声音插口说道：“什么魔帝，不过是个乳臭未干的毛头小子。什么号称百万大军，只不过是些平民百姓罢了。哼！战无不胜？攻无不克？叫他来乌特试试呀，我一刀就可把他斩于马下！”

　　众亲兵听到这话，全都两眼冒火的抽出巨斧。而姆内和阿达更是青筋直冒，瞪着充血的熊眼，望向族长身后那个突然冒出来的人族。

　　这是一个很强壮很高大，满脸横肉并且傲气十足的人类，全身披着一身漂亮的盔甲，他身后也不知何时冒出了几百个全副盔甲的士兵，同样是人族兽族都有。而且也跟亲兵一样抽出武器戒备着。

　　族长一见双方火药味十足，忙打圆场：“那诺大人，他们是我的族人，请不要动怒。”

　　说完又朝姆内喝道：“姆内、阿达，你们这样瞪着那诺大人干什么，那诺大人可是领主大人派来的大队长大人，还不快道歉？”说着朝姆内眨眨眼，希望姆内暂时忍了这口气。

　　从这里就可以看出，族长为什么是族长，他的脑袋还真的很灵光。

　　要是姆内阿达是原来的小兵，听到大队长的官衔肯定马上道歉。但现在他们是一人之下万人之上的魔帝军师长，小小的一个队长还不看在他们眼里。

　　姆内看到族人都露出敬畏的目光，看着那个鼻子翘上天的那诺大队长，知道自己不在族人心中建立地位，自己就不能完成大人交代的任务。

　　而且这个狗屁队长胆敢侮辱魔帝！不生啃了他，自己就不叫姆内！

　　正当姆内想扑上去干掉那个得意洋洋的家伙时，一个人族的部下，跪在自己面前说道：“师座，此人竟敢侮辱魔帝大人，属下斗胆请战！”

　　随着他的跪下，那些亲兵各自跪在自己主帅面前请战。

　　所有的人听到这话都呆了一下，师座？那是指挥万人以上部队的军官才有的称号啊！

　　眼前这两个熊族兽人居然是师座？

　　那个那诺也呆了一下，不过很快高声笑道：“哈哈哈哈，笑死我了，没想到魔帝的师长是个兽人，让这种头大无脑的兽人当师长，看来魔帝也没什么人才好用啦。哈哈哈哈。”

　　不但他大笑，连他身后的士兵也大笑，而且其中的兽人士兵也同是仰天大笑。周围的熊族兽人也用一种奇怪的眼光看着姆内他们，他们都知道，一个最努力的兽人在军队中最多获得大队长的职务，获得师长的职务等于是天方夜谭。

　　族长他从姆内眼中看到了杀气，知道很快就有一场杀戮，所以一早就让族人悄悄的离开那诺身边。

　　姆内咧开宽大的熊嘴，恶狠狠的说道：“给我杀光他们！”

　　终于等到命令的亲兵们马上扑了上去，阿达也兴奋的冲上去。因为姆内是他大哥，而且海华在他们临走时，还命令此次以姆内为主，一切要听从命令。要不是这样，阿达早就带人冲上去了。

　　这帮普通的士兵如何是身经百战的亲兵们的对手，在一对一的情况下，几秒钟就都把对手一斧头砍死。

　　才一转眼间，那诺这帮人就只剩下那诺一个人。

　　姆内提着斧头走向已经被包围的那诺，语气阴深的说道：“魔帝麾下何止百万，将帅能人更是多如繁星。而我则是魔帝军第一师师长，知道第一这个名称的含意吗？纳命来吧大队长大人！”说着狞笑的扑了上去。

　　阿达听到大哥的话，点点头又摇摇头自语道：“嗯，看来老哥也学会一点魔帝大人的语气了，不过还是那么喜欢夸耀自己。”姆内最喜欢的就是希望拥有海华那种冷酷的气势，整天在那里模仿，现在总算有点像了。

　　那诺大惊失色，没想到对方的部下这么厉害，居然一下子就把自己的部下都杀光。不过那诺没有多想，现在抽刀已经来不及，只好使用魔法来攻击和防御。

　　在利斧就要劈中他时，一道红光从他手中冒起，一个中级魔法弹朝姆内射去。同时，那诺身边也出现了中级的保护罩。

　　以他来想，那个魔法弹就算不能击伤对方，也能把对方击退几步。而且就算对方好运能够在这么近的距离躲开，他也攻不破自己的保护罩，到时就是自己进攻的机会。

　　姆内还没厉害到能够躲过这么近的攻击，轰的一声，正正地击在姆内胸口上。

　　那诺一喜，手摸向腰间的刀柄。

　　可惜头顶的那利斧没有如想象中的后退，反而速度不减的劈过来。

　　那诺突然看见姆内那身盔甲，居然把那些魔法能量给吸了进去，刚才那个魔法弹虽然击中了，但根本没有起到任何的破坏作用。

　　“那是什么盔甲？”这个想法是那诺最后的一丝思维。

　　他整个人被均匀的从头到脚的分成了两半，那道保护罩根本起不到什么作用。

　　族长和其它兽人目瞪口呆的看着眼前的残尸，姆内居然真的杀光了领主的士兵？

　　“阿达，姆内说的那句话是不是真的？”族长向阿达震惊的问道。

　　“什么话？”阿达愣愣的抓抓头，族长这么没头没脑的问话，叫他怎么回答。

　　“他说魔帝麾下何止百万，将帅能人更是多如繁星。这句话是不是真的啊？还有他真的当了第一师师长？”族长有点心急的说道。

　　在魔界中，第一这个词可是很吃香的。

　　军队番号是第一的，可以说是全军最厉害的精锐部队。而能够担任第一这个番号的指挥官，可是人中龙凤。

　　阿达看到不但族长连其它族人都紧张的望着自己，不由得意的笑道：“这当然是真的啦，大哥是第一师师长，而我是第二师师长哦。”

　　族长狐疑的问道：“你们遇到了什么奇遇？”他相信姆内他们肯定有什么奇遇，不然不会变得这么厉害，也不可能担任师长之类的职务。

　　阿达忙把自己遇到海华的事以及以后南征北伐的事，像说故事般的说了出来，不但生动而且还加油添醋，连吹带捧的夸耀魔帝的威风，当然也少不了他们两兄弟的威风事。

　　也不知道他的口才什么时候变得如此厉害，居然把所有的族人都吸引过来。

　　等阿达说完时，那些熊族兽人都把魔帝看成如天神般的人，而那些年轻的兽人，听到在魔帝军中，功劳不会被任何人占领，只要有功劳就能够升官，而且工资还随着官衔的提高而提高。

　　他们望望那一堆的魔币，不由都心痒痒想去参军。

　　族长这个全族脑袋最灵光的人，稍微知道了姆内兄弟的来意，于是就开口问道：“你们带这么多东西来，不会就为了来探我们吧？”

　　姆内和阿达互相望了一眼，姆内忙笑着恭维道：“族长英明，您居然一眼就看出我们身怀任务。您真是聪明绝顶啊！”要恭维熊族兽人，用绝顶聪明这词，是任何人都会欣然接受。

　　所以族长眯着眼，乐呵呵的笑道：“你两个小混蛋，屁股一翘我就知道你们放屁还是拉稀。这点事还能瞒过我？快说出你们的来意吧。”

　　姆内点点头：“魔帝大人的下个目标就是乌特省，我们来是代表魔帝大人邀请兽人族加入魔帝军的。”

　　老的兽人都迟疑了，而年轻的兽人则两眼冒光。他们可不想一辈子待在部落里。

　　“族长，魔帝大人将是统一天下的王者，现在加入魔帝的话，以后功劳也可以占大份。

　　就像我们两兄弟，可是在魔帝争霸天下的第一任老臣哦。我们第一个就来本族，就是为了让本族第一个成为效忠魔帝的兽族。”阿达忙解释以后将如何的风光，将是如何富裕。

　　而姆内则等弟弟一说完那些好话，就开始说恐吓的话了：“知道魔龙吗？那可是天下最横行霸道最厉害的飞龙，可它面对魔帝大人时，就跟只小猫一样的乖。叫它往东，它绝不敢往西。有了魔龙，就等于天下的龙族都听魔帝大人的号令。我想还没有任何一个兽人能够打败龙族吧？”

　　“对对！”这次轮到阿达唱黑脸了：“魔帝军精锐部队达百万以上，我想没有任何一个兽族能够抵挡这么多的军队吧？”

　　理所当然这次轮到姆内唱红脸：“魔帝领地每个月的税收都有好几亿，各行各业人才众多，而且今年的粮食收入达到了八亿吨的数量。要是本族效忠魔帝的话，肯定不用再过这样的日子。不但可以跟大都市的人一样生活劳动，也不用担心歉收而饿肚子。”

　　姆内这话让众人怦然心动，过上大都市般的生活，不用饿肚子，是兽人梦寐以求的愿望。所有的族人都急切的望着族长，希望他表态。

　　族长也是同样心动，但却指着地上那诺的尸体为难的说道：“乌特省领主大人在几天前就已经派那诺来游说我们加入，而且我已经答应他们了，他们的条件也很丰厚啊。”

　　众人和姆内他们都是一阵失望，当姆内张嘴想说些什么的时候，由族长口中说出的不过……马上让众人又焦急的看着族长。

　　“不过相比起来，魔帝大人给的条件更好，而且魔帝军中，还有我们本族的人担任师长职位。所以我决定……”看来这个族长也是一个爱炫的人，不然不会老是用这招来吸引众人的目光。

　　“所以我决定，本族加入魔帝军，毕竟我们要支持自己人嘛。”族长得意的说。

　　这，大家都欢呼起来，好象美好的明天马上到来一样。而姆内和阿达则松了口气，总算完成大人的一个任务了。


第十九章 暗黑

　　梦幻空间人界。

　　东洋至南洋的海面上，有着近百艘巨大的黑船，排着队列乘风破浪的朝着南方大陆驶去。

　　“大队长，没想着这铁做的大船居然不会沉，而且还可以航行得这么快。”一艘船上的一名士兵站在船舷边，朝同样享受着海风吹拂的队长说道。

　　“那当然，我们黑旗军的装备当然与众不同啦。”大队长得意的回答道。

　　“对了，大队长，我们这次加派四万人和船上的近千部运兵车，相信不久就可以统一南方大陆吧？”“当然了，现在南方大陆已经有三十万大军了，再加上我们这些生力军和那些运兵车，南方大陆还不是手到擒来。到时再出兵西方大陆，我们的陛下就会成为全世界的女王！”“啊，大队长，说到这，我想起了陛下登基大典那天，不是突然出现失去作用好几年的魔法阵吗？而且听说还从阵中冒出一百多人，他们到底是什么人？”“你不知道？”大队长狐疑的问道。

　　那士兵不好意思的摸摸头说道：“我以前是替人打杂的，刚参军没多久，虽然听到那些人高呼黑衣众，但我不知道黑衣众到底是什么人，而且问其它人，他们都不肯告诉我。”“嘿，你可问对人了，那些人不是不肯告诉你，而是他们也不知道黑衣众到底是什么人。”大队长露出神往的脸色说道：“他们是黑旗军中精英之中的精英，是黑旗军最早的士兵。传闻他们几百人就可力敌数万的敌人，但我知道那不是传闻，而是真实的事情。”“啊，这么厉害？！那怎么没有听过他们立下什么大功呢？”大队长没有直接回答只是感慨的说道：“其实黑旗军的首领原先不是陛下，而是陛下的弟弟。奠定现在东方帝国基业的首都阿斯城，就是那位大人带领黑衣众打下的。”“那这位大人现在哪去了？”那士兵听到这秘闻不由得惊讶问道，他从没听过这样的消息。但他不会怀疑大队长，因为大队长是帝国创业期的老将，他说的一定是真实的。

　　大队长叹了口气：“大人在经历阿斯城的艰苦战斗后，虽然获得了胜利，但至此就完全没有他的消息了，而且同一时间，黑衣众也好象在世间消失了一样。这次黑衣众突然利用魔法阵回来，说明出现好的事情。你没见到陛下脸上的笑容也多了吗？”大队长说到后面，脸上也出现了喜色。

　　那士兵哪有资格能见到高高在上的女王，当然也不可能知道陛下脸上的笑容多不多，但他也点头表示同意。

　　这时一阵号角响起，大队长顺眼一看，发现远处已经可以看到大陆的影子了，不由忙说道：“要登陆了，快叫弟兄们准备！”“是！”士兵两腿一并，行个军礼就跑到船舱内了。

　　近百艘巨大的黑船在黑旗军占领的海港登陆了，黑船船头的船身裂开一个大缝，一块宽大的甲板落了下来，顿时无数全副武装的士兵，井然有序的下船跑步上岸。接着近千辆，每辆都能装载五十人，不需要马匹拉动的运兵车也被移下了黑船。

　　队伍前一名年轻的将军朝迎接他的同事，互相行礼问好后，就笑着问道：“欧达斯元帅大人在什么地方？”那名同样年轻的将军马上说道：“我们的元帅大人，依然站在第一线指挥作战。”“呵呵，元帅大人还是那么喜欢待在第一线，怪不得元帅夫人这么担心。对了，现在战事进展如何？”“呵呵呵，放心，轮不到你上场的份。我们黑旗军所到之处，百姓热烈欢迎，而敌军就闻风而逃。差不多三天后我们就可到达陛下所说的亚那城了。”“亚那城……陛下所说的城市到底是个什么样的城市呢？真希望能够去参观一下啊。

　　对了，听说那座城市到现在仍然被浓雾所围，任何人都有进无出……”年轻将军的话还没说完就被他同事打断了：“管他什么有进无出，我就不信三十万大军一起压过去，那些包围这个小城的浓雾还能起到什么作用！走，我已经叫人安排弟兄们的驻地，我们两个，今晚好好喝上一次。反正你是来支持的，元帅大人说了，你来了就在这边驻扎就行了。”说完就去拉年轻将军。

　　“不行！我要找元帅评理！为什么要我待在这大后方？我的弟兄们想上前线可是快想疯啦！”“好啦，有什么事明天再说，现在怎样也得让弟兄们休息休息，坐了两天两夜的船，你以为很好受吗？”随着声音，年轻将军被同事拉走了。

　　此时，黑色浓雾笼罩的亚那城内，那个祭司凯伊又敲起了那扇地下室内，令自己恐怖的大门。

　　“什么事？”库西那冷冷的声音从门缝里传了出来。

　　“大祭司大人，城内所有僵尸的血都流光了。”凯伊紧张而又恭敬的禀报着，上次的杀气让他记忆犹深。

　　“嗯，你可以带他们出去透透气了。”“是。”凯伊一说完，就急急忙忙的离开了。

　　他既为了早日出去透透气，也为了早点离开这个令他心跳加速的地下室。

　　而在东方帝国的首都阿斯城的王宫内，一只黑色的小猫霸占了象征帝国最高地位的王座，坐在那里目中无人的理着自己的毛发。

　　冥皇及黑衣众和丽莎见面后，告诉了让丽莎喜极而泣的事情，就是海华回到梦幻空间了。当然少不得要冥皇费一番口舌，把海华离开这里以后的事说了一遍。

　　众人大喜之下开始全境寻找海华，当然是找不到了。而冥皇则只能感觉到海华在这个空间，具体位置就不知道。

　　在找了一番后，听到冥皇说海华不但没事，而且能力还比起以前提高了，可能躲在什么地方练武的推测，众人也就暂时放弃，因为海华随遇而安的性格太强烈，如果海华找到适合锻炼武艺的地方，一定会待在那里直到武艺大成后才肯出来的。

　　丽莎本来不相信冥皇这只猫的话，但她从黑衣众的手势中，得知冥皇的身份，也得知黑衣众跟海华见过面，也知道了海华的真实身份。

　　虽然有点吃惊，但也安心了。因为黑衣众是不会骗她的。

　　这段时间，娜娜跑回精灵族继续修炼，希望能练到自己可以知道海华准确位置的能力。

　　黑衣众虽然想到处找海华的踪迹，但却被冥皇命令他们继续留在王宫修炼。

　　冥皇认为时机到了，自然能够和海华相见。

　　冥皇一直都很相信自己的直觉，所以它才能够安心的整天睡觉。

　　丽莎知道冥皇就是创世神龙的兄弟，所以对它礼敬有加。这不，甚至连王座都让给它做睡床。而自己则在一旁另设了一个座位。

　　其实丽莎也不愿意坐上那个王座，她认为王座是属于海华的。而冥皇的身份高贵，正好可以当海华的替身。

　　当冥皇洗了一把脸，正想洗第二遍的时候，一个军士神色慌张的跑入宫殿。

　　大殿的人都不由自主地停下国事讨论，大殿门口的卫兵忙一把拦住他。

　　那军士来不及禀报，就地单膝跪下，喘着气，高声禀报：“陛下！南方远征军遭遇僵尸军团，情况危急！”这话马上把整个大殿的人，都震得一愣一愣的。

　　“僵尸？！到底怎么回事？”丽莎第一个反应过来，忙问道。

　　“陛下，我军先头部队向着亚那城挺进，可在路上突然遭遇到僵尸的袭击。先头部队上万弟兄全部战死！而且……全部成为僵尸向我军发起攻击。”那军士说到后面，露出痛苦的神色。因为原本是自己战友的士兵们，已经变成僵尸，成为敌人。

　　不过军士仍继续禀报道：“虽然在欧达斯元帅的指挥下消灭了三千多名僵尸，但面对十几万的僵尸，我军毫无办法，现已经撤退到海港。而每消灭一名僵尸，我军就会有三个士兵被那些穿著黑袍的魔法师，施法变成僵尸。那些魔法师不但对死人下手，连那些无辜的平民百姓也被他们活生生变成僵尸。现在僵尸军团的人数已经超过三十万人！欧达斯元帅请求撤回本土！”丽莎听到黑袍魔法师就吃了一惊，她知道那是什么人。

　　其实她一直都戒备暗黑魔法师处罚自己这个叛徒。

　　可惜奇怪的是这么久居然没有一个人找上门，而且自己知道的秘密据点里的人也消失了，就好象整个暗黑魔法师解散了一样。

　　没想到他们居然躲在亚那城里，而且学会了制造僵尸的魔法。现在暗黑魔法师连普通活人都能变成僵尸，看来这种僵尸魔法是新发明出来的。

　　对于僵尸的事，丽莎曾听欧达斯提起，不过那时没有怎么去在意，她那时的心神都被海华给吸引走了。

　　所以丽莎知道要消灭僵尸，需要把他心脏内的那个黑核给破坏，才能使这种可以复活的僵尸消灭。

　　那时一个僵尸都要黑衣众出动四五个人才能消灭，现在几十万的僵尸，如何能够解决。

　　丽莎马上就同意了欧达斯撤退的请求，同时派出了帝国内的所有船只去帮忙撤退。

　　随着女王的命令下达，近万艘军舰参加了撤退行动。

　　海军指挥官虽然不愿意统一战争就这么退缩，但面对既恐怖数量又这么多的僵尸，任何军队也打不赢，撤退是最好的。同时他们不相信僵尸能够跑到海上来，所以自信满满的朝南方大陆驶去。

　　随同船队到达南方大陆的还有黑猫冥皇、及那上百名黑衣众。

　　冥皇一听到能将活人变成僵尸就很奇怪，因为这法术是太古时期，矿工所用的魔法，怎么会流传下来呢？

　　而且按理说那些僵尸应该有神志的啊，怎会变成杀人工具？所以它告诉丽莎一声，就带着黑衣众跑上船了。

　　欧达斯的部队依靠挖出的壕沟和设下的障碍，暂时抵挡了僵尸军团的进攻，保住了最后也是最初的海港基地。

　　现在他三十万的部队已经剩下二十万了，才几天工夫，就丧失了十万大军，而且辛苦半年打下的领地，都被僵尸占领了。

　　但这些都比不上看到自己的部下变成僵尸跟自己为敌，那种心痛。

　　战死沙场是军人的宿命，但现在不死不活的成为一具工具，那算什么？

　　欧达斯很想生啃了哪些神出鬼没的魔法师，他们不但使用魔法让死人变成僵尸，凡是遇到他们的活人也一样变成僵尸。但不同于死去后变成僵尸的人，这些活着被变成僵尸的人，都没有参加战斗，而是不知后退到什么地方去了。

　　欧达斯虽然想杀掉那些魔法师，但那些魔法师人数达到几千人，不但神出鬼没，而且能力也达到惊人的程度。

　　欧达斯曾派出自己军中最厉害的军士，去刺杀偶尔找到踪迹的一个魔法师，可惜却是一去不返。

　　面对越来越多的僵尸和越来越少的部下，欧达斯只有后撤这个选择。

　　船队来到后，马上就装满了人，除了黑旗军外，还有数目众多的平民和其它武士及魔法师。

　　僵尸军团进行无差别的屠杀，南方大陆的任何人都是他们的目标。有好几个城市被僵尸军团包围后，接着那些魔法师就忙起来，把所有的人都变成僵尸。

　　这招吓坏了那些观望的人，所有的人都拼命反抗，但面对数量庞大的僵尸，只有少数幸运或者能力强大的人，来到黑旗军所在的海港。

　　现在整个南方大陆已经陷入了恐慌的深渊，许多势力都朝黑旗军求救，可惜，黑旗军自顾不暇，如何有能力去救援呢？

　　雷特是神龙级的魔法师，他已经好老好老，早就失去了争霸天下的意气，待在深山修炼已经有二十多年了。

　　他所在的深山是南方大陆最高最大最冷的山，在这里不怕有凡夫俗子来打扰，因为这山可不是一般人能上得来的。

　　正在冥想的雷特突然感觉到山下有好多人，朝着他这屋子走来。

　　雷特很奇怪，虽然有人知道自己住处，但以那些人的能力是不可能慢慢走来的，而且也不可能带这么多人来。

　　所以他离开屋子，走出门外看看到底是什么人来找自己。

　　他的屋子在峰顶，所以一望就能望得好远好远。山下的景象让这个见惯大风大浪的强者，吃了一惊。

　　山下四周密密麻麻的全是人，那数量没有十万也有八万。雷特第一个念头是哪个国王派兵围剿，可马上否认了这个念头。

　　因为在他犀利的目光下，从他们的衣服和动作上断定那些人不是军队，而是平民。

　　平民居然能够到达这个空气稀少的山下？雷特有点不敢相信。

　　随着山下人潮的前进，雷特更是吃惊了，因为他发现那些人的脸上毫无血色，眼神也是呆滞的。

　　多年的经验马上让他明白到，山下这些人都是早已死去多时的僵尸！

　　谁有能力制造出数目如此众多的僵尸？

　　雷特没空去想这些问题，他知道对方是不怀好意的。因为那些僵尸听到呼啸声后，全都加快了登山的速度。

　　雷特知道幕后指挥的人发现自己了。可惜，无论雷特如何搜索都找不到发出啸声的人。

　　雷特马上施展魔法，引起山崩。可惜，更让雷特吃惊的事出现了，被石头砸个稀巴烂的僵尸居然能够重新组合回原样。

　　记忆中的僵尸不应该是这个样子的啊，不是说打烂他们就可以了吗？

　　但雷特没有吃惊多久，马上施展出仙女散花的魔法。

　　11争霸魔界70无数各种元素的魔法弹和雷电从空中落下，准确无误的落在山腰的那些僵尸身上。顿时整座山轰鸣起来，无数的爆炸声和各种光芒出现在山腰。

　　随着纷飞的雪花散去，整座山的腰被炸小了。就像原来有肚腩的人，减肥成功，变成了苗条的小蛮腰。

　　山腰那些密密麻麻的僵尸也被炸成了粉末，消失了。

　　可惜雷特没有高兴多久，毫无表情的脸上出现了震惊的神色。

　　因为他看到空中的灰尘好象有生命似的，纷纷集结在一起。然后慢慢出现人形，没用多少时间，那近十万的僵尸军团又出现在雷特眼前。

　　这已经不是僵尸，而是恐怖的怪物！

　　雷特没有再攻击，他准备逃走。

　　他于是使出多年没用的魔法阵，可居然没有任何反应。

　　与世人隔绝多年的他，不知道魔法阵早在几年前就失去了作用。

　　这时的他才惊慌起来，面对越来越前的僵尸军团，他丧失神志的把所有的攻击魔法使了出来。当然对那些僵尸是没有用的。

　　当雷特的能力快用尽时，僵尸已经登上峰顶。

　　还有一线神志的雷特，马上决定用自爆来自杀，因为只有这种死法，才可以在死后免除变成僵尸的下场。

　　可当他咒语念到一半时，他突然发觉自己身体僵硬了，而且身边出现了四个身穿黑色魔法袍的魔法师。

　　这时的他已经完全丧失了抵抗能力，只能眼睁睁的看着其中一人，用冒着黑光的手按在自己脑门。这就是他最后的意识了。

　　“呵呵，这次我们可捉到一条大鱼了，相信这个神龙级的魔法师，顶得上二十万的普通人吧？”那个施法的魔法师得意的笑道。

　　“没错，看来那些高手的传说还是真的。我们按照传说找到这里，居然真的有神龙级的魔法师存在。我还以为这次要白来一趟呢。”另外一个魔法师也笑了。

　　“好啦，快叫他回去，我们继续寻找下一个目标。”这个魔法师一边说着一边拿出一本书翻动着。

　　那书名赫然是《天下高手传说》，这是一本世界各国都有出版的，关于天下知名高手的生平和传闻。其中包含了他们在什么地方隐居修炼的野史。

　　那个施法的魔法师点点头，朝着雷特叽哩咕噜了几句，雷特就面无表情的朝山下跃去，飞快的消失在茫茫的白雪中了。

　　“嘿嘿，我们还真聪明，在祭司大人下令让我们分头行动后，我们选择寻找这些高手比那些围城捉老百姓的兄弟立的功大多了。再捉多一个神龙级的，我们就可以升为使者啰。”“就是，那些兄弟，辛苦了半天也才弄到几万人，哪像我们轻轻松松的就搞了个神龙级的。听说还有些兄弟围攻什么军队，弄了几万人就损失了几千个僵尸，而且才捉到几千个活着的，还有听说他们居然差点被人暗杀了，搞得他们现在都不敢露面。”“好啦，不要说这么多，叫他们朝西南方跑步进发，书上说那里也有一个神龙级的人。我们不快点，就有可能被其它兄弟抢先一步了。”

　　随着几声呼啸，山上这些呆立着的僵尸，马上不顾一切的往山下跑。

　　他们密密麻麻的跑下山，很多是滚下去的，不过谁也没在乎，他们不会死，而且还能够复原。

　　凯伊知道库西非常需要新的能量来增加邪神的能量，所以他让部下分组行动，一旦活捉到能量超强的人，马上让他们赶回亚那城贡献能量。

　　这也是为什么要活捉他们，因为一旦死去，那些能量就会消失，到时就算变成了僵尸，也跟其它普通僵尸一样，实在是太浪费了。

　　凯伊已经开始搅乱整个南方大陆，当然他出来后第一个目标就是原先那些王城，他以为高手都躲在王城里面，可惜那里的人竟是连猪都比不上的人，恼怒的他马上把这些人杀死，并懒得把他们变成僵尸。

　　要知道，把活着的人变成僵尸，比把死人变成僵尸花费的能量要多很多，当然也不必在这些比猪还没用的人身上，浪费那些把死人变成僵尸的能量。

　　不过凯伊占领那些王城后，没有把所有的人都变成僵尸。

　　一来是现在他部下的僵尸已经达到一百万之巨，够用了。二来还需要些子民来给自己统治啊。

　　凯伊让部下在外活动搜寻有能力的人，而自己就待在王宫里，反正只要有能量送回亚那城，大祭司大人也不会在意自己干什么。

　　凯伊现在开始享受帝王般的生活，在亚那城虽然有酒有肉，但那全都是死人，四周死气沉沉的，憋得快透不过气来。现在出来这个花花世界当然要好好享受一番了。凯伊第一件事就是跟那些搜罗到的美女好好乐呼乐呼。他尝尽天下美女的愿望开始实现了。

　　老大是这样，那些立有大功的魔法师们，当然是有样学样，纷纷霸占城池享受起来。

　　当然这样一来虽然苦了那些美人儿，但再也没有人变成僵尸了。

　　当然这帮家伙为了应付大祭司的任务，隔一段时间就去捉些强者送回亚那城。平时就躲在城里玩乐起来。

　　也因为这样，黑旗军才能够顺利的撤回本土。

　　不过那次撤退也带走了许多强者，搞得觉得强者不太好找的暗黑魔法师一边封锁海港，一边准备船只进攻东西两大陆。

　　可惜，在陆地强横无比的僵尸，上船出海后，被黑旗军海军部队一下子就消灭了。

　　海军依靠船上改装的投石器进攻那些木船，而船上的魔法师则防御暗黑魔法师的魔法攻击，根本不跟那些僵尸船接触，免得靠的太近，让那些僵尸跳到自己船上。

　　这些木船支撑不了多久就被击沉，那些僵尸当然是掉到海里面去啦。虽然死不了，但不是被鱼分尸吃掉，就是沉到海底上不来。他们只会行走、砍人这些动作，游泳这需要感觉的动作，这些毫无意识的僵尸如何会呢？所以他们只好待在海底漫步了。

　　在这状态下无论那些魔法师怎样叫，僵尸都发挥不出能力。这次远征，所有的暗黑魔法师都死了。

　　原来暗黑魔法师被活捉了二个，想弄来审问敌情的，可他们一上到黑船马上施展僵尸魔法，把整条船都夺去了。最后费了好大工夫才把那艘被夺去的黑船击沉，不过这样一来，没有人还想俘虏那些恐怖的暗黑魔法师。

　　看到浮在海面的他们，黑旗军老远就干掉他们。经过几次全军覆没后，暗黑魔法师就11争霸魔界76再也不敢出海，全部龟缩在南方大陆。

　　黑旗军胜利后，又恢复勇气，将军们马上组织反攻南方大陆，不过在陆地上，那些僵尸完全占了优势。

　　打了几次都是惨败，丽莎只好下令停止登陆，只在海面上封死南方大陆。可以说南方大陆与外界完全断绝了联系。

　　来说说冥皇这只小黑猫到达后，有什么表现吧！

　　黑衣众一上岸，和欧达斯打过招呼就跟着冥皇跑入僵尸群。

　　冥皇认为自己可以把所有的僵尸魔法解除，因为那制造僵尸的魔法，在太古时就是冥皇这暗龙所管理的魔法之一，它当然懂得解除的方法啦，不过前提是要跑到僵尸面前。所以黑衣众就负责开路的责任。

　　黑衣众有过解决僵尸的经验，知道要消灭僵尸就是把黑核挖出来打碎。说起来容易，做起来特难，把僵尸砍碎倒还可以，但数量太多，这个刚砍碎，那个就复活了。而且如何在一大片黑色的肉块中找黑核呢？

　　不过黑衣众知道冥皇可以一下子解决僵尸，当然不会这么辛苦去找那块细小的黑核。

　　他们只要围在冥皇身边，把靠上来的僵尸砍成碎块就成了。

　　可惜，冥皇花了这段时间积储来的能量，居然没用。

　　研究发现，那魔法被人更改了咒语，以前的解法完全没有用。不信邪的冥皇大发雷霆，带着能够砍碎僵尸的黑衣众，潜到亚那城。

　　还没进入那片浓雾，冥皇就突然下令撤退。带着黑衣众重新杀出重围，搭上了最后一艘回东方大陆的船只。

　　自那以后，冥皇不是整天睡觉，就是神色慌张兼焦头烂额的走来走去。连丽莎和黑衣众和他说话，它也不搭理。这使得丽莎等人都猜测南方大陆上有什么恐怖的东西。

　　知道冥皇身份的丽莎，马上加强海上警戒部队，使得黑旗军海军空前的发展起来，并占据了海洋中央原本是那帕斯国的大岛作为海军基地。

　　而黑衣众则更是加强自我修炼。

　　至此，东方大陆和南方大陆好象都恢复了平静。丽莎也没有意图进攻西方大陆，因为11争霸魔界78南方大陆的敌人空前的强大，现在不是分散力量的时候。谁也不知道，僵尸部队能不能突破海战的弱点，要是那时候还要分兵两处作战就麻烦了。

　　而西方大陆虽然知道南方出现恐怖的僵尸兵团，但也知道他们海上的弱点，加上黑旗军全力戒备南方大陆，根本不会来进攻西方大陆的。

　　所以在这样的想法下，西方大陆依旧是征战不休，他们都希望尽快确定西方大陆的霸者，到时候消灭了僵尸军团，就一定能够消灭黑旗军。没有跟僵尸部队交过手的他们，都小瞧了黑旗军和僵尸部队的能力。

　　人界的局势依旧保持着混乱，而天界则认为僵尸部队很好解决。而且这是某些有野心的人间魔法师制造出来的产物，也算得上是人间自己的问题，神界还是不要多管闲事为好。

　　所以长老们以这理由否定了寒怡介入人界纷争的想法。因为现在魔界的问题比人界更重要。

　　根据最新的情报，魔界西方霸主索拉马已经拥有统一西方的能力，土地上千万平方公里，人口也达到了五亿之众，军队更是达到五百万的数量。

　　不过这些都不能引起高傲的神族紧张，令他们紧张的是魔界传出有人研究空间魔法阵的风声。

　　到时，那魔法阵可以使得魔界的人，毫无后遗症的出入人界。

　　听到这消息的神族当然是把现时魔界的最强大霸主，当成是这项研究的幕后策画者。

　　认为索拉马统一魔界后，马上就会趁机进攻人界。

　　忧患意识超强的神族作出派出一千名神族，进去魔界扯索拉马后腿的决定。让他不能这么早统一魔界，最差也是把魔界搅得乱一点。

　　这一千神族将投靠在魔界卧底的梅里沙女神，帮助梅里沙所在势力夺得北方霸权，使得魔界出现二虎争雄的局面。

　　最好是把那空间魔法阵夺到手，等人界统一后，联合神人两族进攻魔界，消除神族的最后隐患。

　　这一决定，在神族两大长老本着替大人分忧的想法下，进行时没有预先告知寒怡炎娜两位女神。他们毫不担心神族身份被人识穿，因为人魔神在外表上都差不多，只要不发出神光就行了。

　　两位大长老的目标都放在进出困难的魔界，根本想象不到真正消灭他们的人，来自下面的人界。


第二十章 阅兵

　　在乌特省面临阿拉西省最南边的边界上，有一座没有名字的关卡。这是从南面进入乌特省的大门，所以拥有驻军五万人。这五万驻军都是熊族的兽人，熊族能力坚韧，比其它兽族强，所以才会派他们驻守边界。

　　“喂，兄弟，他们搞什么，突然急冲冲的赶来，又突然急冲冲的离去？”一个熊族兽人向他身旁同族的兽人，指着后方远处的火把奇怪的问。

　　“还不是昨天晚上，魔帝领地发生的事，引得这些高贵的骑士拼死拼命赶来。”这位兽人有点酸溜溜的说道。因为他说的那些骑士的待遇令他十分妒嫉。

　　乌特省的士兵分三等，一等是乌特领主的直属部队，全都是能力敌百人的强者。这些人数很少，大概二万人左右，有人族也有兽族。是专职保护领主的，每月俸禄五百枚以上魔币，待遇好得不用说。

　　第二等是骑兵，个头特大的兽人当然不能当骑兵啦，马匹可承受不了那重量。他们有十万人，吃得好住得好，也穿得好，月俸禄一百至两百枚魔币。

　　第三等的就是这些脑袋笨笨，为人不大机灵，而且能力只比普通士兵强一点，是各兽人族里面最普通的兽人。这等士兵数量不定，时常有变，大概保持在五六十万人左右。他们武器装备十分差，都是一些破旧的刀剑。每月十至五十枚魔币，包吃包住，但吃住的质量就说不上好了。

　　那名兽人吃醋的对象就是那些骑兵。

　　“昨晚魔帝领地发生什么事了？我怎么不知道？”第一个兽人抓抓脑袋好奇的问。

　　“昨晚魔帝领地突然出现军队调动，我们高贵的骑士们以为魔帝军要来进攻，所以赶来这里帮助我们抵抗啊。”

　　“耶？那他们怎么又离开呢？”

　　“因为这些高贵的骑士突然获得情报，魔帝领地的军队调动是为了抓拿一个人，所以就赶回去好吃好住的地方啦。他们才不肯在这山穷水尽的地方多待一天呢。”

　　“抓人？抓什么人？”

　　“嘿嘿，管他抓什么人，你知道吗？魔帝居然出悬赏金一千万啊！”这个兽人啧啧嘴，吞吞口水说道。

　　“一千万？！”那个兽人顿时两眼冒光，“哇，这么多钱，可以当我们多少个人的工资啊？”他开始扳着手指计算起来。

　　“告诉你不要吓一跳，这笔钱足够聘用我们这样的人一百万个。”看来这个家伙事先不知去哪里问人获得答案的，不然他怎么可能一下子就算出来呢？

　　他不理伙伴吃惊的样子，而是靠前去低声问道：“你知道贝特市的黑熊族吗？”

　　“当然知道啦，那里的黑熊族不是你的故乡吗？你以前跟我说过的，你忘了？”

　　“我请假十天回去的事你也知道吧？你知道我的部族发生什么变化了吗？”

　　“什么变化？快说！”

　　兽人神神秘秘的说道：“他们全都锦衣美食，住上了瓦房啦。而且居然学会了耕地等其它的劳动技能！”

　　那兽人呆了呆，忙摇着头表示不相信。

　　“我骗你搞屁！不信你可以去看看啊！不要忘了我回来时怎么会突然带了烤鸡给你吃呢？”兽人焦急的说道。

　　那兽人想到至今还留在记忆中的美味感觉，不由吞吞口水：“他们怎么会过上好生活的？”

　　“嘿嘿，看你是同宗熊族的份上，我才告诉你的哦。”兽人压低了声音：“我们一族已经投靠了魔帝！”

　　“魔帝？！”那兽人惊呼道，不过幸好被他捂住了嘴巴。

　　“没错，魔帝，他不但拨了大笔资金给我们，而且还派了大批的技工来教会我们各种技能，现在我那部落已经快变成中等城市啦。要知道这才一个月时间啊！”兽人十分得意的说道。

　　“魔帝怎么会帮助你们那个部落，而不帮助我的部落？”那兽人有点奇怪的问道。

　　“嘿嘿，这是因为魔帝军第一二师的两位师长都是我那族的人，还是他们建议我们投靠魔帝的，不然我们哪有现在这种幸福生活啊。”

　　“既然你已经过上幸福生活了，为什么还要回来过这种十块魔币的日子呢？而且你那部族好象还有很多人参加了军队耶，要参加的话，不是应该参加魔帝军吗？”

　　“呵呵，我参加的就是魔帝军，兄弟，要想荣华富贵，过上好的生活就在这一刻了。”兽人眼里露出了寒光。

　　“嗯？”那兽人还没有反应过来，突然发现自己身旁突然站了好几个熊族兽人。不由奇怪的问道：“耶？什么意思？”

　　“兄弟，现在这个关卡已经被魔帝军的暴熊军团占领了。不久魔帝大人，将亲自率领二十万大军抵达这里。你选择哪一条道路呢？”

　　这时再白痴的家伙也知道怎么回事，所以那个兽人虽然笨笨的脑袋不大灵光，但也知道自己应该选择什么，所以他马上叫道：“大哥，我当然是选择加入魔帝军过上幸福的生活啦。”

　　才一个晚上的工夫，这个关卡被悄然无声的换了主人。

　　驻守的五万军队，除了那些将官外，全体成员都投奔了魔帝军的暴熊军团。使得姆内卡达两兄弟的军团，达到了七万人的数量。

　　其实海华一早就决定占领乌特省了，所以才会派姆内卡达回去探亲。让姆内他们带回去的礼物除了那些钱币和武器外，还有一个十人魔法阵和一个传信用的小魔法阵。百人魔法阵虽然好用，但实在太巨大了，马车根本装不下。

　　当获知黑熊族愿意投靠自己时，海华马上命令各种工匠和姆内两兄弟的部下，通过魔法阵到达贝特市黑熊族的部落，当然单单传送人员就耗费了好多时间。

　　那些技工们一去到那里，就帮忙建房和规画城镇的布置，以及教导这些兽人学习劳作生产技能。

　　而姆内则让熊族的年轻人加入乌特的军队，同时也让自己军队中的兽人加入乌特军队，现在这些暴熊兵团的兽人有的在军队中散布谣言，有的回到本族部落进行游说。

　　总之就是要体现出只要加入魔帝军，就可以过上幸福生活的日子。

　　在有黑熊族部落的例子，事情进展很顺利。特别是熊族兽人，都表示愿意跟随魔帝，谁叫姆内他们两个熊族兽人是魔帝军的师长呢。

　　当然姆内他们的行动都受到海华的遥控指挥，他之所于这么秘密，就是怕敌人有所察觉，使得自己不能以最小的代价获得最大的胜利。现在一切都准备妥当了。

　　深夜的时候，关卡远处已经有了微弱的马蹄声。

　　早就率领部下等待着的姆内卡达，忙伸长了脖子，他们没有下令戒备，因为那是阿拉西的方向，能从那出现的人只有魔帝军。

　　不久，前头骑兵的黑影已经可以看得见了。姆内正想询问时，黑影那边先传出了声音：“是姆内和卡达吗？”

　　随着声音落下，发声的人已经来到亮光处。

　　姆内卡达两人一见，忙单膝跪下：“参见魔帝大人。”

　　后面的兽人这才反应过来，眼前这人就是传说中的魔帝！虽然看不大清楚眼前此人的模样，但所有的人还是跟姆内卡达一样，跪下参见。

　　“起来吧，不用去追击那些骑兵，我暂时还不想让乌特省太过紧张，现在带弟兄们去驻地吧。”海华见姆内嘴巴张了张，就知道他要说什么。骑兵的事，姆内一早就告知海华了。

　　姆内虽然一愣，但还是忙跟着众人起来，接着就忙着引导士兵们进入关。

　　那些士兵一进入，马上连夜进行建筑，海华不但带了大把的军粮，也带了许多物资。那些原本有点不知所措的熊族兽人，也机灵的加入建设军团。

　　有这五万臂力强大的生力军加入，建设的速度大大加快了。

　　海华是要把这个关卡变成进攻乌特省的桥头堡，关卡四周的山坡树林，马上被破坏掉，才一个星期，一个巨大的山寨就出现在众人眼前。

　　说是山寨，其实也不过是在空地四周竖起围栏，围栏周围挖了个不大深的壕沟罢了。虽然简陋，但却可以容纳二十万人。

　　这个地方主要是用来堆积物资和那个巨大的百人魔法阵。

　　无数的人才及物资，通过它从魔帝领地源源不绝的涌入。其中人才有各级乡镇培养的副职官员，物资有马匹粮食武器，还有十人魔法阵也通过这个巨大魔法阵来到乌特省。

　　海华并没有待在边界上的桥头堡，在边界停也没有停，就带着他的直属部队——魔弓铁骑，在卡达的带领下来到黑熊族部落。

　　在这里，集合了那些愿意投靠海华的兽人部落的族长及长老。

　　海华的威风和五万的骠悍骑兵们，马上让这些族长和长老庆幸不用跟这些士兵为敌。接着海华的命令让他们欢喜得不能自我，深为自己加入魔帝军这英明的决定而得意。

　　海华在会议上，第一句话就是：“我将会把你们的部落建设成城镇，并派人教会你们各种生产技能。”

　　听到这话，众兽人全都两眼放光，耳朵也张得大大的，仔细听着海华下面的话：“政府官员由各部落族长和长老及族人担任，下层官员暂时由我派出的人员担任，并进行指导各族后备官员工作，一旦后备官员达到一定能力，将可担任符合能力的职位。”

　　部落首领听到这话，都放下心头大石，因为他们最怕的就是自己权力被剥夺。

　　海华看到他们的样子就知道他们想些什么，不由笑了笑继续说道：“所有官员的工资由财政拨给，另外各族兽人可随意进入魔帝领地工作，而且凡是魔帝军的普通士兵每月军饷一律两百枚魔币，随着立下的功劳大小而有所提升。”

　　其实海华也不想给这么多，但现在需要安定兽族的心，对这些特别在意金钱多少的种族，提高工资是最好的。而且海华知道乌特省高级士兵的工资后，也不由替自己士兵心疼。自己的这些精兵一个月才三十块魔币啊！现在是应该加加他们工资了。

　　海华领地的月税收已经达到五十亿魔币，军事开支虽然达到了十亿，但还是能支持下去。而且财政部长还告诉他，过不了多久，魔帝领地月税收将会达到一百亿的大关，而且还会随着领地内的发展而提升。所以海华才敢对这些兽人部落许下这些诺言。

　　希望过上城镇生活，渴望生产技能以及追求高薪的兽人，听到这些条件，当然是马上表示效忠魔帝啦。

　　海华一获得他们的效忠，马上把那些传送来的人才、物资、十人魔法阵分派到各部落去，有了十人魔法阵的帮助，建设速度快捷了许多。

　　海华在各部落安放魔法阵可不是为了这个理由哦。他知道，一个国家的领土大小与人员移动消息传递的速度有关，如果没有快捷的传递方法，领土达到一定程度后，就会再也不能扩大了。

　　因为要是边界出现叛乱，消息传到首都要一个月，调派军队围剿又是一个月，这两个月的时间，叛乱都不知道变成什么样了。

　　虽然刚开始的叛乱可能很容易平息，但时不时就来这么一两次，那里子民的心也会离中央越来越远，最后的结果就是这块土地脱离出去。

　　所以海华安放这种可以一瞬间到达各地的魔法阵，是为了以后方便统治的。这也是为什么失去魔法阵后的魔界，会把魔界政府扔到一边各自发动战争的原因之一。

　　海华在进程开始后，就独自一人跑回阿拉西省府，因为还有两天阅军大典就要开始了。海华一回去，等待多时的淡炎忙来向海华禀报。

　　她虽然可以去海华那里，可是她怕自己会影响到海华的决策，所以就在家中待了一个2星期。

　　“主人，我们已经知道影忍总部在北方，但具体位置却怎样都找不到。我们秘密探听了那些委托过影忍办事的人，可是他们都没有到过总部，完全不知道影忍总部在什么地方。无奈之下，我们多方收集情报，据市井情报显示，知道具体位置的外人很少，不过魔界大统领和魔界丞相都是知道的那一部分。可惜这两人府邸戒备森严，无从进入打听。”

　　淡炎见海华皱了皱眉头，不由忙安慰道：“现在完全没有听到影忍最近要处罚什么人，所以雪影应该是安全的。”

　　忍族的规矩是，当要处罚本族的犯人时，一定会通告所有忍族的。这是为了警惕他族，也是警告本族一些不安分的人。

　　海华点点头，心里微微安下心来。

　　虽然他内心很在意雪影，也很在意淡炎，但他的外表完全没有显示出来。所以他的语气仍跟以前一样：“淡炎，辛苦你了。”

　　不过淡炎却明显感觉到海华语气中，有一种感激和一种落寞，摇了摇头正想说什么的时候，门外突然传来急促的高喊：“大人，大人！微臣马恩求见！”

　　淡炎知道马恩这个人就是制造魔法阵的法师，没有什么事是不会来求见海华的，所以她忙隐身消失了。

　　“唉，体贴的人……”海华望着淡炎消失的地方，在自己心中叹了口气。不过很快抬起头，两眼冒出精光，语气沉稳的说道：“进来。”

　　海华话音刚落，门外的马恩马上风风火火的跑了进来，仍旧是那套肮脏的法袍，脸面依旧没有怎么修饰。

　　他见到海华忙跪下高兴的喊道：“大人，成功啦，真的成功啦！”

　　“什么成功了？”海华真的很奇怪，他不是负责制造魔法阵吗？这早都成功啦，还有什么成功的？难道他又发明了什么？

　　“呵呵，大人，魔动炮制造出来啦！”马恩得意忘形的咧开嘴笑着，又长又脏的胡子一晃一晃的，好象有几粒饭从胡子里面掉落下来。

　　海华更是奇怪：“魔动炮？什么东西来的？”

　　马恩一听呆了一下，但马上一拍脑袋笑道：“呵呵，瞧我这记性，我还以为大人知道了呢。”

　　在海华的示意下，马恩起来坐在一旁的椅子上，喘了口气说道：“大人，您还记得上次给我的那个如意矿吗？”

　　不等海华点头，马恩就接着说下去：“我连同那些工匠在获得这个如意矿后，就琢磨着如何把它锻炼出有用的东西来。想了好久，突然想起了我在一处无名遗迹发现的一块石头，上面好象记载了一种魔动炮的制造方法，主要制造原料正好是如意矿。所以我就连忙跑回隐居的地方，把那块石头给挖了出来，又费了一番工夫，一直到现在才真的制造出来了。”

　　一口气说完的马恩，说到这，有点不好意思地向海华道歉：“大人，不是微臣有意瞒您，主要是想给您一个惊喜，再来就是怕一早告诉给您，到时要是制造不出来，那我就……”说着嘿嘿的抓抓头。

　　“没关系，现在这样比让我预先知道，更令我惊喜。对了，这个魔动炮应该是武器吧？威力有多大呢？”海华笑着问道。

　　“大人，那威力可大啦，一座山都可以削平耶。而且最了不起的是，随便一个懂得使用的普通人，只要在炮弹注上一点魔力，就可以发挥出这样的威力。根本不需要什么法师级的人物来使用。还有它的体积特小，普通人就可以拖着它走，随便放在什么地方攻击敌人都可以。”马恩说到魔动炮，马上两眼放光，口水横飞的向海华解说着。

　　“太好了，真是攻城的利器啊，现在有多少门魔动炮了？放在什么地方？”海华一拍手掌，站起来高兴的说。

　　马恩也忙站起来，有点不安的说道：“大人，因为矿石只有一点，所以魔动炮只制造了四门，现在正放在城外的实验场。”

　　“那么一点矿石就可以制造出四门这样的魔动炮，还真为难你了，走，带我去参观参观。”海华拍拍马恩的肩膀，鼓励着他。

　　海华跟着马恩来到城外的实验场，发现金虎早就待在这里了。

　　海华没有打搅它，因为金虎正在忙着一个跟现代迫击炮差不多的东西。

　　海华看到那魔动炮就有一种熟悉的感觉，就跟自己想出军衔时的感觉一样，不过海华没有去理会，只是很有兴趣的看着金虎把巨大的爪子，按在一个尖头圆底三十多厘米长的炮弹上。

　　金虎完全没有注意海华已经在他身后，小心翼翼的把魔法能量注入炮弹，然后塞入魔动炮，接着屁股翘天，低下头不知在忙什么，尾巴一甩一甩的。

　　海华突然冒出句：“是在调整坐标吗？”

　　马恩震了一下，没想到自己还没说出来，大人居然知道了，不愧是魔帝啊！

　　海华这句话让所有的人都注意到了海华，顿时广场上试验人员都跪下了。

　　金虎听到海华的声音忙高兴的跳起来：“大哥，你回来啦！”说着就跑了过来。

　　“呵呵，金虎，你什么时候学会玩这东西的？打得准吗？”海华笑着拍拍金虎的脑袋。

　　“大哥，我在一个星期前就学会啦。牛皮不是吹的！让你看看我这神射手的威力吧！”

　　说完，回去不知按下魔动炮上的什么东西，轰的一声巨响，一道金光从炮口吐出，呈抛弧线扑向一公里远山上的一个巨大的发光点。

　　接着是一声更巨大的炸响，那座山被炸得尘土飞扬。

　　等灰尘变淡时，一个巨大的窟窿出现在众人面前。海华凭目测可以断定那个窟窿，起码有三四百米的直径。

　　当海华知道金虎只是随便注入一点魔力，居然就制造出要十个高级魔法师用尽全力才可以制造出来的破坏，不由也微微动容，他知道自己的部队可以战无不胜了。

　　得意洋洋的金虎走到海华身旁像小猫一样的撒着娇：“大哥，还有两天就是阅兵大典啦，这魔动炮能不能拨给我带领的部队啊？好不好啊？”

　　“呵呵，没问题，就给你两门，另外两门我准备配给乌特的部队。这次我不能亲自指挥战斗，希望姆内他们不要拿到这魔动炮后到处乱轰就好了。”说到这，海华望着那个远处的大窟窿，笑了笑。

　　马恩听到这话不由呆了一下，但看到海华依然保持着那份傲视天下的眼神，不由又放下心来，他刚才还以为海华厌倦了战斗呢。

　　而金虎则没有留意，因为它听到海华一口就答应给它两门魔动炮，就高兴得乱跳，并跑去挑选好用的两门魔动炮了。

　　这天是魔帝军第一次的阅兵大典，阿拉西首府城外的平原上，早就搭起了一座高大的阅兵台。

　　巨大宽敞的阅兵台上有一张普通的椅子，这椅子虽然普通但却是整个阅兵台上唯一的椅子，而且是放在最中央的椅子，由此就可显示出它代表的尊贵与不凡。

　　其实负责布置的官员曾向海华请示用什么椅子才显得高贵与堂皇，海华想也没想就指着议事厅一旁的木制座椅说道：“这么麻烦干什么，就用那张吧。”

　　那可是连平民百姓家都有的椅子啊，官员虽然咋舌，但也不敢多说，忙抬起就走。因为他认为在这些小事上违逆了魔帝，那自己的前程可就一片黑暗啰。

　　官员虽然按照海华的命令把那张椅子端上了阅兵台，但却苦恼了起来。要如何让这么不出众的椅子，使人一看就知道是魔帝的座椅呢？

　　结果就是整个阅兵台只有一张椅子，这样才会连白痴也知道这是谁的座位。

　　魔帝领地的民众早早就把阅兵场给挤满了，其它领地的间谍也偷偷跑了进来，特别是南方各省的间谍，他们都想看看这支冒出半年多，就打下如此霸业的军队是如何的样子。也因为这样，这几天巡查队可忙啰，专心去搜拿间谍。

　　巨额悬赏虽然过去了，但那时的热情仍然留在民众心中，还很多人帮忙通风报信或直接抓拿。因为抓到他们虽然没有多大的赏银，但也有近一千多的魔币啊。而且很多人不要钱，只为了获得政府颁发的义勇勋章而去抓间谍。

　　所以这个月魔帝领地开始出现一种和政府挂勾的猎人职业。最后这一职业甚至打败了佣兵、魔法等公会，成为魔界一股新兴的巨大公会。

　　维持纪律的就是附近的军队，军队的兵器跟巡查兵不同，而且神色也和巡查兵不同，没有什么表情，一直保持着冷漠的表情。

　　那些群众当然知道治安员和军人的区别，所以现场的秩序可以说是好得不得了。

　　这时人群中的一个骑在一个大汉脖子上的小孩，指着远处好奇的问道：“爸爸，那些巨大的铁块是什么呀？”

　　大汉笑道：“那是百人魔法阵，是让阅兵队伍到达这里的交通工具。这可是军人才可以使用的哦。”

　　“军人用的啊，怪不得这么大呢。我长大后也要跟爸爸一样当个魔帝军的军人！”小孩兴奋的喊道。

　　这话马上吸引大汉身旁的人，一个年轻人忙靠过来礼貌的问道：“这位大哥，可以打搅你问件事吗？”

　　大汉可能很高兴，所以含笑点头：“你问吧。”

　　“那先谢谢你了，我很奇怪的是，为什么这些士兵都在臂上挂了一些金属条呢？还有我看到一些长官的盔甲上镶有一些星状的金属，那些是什么呢？”

　　大汉虽然高兴，但也没有放松警觉，但听到是问这些无关紧要的问题，所以就笑着说道：“这是魔帝军的军衔标志，用来表示军人的身份高低。你看那个士兵有三条金属表示他是个下士，那个一杠一白星的是个少尉，他可是班长官衔的哦。那个……”大汉还没说下去，被他儿子打断了。

　　“爸爸，那你的军衔是什么呢？比少尉大吗？”

　　大汉露出得意的神色：“呵呵，你爸爸我呀，是一杠三星的上尉哦。当然比少尉大啦。”

　　儿子一听忙高兴的说道：“爸爸，那你还不快命令他们让开，好让我们靠前一点去看？”

　　大汉马上严肃的说道：“这可不行，魔帝军的军人是不能乱用特权的。你想一下，如果军衔比爸爸高的军官毫无理由的不让我们看，还命令我们回家，你说这合不合理？”

　　大汉直到看到儿子似解不解的摇摇头又点点头，才松弛了脸上僵硬的肌肉。

　　他沉醉在和儿子的天伦之乐之间，所以不知道那刚才问话的年轻人，听到他的话后脸色变了变，然后悄然的挤入人群消失了。

　　这时摆在远处的三百人魔法阵突然冒出光芒，所有见到这光芒的人都屏住呼吸，兴奋的瞪着那魔法阵。

　　一瞬间，近百名骑着高头大马的骑士同时从魔法阵出来，并快速策马向前。他们才刚离开魔法阵，马上又是近百的骑兵随着光芒出现。

　　就这样，三个魔法阵像喷泉一样，源源不绝的吐出骑兵。

　　这三股骑兵一边向前移动，一边开始整合队伍。就像沙粒堆积一样，随着后面骑兵的加入，一个万人骑兵方阵很快出现在众人面前。

　　群众早就已经兴奋的大声叫嚷起来，有些认识骑兵的人更是叫着熟人的名字并吹着口哨。因为这些骑兵太帅啦，不但那一万匹马全是纯白的，连那些骑士都是一身全白的盔甲。更令人惊讶的是他们手中的长枪佩刀盾牌居然也是白色的。

　　看那发出的光芒就知道不是漆上去的，而是用白色金属打造的。

　　白色骑兵往前移动着，后面的魔法阵继续吐出身穿各种颜色服饰的士兵人潮。先是蓝色、接着是黄色、绿色、紫色、橙色等等。

　　那个上尉大汉开始给他儿子解释这些颜色代表的兵种，可想而知他的话吸引了他身旁所有的人：“儿子啊，那全身雪白的是枪轻骑兵，那普蓝色的就是飞斧步兵，别以为他们只有手中的那把巨斧哦，他们每个人腰间都有四把用来当弓箭用的小利斧。看到那些马匹都披着马甲、和所有的骑兵都裹着重型装甲的柠黄色骑兵了吗？他们就是突破力、防御力特高的重装铁骑。”

　　“爸爸，浅绿色的是什么兵种啊？”

　　“哦，没看到他们虽然是骑士但却没有长枪只有佩剑吗？他们就是维护治安的巡查骑兵。你看那紫罗兰色的就是大刀步兵，那橙色的就是重装步兵啦，而那深绿色的就是弓箭步兵。”

　　当深绿色的步兵离开魔法阵后，突然一片深红色的光芒从魔法阵冒出。

　　众人看到后，不由揉了揉眼睛，嘴巴张得大大的，然后从他们口中发出了震耳欲聋的欢呼声。

　　“爸爸，爸爸，是女兵耶！”小孩高兴的大叫起来。

　　“嗯，她们就是刚成立的后勤女兵部队。”大汉没有心思讲解了，他的目光和其它的观众一样，全都牢牢钉在这些鲜艳的女兵部队身上。

　　这些身穿红色盔甲，身材高挑均匀，样貌娇美的美女们，英姿飒飒的排着整齐的方阵，大方得体的跟在弓箭步兵后面。

　　这些美女没有装配长武器，而是在腰间佩上一把粉红色的匕首。手臂和小腿也穿上了红色的护腕和长靴。

　　但一阵风吹来，吹起了穿在盔甲内的红绸裙，顿时雪白的大腿若隐若现的露出来。这也是为什么这些围观的男人，目不转睛和不断欢呼的重要原因了。

　　女兵离开魔法阵后，并没有再出现什么部队，直到女兵和其它部队已经到达集合地点，站着一动也不动时，一道黑色的光芒从魔法阵亮起，黑色骑兵部队出现了。

　　这些骑兵装备全部是黑色的。

　　黑色部队的出现马上让众人都吃了一惊，他们不但只装备了一把黑色弓箭和几壶箭支及一把长剑，而且盔甲还是轻骑兵的装备。

　　但这些骑兵的气势跟其它部队不同，表情冷冷的好象没什么可以让他们震惊，而且所有的骑兵都露出那种傲视天下的神态，每个骑兵给人的感觉都是可以力敌百人的军人。

　　他们抬头挺胸，策着马，神态自然但又快速的整队，并快速的到达白色的轻骑兵前头，排在整个队伍的第一位。

　　途中不论是守卫的士兵还是那些方阵中的士兵，全都以羡慕和景仰的目光，注视着这支黑色骑兵队，女兵们更是用倾慕的眼神望着他们的背影。

　　由黑色骑兵的出现到抵达队列最前头为止，在场所有的人都没有了声音，整个平原静悄悄的。

　　“这位大哥，这支黑色骑兵队到底是什么部队？感觉上就算其它兵种一拥而上也不能打败他们似的。而且好象心神都被它吸引住不能说话。”一直听着上尉大汉讲解的人，过了良久才朝大汉发问。

　　“呼。”大汉回答前先呼了口气：“不愧是魔帝直属部队，这种雄吞天下的气势，只有这支魔弓铁骑才配拥有。”

　　“啊！他们就是以五万人打败二十万大军，杀敌八万、俘虏十二万，并毫无伤亡，号称精兵中的精兵的魔弓铁骑？！！”所有的人都呆住了，不过很快，魔弓铁骑迟来的欢呼声在平原上响了起来，比女兵出现时的声音还响亮。

　　随着他们的欢呼，成品字形摆列的魔法阵，两旁的魔法阵冒出了各种光芒，跟相应部队颜色相同服饰的将军，骑着马一个一个的走了出来。

　　“爸爸，全都是一粒金星的军官耶，他们的军衔是什么呀？”小孩好奇的问着他老爸。

　　“他们全都是少将，是魔帝军的师级干部。爸爸的顶头上司也在里面哦。你看，就是最边上斯斯文文的那个。”

　　这些少将们并没有马上跑去阅兵台，而是在魔法阵两旁整齐的排列着。

　　看到他们的动作，所有的老百姓都知道怎么回事，现场马上又是一片宁静。

　　只有小孩子奇怪的问道：“爸爸，他们在等什么人？阅兵大典还不开始吗？”

　　这时大汉已经把儿子从肩膀上抱了下来，用崇拜的语气说道：“大家都在等一个人，如果没有他就没有今天的魔帝领地，你知道等的是谁吗？”

　　小孩原本还不愿意下来，因为这样看不到阅兵啊，正想闹别扭，但一听爸爸的话，忙高兴的说：“我知道了，我们等的是魔帝大人。”

　　大汉欣慰的摸摸小孩的脑袋：“对，见到魔帝大人的礼节，你会吗？”见小孩懂事的头，笑了：“等魔帝大人登上阅兵台，你就可以骑在肩上观看啦。”

　　正说着，中间的那个魔法阵，冒出了光芒。

　　大汉感觉到众人呼吸突然重了，也跟众人一样忙抬头望去。


第二十一章 暂离

　　看到魔法阵出现光芒，所有的人都伸长了脖子。

　　光芒慢慢的散去，一个身穿黑色盔甲，披着黑色披风，骑着黑色骏马的骑士出现在魔法阵中。

　　虽然远处的人看不到他的样貌，但所有的人都感觉到他那闪亮的眼睛看着自己。顿时，一种莫名的感觉涌上自己的心头，那是一种有点冷，又有点热，既是害怕又是崇敬的感觉。

　　所有的人都静止了呼吸，呆呆的看着眼前那个震人心弦的骑士。整个场地所有人的目光都聚集在他身上，四周的环境什么都看不到，眼中只有这名黑衣骑士的英姿。

　　相信这影像会深深的印在每一个人心中，久久不会消退吧？

　　海华觉得很奇怪，怎么一点欢呼声都没有呢？

　　自己不会那么不得民心吧？但自己身为冷酷的魔帝，也不用去在意这么多，只是感觉到那些女兵看着自己的眼神有点炙热罢了。

　　海华就在这一片宁静中带着将领走过了那些等待检阅的部队，登上了阅兵台。

　　那些将领围站在身后，海华没有在唯一的一张椅子上坐下，他走到台前正想说阅兵开始的时候，下面不论是士兵还是民众全都呼拉一声跪下，排山倒海般的呼声响起了：“魔帝大人万岁！”

　　“呵呵，看来我还是有点民望的嘛。”海华自嘲的低声说道，听到这话的将领们都不自主的打了个寒颤，全都弯下了腰。

　　如果是其它领地的领主说出这样的话，他身边的臣子肯定会猛拍马屁。但魔帝最讨厌这一套的，所以这些将军只能以行动来表示海华太过多虑了。

　　“不用多礼，起来吧，阅兵开始。”海华挥挥手，运功把话语传到每一个人的耳中。

　　随着又是一阵呼声，所有的人站了起来，阅兵队伍马上开始迈步向前通过阅兵台。

　　花费了几个钟头，可能是魔界有史以来最庞大、兵种最多的阅兵大典，在一片欢呼声中落幕了。

　　这些观看的群众都把这些牢牢记在脑中，准备回去以后好好的炫炫。

　　现在众人正准备倾听海华的说话，阅兵结束怎么也得说上那么两句吧？

　　“相信大家都知道现在魔界各地征战不休、烽烟四起。虽然我们魔帝领地还处在平和的状况，暂时能够安居乐业。但各位也知道，只要魔界一天没有统一，我们就一天不能掉以轻心，也不能再安心过着和平幸福的生活。所以与其等别人攻打我们，不如我们去统一天下！同时这也是我的野心，我命令！魔帝军要在三个月内统一南方各省！各省官员在开战前投降可以享有自治，各省贵族如在魔帝军进攻前效忠可以保留地位与财富，凡是支持魔帝的民众都将享有魔帝领地公民的一切权利。我在这强调一下，只要魔帝军发起攻击，将不再接受高官贵族的投降！”海华朗声说完，掉头下了阅兵台，翻身上马离去了。

　　台下的军民和台上的将领，听到海华突然宣布的命令都呆了。

　　谁想的到统一南方的命令居然在这个时候发出的呢？不过不管怎样，这样的命令下来，战争是不可不避免的。

　　将军原本担忧那些民众会出现反对的声音，但他们多虑了，而且民众的声音也令他们深藏在心底的那份野心荡然无存。

　　“统一南方各省！统一魔界！魔帝万岁！”一声高过一声的欢呼声，冲着即将进入魔法阵的海华响了起来。

　　“呵呵，儿子，看来到你当兵的时候，将会没有用武之地了。”那个大汉对跨坐在自己肩上的儿子笑道。

　　不过他的儿子根本没有听到，因为这个小孩也跟众人一样的欢呼着。

　　魔界民众是很容易满足的，只要你能解决他们的温饱问题，他们就愿意承认你是他们的首领，愿意服从你的管制。

　　民众也是狂热的，只要你立下无比的战功，只要你具有他们攀登不到的地位，只要你拥有让他们崇拜的实力和气势，那么不用多说，他们自然会把你当成比神还伟大的人。

　　这次的阅兵和海华的讲话，通过刚完成没多久的信息传递魔法阵，第一时间把这图像和声音传遍了整个魔帝领地，包括乌特省臣服魔帝的各兽族。

　　说起来信息传递魔法阵，还是因为海华把自己突然冒出的：要怎样把自己所想说的和所想表现的表情话语，让所有的人都知道呢？当把这样的想法说给马恩听，马恩马上依靠魔法阵的原理，制造出这种可以传递声音和图像的平面魔法阵。

　　这个信息传递的魔法阵跟以往的魔法阵不同，只是一面巨大的水晶，里面安装了一个小型魔法阵，然后利用另外同样原理的新型魔法阵，可以把远处的图像和声音传送到这些水晶平面上。跟以往的占卜水晶差不多，但更形象化和实用化。

　　马恩现在正准备把它体形变小，然后卖给魔帝领地的民众，使这一发明成为新的民用产品。当然马恩在忙着这些的时候，也十分佩服魔帝的脑袋居然会想出这些东西来。

　　由于魔法阵是马恩发明的，所以在原始魔法阵消失的这个时候，魔法阵就成了魔帝领地的专利。

　　除了魔帝领地外，其它地方根本没有这么便利的东西。

　　同时魔帝领地的税收和法律的公正，以及蓬勃发展的商业和无限的商机，吸引了无数的人潮涌入魔帝领域，领地的公民去到其它省份旅游，只要报出自己的身份都会惹来一片羡慕的目光。

　　所以魔帝领地的人民在这样的情况下，自然而然多了一份其它人没有的傲气。而其它省份的人民，也开始千方百计想获得魔帝领地的公民资格。

　　由于魔帝领地大多数领地已经被一些商人抢先占领了大头利润，后来的商人虽然努力但只能获得一点点好处，不久他们发现了乌特省魔帝所属各族的空缺。惊喜之下当然是马上通过魔法阵到达那里，开始了追逐利润的战争。

　　也这样，没多久这些部落族群开始摆脱原始的生活，朝着他们追求的城市生活迈进。

　　一来幸福生活不可抵挡的魅力，二来在阅兵时，各族族长都邀请了没有加入魔帝的其他族族长观看，那威风的兵种和驻扎在乌特省内那强大的兵力，都把这些族长给镇住了。所以这样一来，渴求生活好转的愿望，使兽人族越来越多的投靠了魔帝。

　　可以说魔帝没有怎样发起进攻，乌特省的兽人超过百分之九十都站在他这一边了。

　　三天后魔帝要三个月内统一南方各省的消息才传到各省官员耳中，可以说惊慌是他们唯一的表现，那个突然出现的暴发户终于把目光放在这边，准备朝自己开刀了。

　　当然他们也不会差到什么地方，惊慌过后，马上联络各省，准备组成联军反扑魔帝军，他们知道只凭自己一个省的兵力，是抵挡不了魔帝的百万大军。

　　他们也联络乌特省的长官进行夹击，但使者还没回来，他们就被一件事吓懵了：离魔帝领地最近，一个有百万平方公里的阔拉省，才一天工夫就被魔帝军踏平，成为魔帝的第三个省份。

　　令人吃惊的不只这些，而是五十万大军居然有四十多万毫不反抗的投降了，而且所有高官贵族全部都被杀个精光，所有财产都被抄了。

　　等他们使者回来后，更是让他们呆得不能思维了。

　　使者带回的消息是：乌特省所有的兽人部落全部投靠了魔帝，乌特省领主在强大兵力的压迫下宣布无条件投降，成为魔帝的一名臣子。

　　离魔帝宣布三个月统一南方的命令后，才一个星期，两个南方大省成为了魔帝领地的一份子。

　　这件事震惊了全世界，但魔帝领地的旧居民却理所当然的撇撇嘴：“这是当然的啦，难道要我们魔帝军真的打上几个月才行吗？”

　　阔拉省首府，得胜的魔帝军正在这里大摆庆功宴。

　　“哈哈哈！兄弟们，为了魔帝的胜利，干啊！”听到这个声音，众人一定以为是个豪爽的大汉，举着大碗的酒在和他的部下们干杯，但错了，而且错得离谱。

　　省府正厅，一只披着红色披风，浑身金色毛发的老虎，目无旁人的蹲在一天前仍是这个省份最崇高的椅子上，两只虎掌抱着一大坛美酒正往巨大的虎口里面送。

　　看到它，下面那些人肯定大吃一惊，下面站着许多仪表出众，身材魁梧，气势磅礴，身穿魔帝军服的军人，并且看他们肩上的军衔，都是将官级的人物，但他们都是跟那只老虎一样，抱着一坛酒猛灌。

　　看这情况，白痴也知道那只老虎是这群军人的最高长官。

　　这还不惊奇，惊奇的是这个高大的大厅里面，除了这些军人还有一些龙族的存在，当然是那种头小的速龙，它们来这干什么？不见它们也正喝着美酒吗？不过奇怪的是这些喝酒的龙族，胸口上也有着将官的军衔，而且都是校官之类的。

　　这时突然一只长长的尾巴从门外伸了进来，准确得朝堆放美酒如山高的地方伸去，卷了几坛美酒后就缩了出去，但那些军人谁也没有觉得奇怪，继续喝着自己的酒。

　　来到门口，一个巨大的影子把月光都挡住了，只见那尾巴把卷着的酒坛抛向空中，没等酒坛落下，突然几个飞影掠过，酒坛就被这些飞龙分了赃。

　　魔龙自己没喝到，十分不满，低哼了一声，尾巴又往大厅里伸去。没办法，身为老大怎能计较这些小事呢？而且堂堂一个少将跟那些少校吵起来也太没风度了。

　　魔龙一边用尾巴去拿酒，一边用爪子摸了摸胸口那个巨大的、金光闪闪的，跟魔帝军少将一样的金属块。

　　金虎把酒坛一扔，张开虎嘴嚷道：“听好！想当少将或中将的，明天就给老子我好好努力干！”说着傲然的挺了挺不知怎么挂在虎臂上的一个内有骑士图案的金星：“看到没有，这就是元帅军衔，我大哥说了，中将以下的官衔，我都有资格任命，所以你们只要好好干，上将都有可能当上啊！”

　　下面的人听到这话，全都望望自己的军衔，又望望金虎的那个元帅军衔，眼睛都露出了光芒。

　　门外竖着耳朵偷听的魔龙，又摸了下胸口那个金星，接着比了一下胸口的空位，看到自己胸口足够挂上三个巨大的金星，不由满意的点了点头。它可能认为搞多两个挂着应该比较拉风吧？

　　金虎在知道自己要带兵后，死缠着海华要军衔，也不知道它从哪里获悉最高统帅不用配军衔的，所以一开口就要军衔的最高级——元帅军衔。海华当然二话不说就给了它，还给了它自由任命的权力。

　　金虎一拿到这个权力就用自己的宝藏，融制了许多大大小小闪亮的金星白星，然后就把这些星形金属颁给那些龙族。天知道龙族为什么喜欢闪亮的东西，它们一见到自己胸口的星星，就高兴得不得了，一刻也不肯拆下来，整天带着到处乱晃。

　　在阅兵后，金虎马上带着部队开往其它省份，开始执行自己的任务了。

　　同它获得命令时的想法一样，先是飞龙进行空中打击，用火焰给予各重要据点致命的摧毁。在空中打击的同时，发射魔动炮，然后是地龙们出动，如坦克犁田一样把前进的一切障碍全部扫除。紧接着是二十万的魔帝军部队，如虎入羊群的进攻。

　　阔拉省集结后准备联合进攻的五十万部队，还没展开就被二十万大军包围，按说五十万对二十万，就算魔动炮怎么厉害，也应该可以突围而出和消灭魔帝军吧？

　　但不要忘了龙族的部队，地龙配合魔帝军在地上猛攻，而飞龙则在天上看哪里人多就吐他一个口水，而且金虎还特奸诈，让飞龙空投几个魔法阵到敌群中。给这样上下前后里面外面的夹攻，才一会儿工夫敌人就挂了十万人。

　　这些士兵原本就很害怕魔帝军的，因为传说凡是反抗魔帝的都会被全家处死，而且给他这样全方位的夹攻，还能干什么？只好投降啰。

　　阔拉省也有龙族部队，但没有消除自我意识，所以一出动遇到魔龙和神龙还不是全部叛乱？就算被消除了意识，这些下等龙族也不是魔龙的对手，所以敌人有没有龙族部队，对由神龙金虎率领的部队来说，根本起不到什么抵挡作用。

　　消灭敌军的主力部队后，金虎让所有飞龙马上搭上一队人，并抓上一个魔法阵，在全省各地进行空投，魔法阵一到敌人的心脏部位，就等于魔帝军到了他们的要害地方。那些各地城防军如何是源源不绝涌出的魔帝军士兵的对手呢？

　　所以才一天工夫，整个阔拉省就沦陷了。

　　金虎一占领后马上让本土派官员来统治，现在魔帝领地最热门的就是官员了，因为现在你是一个普通的乡干部，但下一刻你有可能变成管辖大片土地的市长。几乎人人都想当官，但通过考核成为官员的人却少之又少。

　　不过这样的考核现在是天天有，而且范围扩大到整个魔界，欢迎任何种族的人来参加考试。因为随着领地的扩大，官员的需求也跟着扩大。

　　你想一下，一个乡镇起码要二十名以上的官员才能维持统治，多了几百万的土地，那会有多少个乡镇啊，又需要多少个官员啊。可以说官员的选拔是现在魔帝领地最重要的工作。所以在这暂时忠诚至上，能力次之的选拔上，很多兽人也获得了管理城镇的机会。

　　没办法，现在最重要是维持占领地的完整，而不是占领地的发展，要发展可不是一朝两朝的事。当然选拔出来的人也要具备一定的管理知识。

　　那些魔帝领地的商人可不管阔拉省安不安定，才刚占领，这些商人就蜂拥的挤了进来，拼命的利用时间优势、和空间优势抢占市场。

　　因为金虎占领阔拉省后，就带着士兵开始抄那些高官贵族的财产和处死他们。在魔帝军士兵心中都认为他们不肯在进攻前投降，就是要藐视魔帝反抗到底，所以抄杀起来没什么好客气的。

　　给金虎这样一搞，整个阔拉省的高官和有钱人不是逃走就是被杀光，现在这个省的经济呈现了真空状况，因为所有行业的大头，都被干掉了。这样一来商人们还会客气吗？

　　在这个时候原先魔帝领地的商人，跟其它领地的商人相比就占了便宜，因为这些新官员都是十分忠诚的人，而且也没什么管理经验，为了不想做错事，所以完全遵照魔帝的命令，不懂得变通。

　　像这个叫雷特的狮族兽人，他不但在选拔时获得好成绩，也是转职得最早的魔帝军军人，还有他在役时是在魔帝警卫师服役，所以忠诚心超强。因为这样，他担任了阔拉省的某市市长职务，成了所有文官兽人中职务最高的。

　　获知他担任的职务的时候，他那族人还开宴会庆祝了三天，当然，黑熊族知道后，也为姆内兄弟获升中将军一衔，而庆祝了一个星期。

　　雷特正威严的坐在他的办公室，旁边有两个跟他同族的卫兵。他们正盯着眼前一个肥胖的中年商人，那商人正弯着腰捧着一个盒子，带着谄笑卑微的说：“大人，麻烦您开恩，准许小的在这里进行投资。嘿嘿，这是一点小小心意，请您笑纳。”

　　一个比较年轻的兽人，不等他长官答应，就想上前去接过来，但却被他身旁的兽人拉住，好奇的回头，发现他正用眼神瞪了自己一眼。虽然不知道怎么回事，但还是乖乖的回来站着不动了。

　　要知道通过选拔派到新领地的官员，一般没有副手，没办法，人才资源太紧张了，所以他们一般是拉上几个好友或家人来帮忙。特别是兽人，他们一当上官，族里马上派出最优秀的后辈全力帮忙，因为他们的荣耀就是族里的荣耀。

　　“哼！居然敢贿赂我？要知道贿赂是犯法的！你想在这里投资就得一切按照条例来，先去申请魔帝领地公民的身份，然后去申请营业执照，最后才来我这申请开业。没有人可以超越条例的！”雷特冷冷的说道。

　　商人呆了一下，他当然知道这些程序，但就是太麻烦了。手续办下来都是一个星期后，现在是争分夺秒的时间，早一步弄好，就可以早一步占领大份的市场份额，所以才想走后门一次解决。没想到遇到这么不讲理的家伙，但他也不死心，因为没有不爱钱的人，所以他笑了笑打开了盒子，一阵光芒亮起，里面都是价值不菲的珠宝钻石。

　　雷特马上变色：“来人！把他给我赶出去！”他身后的两个兽人马上如狼似虎的把那商人赶出了房间。雷特这才揉揉额头，开始批阅各地上报的文件。

　　这时在门外，那个比较成熟的兽人对那个年轻的兽人说道：“记住，三弟，不要贪些非分之财，在魔帝领地当官不比其它地方，贪污是要砍头的，你也不想大哥栽跟头吧？”

　　“是，我知道了。对了，二哥，大哥他一个月多少工资呢？”看来这小家伙还是很在意钱。

　　“呵呵，大哥一个月就有两千块魔币，就是我们都有一百块魔币的月薪。所以不要贪心，只要大哥出了成绩，不但会升官，而且月薪也会加倍，根本不用靠非分之财过日。”

　　“哇，我也有这么多钱？魔帝领地工资这么高吗？不怕财政破产？”

　　“呵呵，这也是为什么那么多人削尖了脑袋都要当官啊，你又不是没看过选拔时的热闹情况。至于破产嘛，我听说魔帝领地的经济是一天几倍几倍的往上翻，好象现在一个月的收入都有几百亿，听人说下个月甚至达到上千亿，所以怎么会破产呢？”

　　“上千亿？那可以发给多少个像大哥这样一个月两千块钱的？”

　　“呃……这我就不知道了，你自己去学数学不就知道了？记住，你还年轻，要一边见识世面一边学习，说不定以后你会成为一省的领主呢！”

　　“呵呵呵，领主啊……呵呵呵。”小家伙开始发白日梦了。

　　也许有人担心这些有钱的商人会不会利用金钱掌控魔帝领地，当然一些有眼光又财势超人的大商人有这想头，因为在他们脑中有个不变的定律：金钱可以掌控世界。

　　但你以为魔帝领地是民主制度吗？这可是帝王制度啊，虽然魔帝把大半权力下放，但他要收回来还不是一句话。惹火他，管你有多少钱，反正天下无匹的武力掌握在手中，随便动一下指头就可以让你灭族，甚至把所有商人全部打下社会的最低层都可以。现在能够光明正大的挣钱就应该偷笑了，还想掌控魔帝领地？

　　在这武力至上的世界，就算你拥有能够收买全天下人的财富，也只能乖乖的听话，虽然没人知道魔帝的能力，但却奇怪的是谁都认为魔帝武功天下无敌，而且对反抗者都是灭族处理，跟他作对还是想一下自己有多少族人，和自己的脖子硬不硬吧。

　　再加上所有魔帝的土地及子民都是魔帝的，那些矿山什么特攒钱的物资都是属于他的，所以整个魔帝领地，最富裕的人就是魔帝，虽然这些钱都用在公共事业上。

　　当然，不知道多少年后，当魔帝领地变成民主制度时，那些有钱人就有机会控制政治了，但现在想用钱来控制魔帝领地，那是痴人发梦。

　　正当金虎准备进攻下一个省份的时候，一道传遍整个魔帝军，让所有人快迷失方向的消息传来了：“魔帝失踪了。”

　　“元帅大人，怎么办？魔帝大人失踪了。”一个跟马恩差不多的老人，用刚发明没多久的传送器焦急地说道。

　　“你是谁呀？我怎么没见过你？”金虎咬着火腿狐疑道，看来他根本没有听到那句让众人脸色发白的话。

　　“呃，属下格里，是马恩的弟弟，奉魔帝大人的命令寻找龙脉……呃……现在不是说这些的时候，元帅大人，您的大哥，我们的魔帝大人失踪了！”格里说了老半天才发现自己说了些有的没的，反应过来后，马上加重了语气。

　　“寻找龙脉？找来干什么么？看你那个样子就知道没有找到啦，笨哦，也不会来问问我，你不知道我的老巢就是龙脉所在地吗？告诉地点给你吧，我老巢就在骇龙之岛，具体位置你自己找吧。”金虎嚼着火腿不在意的说，他老巢的宝物都给他带出来了，空空的一个地方，没有什么好偷的。

　　“啊！在骇龙之岛？！”格里高兴的叫起来，他就是因为找遍大陆也找不到龙脉，这次回来是想向海华请罪的，没想到发现魔帝失踪了，利用魔法阵询问了所有的地方，都没有发现，所以在大惊之余，被众人当替死鬼推出来向现在魔帝领地最高指挥官的金虎会报。

　　想到这，他忙惊起，现在不是高兴的时候，忙焦急的张口喊道：“元帅大人，魔帝大人他……”

　　要知道现在整个魔帝领地是建立在海华一个人身上的，要是海华消失了，马上就会引起一场大乱，格里也暗自后悔，为什么自己当时心急寻找魔帝，搞得现在所有的人都知道魔帝失踪了呢？要是引起大乱，自己就是罪魁祸首啊。

　　“知道啦，不就是我大哥失踪了嘛，我那大嫂呢？也不见了吗？”

　　格里忙点头：“雪影淡炎两位夫人也是遍寻不见，而且炎忍的精英也消失了许多。”说到这，他突然眼睛一亮，难道……

　　雪影失踪的事，除了海华他们几个外，没有任何人知道，而且雪影她们因为工作，常常会离开好久，所以也没有人怀疑。

　　“有什么好担心的，我大哥肯定跟大嫂出去游玩啦，这一段时间来大哥他根本没怎么休息，所以当然要放松一下心情啦，好啦，兄弟们，给我努力啊！我们要在大哥休假回来前，统一南方各省啊！”金虎说到这冲着萤屏大吼道，顿时一声虎啸伴着无数声龙鸣响彻天边。

　　金虎在接通这个通信的同时也接通了各地的通信，所以这些对话传播到整个魔帝领地。当然金虎的话语也打消了所有人的不安，魔帝也真的太累了，去休息一下有什么大惊小怪的，而且不说魔帝的无敌，就是两位夫人和炎忍精兵也可以保护安全啦。

　　所以众人又投入了紧张的工作中。

　　一场就要发生的动乱就这样湮灭了。

　　可是海华真的如金虎所说的带着淡炎去游玩了吗？魔帝领地某处的深林里，无数条黑影飞快的掠过，集中到一棵树下。

　　一个甜美而又急切的声音响起：“怎么样？找到了没有？”

　　“对不起总长，完全找不到大人的踪迹。”所有跪着的忍者都摇了摇头。

　　淡炎焦虑的咬着嘴唇，主人到底到哪去了？不会出了什么意外吧？不会，以主人的能力不可能悄然无声的被人绑架，那么是主人自己出去的？

　　淡炎在昨天发现海华消失了，刚开始还不以为意，但看到许多官员来找海华会报工作，就知道出事了。因为海华要离去时，一定会指定人选处理公事的，但现在没这回事啊。所以马上发动炎忍精锐搜索，可惜现在已经是一天了，依旧是一无所获。

　　正苦恼的淡炎突然想起自己向海华会报，只有大统领和丞相知道影忍的总部，海华会不会……

　　想到这，淡炎一挥手：“去魔都！”

　　她可以肯定，海华一定是去找这两个人，以期获得影忍总部的所在地，进而解救雪影出来。虽然海华没说出来，但淡炎知道海华很在意雪影。

　　随着淡炎的话音落下，无数条影子，唰唰唰的掠向处在魔界中央的魔都。

　　这时在阿拉西北边的边界上，排着三道长长的人龙等候检查过关。

　　一条是许多农夫拖家带口牵着牲畜的移民道，一条堆着许多货物准备进入魔帝领地做买卖的商人道，还有一条是站着许多空手而来的平民和武士，这些都是期望在魔帝领地闯出一片天的年轻人，所以民众叫它做希望道。

　　排在移民道前头，一个牵着一头巨大土牛的小孩，天真的向他那挑着东西的父亲问道：“爸爸，真的去到魔帝领地我们就能获得土地吗？”

　　他那父亲还没有说话，边上负责纪录的官员笑道：“小朋友，这是真的，每个人可以获得两亩土地，你们家有几口人呀？”原本是四亩土地的，但上次缺额太大，而且很多人都自动退回多余的土地，所以现在定位为一个人两亩地。

　　“我，爸爸，妈妈，妹妹，我家有四口人。”小孩想了一下说道。

　　“呵呵，那么你家就有八亩土地啰。这是你的土地证明和身份证明。”那官员后面那句话是对那个农夫说的，同时把通过小型魔法阵传送过来的文件证明交给了他。

　　现在这些小型魔法阵已经装备到各个行业，加快了这些行业业务的办理速度。

　　“谢谢！谢谢。”那农夫忙双手接过，他的妻子也抱着女儿弯腰道谢。

　　他们申请进入魔帝领地居住可是申请了好久，现在终于可以在那里过上安定幸福的生活了。要知道，现在魔帝领地是全天下最安定的领地，除了许久以前一次匪徒扮装进去领地，惹出一点麻烦外，就再也没有任何匪徒进入，而且魔帝领地四周的匪徒不是被招安就是被歼灭。

　　对于军队就更不用说了，魔帝军不去攻打他，都够他们晚上笑着睡觉了，还敢进攻魔帝领地？

　　还有，魔帝领地不但税收低廉，而且安定繁荣，物质丰富。农民辛勤劳作的话还会获得减税的奖励。加上各地都有适合小孩的公立学堂，不分等级全部免费入学。

　　不管城市还是农村都是一片祥和，民心宽厚，对小孩的教育有着良好的环境，所以不管什么人都想进入魔帝领地定居。

　　但也因为这样，为了控制人口密度，魔帝政府开始有节制的挑选目标，没办法，现有领地的良田已经不是这么多了，要不是新占领了两个大省，多了近六百万平方公里的土地，现在还不会让农夫进入呢。

　　“不用客气，你的土地在阔拉省的里德市，利用那个魔法阵，你们一家很快就可以到达那里，去到那里你拿出证明给魔法阵旁的人看，会有人指明你去那个村里报道，村长会为你划分田地及给你一定的粮食和工具的。当然村里的人也会帮你建造自己的屋子。好了，祝你一路顺风。”官员和气的说。

　　魔法阵也充分装配到这些地方，魔帝领地的物质越来越丰富，所以制造魔法阵的成本也越来越低，可以批量生产了。

　　那农夫如何见过官员这么客气，又是一阵道谢。他知道自己一家人可以过上幸福生活了，要不是听那个在魔帝领地定居的原邻居回来探亲时说的：“何必这么苦呢？看我现在华服美食。没见过这样的农夫？魔帝领地通街都是这样的农夫，还等什么？快去申请啊！”自己一家人还在老家受苦呢。

　　农夫一家来到那个巨大的魔法阵，听那邻居说，用这魔法阵要给钱的，虽然心疼那些钱，但要是走到阔拉省都不知何年何月啰。

　　农夫刚想把钱递给站在边上的法师，那法师笑了笑：“不用给钱，魔帝大人说了，免费送移民到目的地。当然，以后你要使用的话就要给钱啰。好了，快上来吧。”

　　农夫又是一阵道谢，小心翼翼的把牲畜赶上了魔法阵，他现在很怕这些牲畜在这里拉稀。不过，那魔法师忙叫住他：“等一下，好象有人要出来。”

　　那农夫被吓了一跳，等听到有人要出来时，就安下心把牲畜拉了出来。他听邻居说过，魔法阵有人出来时，要等一等，免得撞上人家。

　　一道光芒亮起，一个感觉上与众不同的黑衣人走了出来，这是一个身材修长很帅气很有气质的男人。他看到那农夫一家呆呆的看着自己，不由露出一丝不好意思的笑容：“啊，对不起，阻碍了你们，我没想到居然会用到这个魔法阵的，抱歉。”

　　农夫只觉得自己看到那丝笑容，好象看到了太阳一样的耀眼和温暖，相信其它人也跟他一样，因为大家都呆呆的看着那个黑衣人，那黑衣人一边抓抓脑袋带着笑容道着歉，一边快步离开。

　　当黑衣人的影子已经消失在远处，那个法师还呆呆的站在那里，农夫一家已经站在魔法阵里，虽然奇怪法师怎么呆呆的，但也不好意思催促。

　　这时那法师突然想到什么，惊呼道：“魔帝大人！他是魔帝大人！”不过他很快捂住嘴巴，紧张的四处张望，发现没人留意他，就呼了口气，露出了笑容：“呵呵，没想到大人居然会来这里游玩。差点就坏了大人的玩兴，真是罪过啊。”摇摇头，不理会震惊的农夫，念动咒语就把农夫一家送走了。


第二十二章 魔都

　　“呼，好清新的空气啊。”海华伸个懒腰，睁开了眼睛。

　　他为了在晚上赶时间，乘搭了开往别省的夜班快车。

　　这种快车是由两头快马拉动的，而且一段时间后会在路边站点换马，以求保持快捷的速度，这家运输公司的分站，可以说是遍布了整个魔界。

　　在魔法阵消失的这段日子里，这些远古的运输公司又开始重生了。

　　当然在魔帝领地的分站，统统倒闭，原因无他，谁让海华把魔法阵弄给大众使用呢。

　　在魔帝领地能生存下去的，只有运货物的货运马车了。这些以搭客为主的运输公司，只好不情愿的退到边界拉客为生。

　　不过由于他马车的速度快，所以长途运输这条线还是牢牢的占据着。

　　这个运输公司运用了脚上长了羽毛的快马，这种马跑起来如飞一般，当然还是飞不起来，但速度可是很可观的。

　　说到速度快到底有多快呢？从魔界大陆的这头跑到那头，没有什么障碍的话，可以两个星期就跑完，而海华在南方最边上的车站上车，跑到魔都只要三至四天的路程。

　　海华原本可以施展舞空术跑到魔都去，根本不用这样来挨时间，但可悲的是，海华不知道魔都在什么地方，总不能飞一下就停下来询问吧？而且这样做，对体力消耗很大。

　　用飞龙当然一下子就可以到达，但海华只觉得自己记忆里面的日子，好象整天都是在忙这忙那，根本没有怎么度过一个人的时间。

　　所以藉这次为了找回自己的老婆，决定亲自出动，同时利用这段时间偷得半日闲，过过平民的生活。当然还有去找自己老婆回来还要人家帮忙的话，那自己魔帝的脸往那搁的理由，所以才会坐上马车。

　　反正淡炎都说了雪影现在很安全，加上三四天就可以到达魔都了，也不用这么赶。

　　海华很放心自己领地的问题，刚开始领地还离不开自己。现在已经步上正轨了，其后的发展是水到渠成，不用自己太过去费心。

　　海华原本不知道自己应该怎么管理领地和部众，但脑中却自然而然的提醒自己应该怎么做，照着脑袋所想居然达到了这样的成绩。

　　现在的自己是个怎样的人呢？连海华自己都搞不大清楚，但却清楚地知道：民众服从自己是因为自己给他们安定富饶的生活，而自己给了他们的这样的生活，他们就应当服从自己的命令。

　　对于阻挠自己和反抗自己的人，则应当格杀不论，兼要灭族，免得留下什么祸根。

　　所以当海华想到自己老婆雪影被逼回影忍族的时候，海华就对影忍产生了强烈的不满。因为区区一个忍族居然敢命令自己的老婆离开自己，这口气怎能就这样吞下。

　　那时因为自己霸业的事还没有奠定基础，自己才没有马上处理这件事。现在是时候教训那个号称魔界最强大的忍族了。

　　车上的人原本还在睡着觉，但突然全被冻醒了。

　　几十个人都睁开眼睛，不约而同的朝发出冷气的地方望去。这才发现坐在最后的那个帅气的年轻小伙子，两眼闪烁着寒光，眼都不转的望着惨白的天空，嘴角带着一丝嘲笑的笑容。看那样子好象蔑视天下万物一般。

　　车上的人都是行走江湖多年的人精，一看这气势就知道这个年轻人非等闲之辈，绝对不是容易招惹的人，所以他们望了一眼后全都缩了缩脖子，事不关己的闭上了眼睛。

　　当太阳高高照在马车上的时候，马车已经换马兼换马夫，不停歇的跑了三天三夜，现在再穿过一个省份就将到达帝都了。

　　车上的旅客都熟门路的起来松松筋骨和整理行装。坐了几天车不活动一下，骨头都会软了。

　　目的地将到，大家也兴起了谈兴。可还没说上几句，马车突然急停了下来，搞得大家东倒西歪的，但同时也马上意识到出事了，因为马车除了在更换马匹和车夫时会停下外，只有遇到阻拦道路时才会停下。

　　这时车夫已经把脑袋伸进了车内，带着歉意说道：“对不起各位，前方的道路已经被军队封锁了，马车不能通行。”

　　听到这话，大家都好奇的把脑袋伸出去张望，果然前面挤满了马车，正有士兵在那里催促乘客下车。这时一个队长模样的人带了两个士兵，来到海华这辆马车前。

　　“呔！本官奉丞相大人之命搜寻要犯！所有人迅速下车检查！”那个队长官腔十足的拿着架子说道。

　　海华从乘客嘀咕的话里知道这个省份原本属于丞相的属地，虽然现在丞相传给他独子，但丞相的命令在这里跟以前一样，是不可置疑的。

　　海华虽然不知道那个魔界丞相找的是什么要犯，但跟自己无关，而且自己的目标也不是那个丞相，所以很合作的下了马车等待查询。

　　队长见所有人都出来了，就从怀里拿出一卷纸展开，开始比对起众人来。

　　可以判断那是一幅要犯的画像。海华看到这不由暗笑一下，因为他的领地内已经不用使用这么落后的通缉工具了。现在只要有通缉犯的图像，就会第一时间通过图像魔法阵，把信息传到领地各处，各地的赏金猎人就会马上闻风而动开始抓捕犯人。

　　魔帝领地的犯人刚犯下事没多久，就会马上被人抓获，而其它领地等消息传到各地，犯人早就不知道跑哪了。所以因为这样，魔帝领地的治安才会天下第一。

　　不过海华没有得意多久，因为那个队长看到海华后神色一愣，接着紧紧地打量了一下画像，然后又细细打量着海华。

　　看到他那样子，海华不由嘀咕道：“怎么搞的？不会那犯人跟我一模一样吧？”

　　当他正想开口询问时，那队长已经慌张的大呼小叫起来：“来人那！他就是通缉犯海华！”

　　随着这声呐喊，所有的人马上乱了起来。

　　那些士兵全都抛下检查的群众朝这边涌来，而那些群众则全都拼命的往后退，谁也不想被殃及池鱼。

　　海华他完全没有理会那些士兵，而是眼瞪得大大的，看着从那个队长手中掉下来的那张画像。上面把海华画得唯妙唯肖，简直就跟照镜子一样。

　　海华吃惊的不是画得像，而是画像边上的字——通缉要犯：海华。

　　海华知道自己海华这个名字，自在骸龙之岛获得魔帝称号以来就没有用过。

　　现在魔帝领地的文武百官都不知道海华，而尽知魔帝，因为海华一直以来签发的命令都是魔帝这个名字。现在还知道自己名字的人，只有少数几个人。

　　对方知道自己的名字，说明有人把自己的情报泄漏了出去，而且还知道自己要去什么地方。海华脑海中的人影不断的闪过，一瞬间他就知道谁出卖了自己，就是自己那个贴身侍女——怡君！

　　那时自己在知道她是间谍时而没有处死她，是第一次试着违背脑中的想法，没想到她居然恩将仇报，把自己的真实身份泄漏给其它人。这么说她的主人就是那个魔界丞相了。

　　那队长和两个士兵已经抽出兵刃冲了上来，原本想一举立功，但被海华那双充满杀气的眼神一瞪，不由觉得呼吸窒息了一下，动作也慢了下来。

　　“哼！你们既然是那老鬼的部下，那么就准备受死吧。”海华冷冷的说完，随手甩出几个手刀，那三个士兵就这样的被其气刀给劈飞了脑袋。

　　海华不等他们的尸体落地，抢过一把军刀，朝那些扑过来的士兵杀去。

　　秋风吹来，让未远去的群众不自主的打个寒颤，他们虽然很想尽快离去这个杀戮的战场，但身体却不听指挥的待在那里。他们的心已经冰冷得快停止了跳动，这一切都是眼前那个黑衣的年轻人造成的。

　　刚开始他们还不相信那个看起来只是长得帅的年轻人是通缉犯，但一瞬间黑衣人就把他们这想法推翻了。

　　那黑衣人只有一个人，只有一把普通的军刀，可就这么个人这么把武器，却把那些强壮兽人，高强魔法师的上千名边防军统统杀死。

　　没有人能近他身旁，也没有人能够伤他一毫，所有的士兵都如一个牙牙学语的婴儿，在跟一个武林高手决斗。

　　他没有什么刀法，只是随随便便的一刀就把敌人给砍成两半，那普通的军刀在他手中也变成了一把锋利的宝刀。

　　现在那人傲立于残尸中，一头黑色的长发和染血的黑衣下摆，随着秋风飘舞着。那感觉说不出的肃杀，说不出的冰冷。

　　看到他那仍然明亮的眼神望向自己，所有的人都不敢对视地把头低下。但那股凛冽的杀气仍然不断的侵袭着自己已经冰冷的心房。

　　正当众人忍受不住想要下跪求饶时，远处传来一阵急促的马蹄声。这些世界各地乱跑的人，都知道那是丞相的军队，终于接到报告后派兵赶来了。

　　这时众人突然发现笼罩在身上的杀气消失了，齐齐抬头望去，发现那黑衣人，好象根本不在意远处带起滚滚浓尘的骑兵似的，像漫步在自己后花园一样似的，动作潇洒的提着刀朝骑兵来的方向迎去。

　　众人这才清醒过来，那个魔王的目标改变了。此时不逃更待何时？所以这些恨自己老妈少生自己两条腿的人，马上转身四散逃离。

　　一伙群众一起逃离到认为安全的地方，才坐下来喘口气，这时一个正在透大气的中年人突然想起什么，猛地拍了一下脑袋：“我说他怎么这么眼熟，他就是魔帝啊！”

　　“魔帝？！”所有的人听到这话都震惊的望着那个中年人。

　　魔帝，一个不败的强者，一个奇迹般崛起的霸主。自从海华在短短近一年的时间内创下了从无到有的巨大魔帝领地以来，魔帝的这个名字就是奇迹的代表，当然同时也是安定、繁荣、强盛、无敌、残酷的代表。是无数期待创下一番大事的青少年们的偶像。现在这个传闻中的人物突然出现在自己这些凡人面前，怎能不震惊呢？

　　“是他没错！我怎会错过了这个好机会呢？刚才居然不会向他宣誓效忠，我真是混蛋啊！”这个中年人观看了魔帝的阅兵仪式，所以认识那个在魔帝领地内至高无上的统治者。

　　“呃，老兄，你不是没见到魔帝残忍好杀的样子，你不怕还没宣誓效忠就被魔帝砍死吗？”一个心还在猛跳的人忙打岔说道。他现在确信传闻中魔帝的恐怖没有言过其实啦。

　　“嗨！你就不知道啦，魔帝对效忠他的人都是很和善的，他的霹雳手段只是对付那些反抗他的人。而且你知不知道，我离开魔帝领地的时候，魔帝已经拥有四个大省了。土地面积接近一千多万平方公里，子民更是超过二亿！是直追西方那个索拉马领主的天下大领主哦。还有啊，魔帝下令三个月内统一南方各省，而且以现在的速度来看，相信不用一个月就可以达到这目的。到时魔帝大人将是全天下领土最大子民最多的超级大领主，甚至有可能成为魔界有史以来首位的魔界皇帝哦。”

　　那中年人吞吞口水继续说道：“你们不知道吧？现在魔帝领地的官员严重缺乏，只要通过考核，马上就是一方大员，我听说有个读书人一夜之间就成了一个市的市长，管着几十万人呢。”

　　这时一个人打断道：“魔帝就这么放心的离开战争中的魔帝领地？不怕那些将军叛乱吗？而且刚才那个魔帝的话，他独自面对近十万的大军，武力再高强也不是对手，那么他……”

　　“打住！魔帝大人怎么可能战败呢？不然如何称得上是魔帝？魔帝会这么放心的离开领地，是因为魔帝手下强将如云，不用魔帝动手都可战胜敌人，而且魔帝部众个个忠心耿耿，根本没人会背叛魔帝的！”这家伙十分激动，好象他是魔帝部下似的。

　　不知道他们的争论如何，反正第二天就有个消息开始传遍天下：魔帝以一己之力痛宰丞相士兵数万，然后魔帝不知所踪，丞相正大发雷霆调兵遣将搜寻魔帝踪迹。

　　当这件事传到魔帝领地的时候，顿时掀起了大风浪。几乎所有没有军事任务的官员都聚集在金虎的身旁。

　　“元帅大人，请让我出兵去消灭诬蔑魔帝大人的敌人！”这是这帮军官统一的话语，他们刚开始以为海华跑出去玩，但传入的消息却让他们打个寒颤，谁也想不到魔帝居然出现在东方，而且还跟魔界丞相的士兵起了冲突。

　　原本这样他们还不大在意，只是奇怪魔帝跑去那里干什么。但听到那个丞相居然敢通缉自己的主公，同时听到魔帝一人单挑几万人，这可是又惊又怒哦。

　　惊的是害怕主公有什么闪失，怒的是丞相简直当魔帝的部众为隐形人，居然光明正大的通缉一个拥有百万大军的领主。

　　这些没有任务兼手握重兵的将军们如何能够坐等？所以就来请求出兵。现在魔帝领地，两位夫人跟着魔帝失踪了，整个魔帝领最高级的人物就是眼前这只金色的老虎。

　　金虎听到这些通过魔法阵，来到自己阵中的将军们的话，不由为难的摊开两只虎掌耸了耸肩：“唉，你们来迟一步啊，你们看看这些通信吧。”

　　金虎说着示意卫兵打开那个水晶通讯器，巨大的水晶屏幕上出现了姆内那副狗熊样，大大咧咧的话语传了过来：“金虎大爷，我是姆内中将，暴熊军团已经出动，我一定会把那个诬蔑魔帝大人的老家伙的领地全部占领！”说完姆内就在敬礼后消失了。

　　那些将领听到这话脸色都变得很难看了，因为他们从图像上看到，姆内两兄弟居然把所有暴熊军团的兵力全部带了出去。要知道那里足足有十万的兽人大军啊。他们脸色不好是因为姆内他们出动了，自己就不能再去立什么功劳。

　　乌特省的驻军全部都离开了，但乌特的兽人几乎个个都是战士，就算没有正规军驻守，也没有人会白痴到去打这个省份的主意。

　　以前遇到这个机会还可以搞一下，但现在这里的兽人同心同德，要是进攻的话，不被他们啃死才怪。

　　当将领们垂头丧气的时候，金虎的话让他们惊喜起来：“喂，别哭丧着脸，大哥走之前还有命令，要是觉得情况允许，可以乘势出兵攻打东方各省。刚才魔弓铁骑还请求派兵进驻刚占领的城市呢！”

　　这些将领这才知道，魔帝的直属部队——魔弓铁骑在获知海华的情报后，就马上出兵进攻东方了。比姆内暴熊兵团的出动还快了几个时辰。他们利用马匹的速度，在这短短的时间内，已经占领了东方某省的一个城市。

　　“他们这两批人都带了百人魔法阵，所以你们要想立功的话就快到前线去，不然到时所有功劳被他们抢去了，可不要怪我没关照你们哦。”金虎用爪子搔了搔脑袋，很跩的说道。

　　没办法，谁叫它叫魔帝为大哥，而且还是魔帝军的元帅呢？所以它虽然是只会说话的老虎，将领们还是只有听令的命。

　　海华完全不知道那些自己部下获得自己的消息后，会有什么动静。

　　他在屠杀那些士兵后，就利用舞空术来到了魔界首都。为了避免那张已经挂满街道的画像，把自己的行踪给暴露出来，并引来不必要的麻烦，海华已经扮成了一个身穿黑袍的魔法师。

　　海华也不知道自己为什么么会一下子杀了这么多人，他自从在骇龙之岛毁灭了一个强盗部落后，就知道自己隐隐约约渴望毁灭，渴望毁灭所有的生命。

　　当时海华也吓了一跳，为自己有这样的渴望而吃惊。他没有告诉雪影和淡炎，而后和金虎重遇时发的那个噩梦，海华也没有把真实的梦境说给雪影她们知道。

　　其实那个梦，是梦到自己以无比匹敌的力量，毫无怜惜的破坏整个世界，毁灭了所有的生命。看着那些生物在自己脚下哀号着死去，看着整个世界变成一片荒漠，而自己面对着一切的时候居然笑了！

　　海华不告诉其它人这个真实的梦境，一是为了不让他们担心，二是不想让他们知道自己是如此嗜杀的人。

　　海华不知道那是梦，还是回忆，因为一切都是那么的真实，同时也因为他知道自己确实丧失了一段的记忆。这些都可从雪影她们无意中流露的话语里猜出来。

　　所以海华才会在开始统治世界的霸业时，尽力不使用自己的武力，而是使用自己的脑力。自那次以后，海华就算带兵出战，都是把自己的能力压迫在普通武者的能力上。

　　他害怕自己过多使用武力的话，那强自压迫的毁灭欲望会突破自己的控制范围，给这个世界带来无可挽回的毁灭。

　　虽然不知道自己的力量达到什么程度，但感觉上自己确实具备这样的力量。

　　所以海华才会强自控制，这是因为他追求的是建设世界，而不是毁灭一切。而这一切发生在脑袋里的事，都被海华藏在了冷酷的魔帝面具下。

　　所以就算雪影金虎他们也没有感觉到海华有什么不妥，浑然不知道海华时时和脑中的破坏欲望作斗争。

　　可不久前的那一场大屠杀所产生的快意，让海华的脑袋快要裂开，花费了好大力气后，海华才勉强控制住这股破坏力量。现在他的力量随时都有可能爆发出来，相信到时整个帝都，就会因此而变成一片废墟。

　　海华虽然知道他这样强迫压迫脑中的那股能量，对他的大脑产生巨大的伤害。但不知。

　　道为什么，脑中的潜意识不断的警告着自己：当自己被那破坏欲望控制的时候，自己将会。

　　失去所有的一切。

　　就是这个念头让他不顾危险的去压迫脑中的欲望。

　　海华漫步在魔都的街道上，这里完全感受不到战争的气氛，在整个魔界混乱不休的时候，只有这个地方是一片宁静。

　　但街上民众的神色却让人费解，不是那种担心战争降临的神色，而是一副无精打采的样子。

　　这里就是魔都？海华对这里的一切，和脑海中的想象差距这么大，不由有点失落。但也不去管他，海华这次来魔都的目的是寻找魔界名义上的大统领，希望能从他口中获得影忍总部所在地。

　　当然魔界丞相也知道，但以敌人的身份，那个丞相会据实相告吗？最后肯定是一场厮杀，到时自己肯定控制不了那种毁灭欲望的。所以为了不至于白走一趟，还是直接找那个素未谋面的大统领为好，这样机会还比较大一点。

　　海华向那些毫无生气地居民问明地址后，就直接走到了大统领府邸。

　　让他奇怪的是，堂堂魔界统领的居住之地，居然没有一名士兵守卫站岗。而刚才路过时看到的丞相府却是警卫森严，单单守门的卫兵就有三十二人。看来大统领的大权不是普通的旁落哦。

　　不过，在这领主拥兵自重，元首空有头衔的时代，出现这样的情况是必然的。

　　一统魔界的第一任大统领可能只是一个单单具有强大武力，却毫无野心的平民吧，不然他为什么搞出这种一脉相传的领主制度呢？

　　海华一边望着那扇已经有点残旧的大门想着这些事，一边漫步跨入了这座曾是代表最高权力的府邸。

　　来到里面，顿时让人感到一片的落寞和萧条。

　　里面的庭院堆满了树叶，完全没有人整理。看来那个各地领主把军队抽离魔都后，大统领将无一人可用的传言是真的了。

　　当领主当到这份上还真是没有味道，要不是海华打探到大统领没有离开魔都，看到这个样子肯定以为这里已经荒芜甚久了呢。

　　海华摇摇头，继续朝深处走去。经过了那宽大的庭院，到达的地方是一个巨大的大殿。看来这里就是所谓的议事堂。

　　正当海华要迈入殿堂的时候，一声女性的冷喝声传了过来：“来人止步！此处是魔界议事堂，闲杂人等不得乱入！”

　　“哼！不让人进入就应该在大门的时候就出声阻拦，现在才来警告未免太迟了？”海华冷哼一声，说完身子站在门口不动，但却随手一甩，一股旋风马上朝厅内某个角落击去。

　　“大胆！呃……”那女子原本以为这样的魔法旋风很好抵挡，但接招后才发觉这并不是魔法，而是用内劲形成的旋风。顿时马上大意中招，被逼得现了形。

　　出现在海华面前的女人，是个模样蛮美的女子，正用一双又惊又怒的眼神看着海华。

　　海华看到那眼神，莫名其妙的觉得有一种熟悉的感觉，就跟自己去阿拉西边界红灯区，见到那个叫什么情的名妓时的感觉一样。

　　但海华确定眼前的女子不是那名妓女，因为眼神样貌都不一样，一样的只是那有点熟悉的眼神。

　　“你是什么人？我在什么地方看过你吗？”海华狐疑的问道，他最近觉得脑中若隐若现的要想起什么东西，现在这感觉更强烈，好象记忆中自己就看过这样的眼神，而且是许多双这样的眼神，所以海华才会突然发问。

　　那女子十分吃惊，眼前这个身穿魔法师袍的人居然这么厉害，随便挥出的袖风居然这么强大，强大到自己都接不了。

　　到底他是什么人呢？为什么会莫名其妙的问出这话呢？

　　她已经把海华当成敌人，所以当然不会回答海华的话了，而是一边储存能量，一边紧张的戒备着，主人这段时间正处于紧要关头，绝不能放他进去。

　　海华看到那女子准备决一死战的眼神，不由微微一愣叹道：“不会吧，我只是想问路啊，不用把我看成是敌人一样啊？哦，我忘了，我还穿著这种衣服。”

　　海华说着就把魔法师袍给脱了下来，并展颜一笑把自己的名号报了出来：“我是魔帝领领主，魔帝海华。”

　　那女子原本紧张的看着海华脱去魔法师袍，等看到那副颜容时，呆了呆，明明没有见过这个人啊，怎么会有自己见过他的熟悉感呢？

　　等听到海华报出名号时，吃了一惊，没想到眼前这人就是在南方掀起大风浪的一代霸主，这个名震天下的人居然这么年轻？

　　那女子正想说什么的时候，突然想到什么的一声惊呼，不敢相信的指着海华惊声说道：“你……你是海华？那个人界的海华？！”


第二十三章 统领

　　海华听到那女子的话，不由笑道：“你果然认识我，我也觉得好象在什么地方见过你呢，你叫什么名字？我记忆中没有你的名字，看来我果然是有段记忆消失了。”海华不认为自己丧失了全部记忆，因为脑中还能记起很多事，只是自己以前的一些细节朦朦胧胧的。

　　这是在好几个月前就有的事，当时不敢问雪影她们，害怕自己记忆恢复后，她们都会离自己而去。

　　想到这，海华不由得露出一丝苦笑，因为这样瞻前顾后的自己，像是那个傲视天下的魔帝吗？

　　“属下叫雅梦，是大统领的贴身护卫之一，属下参见少爷。”说着雅梦就单膝跪下，虽然说雅梦和海华两年没有见过面，而且还是在深夜里见的一次面。但因为雅雾霞的关系，曾密切留意着身在人界的海华，可以说海华的一举一动都被她们秘密观看着。这也是为什么海华被忍者追杀，雅雾霞会第一时间去求情。

　　直到海华回到现实世界后，她们才以为海华死去了，停止了对他的观察，那时，雅雾霞曾想发动对神族开战，也是那次后，雅雾霞为了自己援救不及而深深自责，从而无心去进行魔界的改革，也才会有今天政府声望一落千丈的事发生。

　　雅梦会在听到名字后能认出海华来，一是自己观察海华最多，那样子和名字已经牢牢印在心中，二是现在的海华虽然和以前有很大的不同，也就是说成熟了许多，但总体的样子是不会变的。变的只是消失了的那份稚气。

　　海华现在都是二十多岁的人了，而且还是统治着庞大领地的最高统帅，要是现在还是一脸稚气的话，那成了什么样子？

　　“不用多礼，为什么叫我少爷？说说我们是什么关系吧，刚才我说过，脑袋受了一点伤，记忆有点混乱了。”海华伸手虚抬一下，让雅梦起来说话。

　　海华现在可是受惯了这种大礼的人，所以不会怎么不自在，虽然为雅梦的话吃惊，但脸上仍保持着平静。

　　雅梦看到这个仪表气度都跟两年前截然不同的海华，不由暗叹。

　　到底他遇到了什么事，居然来到了魔界，而且还在这么短的时间内，创下魔帝这显赫的威名？突然她心中一惊，不会是他看得懂那本魔界宝典吧？

　　雅梦很想询问这件事，但这不是该她问的，所以压下好奇心恭敬的回答道：“因为您和小姐是结拜姐弟，所以属下称呼您为少爷。”海华一愣，忙问道：“小姐？我结拜的姐姐？她是谁？”他可是很吃惊哦，自己的脑袋在搞些什么？

　　自己原本没有老婆，却有两个不是老婆的老婆。而现在自己有个结拜姐姐，居然一点记忆都没有，甚至连名字都不知道！

　　雅梦这才想起海华刚才说他的记忆有点混乱，还有些记忆消失了。雅梦自以为是的以为，海华是练了那传说中的宝典才会这样，因为那宝典从来就没有人看得懂，可能看得懂得代价就是这些吧？所以她忙说道：“小姐就是魔界大统领，雅雾霞大人，也就是您的结拜姐姐。”说着就把和海华相遇的事说了一遍。

　　海华觉得脑袋突然痛了一下，那段时光的记忆马上在脑中飘了起来。

　　他想到这些，不由高兴的叫道：“我想起来啦，那时那几个女子就是你们啊。呵呵，那时姐姐还给了我一本书呢，对了，那时我正和金虎烤着野猪，我记得你们也吃了那野猪的。呵呵，没想到我居然有个当魔界大统领的姐姐。”海华的记忆还没有完全恢复，他只记起和雅雾霞有关的事。

　　雅梦听到海华提起那本秘籍，忙焦急的问道：“少爷，那本书您看得懂吗？现在在哪？”海华听到这话，敲敲脑袋想了一下，苦笑道：“记不大清楚，好象看得懂，又好象看不懂，至于在哪？我记得好象那本书变成粉末飞走了。”雅梦一听十分失望的在心中叹了口气，想道：“唉，一定是被少爷练成后毁了，看来主人要战胜小姐是不可能的了。唉……”

　　“对了，我姐姐呢？这里只有你一个人吗？我记得当时在姐姐身旁还有四个你这样的人啊，她们都那去了？”海华打量一下四周，发现整个统领府就只有自己和雅梦存在。

　　雅梦愤怒的说道：“那三个人都是那些领主派来的间谍……”说到这眼神一黯，然后抬头强自笑道：“不去说她们，小姐现在正在闭关。刚才我还以为少爷又是那个卡列特派来打探的探子呢。”“卡列特？谁？为什么来打探？”海华奇怪的问道。

　　“魔界丞相的儿子，把魔都围在中央的那个省份的领主。十分讨厌，整天吃闭门羹，还死缠烂打的追问小姐的行踪。自己又没什么本事，就是属下都可以打败他，癞虾蟆还想吃天鹅肉！哼！就算他长得玉树临风，小姐也不会看上他，要知道小姐可是有心上……”雅梦一边说着一边引着海华往里面走。

　　说到这的时候，她突然发现自己说漏嘴了，忙把嘴巴捂上。

　　耳朵十分精灵的海华当然是听到了，所以忙问道：“心上人？姐姐有心上人？这人是谁啊？我怎么不知道？”雅梦望望海华叹了口气：“少爷，您不是外人，听了后就把这事忘掉好吗？小姐她脸皮很薄的，要是她害起羞来，那么好事都会变坏事了。”她说出这话才大吃了一惊，怎么自己会把这么隐秘的事说给一个只见过一次面的人呢？他虽然是小姐的结拜弟弟，但也只接触过一次啊。

　　雅梦突然想起自己这些人秘密观察了海华近两年，所有的悲伤喜乐都被她们看在眼里，海华身边发生的一切事情也同样记入她们的心里。所以可以说她们是十分了解海华的，也因为这样，雅梦才会不自觉地把海华当成跟自己相处了许久的真正少爷。

　　想通这些的雅梦，看到海华如想象中的点头答应了，就笑着低声说道：“说出来你可不要吃惊哦，小姐的心上人就是……西方霸主索拉马大人。”海华震惊的脱口惊呼：“索拉马？！那个魔界领地最大的索拉马！”海华当然知道这个人，魔界所有有点能力的领主他都知道，因为这些人都是自己的对手嘛，不知道能行吗？

　　雅梦忙想捂住海华的嘴巴，但却被海华接下来的动作吓坏了。

　　海华说完突然摸了摸下巴，两眼放光，语气冷傲的自语道：“呵呵，姐姐的心上人？我倒要看看他有没有资格做我的姐夫。”雅梦这才想起海华的另外一个身份，创下一天吞并一个省份奇迹的，整个魔界最传奇的霸主——魔帝。

　　而且还听说，海华他还没有占领一块土地的时候，就夸下豪言要成为魔界史无前例一统天下的皇帝！

　　这个豪言虽然被一个他放过的敌人到处传播，但那时却没有人相信。

　　可才几个月工夫，魔帝的名号响起，凭两万人起家，占领了两个南方大省。最近更是才一会儿工夫就抢占了另外两个大省，一个是一天工夫就占领的省份，而另一个更是等于自动投靠海华的兽人之省！

　　现在连躲在深居的雅梦都知道魔帝的威名如日中天，经过这两个大省这么快的沦陷，所有的人都在吃惊之余开始相信那句豪言了。

　　想来主人也把魔帝当成最具威胁力的对手，可主人知道魔帝就是小姐念念不忘的弟弟吗？

　　雅梦觉得自己很为难了，一个是自己的主人，一个是实力惊人的魔帝兼小姐的弟弟，叫自己何去何从呢？

　　这时海华的话振醒了雅梦：“那个索拉马对姐姐如何？难道是姐姐单相思吗？”看着海华说着话时嘴角露出的那丝笑容，雅梦知道眼前这人已不是那个让小姐担忧的少年，而是正在卷起魔界风云的魔帝。

　　雅梦知道海华这样问的含意，忙说道：“索拉马大人跟小姐是青梅竹马，索拉马大人对小姐的情意就跟小姐对他一样。”“噢？那么他们为什么没有结合呢？”海华用一种莫名的眼光看着雅梦发问。

　　被那眼光看得心虚的雅梦，不知怎么的说出了她不应该知道的事情：“因为索拉马大人不愿意以一个领主的身份向小姐表白，小姐也是一个害羞的人，不可能先告白，同时也误会了索拉马大人，他们这样不闻不问已经好几年了。但小姐依旧想念着索拉马大人，而索马拉大人也一样的……”海华突然打断她的话问道：“你跟姐姐多少年了？从小就跟起吗？”雅梦条件反射的回答道：“属下是在小姐成为魔界统领后，才跟随小姐的……”“哼！看来你们四卫都是卧底嘛。”海华这话让雅梦如遭雷劈，使得她震惊的说不出话来。

　　“好啦，我知道索拉马的心意了。放心，这些话我不会告诉姐姐的，带我去看看姐姐出关了没有吧。”海华笑着拍拍雅梦的肩膀说道。

　　雅梦这才清醒过来，忙跪下请罪。

　　她确实是索拉马派来的卧底，但跟其它三名卧底不同，她获得的命令是全力照顾雅雾霞。海华是从她的话语和雅雾霞身边的人都走光了，她仍然留在身边这些事来作出这判断的。所以海华才说知道索拉马的心意了。

　　正当雅梦起身正要带海华去看看雅雾霞出关没有时，一声女性娇柔的惊喜声响了起来：

　　“海华，你没事啊。”随着声音，一个红色头发的美女从内里扑来，一把把海华给抱住。

　　淡香扑鼻，温馨满怀，海华还没被女生这样抱过，所以只好乖乖的不动。

　　他从雅梦行礼的动作上，就知道这个女子就是自己印象不深的结拜姐姐。

　　这时，雅雾霞松开海华，一边用含泪的眼神细细打量着海华，一边用带着哭腔的声音重复说道：“太好了，我弟弟没事真的太好了。”奇怪为什么雅雾霞的心情这么激动，她不是只和海华接触过一次吗？

　　其实雅雾霞那种天生的两种性格，使得没有什么人肯接近她。身为孤儿的她比较合得来的只有青梅竹马的索拉马。而她那冷酷的性格天生好强，而索拉马又同样的强硬，两人之间常有嘴角。

　　后来长大成人后，雅雾霞虽然美丽，但一来她那冷漠的性格占了上风，二来那变幻莫测的性格也让其它人受不了，当上大统领后，更是如此。

　　就算是最亲近的四卫也不能让她产生贴心的感觉。后来遇到海华后，听到海华喊出那句姐姐，不论是火热的性格还是冷漠的性格，都从这句话中感觉到了亲人的感觉。那感觉跟索拉马不同，是一种很温馨很平和的感觉。所以才会把那本魔界宝典交给了刚见面的海华。

　　后来回到魔界后，就开始关注起海华来。越是关注他就是越了解他，同时也越感觉这个人类是自己的亲人。

　　当知道海华被神族攻击消失后，那心痛的感觉，真的跟失去亲人一样的悲痛。她曾以为自己这一生没可能再感受丧失亲人的痛苦，但那时她确实感受到了那种痛楚的情感。

　　“呵呵，姐姐你好，你好漂亮哦。”海华这个时候只有傻愣愣的打招呼了。

　　“呵呵。”雅雾霞看到这个弟弟，活生生的站在自己面前，除了笑也不知道说些什么好。

　　这时雅梦出声问道：“小姐您闭关……”雅雾霞这才想起雅梦站在她身旁，转身擦了下眼角，娇笑道：“已经融合了一点，相信不久就可以融合成功啦。”海华听得愣愣的，但雅梦却知道小姐说的融合是指什么。

　　雅雾霞会有两种明显各异的性格，虽说是天生的，但更多是因为雅雾霞修炼了魔界的寒冰烈火功的关系。小姐说的融合是指把寒冰烈火两种不同所属的能量融合在一起，如果成功融合的话，不但功力更上一层楼，性格也能融洽的表现出来，而不是像以前一样让人强烈的感觉变了一个人似的。

　　说起来也是一种悲哀，雅雾霞体内热情如火的性格深爱着索拉马，而索拉马也深爱着娇柔体贴的雅雾霞，但冷漠的雅雾霞却深深的厌恶着索拉马，不，应该说是深深的厌恶着所有的男人。所以他们的关系才会这样的僵硬。

　　刚才雅梦对海华说的话有很大的保留，她把冷漠性格的破坏说成是害羞。要是小姐融合成功，那么主人和小姐就可以拉上天窗了。

　　雅梦正要说出恭贺的话时，却发生了让她不知所措的事。

　　原本带着微笑的雅雾霞突然脸上出现了寒霜，温柔的双眼也变得冷酷，语气更是变得冰冷：“融不融合，这都不关你的事。没想到你也是个卧底，我现在已经不再是大统领了，麻烦你回到你主人身边去吧。”说到这的时候，雅雾霞冰冷的眼神变得有点黯然，语气也露出一点哀伤的味道：

　　“谢谢你这么久以来一直在我身边帮助我，你……走吧。”“小姐……”雅梦慌忙跪下，她知道雅雾霞听到自己和海华说的话了，一个凭武力成为魔界大统领的人，就算在闭关中也能听到外面的声音。这也是为什么雅雾霞一出来，就知道海华来了的原因。

　　“不用多说，走吧。”雅雾霞语气冷淡的说完就转过身不去理会。

　　“小姐，属下虽然是间谍，但索拉马大人派属下来，完全是为了能有人照顾您啊，属下……”雅梦不死心的哀求着，她不愿意就这么离去。

　　不说自己的任务就是照顾小姐，自己这么多年跟在小姐身边，也舍不得割舍这份情谊。

　　雅雾霞听到索拉马这个名字好象特别的火大：“滚！我不需要任何人的照顾，就算要人照顾，也只有我的亲人才能照顾我！”说着随手一挥，一股强大的魔法旋风顿时从那玉手冒出，一下子就把雅梦震出了殿外。

　　雅梦被震飞到大殿门口后，马上听到雅雾霞那冰冷的声音：“快走，不然我就杀了你。”这声音平淡如水，但那平淡的感觉却让雅梦打个寒颤，她知道小姐真的动怒了。

　　要是火般性格的小姐就算恼怒自己，也能够听自己解释，但冰冷的小姐却是说一不二，自己不走真的会被杀死。无奈的她只好跪下磕个头飞身离去。

　　海华一直呆呆的看着这一切，刚才那个温柔的雅雾霞居然马上变了一个人，而且还冷酷无情的把唯一的护卫赶走。

　　虽然海华有点可怜那个叫雅梦的女子，但也认为雅雾霞这样做理所当然。

　　因为一个霸者对待间谍肯定很恼怒，不管这个间谍是谁派来的。要是自己的一言一举都被不想知道的人看在眼里，那种滋味还真的不自在啊。

　　正当海华愣愣的时候，雅雾霞突然转身盯着他，语气冰冷的说道：“怎么你还在这？我已经不是大统领了，你还赖在这里干什么？”海华还真搞不懂，这个刚才还为见到自己喜极而悲的女子居然会用这么冷，这么不近人情的话跟自己说。

　　不过海华却没有怎样生气，反而笑嘻嘻的说道：“呵呵，小弟留下来照顾老姐啊。”雅雾霞皱皱眉，语气更加冰冷：“哼！我不用你照顾！”“嘻嘻，老姐，刚才你不是说只有你的亲人可以照顾你吗？我是你弟弟，理所当然应当照顾你啊。”海华听到雅雾霞并没有否认自己是她弟弟的身份，所以仍是嬉皮笑脸的说道。

　　他突然涌起一股温馨轻松的感觉，是因为自己已经太久没这样放松心情对人了吗？

　　“我……不用你照顾……”雅雾霞突然露出辛苦的表情，断断续续的说出这话，就闭上眼睛倒了下去。

　　海华好象早就知道会这样，敏捷的把雅雾霞给抱住。然后望着怀里满头大汗的雅雾霞叹道：“老姐你真是的，才刚出关就乱用魔法。明知道自己快昏倒了还要把弟弟赶走，看来我这老姐的性格还真是有够强的。”海华抱着雅雾霞正要寻找可以休息的地方时，门外突然传来了叫喊声：“雅梦！你这贱婢在哪？今天不让我见到雅雾霞小姐，大爷我是不会放过你的！”“想吃天鹅肉的癞虾蟆来了。”海华听到声音露出一丝奸笑：“正好，就把你老爸的利息算在你身上吧。”海华一边抱着雅雾霞自语着，一边大步跨出了大殿。

　　雅雾霞眉头皱了一下，睁开了眼睛，一入眼的就是满天的星辰。这时一个声音传来：

　　“老姐你醒来啦，来，吃口烤肉。”雅雾霞坐起身四处打量，发现自己身处在野外，海华从火堆上架着的一只山猪身上，撕下一块肉递了过来。

　　海华看到雅雾霞看着火堆的烤猪，不由笑道：“老姐，用魔法烤的肉不好吃，还是要这样才能烤出美味的，来试试吧。”雅雾霞呆了阵才道谢接了过来，但海华却马上纠正道：“老姐，你我是亲人，何必这么客气呢？太客气的话反而显得生疏哦。”雅雾霞听到这话娇躯震了一下，但马上恢复平静，接着就把肉块撕成一小条一小条斯斯文文地吃了起来。

　　海华见状也撕下一块肉就咬了起来。没办法，男人和女人吃东西的样子，就有着明显的不同。

　　雅雾霞吃完那块肉，也不客气地走到海华身边自己撕了块肉吃起来，同时用仍然冰冷的语气问道：“我怎么在这？”海华根本不在乎雅雾霞冷淡的语气，吞了一口肉后才回答道：“你昏倒后，那个叫什么卡列特又来找你，被我狠狠的教训了一顿，接着我的身份又被认了出来。现在整个魔都已经乱哄哄的，只有跑到野外这里来才能安静的吃点东西啊。哦，对啦，老姐你那统领府被我一个控制不住给毁了，现在你无家可归了哦。”海华在跟卡列特及那些护卫干架时，曾担心自己的力量控制不住把魔都毁了。但打没几下，却发现自己脑中那股破坏的欲望居然降低了，没有以前那么强烈。一时高兴就把统领府和赶来的军队打残啦。

　　事后海华想来想去，记起自己恢复一点正确的记忆时，脑袋就出现一阵平和。聪明的他就断定出只要自己的记忆全部恢复正常，自己就可以控制那种破坏欲望了。

　　不过，天性懒惰的海华也没有那个心专门去追寻自己的记忆。好象这样无意间恢复那多省事啊，而且自己现在哪有空去干这些对自己来说不是很重要的事呢？等魔界统一后也不迟啊。

　　基于这种心态，海华现在才能在知道自己确实失忆后仍然觉得很自在，根本不会为自己曾丧失记忆而沮丧。

　　雅雾霞对海华的话毫不震惊愤怒，那副面孔在篝火的映照下显得如此的美丽迷人，但声音却没有被篝火烤热，仍然是那种冰冷的声音：“毁了也好，那里根本不是我的家。”说到这，她抬头望了下夜空，不知道她说出这话时，眼中是否有落寞的神色？

　　海华听到这话没有问她为什么，而是把头枕在雅雾霞的大腿上，仰面躺下。他跷着二郎腿，咬着肉块含糊问道：“老姐，白天时你说你不是大统领了，为什么？你被人打败了吗？”雅雾霞低头看了海华一眼，没有在意海华枕着自己从没被人碰过的大腿。语气也没有那么冰冷的叹了口气说道：“被人打败？也对，我确实被人打败了，而且是一败涂地。现在整个魔界已经没有一个我能够指挥的士兵，也再没有一个领主愿意听从我的命令。所以我早就不是什么魔界大统领了。”海华知道雅雾霞说的打败是指她在政治上被人打败了，堂堂一个魔界统领居然没有一个直属的士兵，居然没有一块自己的领地，这也许就是她被打败的原因吧。

　　雅雾霞突然抚摸着海华的脑袋，那冰冷的感觉顿时消失了，声音也变得温柔起来，但又带有一种莫名寂寞的语气说道：“我现在已经一无所有，有的只是这个雅雾霞的名字和你这个弟弟了。”看着那落寞的眼神，海华知道，不管什么人，从高高在上变成一个普通人，那感觉真的是很难受，特别是贴身护卫及部众全都相继离去的情况下。

　　不过海华认为，自己就算从头来过，也一定能闯出现在的这个威风。

　　“对呀老姐，你还有我这个唯一的亲人嘛，一切都可以从头再来哦，要不要我给你个领主当当？”海华想不出要怎么安慰这个失落的亲人，只好说出这些不像安慰的话。

　　“呵呵，不用了，我已经厌倦了那些管理的工作，现在只希望能够好好的休息就行了。”雅雾霞露出了见到海华后第一次展现的迷人笑容。“是了，你的目标是统一魔界成为皇帝，你有这个能力吗？”雅雾霞温柔的摸着海华的头，关心的问道。

　　她打心底把海华看成是自己唯一的亲人，所以虽然她厌倦了那些烦心的事，但还是关心这个叫自己姐姐的弟弟的事业。

　　海华露出一丝傲色：“有多大的野心就要有多大的能力，只有能力配得起，野心才能够实现，虽然很多人都把这两个条件搭配的顺序搞错了，但我确信我的能力能够配上这么大的野心。所以老姐尽管放心，我一定会成为魔界皇帝的！”虽然海华依旧躺着，但一股傲视天下的气势，仍从他的眼睛和声音传给了雅雾霞。

　　雅雾霞呆了一下，缓缓的点点头，不知道是自语呢？还是对海华说：“唉，皇帝制，也许比现在的统领制好吧？至少不会出现领地跟领地之间互相为敌的场面……”说到这，她突然望着远处那一片漆黑的地方。

　　海华也坐了起来，并狐疑的搔搔头嘀咕道：“这里怎么会有能量体呢？”这两人都是绝顶高手，所以根本不怕有什么敌人出现，他们会关注只是因为好奇。

　　在海华嘀咕的时候，一只通体火红的大狼，飞快的从黑暗中钻出，朝海华扑了过来。

　　“忍族利用追踪术制造的大狼？怎么会出现在这里？”雅雾霞皱皱眉，抬起手准备消灭那只红狼，但却被海华阻止了：“老姐，这是炎忍的红狼，是自己人。”雅雾霞一听，就放下手，平淡地看着那只红狼摇头晃脑的在海华身边围着转。

　　由于这种忍术制造的能量体不能说话，所以海华也就不理会那只红狼，静静的等待着红狼的主人到来。

　　他知道红狼是淡炎制造的，但却不知道淡炎找自己干什么？

　　不久，雅雾霞透过犀利的眼睛，看到黑暗的远处有无数条身影朝这边掠来。那些人就是弟弟的专属忍族？倒要看看他们的能力如何。

　　雅雾霞起身站在海华身边，毕竟她身为大统领，这点礼貌还是有的。

　　才一会儿工夫，那些黑影已经来到身前。除了前面一个女忍者朝海华直扑而来外，其他的忍者全都唰的一声跪在海华周围。

　　雅雾霞见那女子不但功夫是这伙人中最高的，而且看海华露出的笑容，可以确定那女子的身份就是海华的妻子之一。

　　有关魔帝的这些消息早就传遍天下了。

　　来人正是淡炎，她见到寻找多日的海华非但没有露出喜色，反而是焦急得不等稳住身形就惊呼道：“主人不好啦，雪影要嫁人啦！”


第二十四章 婚讯

　　“什么时候的事？”海华说出这从字面上看是平淡话，但所有的人都能听出强自压迫的怒气和焦虑。

　　淡炎这时已经单膝跪下详细禀报道：“今天中午的事，影忍已经把喜讯发布到世界各地去了。”

　　说到这淡炎偷偷看了海华一眼，然后小心的说道：“婚期是在三天后西方领地举行的。”

　　“等等，影忍做事不喜欢张狂，怎么会把喜讯发布到世界各地呢？而且影忍的总部在北方，怎么会跑到西方去举行？”雅雾霞插口问道，她虽然不知道那个雪影是什么人，但看海华的紧张和愤怒，肯定是和海华有非常关系的人。

　　海华两位妻子的名字，还很少人知道，因为她们太神秘了。

　　“呃……”淡炎抬头看了一下海华身边的雅雾霞，她这时才有机会打量这个人，一看还真的吓了一跳。

　　篝火虽然映照出那绝世的容貌，但这并不能吓着淡炎，而是雅雾霞的那种统领天下的领袖气质吓着了她。

　　在淡炎的记忆里，根本就找不到一个拥有这种气质的女子，甚至除海华外也没有哪个男子有这种气质。

　　淡炎也不是笨蛋，天下能拥有这种领导气质的人只有魔界大统领雅雾霞，不过现在不是奇怪魔界大统领怎会跟主人在一起的时候。所以淡炎一愣之后就忙回答道：“影忍为什么会这样，我也搞不大清楚，因为我们对影忍的情报搜索，只能做到收集影忍传出来的情报。”

　　没办法，炎忍这个刚创建没多久的忍族，如何比得上建族已有千年之久的影忍呢？不过在魔帝领地内，炎忍却是连城门下有多少窝蚂蚁都知道哦。这就是势力的问题。

　　“新郎倌是谁？”海华一边让淡炎他们起来，一边尽力用平淡的声音问道。

　　“西方最大的领主，索拉马。”听到淡炎说出这个名字，海华和雅雾霞都是身形一震。

　　“索拉马？为什么是他！”海华怒吼道，他真的很震惊，那个索拉马不是喜欢老姐的吗？怎么会迎娶一个影忍的叛徒？

　　而雅雾霞则在一震后，脸上突然出现了悲伤痛苦的神色，刚才的领导气质荡然无存。并摇着头用悲切的声音不相信的说道：“不可能……不可能……索拉马不会这样的……”

　　淡炎为海华的话语吓了一跳，同时也被雅雾霞的样子搞愣了，好一会儿才担忧的说道：“那喜讯是影忍和索拉马领主同时发布的，同时也向全天下宣告了新郎倌就是索拉马本人。”

　　海华本来是怒火中烧，但看到雅雾霞痛苦的样子，不由心中一疼，忙靠过去按住雅雾霞的肩膀。

　　雅雾霞一见海华忙恐慌的抓住海华的双手，焦急悲切的说道：“弟弟，这不是真的，我……”说到这突然脸色一冷，她恢复了冰冷的脸孔，要不是眼角还挂着泪水，任谁也不相信刚才哭泣的那个女子就是眼前这人。

　　“哼！那种男人有什么值得你为他流泪悲伤！”这句语气冰冷的话才刚说完，雅雾霞又变回那个软弱的女子：“姐姐……你不明白，我现在的心好痛……”

　　淡炎张着嘴巴吃惊的看着这同一个人身上，连续变换表情语气。如果分开来看到这一幕的话，肯定以为一对双胞胎在进行着对话。

　　淡炎这才确定魔界大统领具有双重性格的事是真的，但这么明显的表现两种性格，还真的让人感到不可思议。

　　不过在吃惊之余，更是奇怪主人怎么多了个魔界大统领的姐姐呢？

　　主人不是现实世界的人类吗？而且还是第一次来这魔界。可是在这里不但遇到了个老虎模样的弟弟，现在更多了个天下第一人的姐姐，不知道主人还有没有什么更厉害的亲戚呢？

　　海华也吃了一惊，他没想到自己两个姐姐居然能够交谈，他一直以为双重性格的人，一种性格出现做的事，另一种性格不知道，就好象活生生的两个人一样。

　　海华这一愣，雅雾霞已经这样的变换着性格交谈了几十句。

　　这时海华发觉雅雾霞身上的衣服已经湿透，而且身上还冒出了红光，马上慌张起来，因为可以确定雅雾霞因为频繁的变换性格，及受到爱人结婚的打击，开始走火入魔了，要知道她才刚出关没多久啊！

　　海华正想施展定心术稳定雅雾霞慌乱的心情，但太迟了，轰的一声，海华居然被逼退了三四米，雅雾霞整个人都被一阵鲜艳的红光包围住。

　　那耀眼的程度等于十个太阳发出的光芒一样，迫使得所有的人都紧逼着眼扭过头去不敢观看，整个平原也变得如白天一样的亮堂。

　　光芒没有持续多久一瞬间就消失了。

　　当海华第一个扭过头来，马上发现躺在地上的雅雾霞，不由惊呼一声，扑了过去把雅雾霞给抱起，并拼命的摇晃着：“老姐，老姐你没事吧？老姐……”海华焦急的话语突然被一个声音打断了。

　　“拼命叫我干什么？这么大人了还这么惊慌，她没事，只是昏迷了。”海华听到这冰冷的话语慌忙的看了看怀里的雅雾霞，但她仍然紧闭着眼睛昏迷着。

　　但那声明明是雅雾霞的声音啊，怎么回事？

　　这时海华看到淡炎震惊的指着自己背后，说不出话来。

　　海华好奇的扭头一看，嘴巴张开合不回去，眼睛瞪得大大的。

　　因为在他身后，有着一个雅雾霞！

　　海华吃惊的望着那个站在自己身后的雅雾霞，又看了看怀里的雅雾霞，竟然长得一模一样！

　　那个站着的雅雾霞看到海华愣愣的样子，走前去轻拍了一下海华的脑袋，语气冷中带柔的说道：“不用吃惊，我是雅雾霞，她也是雅雾霞。”

　　海华被这个雅雾霞一摸，马上惊呼道：“你……你是能量体？！”

　　淡炎一听也从震惊中清醒过来，不转眼的看着眼前这个由能量体组成的雅雾霞。

　　她十分吃惊，因为这个雅雾霞自己根本感觉不到是由能量组成的，这么看来，主人的力量比自己不知高了多少倍。

　　“嗯，刚才雅雾霞心情焦虑，闭关时的余能还没有完全消除，又加上频频变换性格。就产生了异变，竟然在这个时候进行融合。不过不知道为什么，能量虽然融合了，但我也从那身体出来了。而且所有的能量都转到我这身体，现在她已经变成一个毫无武力的弱质女子了。”这个能量体的雅雾霞，一边说着不可思议的事情，一边在海华身边坐了下来。

　　通过这个雅雾霞的解说，海华明白到，雅雾霞在母体中原本是双胞胎。但一个胎儿在胎胚时就已经坏死，原本这样就只有一个胎儿生下来，但另外一个胎胚居然包裹着那个坏死的胎胚成长，从而使原本应该消失的胎胚灵魂，就这样跟她的亲人共同活了下来，共同成长，也因为这样使得一个躯体里有着两个牢固的灵魂共存。

　　“现在也不知道谁占据了谁的身体，但这也好，妹妹终于能够拥有自己单独控制的身体了。”雅雾霞眼中露出温柔的目光，看着海华怀里的雅雾霞柔和的说道。

　　“呃，姐姐，那现在你也叫雅雾霞吗？”海华从这不可思议的事情中醒来，想的是要如何称呼这两个一模一样的姐姐呢？

　　“呵呵，这好办，我叫雅雾，她叫雅霞不就行了。对了，你不是知道我这姐姐的存在才专门来探我的吧？还有那个雪影是你什么人？”不愧是冷酷的雅雾霞，哦，应该叫雅雾，一下子就把辨认自己姐妹的难题解决了。

　　海华这才想起还有一件紧迫的事，忙把自己原本来找魔界大统领的原意说了出来，最后则说道：“雪影是我的老婆，这位也是我的老婆，淡炎。”说着指了指站在一旁的淡炎。

　　“海华，不要老婆老婆的叫，那是叫她们时的称呼，介绍的时候应该称为妻子。你是要统领魔界的皇帝，到时她们就是皇后了，怎么能这样介绍呢？”雅雾皱皱眉教训了海华一顿。

　　海华苦笑，没想到老姐这么快就行使教导弟弟的权利了。

　　淡炎虽然听到海华那句老婆觉得有点羞涩，但还是忙跪下行礼：“淡炎，参见大人。”后面的忍者也跟着行礼。

　　他们虽然至今没有出一句声，但想来他们看到刚才那一幕，心中也是大大的吃惊。

　　雅雾听到这话更是皱眉，虚手一抬就把淡炎抬了起来，同时也示意那些忍者都起来。她现在的能力比融合前强大了数倍，可能连正常状态的海华都不是她的对手。

　　“我是海华的姐姐，你是海华的妻子，怎么能够用这种称呼向我见礼？”声音冷淡，更带着不可抵抗的威严，毕竟这个性格才是以前真正君临天下的大统领啊。

　　淡炎慌忙重新跪下见礼：“淡炎参见……姐姐。”

　　“唉，起来吧，你我一家人何必这样大礼呢？而且海华是你夫君，刚才你喊他主人干什么？虽然你尊重他，但这样一来就显得十分生疏了，记住以后不要这样行跪拜之礼了。”

　　海华听到这话更是苦笑，因为这句生疏还是不久前自己对她说的，没想到这么快就用了起来。

　　而淡炎则只能红着脸点头。面对这个主人的姐姐，加上还是真正统治过魔界的人物，自己这个小小的忍者能敢怎样？

　　雅雾却不放过海华，对着他冷淡的说道：“你还抱着你雅霞姐姐干什么？虽然她是你姐姐，同时她也不在意，但你可是个男的，不会连自己的姐姐都看上了吧？”

　　听到这话海华满脸通红，慌忙把自己怀里仍然昏迷的雅霞交给淡炎。

　　他没想到原本性格冷淡的雅雾霞变成能量体后，居然会说这些话来嘲戏自己这个弟弟。虽然语气还是那么冰冷，但从话语中明显感觉到她那冷漠的性格变得有点人味了。

　　看到海华那慌张脸红的样子，雅雾不由眯着眼，嘴角微翘了一下，但很快恢复原状，神色严肃的问道：“对了，雪影不会还是处女吧？以索拉马的身份，而且是他第一次娶妻，新娘一定是要完璧无瑕才行的。”

　　雅雾说出这话的时候，也觉得自己很奇怪，这种话自己这个未婚闺女怎会说出口呢？不过想一下就明白了，雅雾已经把海华当成是自己的亲弟弟了，姐姐问弟弟这些事，当然问得出口啊。

　　海华一听心脏不争气的跳了一跳，恨不得找个缝钻下去。

　　雅雾看到海华的样子，又看到淡炎也害羞的低下头，不由苦笑一下。

　　真是的，自己这个弟弟还真的是超级纯情啊，不过这也知道为什么影忍会不处罚雪影这叛徒，反而为她举行婚礼的原因了，敢情是发现雪影还是完璧啊。

　　雅雾说完眼角犀利的扫了一下四周的忍者，发现他们都一动不动的单膝跪着，并把头垂得低低的。

　　雅雾满意的点了点头，看来这些忍者知道什么事该听什么事不该听。要知道魔帝的两个妻子还是处女，传了出去不知道会发生什么样的谣言呢。

　　原本雅雾想把这些忍者都灭了口，但发现他们都蛮识趣的，同时也相信魔帝专属炎忍的忠诚心，就决定放过他们。于是冷冷的说道：“起来吧，专职于自己的本份就行了。”

　　这帮几百人的忍者在听到雅雾说出这话的时候，全都身形一震，一齐唰的一声双膝跪下磕头后才站了起来。

　　他们这才发觉自己全身的衣服都湿透了。

　　海华和淡炎听到雅雾的话，不由一震，因为他们也想到这个问题。

　　淡炎看到海华双眼露出寒光，不由心中一跳。不过海华没有怎样，寒光很快消失了。他的想法和雅雾一样，同时海华才不信这些话被传了出去会有人相信。

　　“你现在准备怎么办？”雅雾淡淡的问出这话。

　　海华知道雅雾问的是雪影的事，所以目露寒光的说道：“影忍总部！”说完就眼瞪瞪的看着雅雾。

　　雅雾看到海华的表情，破天荒地露出了笑容：“想吃了你姐啊？放心，我会带你去的。”

　　看到淡炎抬起头，知道她想什么，也淡笑道：“淡炎你和这些忍者不用去，留下来照顾昏迷的雅霞。有我和海华去应该很快可以把我弟媳带回来的。”

　　淡炎知道眼前这两个武功深不可测的人，肯定能够完成任务。自己跟着去还不是个没什么作用的累赘，而且姐姐也要人照顾啊。所以点头表示同意。

　　雅雾见淡炎点头，二话不说就拉起海华使用舞空术飞走了。

　　享受着晚风的吹拂，海华望着身边的雅雾，有点担心的问道：“姐姐，你是能量体，会不会……”

　　看着海华关切的眼神，知道这个弟弟害怕自己消失，原来有人关心的感觉这么好，笑了笑回道：“放心，你姐姐不会消失的，我现在是有着巨大能量的灵魂，只有当被人破了一身功力，我才会消失。”

　　海华确实不想这个带给自己亲人感觉如此强烈的姐姐消失，听到这话后，放下了悬着的心，因为能量体最多能存活几天时间。

　　“姐姐你放心，谁敢碰你一下，我魔帝立即叫他灭族！”海华说出这话时，充满了强烈的杀气。

　　雅雾看到这个样子，不由宽慰的笑了笑：“那好，姐姐以后就靠你保护啰。”

　　海华和雅雾就这样说笑着飞往北方影忍的总部，他们都相信只要自己去到那里，管他有什么能力高强的忍者挡道，自己也一定能一下子就把雪影带回来。

　　由于淡炎获悉雪影的消息，一时紧张忘了告诉海华领地内的事。

　　金虎运用魔动炮远程打击，飞龙空中打击和空降，加上地龙和魔帝军的强势进攻。在这样全方位的攻击下，几乎是几天就攻陷一个省份。

　　而且由于金虎严格执行海华的命令，对进攻前不投降的高官贵族全部作灭族处理。

　　这样的事来过两三次后，一些省份的官员贵族不等魔帝军进攻，不是宣布全省投降，就是举家出逃。

　　有个有趣的现象，没钱及地位不高的官员，和广大百姓及商人都是二话不说开门投降，而那些官位显赫，土地众多的贵族则一边慌忙逃走，一边拼命的抛售产业，可惜完全没有人买。

　　谁都知道魔帝军占领后，所有的土地都要充公，然后才进行重新分配。这个时候买下来还不是充当冤大头？

　　当然也有些人，趁乱袭击这些有钱人。

　　不过这种人分为两种，一种是混水摸鱼希望捞点好处的人，一种是受到这些有钱人迫害为了报复的人。

　　魔帝军入城后，对后一种睁只眼闭只眼，对前一种则赶尽杀绝。

　　当然后一种人也有遭到处死的，就是报复报到那些女眷身上的人。这种人被金虎抓到了肯定是亲口咬死。

　　它不愧是海华的兄弟，连喜怒都是一样。

　　由于金虎的进攻是全境范围的，谁让它有飞龙有魔法阵啊。

　　魔法阵空投到哪里，哪里就有魔帝军的士兵源源不绝的冒出来。所以一直以来的战争都不可思议的顺利进展。

　　在这种情况下，那些想立功投靠魔帝军的人，还真要费点功夫才行。

　　南方某省的边境城市，某处的一座庄园。

　　这里庄园外有几个人站在黑暗中警戒着四周，进入庄园也发现许多人都挤在院子里，足足有四千人左右。

　　可这么多人谁也没有吭声，都静静的望着灯火通明的大厅。

　　厅内有十几个模样凶悍的大汉围在一起低声商谈着密事。

　　一个很彪悍的大汉对中央那个有点文人样的中年人低声说道：“大哥，还犹豫什么，魔帝领地已经拥有了九个大省，魔帝军更是达到五百万，连他们的人口都有五亿！用不了多久，整个南方的土地都是魔帝的啦！”

　　海华不知道他不在的这几天，领土扩张到近一千五百万平方公里，超过了那个索拉马正式成为天下第一大领主。

　　本来整个南方属于魔界偏僻的地方，几十个省份的人口加起来才十多亿，但由于魔帝军的节节胜利，及魔帝领的税收制度，白痴也想到那个安定繁荣的领地定居啊。

　　自从魔帝领土地激增，开放了定居限制后，各领地的民众如潮水般的涌入。边界办事官员和边防军的比例差飞快的缩小。

　　有些地方办事官员和驻军比例，甚至达到了一比五的程度。

　　所以现在魔帝领周围省份的农夫差不多十室九空，有些更是一个村的整个移民到了魔帝领。

　　没办法，谁不想拥有自己土地，过上幸福安乐的生活呢？

　　当然南方各省的农夫例外，因为魔帝宣布要三个月内统一南方各省，既然一定会变成魔帝领地的居民，何必那么心急呢？要知道长途跋涉可是很累人的哦。还不如在家跷着二郎腿，摇着扇子等待魔帝军的到临呢。

　　最后直到临近魔帝领地的北方及东方各省份，也学着海华颁布土地的税率，那些农夫才安定下心来。

　　不过安分的人是那些离魔帝领比较远的农夫，而离魔帝领近的农夫依旧离去。因为魔帝臣民的身份可是很吃香的哦，而且魔帝的官员个个那么和气，谁愿意对着旧领地的那些骄傲兼整天勒索的官员啊。

　　而商业的税率这些领地则不能学海华那样调低到10％，商业税收的来源可是他们的命根噢。所以几乎70％的商人都跑到魔帝领做生意。

　　而那些小本商人更是不愿离开魔帝领地开掘市场，因为凡是有魔帝领地身份证明的商人都可以享受8％的税率，这比那些30％40％的税率便宜不知道多少倍。所以魔帝领的商业特别发达，几乎什么稀奇古怪的东西都有。

　　也有些商人钱多了就想搞些什么女奴享受一下，刚开口向政府提出购买那些被抄家的女眷，马上被巡查队抓进了牢房。

　　而那些拐卖人口的，购买的人则被关起来，而人贩子则统统处死！

　　被抓进去的人都要被关上几个月才允许用钱赎出去。被关的那几个月，都要负责所在城市的环境卫生。

　　魔帝领地的牢房没有重犯，犯了重罪的人全部是死刑。

　　巡查队能够消息这么灵通，能这么快处理罪案，跟那些赏金猎人有关，当然最有帮助的是数量庞大的民众。

　　凡是通风报信获得破案，或救助了他人的民众都会获得地方长官亲自送上的英勇勋章，并大肆表扬，而且在各方面都会获得方便。人都是爱面子的，所以这样就使得见义勇为的人越来越多。

　　那个中年的文人，听到那个大汉的话，摸了摸下巴的胡子笑道：“我不是犹疑，逃是没有用的，白痴都知道魔帝将要统一天下，不投靠他还要投靠谁？那些趁乱打劫的帮派，在魔帝军进城后肯定会被杀个干净，而像我们这样想投靠的帮派一定也多如牛毛，我是在想，我们要怎么进入魔帝军后能获得重用呢？”

　　周围的大汉都不由点了点头，他们这些人是这个城市的黑社会帮派，现在面对混乱的时刻，有的帮派在趁乱打劫，有的帮派全体逃亡，当然也不乏像自己这样准备投靠魔帝军的。

　　前面那两样选择，聪明一点的都知道是没有出路的，而为了自己的未来，当然是要想办法提高自己这帮人在魔帝军的威望。

　　所有的人都望着那个黑帮老大，他们相信这个文人出身的老大一定有什么好办法的。那老大也不让他们失望：“我们把这城市当成见面礼，就可以立下大功了。”

　　大家先是震惊的互相望了一眼，但很快全都露出狂热眼神的点着头。

　　老大不愧是老大，他只用了一天的工夫，就把这个城市控制在手中。

　　他假冒魔帝军的旗号，那几千的守备军反抗都没一下就投降了，这么简单主要是原来那几万的驻军早就被调到省府了。

　　因为魔帝军都是全境打击，而且更主要是攻占省府，所以不愿投降的官员都会把军队集中到省府准备拼一下。

　　“大哥大哥！跟魔帝军联络上了，他们等会就会派人来接收这个城市。”一个大汉骑着马飞快的跑来，人还老远上就已经喊了起来。

　　守在城外望眼欲穿的黑帮老大和那些兄弟都高兴起来，他们还害怕魔帝军不理他们而直接进攻呢。

　　这时那个大汉下马还没喘口气，发现众弟兄都望着天空，也就奇怪的抬头望去，一看吓一跳，忙喊道：“大哥，那是魔帝军的飞龙，快准备吧，魔帝军就要来了。”

　　不用他说，大家都知道天空那只飞龙的含意，在大哥的指挥下，几千人的帮众都按照排练了好几次的位置站好，他们可不想让魔帝军留下坏印象。

　　铿啷的一声巨响，一个巨大的魔法阵落在他们面前。他们虽然吓一跳，但还是知道那是什么东西。全都不自觉地挺了挺胸膛。

　　随着光芒的亮起，无数的骑兵不断的冒了出来。才一会儿工夫就出现了近千名的骑士。

　　帮众看到那些威武强壮彪悍的士兵，都知道单单眼前这一帮人，就可以轻松的消灭自己整个帮派。

　　最后一个盔甲上有着两粒金星的骑士走了出来。熟悉魔帝军官衔的老大，马上知道那是指挥着十个师超过十万大军的中将，吓得他忙带领部众跪下行礼。

　　“免礼，元帅大人获知大人及贵属的英勇及忠义，十分高兴。这次特命本将颁布大人的官衔和番号。”这个中将骑士下马，走到老大面前带着笑意说道。

　　老大忙惊喜的再次跪下，他没想到居然会获得元帅的赏识，看来自己以后可以大展鸿图了。

　　“奉魔帝旨意现任命你为五0一四步兵旅旅长，贵部属下军官可自行任命。”中将说完就把卫兵送上来有着三粒白星的盔甲，和一个传递信息的小型魔法阵，一起交给了那黑帮老大。

　　老大慌忙接了过来，他高兴得快要晕倒，原本以为最多能个营长当当就不错了，没想到居然比自己的期望高了两级。

　　那帮帮众更是高兴，老大可以自行任命军官，那自己也可以搞个官当当了。

　　“不久物资就会送到，贵部整顿后，可以选择担任守军，也可以选择加入征剿部队。”

　　征剿部队是解决领地内散兵游勇流匪之类的部队，而守军则是守护城市的固定部队。

　　老大当然选择担任征剿部队拉，他还想弄个少将当当呢。要不是他知道自己兄弟不是正规军，他一定要求上前线。

　　“好，期望贵官的杰出表现，但要记住既是魔帝军的一份子，就不要侮辱了魔帝军这个名字！”不用中将多说，谁都知道玷污了魔帝军会有什么样的下场。

　　老大当然是连忙表示不会，打死他也不敢再去犯那些作奸犯科的事了。

　　不过让他觉得很奇怪的是那个中将交代完事后，连占领的新城市都没有看一眼，就神色十分匆忙的通过魔法阵离去了。

　　除了少数几个高级将领外，谁也不知道魔帝军将要发生什么事。


第二十五章 龙怒

　　魔帝领边界城市的某间酒馆里，这里是进出魔帝领的关卡，不论进的还是出的，都喜欢在这里喝上一杯，顺便交流一下各地的信息，所以酒馆挤满了各色各样的人。

　　“祝我们魔帝领成为天下第一大领！”一个文人模样的男子举起酒杯大喊道，看他那个样子肯定喝多了。

　　酒馆里很多人都站起来高兴的大喊道：“干杯！”

　　也难怪他们这么高兴，因为几天前又传来魔帝军攻陷一个省份的喜事。现在土地面积终于超过西方的索拉马领主，成为天下第一领。这些老一辈的魔帝领居民当然要庆祝一下。

　　“哈哈，还有十六个省份，我们伟大的魔帝军就可以统一南方各省啦！为我们至高无上的魔帝大人干杯！”那个文人一饮而尽后又举杯狂妄的大喊道。

　　当众人正想跟着干杯的时候，一声冷哼打断了众人：“哼！至高无上的魔帝？哼哼，他有什么伟大的，连自己老婆都被人抢去了。”

　　所有的人听到这话都吓了一大跳，谁敢这样诽谤魔帝？！

　　目光集中在说话的人身上，才发觉是一个十分落魄的中年人。

　　那个文人当然是立马扑上去一把抓住那个人的衣领，愤怒的喝道：“你说什么？”

　　那落魄中年人挣脱那文人的手，喝了杯酒，斜着眼瞥了一下，不屑的说道：“我说魔帝的处女老婆被人抢去了。”

　　这话在已经安静下来的酒馆里特别响亮，而那一句“处女老婆”，则更显得特别的刺耳。

　　“你胡说！”文人气愤的指着那中年人怒喝，他已经把魔帝当神一样的崇拜，怎能让人侮辱自己心中的偶像，所以说完就扑了上去。

　　可惜那中年人也不是好相与的，随便脚一伸就把文人踢倒在地，接着又几下功夫把几个热血大汉打倒在地。他样子虽然不怎么出色，但拳脚功夫却是了得。

　　那文人爬起来又想扑上去，不过他被人拉住了。

　　拉住文人的人是酒店的老板，他脸色严肃的对那个中年人说道：“魔帝领虽然拥有言论自由，但我这间店不欢迎胡言乱语的人，请你出去。”

　　那落魄的中年人听到这话时，也看到四周的人很多都怒目相向，知道魔帝在民间蛮有名望的，他们没有扑上来是看出自己能力不凡而有所顾忌。

　　所以他站起来冷哼一声：“胡言乱语？哼哼，你们难道不知道西方的索拉马领主要结婚的对象是谁吗？她就是魔帝的夫人，影忍的中忍，雪影！要是不信的话，你们看一下魔帝军这几天的动向就知道了。”

　　说完扔下几枚魔币就离开了酒馆。

　　那中年人走出酒馆后，怨恨的望着天空自语道：“哼！魔帝，你希望我把你成为魔界皇帝的野心传遍天下，那么我会如你所愿的。我要你变成一个声名狼藉、一无所有的丧家犬！”他狠狠的吐了口水后朝魔帝领深处走去。

　　这个中年人正是海华从骇龙之岛登岸剿灭船队时，放走的那个唯一生存的军官。

　　他在活下来后就决定报复海华，几经考虑投靠了魔界丞相，这次他在魔帝领是担任散布负面情报任务的。

　　海华不知道自己一时自大和一念之仁，留下了扰乱自己领地民心和牵头成立反帝联盟的祸根。

　　酒馆内的众人听到这话都呆住了，他们当然知道索拉马结婚的事，也知道新娘是影忍族叫雪影的忍者。因为这件喜事早就传遍天下了嘛。

　　但他们没想到，居然会有人说这个雪影是魔帝的夫人，他们虽然不知道魔帝夫人的名字，但却知道魔帝的两个夫人都是忍者。

　　可那是炎忍啊，和影忍有什么关系？

　　虽然所有的人都不相信，但也开始观察魔帝军的动向。

　　这个消息在某些有心人的推动下，很快传遍了整个魔帝领，事情越传越烈，也越来越真实。更在获知魔帝军的动向后，原本不在意的人也开始担心起来了。

　　“喂，你知道吗？魔帝军好象有什么不对劲的地方，攻势都停止了，而且军心开始有动摇迹象。”

　　“现在各级的官员也没有以前那么客气对人了，整天心不在焉似的，是不是……”

　　“嘘，小声点，从这些迹象看来那件事八成是真的，没想到他居然这么没用，连自己老婆都保不住。”

　　“嘿嘿，我想他那里更没用，不然不会出现个处女老婆的。”

　　“这个不大可能吧？”

　　“什么不可能，以人家西方大领主的身份，会捡个二手货做正妻吗？白痴也知道这是百分百不可能的啦，所以他一定是个没用的男人。”

　　“知道吗？因为那个家伙狂妄的言论，全世界的领主准备组成联盟进行讨伐。呵呵，就算他拥有几百万军队和魔龙也不能翻身了。”

　　“那几百万军队没有什么用处的，连他老婆都能背叛他，还有谁不能背叛？看着吧，不久马上就有一场大乱！不用什么联军讨伐，他自己就会先被自己部下讨伐。”

　　这些贬低魔帝，幸灾乐祸的言论，飞快的在魔帝领的街头小巷流传着，而且传得越来越离谱。

　　以前民众对魔帝的畏惧和敬仰之情，慢慢的变成嘲笑看不起的心情了，魔帝领的民心开始分离。

　　魔帝军前线帅营，营外的十人魔法阵不断的冒出光芒，里面的人全都一出来就往帅帐走去，搞得守门的卫兵不断的敬礼。没办法，因为眼前这些人中，最小的军官都是三粒白星的上校旅长。

　　谁也没有为全军所有的高级将领齐集帅帐感到惊奇，所有的军官和士兵眼里都含着一股愤怒、焦虑、迷茫等复杂感情组合在一起的神色。

　　他们都知道了那个传言，许多高级将领也知道雪影是魔帝夫人的这件事是真的。而且魔帝本人远离本土，军心慌乱和民心日趋远离中央的事，他们都知道，所以他们全都停止扩张领土的任务，回到这个魔帝军最高指挥官处等待解决的办法。

　　一只金色的老虎烦躁的在地上来回走动，尾巴一甩一甩的。不知道魔帝军底细的人，要是知道帐内的所有将军好象都等待什么命令似的，表情严肃的看着眼前这只老虎已经两个时辰以上，肯定会笑破肚子。

　　这些人已经讨论了好久，讨论了什么发布禁言论，什么找回魔帝，什么进攻索拉马等等的办法，但却都被其它人用不同的理由反驳，搞得现在他们只能等待元帅的决定。

　　远征在外的姆内卡达兄弟也跑了回来。这时身为大哥和将军之首的姆内，在众人目光的威逼下，只好开口打破这个僵局：“金虎大爷，您快决定吧，您这样转圈已经转了好几个时辰了。”

　　金虎听到这话猛地停住，它知道大哥离开了魔帝领，而且传出那些负面的情报，使得眼前这些将领很多都有了某种野心，要是一不小心，大哥回来时可能只剩下自己一个人迎接他。

　　它虽然知道雪影的事，但它不担心，它绝对相信大哥会把嫂子带回来的。现在重要的是稳定军心和民心。

　　它瞪着铜铃大的虎眼，露出杀气的扫了一遍众将领，咬牙切齿的说道：“我知道在这时期，你们当中肯定有些人的野心开始膨胀，要是给我知道谁有二心，我会把他灭族！”

　　金虎知道自己这些恐吓之言，那些有野心的将领是不会听入耳的，因为自己给他们的感觉只是一只比较厉害的老虎罢了。

　　所以金虎说完，全身一抖，一阵光芒亮起，众将领眼睛被照耀得睁不开。与此同时，一股强大的气流把他们统统吹倒，整个巨大的帅帐也被吹飞。

　　强烈的光芒和烈风，使得帐外的卫兵获得跟将军们同样的待遇。

　　当光芒和烈风消失后，灰头灰脸的众人还没睁开眼睛，就感觉到一股强大的能量出现在上空，睁眼抬头一看，全都吓得失声喊道：“金色神龙！”

　　空中那身长几十米，身宽一米多，全身金色蛇状的物体，正是传说了千年之久的龙族之神——金色神龙。

　　谁也没有怀疑它的身份，那强大的能量，那和传说一样的身形，那从四面八方赶来朝拜的飞龙，这些都证明了它的身份。

　　这些将军和四周密密麻麻的士兵都呆呆的望着空中的金龙，他们不知道传说中魔界最强的生物，为什么会出现在这个地方，但他们很快被更惊讶的事震呆了。

　　金龙在空中缓慢的舞动着身子，四周的飞龙全都在空中低着头，一个响亮的声音传入了地上众人的脑中：“我说到做到，谁敢背叛我大哥魔帝，我金虎一定会让他死无葬身之地！”

　　众人这时大吃一惊，金色神龙就是那只整天喝酒的老虎！

　　魔帝居然拥有神龙这样的兄弟，那么他的力量……心怀不轨的将领马上脸色大变，而有点失去方向的士兵们则恢复了刚毅的神色。

　　原来魔帝居然拥有横扫整个魔界的力量，自己还有什么好担心的？

　　帅帐方圆一公里内的军心，在这一瞬间恢复成以前的模样……不，是比以前更加厉害了。

　　金龙那长长的身子在空中翻滚着，好象要腾空而去一样，但却仍然留在空中。响亮的声音继续传入了众人脑中：“我以魔帝军元帅身份命令：全领地内发布格杀令，胆敢污蔑魔帝者格杀不论！通令南方各省三天内无条件投降，宣布效忠魔帝。逾期不遵者，全省灭绝！”

　　听到这话，所有的人都打个寒颤，看来金龙要用杀戮来制止流言，要用灭绝屠杀在最短的时间内占领整个南方。

　　那个全省灭绝的命令让他们的心脏都结了冰，这是说只要省长没有投降，那个省的所有民众都要死！

　　虽然大家都觉得这命令太恐怖太滥杀无辜，但面对神龙的威力，谁也不敢吭声。

　　“姆内！”

　　呆呆看着空中金龙的姆内听到这话，忙单膝跪下响亮的应道：“属下在！”

　　“封你为魔帝军上将，命你为前线总指挥，拨调一千只飞龙给你，三天后全面进攻没有投降的省份！”

　　姆内忙欣喜若狂的领命。他从来就没有想过要背叛魔帝，他的野心只不过在追求指挥大军的机会，现在自己居然成为了上将和总指挥，让他如何不兴奋得不能自我呢？

　　“卡达！”

　　早就等着金龙唤自己名字的卡达忙跪下听令，他确定自己一定会获得重大任务的，因为自己是最早跟随魔帝的啊，金虎大爷怎么忘也不会忘了自己，这不，果然来了。

　　“封你为魔帝军上将，命你率领暴熊军团继续向魔界首都挺进，允许你自行征兵，无论如何都要给我把魔都踏成平地！”

　　金虎下的这一连串命令，都是为了产生巨大的影响，进而消除民众对魔帝的负面流言，只要这些任务成功，魔帝的威望将更上一层楼。到时谁也不会说三道四了。

　　“遵命！”卡达乐了，一直以来他都在哥哥的指挥下战斗，总算得到能够单独率领暴熊军团的机会了。

　　现在不但自己最高愿望——当上将的愿望达成，而且还可以自行征兵，那自己可以指挥的人就不单单是十万熊族士兵了。

　　想到魔都这个魔界的象征将要毁在自己手中，那种名留青史的兴奋感，让他不能自我的颤抖着。

　　“魔帝军各将领严守军令，胆敢抗令者，杀无赦！”金虎说到这金光一闪，金龙消失了，变回了那只毛茸茸的老虎。

　　当金虎失去舞空能力往下掉的时候，边上那巨大的魔龙飞过来把它接住。

　　金虎趴在龙背上虎掌朝西方一挥，大声的喊道：“嗷呜！给我去找索拉马，我要灭掉那个混蛋！”

　　魔龙跟着仰头长啸，翅膀一拍，嗖的一声就朝西方飞去。

　　四周大大小小的飞龙在留下一千只个头较大的兄弟后，也跟着朝西方飞去。

　　地面上的众人傻傻的望着西方那一片黑影，心中已经替索拉马敲响了丧钟。

　　世界上没有任何军队能抵挡这么庞大的飞龙部队，索拉马就算是魔界第二大领主，面对那几千只飞龙，加上里面还有一只恐怖的魔龙和一只深不可测的龙神，灭亡指日可待。

　　“还愣着干什么！快把三天后无条件投降的命令传到那些省份去，快回部队做好战斗准备！”姆内在金虎离开后，马上开始行使他的前线总指挥的权力。

　　随着姆内的大喊，整个营地马上忙碌起来。

　　将军们忙着回去指挥部队，士兵们忙着收拾被狂风吹坏的帅帐。

　　他们没有什么好迷茫的，就算还有野心，都只有立功升职的这个野心，其它的野心打死他们也不敢再想。

　　而卡达早就利用魔法阵一溜烟跑了，他忙着要去乌特省征兵，扩充自己的军团啊。

　　这件事很快传遍了魔帝军所有将士耳中，都是在一呆一惊后就是一阵沉默，然后全都恢复了以前的士气。

　　而猛图领导的巡查队也开始执行金虎的格杀令，当然是在把命令通令全领地后，才开始执行的。

　　民众获知那道命令后全都吓了一跳，同时也奇怪，以前巡查队都不理会言论的啊，怎么现在管起来了呢？

　　他们发现巡查队的眼神变得严厉，是那种恶狠狠的严厉。而且军队那种有气无力的状态和官员怠慢的神情都消失了，全都恢复了原状。

　　加上军队宣布的三天不投降全省灭绝的命令，让他们感觉到魔帝军的气势更超以前。

　　会出现这样，一定发生了什么变化，大部分人认为还是聪明一点为好，也就识趣的乖乖闭上嘴巴观看着。

　　民众不知道金虎的事，因为这个消息被命令不得传到民间。发布这个命令的姆内和那些将军及政府官员，一致都认为应该把金虎的身份当成一种筹码，在不能挽回危机的时候，才拿出来用做翻身的机会。

　　只有那些间谍和被迫成为海华部下的高官贵族，仍在不知死活的大喊大叫着。

　　猛图见这些叽叽歪歪的人都不是些好货色，心安理得的下令了。咔嚓咔嚓，一下子砍掉了近万颗脑袋。顿时整个魔帝领一片宁静，再也听不到嘈杂的声音。

　　民众对这样严厉的处罚十分恐惧，深怕自己说错一句话遭到同样的命运，也十分愤怒，因为自己言论的自由消失了。但谁也不敢起来振臂高呼反抗，要知道反抗一个内部团结一致，兼行政效率卓越的暴力机构，简直是发白日梦。

　　再加上想起魔帝军号称天下第一的武力，任谁也没有那个胆量。当然有很多人选择离开，但之后还是回到魔帝领。

　　一是外面根本住不惯，二是外面匪徒恶霸、贪官污吏特别多，三是他们虽然厌恶失去言论自由，但魔帝军的强大和魔帝的野心谁都知道，跑到任何地方最后仍然会变成魔帝的臣民。既然怎样也要这样，那还跑什么？

　　因为这件事，被海华以前放任惯的民众，才真正感觉到了一个统治者的权力是那么的强大，也才真的感受到魔帝这个名字带给自己的震撼，因为那是代表可以决定自己生死的人的名字啊。这是在统领制度下完全感受不到的权威。

　　迫不得已的他们，慢慢开始学着如何追求在帝制下的幸福生活了。

　　很快适应过来的人有几种：一种是商人，他们只在流言开始时凑热闹的说了几句，发布禁言令后就闭紧了嘴巴。因为他们知道言多必失的道理，只要自己不反抗魔帝就可以安心的挣钱。金钱至上的他们，哪有心情去参与这些明显没有什么利益的事呢？

　　一种是农夫，他们天生就不大理会这些事。他们一生追求的是有田耕、天气风调雨顺、多来几个丰收年、税收少一点、生活能够越来越好。所以他们是在魔帝负面流言满天飞的时候，唯一没有掺和进去的人。

　　在他们心中魔帝比大统领好多了，在魔帝领不用担心匪徒抢劫，不用担心贪官污吏勒索，不用担心土豪劣绅压迫。只要尽到自己缴纳那份超低税收的义务，就可以在这里安居乐业。所以他们也是最早适应禁言令，在森严的帝制下幸福生活着的人。

　　一种是读书的小孩和教书的先生，魔帝政府人事部挑选的老师还真是尽职，这些老师都具有跟着政府走的美德。

　　在流言出现的时候不予评论，在禁言令下达时，他们敏锐的察觉到魔帝的皇帝制度开始实施了。因为禁言令只有在专制统治下才会产生作用。等巡查队开始处死那些妄言者时，这些机伶的先生们马上开始教导学生们应该如何在帝制下生活。

　　魔界虽然没有出现过皇帝，但有关这些方面的知识，他们还是知道的。

　　这些先生的先辈有很多为了探索不同的文化知识，都去过人界。那些寻求知识的先驱们，把人界帝制的知识带回来传授是很正常的。

　　在这些先生的教导下，这些脑海如白纸般清纯的小孩被深深的刻下了——魔帝是我们的统治者，是我们至高无上的君王，他的命令是我们不能违背的——这样之类的理念。

　　总之在这些灵魂工程师的努力下，皇帝的权威、帝制的基础，开始在孩童们心中萌芽，为以后皇帝的忠臣打下了基础。

　　现在剩下还不适应的民众就是那些城市中居住的中老年人，这些都是中等阶级的人物。他们在统领制度下生活了大半生，以前魔帝实行宽松统治还没什么感觉。可现在突然变得严厉森严统治，怎么也适应不过来。

　　但发生了一件事，使得被他们藏在心中的那份对魔帝的反感有所下降。

　　这件事就是猛图发布了清剿令。

　　当猛图获知追捕那些身份不明的人时，巡查队伤亡巨大，原本他对处死近万诽谤魔帝的人还有些不忍，如今却被激得怒火高涨。因为这证明那些诽谤魔帝的人不是普通人，他们是间谍！

　　后悔自己工作没有做好，和心疼那些兄弟的牺牲，猛图青筋暴怒的进行了全境大清剿。随着领土的扩大，这时的巡查队人数已经达到了两百万之巨。而且巡查队属于治安员，不是军队，人员都是从本地挑选的热血精英，这些人很多都是本地的地头蛇，对自己地盘的事了如指掌，所以进行这些工作成绩卓效。

　　这消息一经传播，所有的民众都恍然大悟，自己被人利用了。

　　在流言传播时已经消失的赏金猎人，又开始发挥了作用。经过一轮密梳般的搜捕，共抓到了一千三百四十一名身份不明的人物。

　　经过一番严刑拷打，猛图获知了一个震惊的消息——反帝联盟在魔帝宣布统一南方各省后就成立了。

　　成员除了魔帝领外，全世界所有的领主都加入了，其中包括了西方大领主索拉马，北方大领主萨恩斯诶。

　　猛图望着这份情报冷汗直冒，白痴也知道，这就是说五百万的魔帝军，将要面对兵力上亿的敌人！

　　猛图不敢把这消息传播出去，他知道只要这个消息传出去，刚恢复的民心军心马上会掉入深谷。

　　他对部下下了禁言令后，就马上把这个消息传给姆内。

　　姆内是指挥五百万军队的上将，比自己这个两百万巡查队的中将高级，在魔帝金虎都不知去向时，只能把这情报交给他解决。

　　由于猛图为了保密只是提醒姆内，这是很重要的情报要一个人看。姆内当然说好，可猛图一走他就被军务缠住，于是就随手把那份情报放在一旁，以他的性格，一下子就忘了。

　　而猛图见姆内没有什么反应，以为军队高层已经有所决定，加上想到金虎的事，他也就安下心来管理领地的治安。

　　海华完全不知道领地内居然发生了这么多的事，他跟着能量体的雅雾飞快的掠向北方某处的深山里。

　　“姐姐，这里就是影忍的总部？”海华看着四周一片茂密的森林奇怪的问。

　　“这是影忍的外围防线，总部还在更深处。”雅雾看到海华的样子，就知道他想问什么，所以不等海华开口就说道：“那里布下了结界，没有引导人引导是进不去的。我们现在就是等待那个引导人的出现。”

　　引导人？海华头乱晃的在四周打量着，可根本看不出什么特别之处。只好感叹影忍不愧是存在千年之久的忍族。

　　望着站在原处一动不动的雅雾，不由暗赞这个知道影忍族底细的女子是自己的姐姐，要是自己目标是那个狗屁丞相的话，就算知道地点，自己也一头雾水的在这里乱逛吧。

　　海华正胡思乱想的时候，唰唰几声出现了几个身穿黑色忍服的忍者。搞得海华又开始四处乱看，想找出这些忍者是哪冒出来的。

　　海华可能有长辈在身旁，所以有点恢复以前愣愣的样子。

　　“参见大统领阁下。”那几个忍者看到雅雾虽然是一愣，但仍是拱手问好。

　　雅雾保持冷酷的表情，语气冷淡的说道：“我已经不是大统领了。”

　　听到这话，那几个忍者又是一呆，同时互相望了一下，其中一个忍者拱手问道：“那么大人，您有什么事吗？”语气依旧恭敬，毕竟大统领的威严依在。

　　“我想拜见贵总长。”

　　“呃……总长大人参加婚礼去了，难道大人不知道我族和索拉马大领主……”这个忍者说到这慌忙打住，因为魔界大统领和索拉马领主之间的事，他也略有所闻，怎么在她面前提起这些事呢？忍者紧张的望着雅雾，害怕她突然大发雷霆。

　　“参加婚礼？怎么这么早就去了，不是说三天后才举行吗？新娘应该还留在娘家吧？”雅雾的表情语气，跟刚才一样没有丝毫的变化。

　　忍者听到开头这话松了口气，原来大统领已经知道了。但听到后面那句话，又紧张起来，他们怕大统领因妒成恨，想找新娘的晦气。

　　虽然影忍族很强大，但谁都害怕这个天下第一人找麻烦，不说族内的好手都跟着总长离去，就是没有离开也不一定能打赢这个天下第一高手。毕竟魔界大统领这个位子不是一般人能坐的。

　　忍者在紧张之余想到长老交代自己的话，就连忙说道：“雪影中忍也跟着总长去了。”他们虽然知道打不过雅雾这个大统领，但要是没有命令，他们就算死都不会告诉雅雾这些话的。

　　海华一直静静的听着他们的对话，他知道这个时候自己插口的话一定会坏事，所以听到这个消息也能保持安定的神态。

　　雅雾听到这话没有说什么，拉起海华就腾空离去。留下被吓了一跳的那几个忍者。

　　“糟糕！她一定是去破坏婚礼！”

　　“还愣着干什么？快传令那边的人戒备啊！”随着这些话，一阵刺耳的竹啸声响起了。这边声音刚落下，远处又传来了隐约的竹啸声，从声音响起的方向，明显可以知道是朝西方传去的。

　　这种竹箫是影忍传递消息的工具，散布在世界各地的影忍听到这声音都要传播出去。没办法，在这魔法阵消失，强者拥有舞空术的时代，只有声音才能超过飞行的速度，不然消息还没传到，敌人就已经得手离去了。

　　“你在想什么？”雅雾看到海华一直不吭声，就好奇的问道。

　　海华摇摇头：“没想什么，我只是奇怪影忍族为什么会跟索拉马结婚盟呢？不是说忍族没有什么固定的盟约吗？”

　　雅雾听到这话，也跟着摇了摇头：“按理影忍族本身就很强大，而且也不会搞个盟约来碍手碍脚的，现在为什么会脱离独立自主的策略而和一个领主结盟呢？确实有点奇怪。算了，只要我们去到索拉马那里就知道怎么回事了。”

　　说完握紧拉住海华的手，身体光芒一闪，加快速度朝西方飞去。


第二十六章 乱流

　　魔界丞相府。

　　将强推门进入大厅，看到坐在案前观看文件的丞相，不由微微一愣，但还是行了一礼恭声问道：“大人，您不去参加索拉马大人的婚礼吗？”将强的话没有获得回应，丞相好像没发现将强的存在似的。

　　看到这个样子，将强以为丞相是心烦于公子被魔帝那家伙打成重伤，同时焦虑魔界大统领被魔帝劫走吧？

　　“看来自己想去见识一下魔帝处女老婆的希望不能实现了。”将强有点遗憾的想。

　　突然间丞相抬起头朝将强说道：“将强你快过来看看。”说着递出一张纸。

　　将强好奇的接过，这一看不由呆住了，吃惊的抬头问道：“大人，这可能吗？”

　　丞相摸了摸胡子，两眼放光的说道：“到现在你还没回想起来吗？”说着指了指桌上的一幅画像。

　　将强看着那张画像沉思着，他眼睛的光芒越来越亮，正想张口说什么的时候，丞相制止了他：“这样一来就知道他为什么这么厉害，能在短短的时间内创下这么大的基业，而且武艺高强到能够从几万人的包围中离去。是了，军队的事办得怎么样？”

　　将强知道丞相不想再讨论刚才那个问题，所以忙回答道：“军队编组进展顺利，已经达到一百万的数量，只要您一声令下就可以出动。”

　　“现在不是出动的时候，现在的魔界可以说分成五大势力，一个是西方大领主索拉马，他拥兵数百万占据了西方半壁江山。第二个是北方领主萨恩斯诶，原本还很弱的普通领主，居然在短时间内突飞猛进，不但消灭了他的宿敌，还占有了近千万平方公里的土地。第三是南方的魔帝，这个臭小子在一年不到的时间内，从一个没没无名的小子成为了魔界第一大领主。第四是那些各省没有被吞并的领主，这些人虽然散乱，但实力却不可小瞧。第五则是我们这一股势力，占据了魔都方圆数十万平方公里的土地，可以说在五大势力中是最弱小的。”

　　丞相看了一眼一直恭敬聆听着的将强继续说道：“虽说是五大势力，但真正争霸的是索拉马、萨恩斯诶、魔帝海华这三人，而这里面最强的就是魔帝，所以我们才和其他领主结盟共同反帝。但我们不要过于热心盟务，毕竟坐收渔翁之利是最好的。”

　　将强忙恭维道：“大人英明。”

　　丞相满意的点点头：“只要我们不扩张领土，就给那些领主一个我们是追求安稳的假象。而且那些领主虽然结了盟约，但都是持观望态度不愿意第一个面对魔帝，毕竟魔帝军战无不胜的事迹让他们迟疑。

　　“现在突然出现的这门婚事，可以使得魔界五大势力的第一、第二两大势力拼个死活。不论哪一方获胜都是下一个我们要对付的敌人，直到最后剩下我们最强大的时候……嘿嘿。”说到这，丞相奸笑的摸了下胡子。

　　将强突然想到什么：“大人，按理影忍要找靠山的话，应当找第一势力的魔帝啊！加上原本雪影就是魔帝的夫人，这怎么也是顺理成章的事呀。拆散他们得罪魔帝转而找第二势力的索拉马，您不觉得这里面有什么问题吗？”

　　丞相想了一下摇摇头：“这应该没什么问题，影忍许久以前和索拉马的家族就有这个约定，不过怎么会刚好选到魔帝的老婆，这就有点耐人寻味了。”

　　将强正想说什么的时候，厅门突然被打开，一个军士慌慌张张的跑进来焦急的禀报道：“丞相大人，不好啦！魔帝军三十万兽人军队正朝魔都攻来，他们扬言要踏平整个魔都！”

　　将强大吃一惊，自己才刚从外面回来怎没有听到这件事？不过他不敢抢先问话。

　　丞相听到这个消息愣了一下，但仍很镇静的问道：“什么时候的消息？”

　　那军士抹了把汗说道：“一个时辰前，边界守军遭到了袭击传回来的。”

　　“边界守军传回来的？！”将强大喊道，他怎么也不相信，因为边界三百公里的范围内都安排了密探，就算有消息也应当是他们传回，魔帝军怎么能毫无声息的出现在边界啊？

　　“魔法阵！”丞相叹口气说道。

　　将强听了还不知道怎么回事，外面突然传来了厮杀声，又是一个卫兵冲了进来禀报道：“大人不好了！魔帝军攻入魔都，朝丞相府攻来啦！”

　　“什么！”离听到边界遭到攻击才一会儿，敌人就来到跟前了，要知道边界离这足足上千公里，对方就算长了翅膀也不可能这么快来到这啊！将强有点不相信的跑出大厅。

　　站在丞相府的高阶上，将强看到了不可思议的场面：天空布满了飞龙，无数个黑色的圆形铁饼从它们爪子里掉下来。

　　这些铁块有的落在街道上，有的把房屋砸了一个大洞。但这些铁块不会爆炸只会发出耀眼的光芒，随着光芒的亮起暗下，从铁饼里不间断的冲出无数全副黑色武装的兽人。

　　这些兽人只要一出来就扑杀不是黑色服装的士兵及行人，站在高处可以看见这些黑色泾流不断扩大，不断蚕食着整个魔都的街道房屋。

　　天空的飞龙好像觉得单单只有黑色存在不大好玩似的，拼命的从龙嘴喷出火焰，使得魔都加上了一片鲜艳的红色。

　　将强看到这一幕全身冰冷，他知道丞相说的那句话的涵义了──魔帝军最近一个月来的强势攻击，就是依靠飞龙加魔法阵进行的全方位进攻。

　　在瞬间转移魔法阵失去这几年后，人们都习惯了用马车等这些地面的工具来衡量路程时间。战争时也把路程考虑进去了，因为时间是胜利的重大条件。可现在出现可以利用魔法阵、能把路程时间这条件完全消除的部队，那么再多的士兵，再怎么严密的防守也不能抵挡这样的部队。

　　将强心中现在充满了怨恨失落等等复杂的感情，要知道这里是自己的本阵啊！为什么自己现在感觉上，反而成为带领一支千人军队进入驻扎重兵的敌人本阵作战呢？面对四面八方不断涌来的敌人，这个仗还能打吗？

　　而且自己成为大将军才没几个月啊，连一场战斗都没指挥过，就要这么无可挽回的失败了。自己千辛万苦征编训练的百万大军，就这样没有发挥力量的落入历史深渊中，不再翻身。

　　“唉，我以为海华这个魔帝不在，魔帝军就像无心骨一样，但现在看来传播谣言的任务失败了。而且在海华没有回到领地的时刻，居然能够组织出进攻魔界首都的战役，看来魔帝身旁有一个很忠心的二号人物啊。”

　　听到这话，将强忙回头看去，说出这话的人正是丞相。看到丞相，让将强产生了丞相那苍老的脸孔显得更苍老的错觉。

　　“大人，魔帝为什么要进攻我们？按理我们现在都没跟魔帝见过面，他不知道我们就是他的敌人，他为什么要进攻我们呢？”将强疑惑的问道。

　　“唉，我都说了，魔帝没有回到魔帝领，下令进攻魔都的人一定是那个二号人物。”说到这，看到将强张张嘴，知道他想问什么就打断道：“我们散布谣言的工作可能达到了预期的作用，但那个二号人物却用占领魔都这魔界的象征，来转移众人的目光，同时可以展现魔帝的威风，这样一来就没有人在意那些谣言了。看来魔帝军就算失去魔帝，仍然还是对我们具有强大的威胁力。”

　　将强眼睛一亮，提议道：“大人，只要找出那个二号人物把他消灭了，魔帝军在失去魔帝后就真正完了。”

　　“不用这样，让二号变成一号不更好吗？”丞相看着远处的火光，淡淡的说道。

　　听到丞相知道自己话里涵义，而且面临敌军杀到脚下还能带着这样的平静表情，将强只能深深的佩服。

　　“走吧，留得青山在不怕没柴烧。”丞相说完转身就走，但突然停住扭头说道：“把那个消息传播出去，魔界只能是魔族的魔界。”

　　将强知道那消息指的是什么，忙点头应是，但看到丞相没再说什么的进入大厅走向密道，不由出声提醒道：“大人，公子他还……”

　　丞相脚步没有停下也没有回头的冷漠说道：“不用理会那个废物，白白浪费我这么多年的时间。”

　　将强打个寒颤，迟疑了一下，咬咬牙跟着丞相进入密道。当密道门关上的时候，整个大厅突然起火猛烈的烧了起来，才一会儿工夫，整个大厅就变成一片废墟了。

　　“听好！给我踏平整个魔都！记住是踏平，我们不需要这个地方做我们魔帝的魔都，给我把看到的一切统统毁灭！”身穿黑色盔甲，肩上有着三个金星的卡达，一边挥舞着大斧一边仰着熊头大声嚷叫着。

　　四周同样身穿黑色盔甲的兽人听到这话，也跟着张开那巨大的兽口大叫着，他们除了砍死不同服饰的敌人，还用魔法用蛮力尽情破坏着身旁的建筑物。

　　这些黑色洪水所经过之处，不留下一个活着的人，不留下一栋竖着的房屋。

　　卡达看到敌人根本组织不了什么有效的抵抗，不由觉得扁扁的熊鼻也高挺起来。自从卡达一接到金虎授给他自行征兵的权力后，就先跑到财政部调查看能给自己多少钱，接着又跑到矿业部，查询还有多少库存的武器。

　　结果当然是令他很满意，不但获得二十万人份的军饷武器，还A来几百块刚出炉的十人魔法阵。更利用这些魔法阵，跟他大哥勒索了几百头飞龙和相应的魔法师。

　　至于兵源的问题，实在是简单，跑到兽人之省喊一声，呼啦呼啦的就聚集了数十万人。要不是魔帝财政不允许，兽人省的兽人早就全当兵了。

　　他知道金虎进攻其他省份的打击方法后被深深的迷住了，他对这方法是最爱的，因为这样不用什么摆阵，不用什么计谋，只要用飞龙把魔法阵空投到敌方心脏，然后让士兵窜出来猛杀就行了。

　　不用怎样训练，不用怎样指挥，多么的简单方便啊。

　　“魔帝大人万岁！金虎大爷厉害！”卡达兴奋的大喊着，因为他获得情报──丞相府被烧毁。

　　在大统领府被魔帝毁坏后，这个魔都最高象征的丞相府也跟着毁灭。所以他喊完后没事干，就用斧头把挡在他面前的一堵高墙给破坏掉。

　　战斗了这么一段时间后，根本没有什么反抗的，他们的任务变成是收容俘虏、搜刮财物、破坏建筑物。

　　因为时间紧迫，所以征兵的时候只要求武力，卡达这三十万大军有二十万没有进行军事训练和军规教导。

　　由于这个原因，事后在一片废墟上进行的统计，发现在为期一个星期多的破坏行动中，被虐杀的平民超过五百万之巨，加上被屠杀的丞相军，平均每个魔帝军杀了二十个人。其中强奸掠夺更不计其数，被吓坏的卡达忙挥起巨斧处死了数万的流氓兽人兵，这种大规模处刑马上把军队混乱的情况控制住。

　　虽然是这样，但魔界象征──魔都，还是完完全全被毁灭了。

　　近千万的人口不是死了就是投降，要嘛就是逃亡外地。数十万栋的房屋更是全部毁灭，原来魔都的地面上变成一片荒芜之地。

　　直到数年后魔帝政府大力优惠此地，这个地方才慢慢恢复生机。

　　事后卡达被剥夺了上将军衔，降职为少将，虽然以后也被他立功升回去了，但暴虐好杀之名却深深的印在卡达身上，搞得以后凡是他领军进攻的城市，所有的人不是投降就是逃亡、自杀，总之没有人愿意跟他交战。

　　卡达的名字虽然名留千古，但那种留名的方法却是卡达不愿意见到的。

　　没办法，谁叫他当初心急、好名，又懒于锻炼军队。也由于这个原因，事后卡达的部队是全军军纪最严的，但虐杀部队的称号却永远洗刷不掉。

　　北方领主萨恩斯诶府邸大厅内，萨恩斯诶对身旁依旧美丽的梅里沙举起了酒杯：“夫人，为我们领地成为魔界第三大领干杯！”

　　梅里沙含笑，微微靠前萨恩斯诶身旁悄声说道：“夫君，您应该先为众将士干杯，没有他们的奋勇作战，就没有现在的领地。”

　　萨恩斯诶眼里露出赞赏的神情，虽然现在只有他们两人相处，但梅里沙每逢有什么要提醒自己的话时，都是说得很小声的。

　　望着这个辅助自己的妻子，萨恩斯诶不由伸手握住了梅里沙的玉手，然后才举杯轻轻碰了一下梅里沙的酒杯柔声说道：“为了英勇的将士们，为了我贤良的妻子，干杯。”

　　梅里沙感慨地望着萨恩斯诶把酒一饮而尽。眼前这个人自己是为了不可告人的目的而嫁给他的，但他却是全心全意地爱着自己。在这男少女多的社会，特别是身为尊贵的大领主，每个人都有三妻四妾，甚至更多。但他自从和自己结婚后就再也没有过任何女人，就连那些比自己美丽漂亮的卧底女神出现在他面前，也不见他有什么惊艳的眼神。只要自己出现的地方，他的眼神就跟随在身上，关注着自己。

　　面对这个温柔体贴的夫君，自己到底要怎么办？一方是魔界的敌人，自己的宗族，一方是真心爱着自己的夫君。要叫自己这个间谍何去何从呢？

　　“要是我真正放弃神族身份，永远以萨恩斯诶妻子的身份活在魔界的话……”梅里沙想到这，心头一跳，这个想法以前也有过，但神族的使命却始终困扰着她。而且现在身边出现了一千多个神族的卧底，自己的一言一举应该谨慎一点才行。

　　“夫君，最近魔界有什么大消息吗？”梅里沙自从那一千个来帮助萨恩斯诶的神族来到后，就没有怎么理会魔界的事务。因为她实在很烦恼，在自己的宗族和爱人之间徘徊。

　　看到爱妻许久以来终于又开始关心政务了，萨恩斯诶不由乐道：“有啊，魔界第一势力魔帝和第二势力索拉马将会有一场大战，到时候我们将有可能成为第一大领哦。”

　　“魔帝？妾身虽然没有怎么关心世界局势，但这个名字还是听过。听说许多少年人都把他当偶像般的崇拜，他到底是个怎么样的人呢？”

　　萨恩斯诶露出一丝苦笑：“怎么样的人我也说不清，民间流传了两种说法，一种是冷酷无情、残酷好杀、专制，凡是不听从命令的人一律处死，对反对他的人更是全族灭掉。另一种则是刚好相反，称赞他爱民如子、公正廉明、待人友善等等，我真搞不懂一个人怎么会有两种不同评价，而且两种说法都拥有强大的支持者。”

　　梅里沙笑了一下说道：“夫君，认证一个人要从给他评价的人身上找起。您说一下这两种说法的支持者都是些什么人，行吗？”

　　“行，说他残酷的是些地主矿主高官贵族，当然这些都是魔帝领外的人。说他好的是些农夫、小孩、各地商人，这些人魔帝领的人和外地的人都有。”

　　“呵呵，夫君，这样您还不就了解魔帝是怎么样的人了吗？对了，魔帝这名字以前没有听过，他是新出来的领主吧？”

　　萨恩斯诶早在说出那些话时，就知道魔帝是个什么样的人。他十分了解得民心者得天下的这句话，也因为这样他刚才才露出苦笑，因为自己虽然很努力但却没有魔帝彻底啊。但没办法，自己这种老牌领主跟那些地主矿主高官贵族有着千丝万缕的关系，不可能学魔帝斩个干净。要是自己硬要这样做的话，相信一天之内自己就会下台。

　　听到妻子的话，他抛弃那些烦恼的想法笑道：“是啊，他出现还没有一年，从一个没有一块领地的小子，成为魔界最大势力的领主。而且还是一个妄想统一魔界成为历史上首位魔界皇帝的人。为了这个小子，全天下的领主都参加了一个反帝联盟。”

　　“皇帝？！”梅里沙暗自惊呼，她当然知道皇帝是个什么样的称号，那是比人界的王者拥有更大权力的一个称号。

　　史书中说过，连王都是皇帝的下属，皇帝拥有至高无上的地位和不可否认的绝对权力，是不可反抗的上位者。

　　据史书中的描述，连神族的统帅也没有这么强大的权力。要是这样一个绝对的统治者统一了魔界，那么人界神界的危机就要来临了。

　　“夫君，那么他有没有统一魔界的可能？”梅里沙有点焦虑的问道，自己封闭太久了，居然连这么一个野心家的存在都不知道。神族的使命感让她对魔帝在意起来。

　　“唉，要是他没有那个可能，全世界的领主还会参加反帝联盟吗？他居然不知怎么利用金属重现魔法阵的效果，更利用飞龙把魔法阵投入敌人心脏部位，通过魔法阵发动令人抵挡不了的攻击。也因为魔法阵，他的魔帝领才能在这么短的时间内，变成这么庞大的土地。”

　　说到这，萨恩斯诶动手倒了杯酒喝下，然后舒口气继续说道：“你也知道，我们和索拉马虽然军队比魔帝多，但占领的地方却没有他多。这就是因为我们有个统治范围的限度，这个限度是取决于我们通信和移动速度。现在就算我们占领了整个北方领土，也统治不了这么庞大的地方。

　　“而魔帝拥有可以使距离限制消失的魔法阵，他可以在一瞬间到达任何一个地方。所以他在占领整个魔界后，可以完美的实行有效的统治，而我们这些没有魔法阵的人就不行了。就是跟他开战的话，他可以把所有军队在一瞬间调到我们面前，在他把我们灭掉时，我们其他地方的援军可能才刚刚出门呢。”

　　说完，萨恩斯诶又喝了一杯。因为他知道就算全世界组成的反帝联盟，也会在魔帝魔法阵的快速打击下灭亡，要是魔帝打自己主意，自己也只能含泪看着土地被一点点的吞并。

　　自己辛苦了这么久打下这么巨大的领土，居然要看一个毛头小子的心情而高兴或悲伤。那种失落感让他刚才的雄心壮志统统消失了。

　　梅里沙十分震惊，她没想到神族关注着的人居然不是索拉马，而是这个有着巨大野心的魔帝，想到卧底们带来的消息──自由进出人界魔界的魔法阵。心中不由泛起一股寒意。因为可以确定魔帝就是那个制造这种魔法阵的人。

　　“夫君，难道没有人抢到魔法阵来进行研究吗？”梅里沙想到要解决魔帝，就是消除他的优势，而魔法阵就是魔帝唯一强于别人的优势。

　　萨恩斯诶沮丧的说道：“唉，当然有人打魔法阵的主意啦。可惜交战的时候，魔法阵不断的冒出士兵，你说这要如何抢。而且想偷也偷不到任何资料，不说不知道制造基地在什么地方，什么人发明的也不知道。就是想把魔帝领内的小型魔法阵偷走也没办法，因为他们只要一发现魔法阵不见了，就会有无数的士兵飞快的从那个偷走的魔法阵中出现，也不知道他们怎么能够从那么多的魔法阵中辨认哪个被偷了。

　　“也有领主让人研究，但那些狗屁魔法师根本不知道怎么研究，所以完全没有办法解决这个问题。”

　　“这么说，没有办法阻止魔帝统一魔界了？”梅里沙焦急的问道，因为这样一来不就不能打败魔帝了吗？看那家伙表露出来的野心迟早会把目光望向人界天界的。

　　“只有魔帝死亡了，才有可能因内乱而消灭魔帝领，不过一些领主派出的刺客还没找到魔帝就被人发现行踪了，而且武功高强的人又不愿意担任刺客的任务，他们那虚伪的正大光明心情太强了。”萨恩斯诶望着窗外的景色叹气说道。

　　梅里沙听到这话沉思了。

　　西方索拉马领地某处的酒馆内，一个身穿黑衣的青年慢慢的嚼着食物，他的对面坐着一个身穿斗篷的魔法师，看那身形是个女的。

　　这样的两个人出现在酒馆里根本不出奇，但奇怪的是只有那个男的在吃着东西，那女的连餐具都没碰一下，更别说吃东西了。是她肚子不饿，还是怎么的？

　　“老姐，你不用吃东西吗？”那个黑衣人也就是海华悄悄传声问道。

　　斗篷人微微摇头，伸出了一只纤秀玉手，这真的是玉手，因为那是一只透着流光的奇特的手。冷漠的声音同时传入了海华耳中：“你难道还没有适应我是一个能量体吗？”

　　“呵呵，我又忘了。”海华抓抓脑袋不好意思地笑道。

　　“其实随着功力的增长，我也有可能实体化，到时就跟平常人差不多了。”雅雾仍然用冷淡的话语说着这些话。

　　“老姐，我吃饱了，我们可以走了吗？”海华说出这话时，语气明显有着落寞的感觉。

　　雅雾见海华桌前的食物都没怎么吃，不由叹了口气的点点头。海华一见慌忙离开去结账。

　　雅雾以前就知道影忍和索拉马家族许久以前就定下了这门婚事，那个签订盟约的女子只要还是完璧之身，就不可避免要嫁给索拉马。

　　这件事她没有说给妹妹雅霞知道，不告诉妹妹是为了试验索拉马对妹妹是不是真心，不过现在结果知道了。海华现在虽然知道了，却仍然相信只要去到了就可以把雪影带回来。自己的弟弟会不会把这件两大势力结合的事想得太简单了呢？而且堂堂一个魔帝居然为了一个女子而抛下要治理的领地，来到敌方深处，这会不会太轻率了？

　　雅雾望着去结账的海华不由摇摇头。她虽然对自己和海华的能力十分自信，但却隐约中有一种不安感。那不是担忧对方强大的不安感，而是好像感觉到此事有着武力不可解决的障碍。

　　雅雾不了解自己怎么会有这样的想法，只好听从船到桥头自然直的这句话去行动了。

　　今天是西方大领主结婚的大喜日子，不过除了政府及有关部门喜气洋洋外，所有的民众都是一脸担惊受怕的样子。而军队则高度戒备，警戒程度达到敌人进攻时的状况。

　　会出现这个状况是新娘身份的原因，不是说她影忍族的身份，而是不知道被谁传出来的──魔帝妻子的身份。

　　现在魔帝军一夜之间攻陷魔都的消息已经传遍世界各地，同时那个宣布三天内统一全省的命令也剩下一天时间了。可以说整个魔界没有谁能够是那神出鬼没的魔帝军对手，这也是民众担心的地方。

　　原本这些民众不大关心谁当统治者，但魔帝军最近进行的一系列屠杀和那道全省灭绝令，使得他们开始担心自己会不会被魔帝迁怒。

　　虽然政府官员没有露出什么担心的神情，但谁又知道那些知道内情的高官们也同样胆战心惊呢？不过他们担心的却是另外一件事，那是他们知道魔界大统领正朝这边赶来，他们这些索拉马的老臣当然知道索拉马和雅雾霞的事。要是那个天下第一人跑来破坏婚礼的话，自己到底怎么办好呢？是站在一旁不搭话，还是帮领主的忙？要帮忙的话自己可不够瞧啊。

　　此时索拉马领地的某栋房间内，一个身穿黑色礼袍，身高一八0公分左右，身材比例均匀，一头金色长发，样子英俊的青年人，正站在窗外看着远处的风景。只听到他自语道：“唉，不知道她会不会一见面就狠狠揍我一顿呢？我这样做也是迫于无奈啊……”说到这，他俊美的脸上露出了一丝无奈的苦笑。

　　“索拉马大人，时间到了。老夫人及各位大人已经在大殿等待着您。”随着声音的落下，一道纤细的人影出现在这个青年人的身旁。

　　索拉马叹口气点点头，转身走了出房间。那个影子没有跟着出去，只是站起来恭敬的朝着索拉马的背影鞠了一躬。

　　这时可以看见她的样子了，正是那个被雅雾霞赶走的雅梦。

　　她目光有点痴迷的望着索拉马的背影，心中的思维不断的翻腾着：“怎么办？这样下去，索拉马大人跟小姐更不可能啊！”摇摇头，她知道自己不能解决这些问题，只能听天由命了。

　　她被雅雾霞赶走，今天才刚回来，一时要面对这么多的事，也就忘了把海华这个雅雾霞结拜弟弟的事说给索拉马听。等她想起来的时候，婚礼已经开始了。


第二十七章 婚礼

　　索拉马领地内的有一个巨大的宫殿，此时这座可容纳数万人的大殿，已经人山人海的挤满了人。

　　人很多，但大家都尽量压低了声音，所以整个场地并不嘈杂，只是有着嗡嗡的细语声。

　　这次的婚礼是面向整个社会的，所以各色各样的人都到来了。

　　里面有衣着漂亮神态傲人的高官贵族，有衣着普通的平民百姓，更有着衣着破烂的乞丐。这点倒要佩服索拉马的器量，居然允许乞丐这种破坏气氛的人来参加婚礼。

　　虽然没有人指挥，不过他们却自觉地分了段次，身份高的坐在最前面，身份低的站在最后头。

　　这是凭衣着来自动划分的，没有谁督促，但他们却都知道自己的位置应该在什么地方，绝对不会搞乱。

　　最前端的巨大礼台，被打扮得花枝招展，各种雪白的花朵已经挂满了四周。

　　魔界的人不信教更不拜神，他们崇拜的颜色只有两种——黑色与白色。这是两种最为纯朴简单的颜色，也可以说是万物之色。

　　礼台两旁是双方亲属的位置，左边是索拉马的亲属。坐在那里的几百个人，个个都是身穿华丽的官服军服。

　　其中最突出的是前排中间那个身穿贵妇服装，风韵犹存的中年女子。被众人环护着的她面带贵妇人常有的笑容，很慈和的和四周的人低声谈笑。已经笑得变成弯月的眼睛不时张开望向女方亲属那里，并适当的微微点点头。

　　右边女方那边没有什么花俏的颜色，一眼望去全是黑色，也没有交谈声，一片静悄悄的。更没有人走动，个个文风不动的坐在那里，要不是他们的眼睛偶尔动一下，还会以为他们是木偶呢。

　　这些一身紧身黑衣黑裤，脸上蒙着黑巾的人都是忍者。

　　毕竟新娘是影忍族的人，怎么说娘家也要有人参加的。而忍者都不喜欢多话，所以这边才会出现这种情况。

　　除了参加婚礼的人的身份复杂外，还有一个奇特的现象，居然没有卫兵守卫，四周维持纪律的人都是由那些白衣侍女兼任。

　　这些年轻的侍女虽然好看，但却不见得能够维持纪律。不过那些有些身份地位的人在这场合下不敢怎样色心大起的。也因为这样，侍女们都集中在大殿前面的人群中，后面站着的人则只好自己维持纪律了。毕竟后面那里龙蛇混杂而且远离礼台，被人非礼了也没人知道。

　　这时一声沉重的钟声响起，并同时响起了一种很柔和的音乐。所有的人都静了下来，前面的人站起来，后面的人踮着脚伸长脖子观望着。大家都知道婚礼要举行了。

　　随着音乐的响起，双方亲属都自动让开一条路，他们身后出现了一道大门。

　　门慢慢的打开，身穿黑色礼服被年轻将官簇拥的新郎走了出来。对面也在同一时间走出被几个身材娇美的女忍者簇拥的、身穿雪白礼服白纱蒙面的新娘。

　　看到那副藏在面纱下隐约的模样，站在前排的观礼人都露出惊艳的表情。

　　索拉马走到那个贵妇人身旁，停住了。他望着贵妇人露出了犹豫不决的神色。

　　贵妇人身旁的官员看到这个样子都不由紧张的抹了抹额头。贵妇人见状眉头皱了一下，朝索拉马轻轻的摇摇头。

　　索拉马张张口想说什么，但始终没有说出来，叹了口气后，挺胸抬头迈动脚步继续前进着。

　　贵妇人见到索拉马继续往前走，不由在唇边绽开一丝欣慰的笑容。

　　所有的人都把视线集中在这对新人身上，谁也没有注意到在新娘出现时，最后面的人群突然分开一条路。就像棍子在水中划动一样，前面分开后，后面又紧紧地合了回去。

　　这时在高官贵族和平民之间的分段层中，站着一个样子有点歪歪的大汉。现在他正一脸色迷迷的，打量着前方一个身穿露背礼服的女子。他身旁不像其它地方挤满了人，但现在他则好象被人挤得往前靠的样子，慢慢的移了前去，那双禄山之手正摆出一个环抱的姿势。

　　正当他揩油作战就要成功的时候，突然猛地被人往右边推了一把，那个女子也跟他一样被人推到右边去了。原本就恼怒有人敢惹自己，现在看到出现打抱不平的好机会，当然不会放过那个推他的人啦。

　　不过当他站起来想拉住那个推人的黑衣人时，发现自己居然站不起来，当想开口叫骂的时候也发现开不了口。只在那个黑衣人身后紧跟着的一个穿斗篷的人经过后，自己才能站起来。

　　那大汉起来后也不敢多嘴，因为他发现四周的人都心有余悸的望着早就没入人海的那两个人。

　　他不是白痴，当然知道对方是用斗气推开人潮，并用斗气把被推开的人压迫住，为的就是不让人们阻挠他们前进。他知道自己不是能和这样的人相斗的料子，所以还是识趣的去继续找他的乐子。

　　这样用斗气排开人潮的两个神秘人，毫无阻挠，如同走在大道上一样的走到礼台下面，这时新郎新娘已经站在礼台上了。

　　早在一片嘈杂声中，索拉马就发现那两个特别的人物。他身旁的伴郎，以及新娘身旁的伴娘也早就迎了上去。

　　这个时候众人才发现出现了捣蛋人物，索拉马亲属那边的那个贵妇人，见到两个不明人物站在礼台下面和上面的新人对峙着，不由皱皱眉，朝身旁一个穿军服的中年人使个眼色，中年人马上心领神会的离开。

　　索拉马感觉到挽着自己手臂的新娘娇躯一震，虽然很快就恢复平静，但却把原本就低下的头，低得更低了。

　　从这里他就知道眼前那个低着头，看不到面目的黑衣青年人是谁。

　　“魔帝好胆量，为了所爱的人，居然只带了一个侍从就跑入敌方重地。”索拉马在心中叹道：“如果自己有这份胆量就好了”他没有再想下去，因为他看到那些护卫已经蠢蠢欲动。

　　在他还没有开口说话的时候，他那四个充当伴郎的护卫已经上前礼貌的说道：“对不起，这是庄严的时刻，麻烦你们退离礼台。”这四个护卫在说出这话的时候，已经严阵以待。

　　谁都知道在这时候来搞这回事的人，不可能因自己几句话就离开的。而那四个女忍者早就不客气地把这两个人围了起来。

　　前面那个低着头的青年人没有抬头，后面那个穿著斗篷的人把斗篷脱了下来。身后的人只看到那人露出一头火红的秀发。有点机伶的家伙马上想到这个人是谁，有的人露出了崇拜的表情，有的人露出了看好戏的神情，而索拉马的官员包括那个贵妇人都露出了紧张的神色。

　　原本要靠前的四个护卫见到那个人的模样不由傻了眼，同时不由自主地转头望向自己的大人。只看了一眼，他们就好象松了口气似的垂下凝聚力量的手。

　　索拉马看到那个人先是露出喜色，等看到那人的脸色后，又露出了尴尬的神色。不过他还是挣脱新娘挽着的手，快步走了两步，但却在快接近时停了下来。

　　有点结结巴巴的声音从他口中说了出来：“雅雾霞，我你”看他现在好象小孩子做错事请求原谅的样子，谁也不敢相信他就是西方大领主索拉马。

　　雅雾依旧是那副冷酷得不近人情的冰雕脸，她瞥了一眼索拉马，那种冰冷的眼神让索拉马不由打个寒颤。她没有理会索拉马的话，只是把眼睛望着她前面那个青年的背影。只有这个时候，那冰冷的眼神才露出了一丝温柔的暖意。

　　索拉马当然捕捉到雅雾这一丝温柔的眼神，神情一愣后马上痴迷的望着雅雾，因为索拉马跟雅雾霞，可以说是一起长大的，记忆中从来就没见过冷酷的雅雾霞会有这种温柔的眼神。

　　他觉得这种温柔的眼神由冷酷的雅雾霞表现出来，有着一种说不出的迷人风情，一种冰冷中感到柔和的暖意。比起热情的雅雾霞那整天都是柔意的眼神，有着与众不同的感受。

　　两者相比就好象是女神魅力与凡人魅力的差别。

　　好一会儿他清醒过来，因为那眼神不是望着自己，而是望着那个魔帝的。想到这，他忙紧紧地盯着那个青年，这时他的眼神明显存在着一股妒嫉的神情。

　　为什么不是自己而是这个魔帝？索拉马知道自己喜欢雅雾霞，可以说喜欢那个温柔体贴、能力及不上自己的热情雅雾霞。

　　但内心深处却深深的迷恋着那个高高在上、冷酷无情的天下第一人。不为什么，只为那深深吸引众人的冷酷魅力。可由于自己男性的自尊心，使得自己不大愿意接触那个什么都比自己强、而且对人冷酷到极点的雅雾霞，当然更不用说表露什么爱意了。

　　可他内心有个小小的计谋，要是娶到了热情的雅雾霞，那么冷酷的雅雾霞也是自己的妻子，到时自己就应该能获得她那温柔的眼神吧。

　　也由于这个原因，他才不顾母亲及大臣的劝告，依旧和那个热情的雅雾霞交往着。

　　可现在自己梦寐以求的眼神居然落在这个魔帝身上，索拉马越想越妒嫉，眼中的光芒也越来越亮。不过在他还没有发作的时候，那个贵妇人已经走到他们中间。

　　贵妇人摆出标准的贵族笑容，和蔼的朝雅雾说道：“雅雾霞侄女，怎么来了也不跟阿姨打个招呼啊？太见外了吧？今天是索拉马的大喜之日哦，怎么也得留下来喝杯喜酒吧？”

　　她嘴上说得好听，但明显就是叫雅雾别来捣乱，不见她眼中露出厌恶的神色吗？

　　索拉马一听大急，雅雾霞对自己这么冷淡肯定是因为自己要结婚的事，母亲怎么在这个时候说这话呢，所以他焦急的想阻拦贵妇人：“母亲大人”

　　不过他没有把话说下去，因为他被眼前的一幕吸引了。不但索拉马连那贵妇人，以及面对雅雾的那些护卫忍者都呆住了。

　　雅雾听到贵妇人的话，缓缓的闭上那双迷人的眼睛，美丽的红唇露出了一丝淡淡的笑意，并微微含笑轻轻的摇了摇头。虽然只是一丝笑意，但却一瞬间让人感觉到冰山溶解了。

　　而且这个闭目含笑摇头的动作，让看到的人，不论是男还是女，全都心中猛地荡漾起来。

　　那种迷人的风情已经深深的印在他们的心中。

　　柔唇轻展，雪齿微露，娇柔动人的声音响起了：“谢谢夫人，不过侄女不是为了这个而来的。”雅雾说完很优雅的施了一个标准的淑女礼节。

　　听到这话和看到这一动作，熟悉雅雾霞性格的人全都呆住了，那个贵妇人的眼睛更是瞪得大大的阖不回去。

　　“这个美丽迷人、仪态端庄、举止温柔大方，给人感觉冰清玉洁的贵族女子就是就是雅雾霞吗？”

　　在她的印象中，雅雾霞要嘛冷漠到好象一块冰，要嘛热情到如一个三岁的小女孩。自己就是因为这些而反对索拉马迎娶雅雾霞的，毕竟自己家族可是数千年的显赫望族，怎能找个如此庸俗的女子作妻子？

　　而索拉马则双眼大亮，因为他想到雅梦禀报自己有关雅雾霞闭关融合的事，这么说雅雾霞已经把两种性格融合好了？

　　大喜过望的他就想走向前去，不过立刻停住了脚步。因为雅雾看到索拉马走向前时，马上恢复了冰冷的神态，嘴唇也紧紧地闭上了。眼睛更不用说露出了一股冰冷的，没有任何感情的神色。

　　贵妇人忙打圆场：“乖侄女啊，你来这里有什么事吗？是不是这场婚礼的事？这可不关索拉马的事哦，是我这个做母亲的太想抱孙子而替他决定的，你要是”

　　她的话也没有说下去，因为那个不知道什么身份的青年人，走向了一直低着头站着不动的新娘。

　　所有的人一下子把看戏的目光转向这边，他们一开始因为雅雾的耀眼而忘记了那个青年人，现在总算想起他的存在了。

　　忍者和护卫不敢对天下第一人怎么样，但这个青年是个什么东西？所以立马上前拦截。

　　青年对挡在前面的这些人完全没有理会，他们嘴里发出的“不得无礼，站住！”也没能让他抬起头来。

　　这些护卫和忍者如何能够让他靠前，怒喝以后就扑了上去。

　　只见那青年没怎么大动作，只是低着头抬手甩了几下，这八个扑上来的人顿时如遭到重击般的四散飞开。

　　索拉马被吓了一跳，虽然他知道魔帝武功高强，但没想到居然高到这个程度。那四个女忍者能力如何自己不知道，但自己那四个护卫的能力却清楚得很。就算自己也要几十招后才能打败他们，没想到被魔帝轻轻的挥挥掌就把他们震飞了。

　　索拉马有了种悲哀的感觉，这个人确实配得上雅雾霞这个天下第一高手。望向雅雾时，发现那一丝关切的眼神又集中到魔帝身上，心中的醋意一阵的翻滚着。

　　由于海华一招把那八个护卫打飞，同时无语的站在新娘面前，任何人看到这一幕都知道了那个青年人的身份——魔帝！

　　在获知这一情况后，所有的人都屏住了呼吸，他们的心开始发毛，因为传说中的大魔头就在自己眼前，而且那强大的武力也表现出来了，谁知道有着好杀之名的魔帝，会不会恼怒起来把现场的人都屠杀光啊？

　　所以那些有点功力的人都戒备起来，忍者更是呼啦一声围了过来。他们由于有个跟魔帝交过手的上忍，因此就比其它人更知道魔帝的厉害。

　　而且他们在一开始的时候就把魔帝的介入放进了计画中，所以他们虽然紧张，却是现场这么多人当中最有条有序的。不过众人都没有获得命令，只是围在外面关注着魔帝的举动。

　　索拉马强压住因雅雾对魔帝的那温柔关切眼神，而在心中产生的浓浓醋意，上前一步忍受着雅雾那冰冷的眼神，声音尽量平稳的问道：“雅雾霞，他是你什么人？”

　　雅雾理所当然的用冰冷的眼神瞥了一眼索拉马后，继续展露温柔的眼神望着海华，不过她还是回答了索拉马的问话：“他是我的结拜弟弟。”

　　“结拜弟弟？！”索拉马愣了一下，但很快想起雅梦以前提供给自己的情报，知道这个弟弟是怎么来的，同时也知道雅雾霞确实是把他当弟弟看待的。想到这，妒嫉的心情马上消失了，沉甸甸的胸口马上感觉空旷起来。

　　因为这样，他忘了去想一个人界的人怎么会跑到魔界来，而且还成为了威震天下的魔帝。

　　“真是的，自己怎么吃起小舅子的醋来了？”索拉马露出了笑容，看着海华背影的目光也温柔起来了。不过他突然脸色一变：“糟！我说怎么热情的雅雾霞看到我居然不出现，原来是因为我要娶小舅子的老婆！完了、完了，现在怎么办？”

　　他焦急的正想说什么，但却被海华他们吸引了注意力。

　　海华站在那里好一会儿没有说话，雪影也没有说话，两个人就这样呆呆的站着。良久，海华才缓慢的抬起头，正好这时雪影也跟着抬起头。雪影一瞬间就被那双眼睛摄去了心神。

　　那是带着落寞、哀伤、无奈、不解等等复杂的眼神。

　　“雪影”海华轻轻唤出这个名字就不知道说什么好，他原本以为雪影看到自己会跑来敲一下自己的脑袋，然后狠狠的骂几句，最后就这样的跟自己回去。可是刚才她明明看到自己了，却依然挽着索拉马的手，自己走前来了，她依旧站在原地。

　　从雪影的气息上根本没有感应到什么奇特的变化，雪影跟以前的雪影一样正常，没有被催眠或被人控制，完完全全是个意识正常的人。

　　但她为什么不理会自己呢？难道她这个问题海华不敢去想，因为他一想到心中就涌起一股莫名的痛楚，但还是要去想，还是要去确认，这是自己不可逃避的。

　　听到海华的声音，雪影迷茫的眼神马上恢复过来，不过那却是冷漠的眼神。她用很平淡但又不失礼貌的语气说道：“您好，海华先生，我以前是因为服从组织的命令才跟在您的身边，现在组织已经解除了那道命令，从现在起我跟您已经没有任何关系了。”

　　听到这话，海华脸色一愣，身躯更是一震，海华脑中重复着那句话：从现在起我跟您已经没有任何关系了。

　　没有任何关系了？随着脑中这句话的重复，海华不由自主地捂住胸口，这种失落的感觉是怎么回事？为什么胸口是那样的空虚，心脏是那样的痛呢？

　　雪影说到这，好象突然想到什么似的继续说道：“是了，海华先生，我把您的资料告诉想知道的人了。如果这引起您的麻烦，我感到很抱歉。不过这是我的职业，只能向您说抱歉而已。”声音平淡到像跟普通人聊天一样。

　　海华神情大震：“雪影把我的资料说给想知道的人了，怎么会这样？想到丞相领的那幅自己的画像，自己的名字。原来不是怡君，而是雪影传出去的啊。”海华露出了凄凉的苦笑，还有被自己最信任的人背叛的痛苦。

　　海华突然“啊！”的一声狂啸，抱着脑袋痛苦的蹲下了。他那强烈的心痛感引起了脑袋激烈的激痛，比起以前的头疼更厉害，好象是要整个炸开一样。

　　雪影看到海华的样子，身躯猛地晃了一晃，但她没有移动，眼神飞快的在冷漠和关切之间转换，不过最后用冷漠的眼神望着抱头痛苦呻吟的海华。谁也没有见到她蒙着的面纱下那已经被咬出血的嘴唇。

　　雅雾一惊，没想到海华居然会受不起这样的打击，慌忙冲到海华身旁扶住他。索拉马更是立马跟上来，同时嘴里还喊着：“小舅子，你怎么了？”不过看到雅雾霞那可以杀死人的目光，他慌忙改口为：“海华没事吧？”

　　原本四周的忍者想乘机解决海华，可没想到索拉马和雅雾霞都围了上去，搞得他们只能呆呆的站在原地。四周的人更是呆呆的望着这戏剧的一幕，怎么搞的，索拉马怎么会叫魔帝为小舅子呢？

　　贵妇人原本对雅雾霞这么关心海华心中很担忧，但现在看到索拉马的动作和那句话也就知道了海华的身份。虽然不知道雅雾霞怎么多了个弟弟，但她没有去理会这些，只要那个男人不是雅雾霞的爱人就行了。

　　她在体会到雅雾霞变化后的魅力，已经决定要把这个天下第一人变成自己的儿媳妇。

　　所以她忙叫人去找医生，现在可是卖人情的时候哦。

　　不过这时一个军官在她耳边低语了几句，她脸色一变，原本很关切看着海华的目光，突然变得狠毒起来。“原来他就是魔帝，很好，很好”那军官听到她咬牙切齿的话，知道自己应该怎么做了，行了一礼转身离去。

　　正当雅雾不知道怎么办才好时，海华突然停止了呻吟，松开紧抱住头的手，透口大气站了起来。

　　“海华，你没事吧？”雅雾爱怜的帮满头大汗的海华擦着汗，这个动作搞得一旁的索拉马又是一阵的不是味道。

　　“谢谢，我没有事。”海华露出一丝莫名的笑意，缓缓的摇了摇头，并用感觉很苍凉失落的语气说道。

　　雅雾看到海华的眼神不由呆住了，说不出现在对海华的感觉，怎么说呢，总之现在的海华跟以前相比好象变了一个人似的，难道他恢复了记忆？

　　海华走到依旧用冷漠眼神看着自己的雪影面前，嘴角微微抖了一下，展现出一丝让人心碎的苦笑，眼中也露出了落寞的神色，好象在回忆什么的叹了口气，用一种深情的语气说道：“雪影，谢谢你陪我度过的那些日子，感谢你在我失落寂寞时，鼓励着我陪伴着我。

　　这个就当成是我的谢礼，请你务必收下。”说着海华从怀里掏出一个闪亮的东西，并抓起雪影的手塞了过去。

　　“祝你幸福。”海华轻轻苦涩的一笑，转身朝大殿门口走去。

　　雪影在听到海华这些话时，脑袋不由自主地回忆着跟海华相处的种种，为了保护海华，把受伤的他劫出，没想到却遇到了神族的攻击。莫名其妙的来到了那个海华的世界，在那里自己学会了许多事情，海华介绍他的父母给自己认识，随着海华去学校读书这许许多多的回忆，让雪影心如刀割，她知道海华那句话也等于诀别，自己很想永远伴随在海华身边，但雪影紧紧地握着手中的东西，缓缓的低下了头。那件东西一握在手中她就知道是什么，那是海华求婚时送给自己的戒指。只是自己将成为他人真正的妻子，自己还能拥有这枚戒指吗？谁也没有发现雪白的面纱下，那闪烁着晶莹、凄迷光芒的物体，一滴、一滴的落了下来。

　　四周围观的民众默默的让开一条路让海华通过，雅雾望了低着头看不到表情的雪影一眼，再望了一下右边影忍的观礼席。不由叹了一息，快步跟上海华。既然海华的事办完了，自己这个做姐姐的当然也要跟着弟弟离开了。

　　宾客的目光都跟着海华移动，谁也没有发现，影忍的嘉宾席上，一个就算海华出现时也没有站起来的忍者，突地站了起来。

　　他那冰冷的眼神扫了一下那依然站立在礼台上的雪影，眼神露出一丝莫名的味道，不过这眼神很快就消失掉。

　　只见他把手一挥，那些原本想去追海华的忍者马上唰唰的跑了回来。那四个被海华打飞的女忍者强忍伤痛，挣扎的回到雪影身边跟随着。雪影早在那个忍者挥手的时候就已经朝忍者席这边走来。才一会儿工夫，这么多的影忍，就通过礼席后面那道门走个精光。

　　贵妇人虽然看到影忍离去，也知道他们恼怒这一闹剧，可她现在没空去搞什么婚礼。

　　她的目光集中到海华身上，并且嘴角不由露出一丝奸笑。

　　她知道只要把魔帝杀掉或俘虏，整个魔界将再也没有能够和索拉马匹敌的对手了。自己辛苦养育成人的儿子，终于要成为实质上的魔界第一人，而自己就将是天下第一人的母亲。想到这她就觉得全身滚烫。

　　她毫不知道自己现在露出的狰狞表情，可以把小孩吓得三天睡不了觉。

　　海华一走出大殿，马上看到门外的广场上围满了全副武装的士兵，所有的武器都瞄准了自己。

　　跟着雅雾后面的索拉马不由大吃一惊，忙站在前排，怒喝道：“怎么回事？谁让你们这样做的？！”

　　这些士兵没有反应，依旧是杀气腾腾的望着海华。索拉马发觉这些士兵居然不听自己的命令，不由怒火冲天，手一摆，手掌中开始出现耀眼的光芒，看来他要教训这些不听从命令的部下。

　　不过他被人制止了：“儿子，这里没有你的事，退下吧。”

　　索拉马不用回头就知道母亲来了，不由忙回头问道：“母亲！您怎么”可惜，他的话依旧没有说完就被打断了。

　　贵妇人皱皱眉说道：“你怎么不听话呢？乖，今天你累了，下去休息吧。”说着使个眼色，她身旁两个老臣忙上前抓住索拉马的手。

　　索拉马看到这两个老臣和贵妇人的脸色，叹了口气，用无奈兼充满歉意的眼神望了海华和雅雾一眼，毫不反抗的被那两个老人扶了下去。

　　海华看到了索拉马那一丝歉意的眼神，不由微微一笑。而雅雾则依旧带着那副毫无表情的脸孔。

　　贵妇人站在护卫的后面，乐呵呵的笑道：“魔帝大人，您就在这里待上个七年八年吧，我们一定会好好照顾您的啦。至于雅雾霞侄女也留下来嫁给索拉马吧。呵呵，我知道以前反对你们来往是我不对，不如这样，等下就举行婚礼如何啊？”

　　海华听到这话不由笑着瞥了那贵妇人一眼，轻声的对站在他身旁的雅雾说道：“姐姐，我有点讨厌她。”

　　自海华头疼恢复后就一直打量海华的雅雾，看到了海华眼睛依旧是那么的清澈，只是那清澈的深处有着一种深沉的哀伤。她不由在心中叹了口气：“唉，自己这个弟弟以前是个爱情白痴，现在居然变成了痴情汉。只是一个女人罢了，希望他不要忘了魔帝的身份。”

　　雅雾没有喜欢过谁，所以对爱情没有什么感触，她见到雅霞听到索拉马要结婚就心神大乱很不了解，见到海华大受刺激觉得很不可思议。但站在亲人的立场上，她还是会感觉到悲哀的，这就是所谓的亲人同心吧。

　　看到海华的笑脸，雅雾也跟着露出一丝淡淡的笑意，缓缓的点了点头，然后平淡的说道：“这里方圆五公里的天空已经布了一个结界，看那能量应该是几百个高级魔法师共同布下的。以我的能力可能要花上一段时间才能突破。”

　　“哇，几百个高级魔法师，一瞬间就能调动这么多啊。我领地内最多只能找到几十个耶。真不愧是千年世家，好羡慕哦。”海华居然露出羡慕的神情望着天空赞叹道。

　　贵妇人见这两个家伙居然把自己的力量当成一句笑话，难道他们不知道眼前这数万御林军是索拉马军中最强的吗？难道他们不知道几百个高级魔法师的力量可以翻江倒海吗？

　　她被那种被人忽视的感觉气得说不出话来。

　　海华突然恢复开朗的样子，雅雾不由一愣，但以为海华恢复了以前的心情，也就欣慰的看着他。其实海华他以前是爱情白痴，连决定找回雪影时，大多也是在认定雪影是自己的老婆这个理由下行动的，完全没有怎么去注意自己的心情。谁叫他天真的认为雪影不能离开自己呢。

　　但看到一直在自己身旁的女子嫁人的场面，他突然遭到了从没体验过的心痛。等雪影说出那句话时，海华才明白到雪影也可以离开自己，也可以背叛自己。

　　想到这样一个女子从此不会再出现在自己身边，使得他好象要回忆什么，从而使脑袋痛起来。

　　别人只看到他的痛苦，但海华却在脑海中回忆起跟雪影第一次相遇、一起回到现实世界、一起上学、一起消灭太子、吃着她做的饭菜、和她一起看晚霞等等，这些都如走马观花的出现在脑中。

　　同时回忆到这些，心中的痛楚也越来越厉害，快不能控制的时候，突然觉得自己脑袋轻松了，往日的记忆不再模糊，已经深深的印在脑中。

　　也因为这样，海华才发现自己爱上了这个陪伴自己度过无数岁月的雪影。

　　令海华心痛的是回忆起雪影离去时放下戒指的事，这说明雪影她很久以前就是遵从命令才照顾自己的，维系自己和她之间的关系只有那一道命令。现在命令取消，那么如她刚才所说的，她和自己真的已经完全没有任何关系了。

　　爱一个人，就不要做出伤害她的事。既然雪影不愿再和自己有关系，那么自己就如她所愿吧，但为什么感觉到自己的心是那么的空虚呢？

　　海华知道雅雾担心自己，也知道还有很多人关心自己，为了不让这些人过于忧虑，海华戴上了嬉皮笑脸兼开朗过头的面具。

　　海华和雅雾当眼前的一切不存在似的，好象在庭院中肆意的聊着天。贵妇人看得青筋直冒，她是个权力欲望超强的女人，同时也是一个高傲过头的女人。她完全不了解强者是如何的强大，在她心目中，数量就是决定胜负的一切。所以她确信数万的御林军和那几百个高级魔法师一定能抓住这两个魔界最有价值的人物。

　　所以她不客气地命令道：“动手！”

　　听到这毫无美感的声音，海华朝雅雾做个鬼脸，并无奈的耸耸肩，摊开手叹了口气。

　　紧跟在身旁的雅雾只感觉到空气突然凝固起来，她知道海华要出击了。


第二十八章 内幕

　　海华突然凌空浮了起来，他的头发和衣服都在空中飘舞着，但四周却没有一丝风。

　　这个明显证明了海华四周已经成为无重力状态。只见他慢慢的张开双手，手指猛地一屈，摆出个抓的动作。

　　随着海华的这个动作，四周的数万人突然觉得空气停止流动似的，呼吸困难起来。而且也觉得自己的眼睛好象出现了问题，因为他们都看到四周的人的身形居然慢慢的扭曲。

　　感觉自己就像看到一幕立体的魔术镜，不但所有的人出现扭曲，空间房屋都有了扭曲的现象。

　　有些人想喊但却喊不出口，有些人想朝海华扑去，却发现动不了。

　　随着时间的推移，扭曲也越来越大，原本没什么感觉的人们，开始露出痛苦的脸色，豆大的冷汗布满了额头。

　　他们现在才发觉原来这扭曲现象不是一种幻觉，因为自己的脸、身体、手脚已经感受到扭曲的痛苦了。

　　雅雾看到不但是人整个扭曲起来，连那些武器、房屋、树木也被扭曲得不成样子，难道说这一切都是海华干的？想到这，不由自主地朝海华望去，只见浮在空中的海华的身体完全没有什么异常，说要异常的只是他那狰狞诡异的脸孔。

　　看到那个脸孔，雅雾不由被吓了一跳，她可从没见过这么恐怖的脸孔，那表情明显说出他渴望毁灭世间一切的愿望。

　　雅雾迟疑了，海华怎么突然出现这样的表情呢？刚才那带着笑意的海华哪去了？她看到海华脸上出现这副模样，心突然痛起来。想也不想就准备施展舞空术阻止海华，但却猛地发现自己根本动不了。

　　难道自己也像他们那样扭曲了吗？雅雾忙打量自己，一看，不由松了口气，身体还是好好的。但为什么不能动？要知道自己现在是能量体，一般的束绑术对自己根本没用，难道说海华的功力已经高高超出自己？

　　雅雾只好呆呆的望着脸色吓人的海华，现在她根本无法阻拦海华。不过在心痛之余也有一丝欣慰，因为海华还能分辨出哪些是敌人哪些是自己人。

　　正当扭曲的度数开始要对人体出现伤害的时候，海华突然垂下双手，然后缓缓的落了下来。

　　众人突然发现四周的空气恢复了流动，空间也不再扭曲。死里逃生的感觉让所有的人都瘫在地上，此时没有人去理会海华怎么样了。

　　雅雾已发现自己能动了，不过她没有动，只是静静的看着闭着眼睛的海华。她虽不知道海华为什么会放弃完成那个招数，但却知道海华体力根本没有消耗，他现在闭上眼睛只是在想事情罢了。

　　海华不知道怎么自己会用这一招，这可是自己听都没听过，记忆中也没有的招数啊。

　　刚才自己只是想要怎么一下子解决这么多人，可只是这么一想，身体就自动摆出这个招数，而且控制范围居然跟那些魔法师布下的结界一样大。

　　到底是怎么回事？要不是自己想到雪影、雅雾等人还待在这附近，强行把力量收回去，那么这方圆五公里的地方相信没有一件完好的物体存在了。

　　“看来我的力量还是不要多用为好。”海华重新想起那个噩梦，心中一冷，脱口而出把感叹说了出来。

　　“海华，你居然有这么强大的力量，难道是因为那本秘籍吗？”雅雾脸色平淡的看着海华问道。

　　虽然那本秘籍是她送给海华的，但她没有拿回来的意思，自己的和弟弟的没有什么分别。她要问那秘籍的事，只是身为姐姐关心弟弟罢了，而且也可以探听海华的记忆恢复没有。

　　海华的记忆已经恢复了好大半，当然知道雅雾说的秘籍是指什么，想到那本秘籍不由想到和金虎及这位姐姐第一次相遇的事。

　　没想到那时的一次碰面居然给自己带来了两位亲人，想到这些，海华不由笑着摇摇头：“可能不是，那秘籍是本刀谱，威力确实很大，可是要藉助武器才能施展出来。里面虽然有练气的方法，但我想没有那么大的威力。”

　　说到这，海华突然想起那本秘籍被自己毁坏了，不由内疚的说道：“姐姐，对不起，那本秘籍被我不小心破坏了。”

　　雅雾露出了开朗的笑容：“有什么关系，我送给你了，就是你的，搞坏了也是你自己的事。不用道歉的。”

　　两姐弟正说得高兴，一个气败的声音响了起来：“魔帝，你不用得意！你就算杀光我们，你也不能从结界离开！”

　　不用想，这就是逃过一劫仍不愿意落于下风的那个贵妇人。

　　她虽然了解魔帝的厉害，但她长久以来养成的高傲性格不容许她失败，就算败了也要把敌人拖下水。所以她说完这话就命令道：“魔法师听着！给我施展禁咒——结界永久化！”

　　听到这话，所有的人都呆住了，不会吧？这女人疯了吗？要知道结界永久化是依靠魔法师的生命来建立的，一旦完成，魔法师的生命也就完结了。到时这个结界将永久存在，里面的人出不去，外面的人进不来，到时结界里面就等于另外一个世界。

　　这种结界也不是不能毁灭，如建造结界的魔法师的功力范围一百米的话，你只要能毁掉一百米宽大的天和地就可以破坏这结界。

　　不过现在是五公里的范围，也就是说要把五公里的天地摧毁，可以说没有任何人做得到。所以那些来参加婚礼的高官、那些士兵全都露出了恐慌的神色。他们知道如果魔法师成功的话，自己这些人将生活在这五公里大的世界里了。

　　也有人想反抗，但想到那批对老夫人唯命是从的魔法师，全都心凉了。就算把老夫人干掉，结界也会依照命令完成的。

　　雅雾正想提醒海华注意，愣愣的海华突然抬头望着结界的天空。看到海华的动作，雅雾也抬头望天，只见天空在不注意之间已经布满了乌云，雅雾犀利的眼神已经发现那些乌云居然全是飞龙！

　　在众人抬头的同一时间，天空传来了一声大叫：“索拉马那混蛋在什么地方？！快给我滚出来！”

　　随着这声音，一件金色的东西落了下来，开头是豆子般大小，接着是拳头般大。这时众人已经可以看出那是一只金色的老虎。

　　金虎一眼就发现下面的海华，忙欣喜的大叫道：“大哥！”

　　它看到下面不但有大哥还有这么多人看着自己，尾巴不由翘得老高，它决定这次自由落体要落得漂亮一点。可还没想出应该摆什么姿势落地时，啪的一声，好象撞到什么，整个身子平贴在空中。

　　金虎看到所有人都抬头呆呆的望着自己，而且还有很多人都不由自主地露出了笑意，马上知道自己出丑了，而且还是出了个大丑。

　　所以它马上恼怒的跳起来，用虎掌猛拍几下空中的那块结界，恨声怒道：“可恶！是哪个混蛋王八羔子搞了个这么大的结界？”可能它觉得骂得不够解气，张开虎牙朝那结界啃去。

　　这一啃天空的颜色马上暗了一下，但很快又恢复了原状，与此同时，人群中顿时响起了几百声的惨叫，并喷起几百道的鲜血。

　　金虎愣愣的张着嘴巴望着下面那奇怪的一幕，连那个空中平台消失了都不知道，等它快到地面的时候才清醒过来。

　　它当然是大惊失色，它不是为了怕摔疼自己，而是怕没时间摆出酷毙帅透的姿势。

　　轰的一声，结实的大钢石地板被金虎砸得居然会有灰尘冒出来。

　　等灰尘散去后，只见金虎三只脚撑地，一只前爪举起，好象摆出一个V字的样子，只是它的爪子短，摆得不像罢了。

　　而尾巴伸得笔直，虎头高傲的向天昂起，虎眼眯了起来，带着笑容的虎嘴上的胡须根根竖起抖动着。

　　更令人惊奇的是，金虎保持这个姿势不变，居然还会像转盘一样缓慢的转着。看来它想把全身都展现给其它人看。

　　海华瞪着眼睛愣愣的看着，而雅雾则好象很欣赏的点点头。

　　金虎等了好一会儿发现四周依然静悄悄的，不由奇怪的睁开一条缝偷看了一下四周，发现大家的目光都集中在自己身上，不由又忙阖回去，身子挺了挺继续保持那个姿势。

　　海华看不过去只好咳咳几声问道：“金虎，你怎么会来这个地方的？”

　　金虎这才停止摆酷，兴奋的问道：“大哥你在这里的话，这么说嫂子已经救出来了？”

　　海华听到这话，心中一痛，摇摇头露出一丝苦笑说道：“没有，我们回去吧。”

　　“没有？为”金虎焦急的想问下去，但看到海华那黯然的眼神，知道肯定发生了什么事，所以它就识趣的不问下去了。

　　它有点奇怪，按理索拉马应该打不赢大哥呀，怎么大哥没有把雪影抢回来呢？正沉思时，一个冷漠的声音传入了脑中：“你好，金虎，你大哥他”

　　雅雾把事情经过，加上自己的理解告诉给金虎知道，因为她不希望有人去揭海华的伤口。

　　金虎刚听到这传音时，被吓了一跳，忙扭头看去，看到那耀眼的红发又被吓了一跳，它当然知道一头红发的绝世美女是谁啦。

　　虽然它是神龙，但却对美女最没辙。要不是这样，以前它也不会被雅雾霞和寒怡、炎娜这三个绝世美女欺负。

　　等听完事情经过后，金虎不由感叹地望着海华的背影摇摇头。

　　它能说什么呢？虽然它没谈过恋爱，但两情相悦的事它还是知道的。雪影已经这么说了，而且也没有被迷惑神态，还想大哥怎么样呢？

　　金虎最喜欢迁怒，它知道提议教训影忍，海华一定不会同意，所以就虎视眈眈的扫了四周一遍，恶狠狠的说道：“大哥，都是索拉马惹的祸，不如我们把他们给嘿嘿掉吧？我可带了好几千条部下哦，几个时辰就可以把这里变成废墟。”

　　“不是索拉马的错。”海华说到这，抬头望向大殿门口，原本在那里的那个贵妇人早不见了踪影。

　　看来她发现几百名魔法师被金虎一张嘴就破了功，连拉垫背的胜算都没有，脚底抹油溜了。

　　海华摇摇头，为什么索拉马有个这样的母亲呢？而且索拉马又这么听他母亲的话呢？

　　“大哥，你说什么啊？快下令啊。”金虎甩着尾巴不解的望着海华，不是索拉马的错难道是我的错呀？大哥说话都不经大脑的。

　　金虎已经幻想怎么破坏这个地方了。

　　它的部下们好象知道它的心意似的，早就下来瞪着大大的龙眼看着四周那些早就丧失斗志的士兵，至于那些民众在结界被破坏后，一早就争先恐后的跑开了。

　　看到那几丈阔的龙嘴，不断的冒着黑烟，士兵们都知道这些龙正准备吐火。脚肚子虽然颤抖着，但没有命令，他们就是死也只能待在这个地方。虽然他们人还在这里，可他们的心早都不知道飞到什么地方去了。

　　刚才魔帝以一己之力把数万人全都带到鬼门关游了一趟，现在又是几千条飞龙想帮自己做烧烤。

　　而遇到这两伙绝对打不赢的家伙都和魔帝有关，相信以后他们只要一听到魔帝的名字，恐怕会吓得失禁吧。

　　海华这次来的目的虽然没有完成，但却获得把索拉马的精锐给吓坏的意外收获。

　　“好吧。我们回去，回我们的家。”海华望着南方的方向感叹地说，是的，那里才是自己的家啊。

　　金虎刚听到开头那句好吧，高兴得正想下令，但听到后面，吐出舌头缩不回去。

　　海华见金虎呆呆的，不由抓抓它那毛茸茸的耳朵笑道：“对了，她是雅雾，我的老姐哦，所以也是你的老姐啰。”

　　金虎见海华露出以往的笑容，十分高兴。

　　要知道它提议毁掉这个地方也是为了让海华发泄，现在海华恢复正常当然也不在乎这件事了。所以它忙做出苦脸，不甘愿的朝雅雾叫道：“大姐好。”这次管自己的人又多了一个。

　　雅雾破例的笑着拍拍金虎的脑袋，当然她没有说什么，以她的性格能这样做已经是破天荒的事了。

　　海华登上魔龙的龙背，好象要抛弃什么似的望了远处那座宫殿一眼，然后就转头望向南方，高声喊道：“走，回家！”

　　一阵又一阵的狂风吹起，数千只飞龙唰的一声升上了天空。留下那些松口气瘫倒在地上的数万名士兵。

　　海华没有注意到，宫殿某处的一扇窗户里，一身白衣的雪影正呆呆的望着远去的飞龙。

　　就算飞龙完全看不到踪影，她仍站在那里一动也不动。

　　房间内除了她外，那四名女忍者也在这里。

　　她们只是偶尔偷望了下雪影，就只是低着头站在雪影四周不动。房间没有一点声息，宁静得让人烦躁。

　　突然，房门被打开了，一个忍者站在门口恭谨的说道：“雪影大人，二长老请您去一趟。”

　　雪影保持原来的姿势没有说话，那忍者看雪影没有反应，忙又说道：“二长老说是急事，请您马上去。”

　　“知道了，你退下吧。”其中一名女忍者见雪影还是不说话，就出声说道。

　　那忍者虽然担负长老命令，但他只是一名忍兵，眼前这些人不是中忍就是下忍，随便一个都比自己大。而且那个雪影大人更是族里的大红人，得罪不起的他只好吞吞口水行礼关门离去。

　　等那忍者离去后，那个出声的女忍者靠前雪影一步劝道：“大人，二长老是总长的心腹，我们得罪不起，您”

　　“哼！要不是二长老，我们大人也不会嫁给索拉马啊。”另外一个女忍者忿忿不平的说道。

　　这四名女忍者是雪影的直属部下，虽然两年多没有和雪影一起，但忠诚心丝毫没有降低。

　　在那四名女忍者说话的时候，雪影突然隐身，搞得她们慌忙的四处查看。不过雪影很快就出现了，她那身雪白的婚服已经被换成了黑色的忍服。

　　雪影看了那四名女忍者一眼，冷漠的说道：“走吧。”

　　此时在另外一个房间内，有两个人正进行着激烈的对话。

　　“二长老，你提议的这个婚盟居然遇到这样的事，我们影忍的声望都被破坏了，你说怎么办？”一个身穿忍服却没有蒙住脸孔、脸色苍老的老人对他对面一个忍者责问道。

　　这个被责问的忍者也没有蒙住脸孔，他比起那个老年忍者明显年轻得多，不过眼角依旧出现了鱼尾纹，而且他的样子显得有点奸诈，没有那个老人慈祥。

　　他干瘪的嘴唇抖了一下，露出一丝笑意：“大长老，何必动气呢？这个婚礼虽然是在下提议现在举行的，但却是总长大人许久以前定下的婚约哦。再说我们也没有出丑啊，何来声望被破坏的事呢？”

　　“还说没有？魔帝找上门来，我们的忍者居然连阻拦他一步都做不到，不是出丑是什么？”那大长老气败的说。

　　原来这两个人就是影忍一人之下万人之上的长老，他们这样火药味十足地对着话，没有引起怎样的惊讶，因为这个房间除了他们中间那张空着的椅子外，就没有其它人了。也是，这样的对话还是不要让部下听见为妙。

　　“呵呵，索拉马的护卫也挡不住他一招啊，他可是天下第一大领主，而且很有可能是魔界皇帝，我们败给这样的人不算出丑。”二长老含笑说道。

　　听到这话，大长老青筋暴怒的问道：“既然是这样，当初我提议一定要结盟就跟第一势力魔帝结盟的事，你为什么要反对？”

　　二长老依旧保持笑容：“刚才说过啦，跟索拉马结盟的事，是很久以前总长定下的，这点我们可不能反悔。难道大长老要让总长背信于人吗？”

　　“那为什么一定要选雪影？你不知道她和魔帝的关系吗？这样一来我们已经得罪魔界最大的领主，照你的话来说，也就是得罪了有可能成为魔界皇帝的人！这样我们的势力还能变得更强吗？”大长老仍然怒声责问着。

　　二长老笑着摇摇头：“大长老你要知道，雪影不但是我们影忍中最美丽的忍者，身份也十分高贵，作为婚嫁人选，是最适合的，这也显示出我们的诚意嘛。而且在下已经重复好几遍了，难道大长老你还没想起这门亲事是总长许久以前就定下的？属下说得对吗？总长大人？”说到这，他朝两人中央的那把椅子询问道。

　　原本空着的椅子上，随着二长老的话语幻出一个戴着黑色面具的忍者。

　　那个面具上雕刻着一幅毫无生气的五官，奇怪的是眼睛的地方居然没有露出眼孔，不知道戴着这面具怎么看东西呢？

　　戴着那面具的忍者点点头，用很空洞简洁的语气说道：“对。”

　　“这个我当然知道！可是总长您现在”大长老说到这，突然想起什么忙打住。

　　二长老听到这话，原本笑咪咪的眼睛露出了一丝寒光，不过很快消失了。

　　大长老偷偷打量一下二长老，发现二长老没什么异状，暗自松口气转头向二长老继续问道：“二长老，照你刚才的说法，要是魔帝成为魔界皇帝后，索拉马不是被吞并就是被消灭，那么我们和他结盟也没有用处，甚至结了婚盟反而会受他连累呢。不如趁现在雪影和索拉马还没有结成婚，我们”

　　二长老忙打断他：“大长老，我们影忍和索拉马的婚事早就传遍天下，而且婚礼的事明天还可以继续举行。再说你也看到魔帝已经放弃雪影离开了，我们就算毁掉声望去巴结魔帝，相信他也不会同意。既然这样我们何必毁掉原有的约定呢？”

　　大长老狐疑的打量着二长老：“二长老，你为什么一定要和索拉马结盟呢？难道你看不到我们和他结盟后根本扩展不了多大的势力啊，还是说你有什么目的？”

　　二长老笑了一下：“大长老言重了，在下已经说过，跟索拉马的婚盟不是在下的决定，而是总长大人许久以前就决定好的，您说是吧？总长大人？”

　　一直没有动作的那个总长这才点点头，用依旧空洞的声音说道：“没错，跟索拉马的婚盟是本座决定的，此事不可再议。大长老辛苦一天了，下去休息吧。”

　　大长老盯着这个总长良久，才叹口气拱手应是，离去前狠狠的瞪了二长老一眼。当然，二长老用笑容来向他回礼。

　　大长老一走，二长老就毫无顾忌的狞笑道：“这老家伙，一有机会就用震功来试探你，看来他老早就怀疑你丧失神志了。”

　　说着取下了那个像木头般的总长脸上的面具。

　　顿时露出一个十分英俊的中年人脸孔。总长样貌虽好，但眼神没有一丝神态，就像木偶那样的空洞。

　　二长老拍拍总长的脑袋继续笑道：“呵呵，那些忍者都相信总长的千年传说呢，除了本族的长老外，谁又知道现任的总长已经是第九代了呢？我要不是知道了那个秘密也不会这样做啊”说到这，他语气里居然露出一丝的感慨。

　　这时门外传来了雪影的声音：“中忍雪影求见。”

　　二长老乐了，对木偶总长笑了笑：“你亲人来了，麻烦你啰。”说着离开总长身边，回到他原来的位置站好，脸上也换上严肃的表情。

　　在二长老站好的时候，总长的眼睛恢复生机，涌出了一股严峻的神态，嘴巴张了张，威严的声音响起：“进来。”

　　话音刚落，雪影就推门进来了，她看到总长不由一愣，不过还是马上单膝跪下，恭声说道：“雪影参见总长，二长老。”同时在心中想道：“还以为是二长老找我呢，原来是”

　　二长老向雪影点点头，而总长则虚抬一下手：“起来吧。”接着对着二长老说道：“二长老，本座有话对雪影说，你先退下吧。”

　　刚才傲气十足的二长老马上恭敬的行礼称是，然后就离开了。离开时还顺手把门关上。

　　雪影静悄悄的站在那里没有吭声，她现在不知道说些什么好。

　　总长叹了口气先打破了沉默：“唉，雪影，为父没有尽到作父亲的责任啊，这么多年没有和你相认，你还生我的气吗？”语调充满了慈和的味道，跟刚才空洞的声音有着天壤之别。

　　雪影摇摇头，她也知道自己自小就被总长定下了一门不知道对方是谁的亲事，从来没有反抗意识的她，老早就认命地接受那个亲事。

　　不过遇到海华后对那门亲事开始有了厌恶之意。但重新遇到族里的人，更被提醒那门亲事，忍者服从命令的本能使得她离开海华回族里接受处罚。

　　可没想到，回到总部被检查出是完璧之身后，马上被总长秘密接见。

　　在长老的证明下，被告知自己是总长的女儿。她才想到为什么问起自己的父亲，姐姐总是沉默不语。也想到自己无缘无故获得学习上忍秘籍的特许。

　　族中长老除了那个二长老外都对自己关爱有加，现在也不知道什么原因，知道自己婚事后，以前敌视自己的二长老居然热心的布置婚礼的事，而且对自己的态度也变得跟其它长老一样了。

　　自己莫名其妙的获得那些特权，也因为这样自己才年纪轻轻就成为了中忍，而姐姐更是获得使者的地位。

　　也是在这个时候知道所谓的千年总长也会死亡，而被选出来的继承者，就会销毁以往的所有资料，戴着总长的面具继续把这千年的传说接下去。

　　与此同时她也被告知亲事的对象——西方领主索拉马。

　　面对自己的父亲，族里的总长，忍者对上位者绝对服从的意识支配了雪影，她选择忘掉海华，执行族里的命令。

　　她会这样做的原因是海华已经是天下大领主，自己一个普通的忍者如何能够攀配得上？

　　还是离开他，让他寻找更好的妻子吧，再说自己也不是他的妻子，只是海华丧失记忆把自己身份记错了而已。

　　当然这是理由之一，但最重要的理由是不愿意海华为了自己这个忍者，而和索拉马大动干戈进而削弱海华的力量。那么会影响海华夺取天下的胜算。

　　总长看到雪影不知想些什么，又叹了口气：“唉，我也知道要你勉强嫁给索拉马，你心中很难过，可这不但是为了我们影忍一族的未来，也是为了你母亲的遗愿，所以只好委屈你了。”

　　雪影听到这不由吃惊的抬起头，她原以为这只是一桩政治婚姻，怎么会和母亲有关呢？

　　在记忆中母亲只是一个普通的人啊。

　　总长闭上眼睛，好象缅怀什么，语气十分柔和的说道：“你母亲是个温柔体贴、贤良美丽的女子，以她的条件完全可以嫁给那些领主，甚至是当时的魔界大统领。但是她却嫁给了我这个普通的上忍，更为我生下了你姐姐和你。”

　　听到这雪影忍不住问道：“母亲到底是什么身份？”自己的母亲虽然漂亮，但怎么可能拥有如此的地位呢？

　　总长舒口气，睁开眼睛继续说道：“她是魔界初代大统领流传下来的唯一后人，也就是说在你姐姐和你之间，就你一人完全继承了你母亲的血脉，也就是魔界初代大统领的血脉。”

　　雪影呆住了，自己居然是魔界初代大统领的后代？！

　　想起在现实世界听到炎忍初代总长说的话，不由为自己和海华、淡炎相遇的命运而感慨，没想到所有的缘分都来自初代大统领啊。但自己还能够和他们再一次的在一起吗？想到海华黯然离去的样子，雪影眼神一黯。

　　总长没有在意雪影的表情，仍然很有感情的说道：“你母亲带有一个从初代大统领那里流传下来的秘密。那就是拥有初代大统领血脉的女子，只要嫁给拥有传龙珠的男子就可获得巨大的力量。而在那时她就找到了拥有此珠的男人，也就是索拉马，可惜当时他才出生没多久，要不是这样，你母亲就要嫁给他啰。”

　　说到这，总长笑了下，然后才继续说道：“你姐姐出生后，我们也想和索拉马定下婚约，但你姐姐却没有继承初代大统领的血脉，直到你的出生，这门婚事才定了下来。”

　　雪影无语的低下头，自己一出生就决定的婚约，原来只是为了获得那莫名其妙的力量。

　　自己的存在只是为了这些吗？

　　总长看到雪影不说话低着头，忙说道：“雪影，今天的婚礼虽然被破坏，但不用去担心，二长老会挑个好日子尽快替你和索拉马完婚的。”

　　雪影盯着这个身为自己父亲兼总长的男人，无声的叹了一息，单膝跪下低声说道：“属下遵命。”

　　总长听到这句话乐了：“好，今天你也累了，下去休息吧。”

　　“是，属下告退。”雪影毫无表情的行了一礼转身离开了。

　　当雪影离去后，总长身旁突然幻出一道人影，正是那个二长老。

　　他狞笑的拍拍总长的肩头：“很好，没想到你说的比我预计的还要好。这样雪影应该会全心全意等待婚礼，不会再胡思乱想了吧？呵呵，要是我早知道这个秘密，当初也不会把雪影派出去执行任务这么久。幸好她能力不错，能够安然回到魔界，不然我就要后悔死啰。”

　　他可能把其它人想得跟自己一样，一听到能获得强大力量，什么事都愿意去做。

　　他一边说一边替变回木偶的总长戴上面具，帮总长整装完毕后，看着总长笑了笑：“其实你们都不知道传龙珠的真实作用，传龙珠虽然藏在索拉马体内，和初代大统领的血脉传人交合后确实会从体内出来，但那只是出来而已，根本不会让他们两人获得巨大的力量。”

　　说到这，二长老好象想到什么的自言自语起来：“奇怪，为什么我听到和龙有关的事都会很兴奋呢？而且原本忠心耿耿的我，为什么会在知道传龙珠的秘密后，居然做出这些大逆不道的事呢？”

　　二长老摇摇头，好象要把这些疑惑抛掉。他望着天花板露出笑容自语道：“呵呵，用不了多久，能够传递龙神力量的传龙珠就是我的了！”

　　房间内聆听二长老那低沉笑声的，只有呆呆坐在椅子上的那个戴着冰冷面具的影忍总长。


第二十九章 称帝

　　当海华一行及数千只飞龙降落在魔帝领某军事基地的时候，基地内的士兵全都沸腾起来。

　　他们效忠的对象终于回来了，就算因谣言事件仍存在摇晃心情的人，此时也不再迷茫。

　　因为从魔龙背上缓缓落下的海华，以娇艳的晚霞为背景，伴随那随风飘舞的黑色衣袖和黑色头发，这一切使人产生了一种莫名的感动和膜拜的感觉。

　　“恭迎魔帝大人！”随着这一响亮的声音响起，基地数万的士兵全都跪下行礼。

　　跟在海华身旁的雅雾看到这一幕，脸色依旧，语气淡然的轻语道：“看来适当的展现魅力及个人神化，是统治者的必要统治手段啊。”

　　金虎听到这话，撇撇嘴：“什么跟什么呀？我现在只想好好的喝上一大坛美酒。”

　　海华抓了一下金虎毛茸茸的耳朵，笑了笑说道：“等会儿我陪你好好的喝上一坛。”

　　“真的？！”看到海华点点头，金虎不由嗷呜一声缠着海华叫道：“哇！太棒了，我不要一坛，我要喝上几十坛！”

　　“好啦，总之喝到你喝不下，这行了吧？”海华说完没有和金虎纠缠，径自走向来迎接自己的几位将军。

　　“欢迎您回来。”几十个身上挂着上校军衔的军官，在一个少将军官的带领下，恭敬的向海华行个军礼。

　　他们虽然位卑，但怎么也是高级军官，所以他们都有资格参加金虎举行的那次会议，也因此知道海华为什么离去。

　　他们看到海华回来带了个披着斗篷的人，以为海华已经把雪影带回来了，所以都准备向海华恭喜。

　　可在他们还没开口的时候，海华抢先介绍道：“这是我姐姐。姐姐，他们是一0三四师的军官。”海华说到这，瞥了一眼那些军官胸口的数字牌，由于军队数量太多了，为了方便辨认在每个士兵身上都绣上了军队番号。

　　雅雾原本不大喜欢这些麻烦的场面，但让弟弟的部下认识一下自己也是应该的，所以她脱掉斗篷露出火红色的头发和那冰冷绝色的容貌。

　　那些军官一见雅雾的样子不由吓了一跳，他们能够成为高级军官肯定见过很多世面，所以他们立即认出雅雾的身份。

　　他们慌忙拱手行礼：“参见大统领！”

　　在奇怪魔界大统领居然是魔帝的姐姐时，也在心中暗自庆幸，因为这表明魔帝没有把夫人带回来，要是自己刚才恭喜的话想到这心中不由冒起了冷汗。

　　海华坐在这个军事基地最高长官的椅子上，扫了一遍垂手恭立在四周的那些魔帝领各界的高级长官。

　　这个会议室虽然有几百平方米，但现在却显得很拥挤。除了魔帝外，能够有座位的只有坐在海华下手的雅雾，连金虎都得蹲坐在海华身旁地上。

　　由于没有不准透露消息，所以海华他才刚出现在这个基地没多久，魔帝的消息已经透过信息魔法阵传遍了整个魔帝领。

　　也因为这样，那些长官为了表示自己的忠诚心，纷纷涌向这个基地。

　　当然要想来示忠，也得考虑一下自己的地位能不能见到魔帝。所以这里的文官最低的一个都是一省的厅长，而军官最低的都得是中将以上。

　　客套话早就已经说过了，海华现在是想获知自己离开领地的这一段时间，领地的变化。

　　所以财政部长兼行政部长的塔鲁是第一个会报的：“大人，在您回来的时候，南方其他各省全都投降了，我军现在已经统一了整个南方。现在魔帝领一共划分为三十二个省份，领土面积三千六百七十八万四千五百六十七平方公里，在编的人口达二十三亿之巨。领地一个月税收已经达到了三千三百四十五亿七千五百六十四万两千三百四十五枚魔币。”

　　所有的文官听到这话，低着的两眼都露出了自豪的神色，因为有这样的经济是他们的功劳。

　　而军官们听到领土面积和人口数字，也露出和文官一样的眼神。因为这些成绩是他们军人建立的啊。

　　但是谁也不敢明显的表露出那种神情，在主公面前摆功劳，你是什么意思？

　　南方各省会这么早投降，和金虎发布逾期不投降的全省灭绝命令有关。

　　在那三天期限内，那些省份的所有民众都造起反来了。

　　他们可不愿意因为省长不投降而跟着灭亡，所以期限到的时候，这些省份全都换了个省长来投降。

　　就算原本想投降的省长也被他们的部下杀死了，因为他们害怕省长改变主意啊。

　　海华含笑点点头说道：“很好，有这样的成绩，是各位努力的结果。我在这里谢谢大家。”说着站起来鞠了一躬。

　　这一招吓得这些官员全都慌忙的跪下磕头连呼不敢当。海华这一举动让他们感到了一1种莫名的满足感，当然这是偷偷乐在心中的。

　　海华示意众人起来后，向站在军官首位的姆内笑问道：“姆内，你担任了前线总指挥，觉得怎样啊？”

　　他没有看到卡达，只知道卡达忙于军务，却不知道卡达正为部下出现这么多流氓而苦恼呢。

　　卡达敢不回来，是因为海华在自己回来的消息传出后，追加了有军务的军官不用拜见的命令。

　　姆内苦着脸行了一礼后说道：“大人，属下原本以为前线总指挥很厉害，可当上才知道，只能坐在帅营里等待，根本不能上阵杀敌啊。这几天属下的骨头都发霉了。”看到他那狗熊样，大家都露出了轻松的笑容。

　　金虎这时不满的插口说道：“哼！你以为总指挥很好当啊？”

　　姆内忙垂着脸笑道：“是啦金虎大爷，属下确实不适合担任总指挥，现在金虎大爷您这魔帝军元帅回来了，当然是您这英明神武、绝顶聪明的元帅大人继续指挥我们啰。嘿嘿，这样属下就可以好好去活动一下筋骨。”

　　金虎一听忙摇着头：“不干！你拍马屁也不干！不干就是不干！我好不容易获得自由，怎么还会去干待在帅营不能动的元帅呢？”

　　说到这，金虎对乐呵呵看着自己的海华说道：“大哥，你已经答应我辞去元帅职务的哦，不可以反悔哟。”

　　这话让那些军官们在吃了一惊之余，更涌起了狂热的喜意。

　　金虎辞去元帅职务，就是说元帅的军衔空下来了，那么自己也就有获得元帅这个军中最高军衔的机会。

　　想到这，所有的将军都露出炙热的眼神，连不想干总指挥的姆内也一样。要知道上将跟元帅相比虽然差了一级，但权力上却是差天隔地。

　　海华早就发现了军官们的眼神，也知道他们渴求什么。自己可以相信金虎，但这些人能够相信吗？不过海华早就有办法。

　　海华笑笑说道：“既然金虎不愿意担任元帅，那么这个军衔就暂时空下来。只要诸位立下大功，都可担任这个职位。”

　　看到众将官都两眼冒光的点着头，海华继续笑道：“在军部之外成立一个参谋部，参谋部的成员由军团级以上的参谋长担任，负责制定作战计画。另外再成立一个统帅部，成员是中将以上军官，负责指挥作战。而原本的军部更名为后勤部，就单单负责军队的给养补给，成员由退役的军官和文官担任。这些人员由人事部确定名单呈交与我审阅。”

　　整个魔帝军就在海华的话语中，分成三个不相统属却利益相关的部门。

　　按照海华说的话，元帅被划分到统帅部，再也不能控制所有军队了。而且重要的补给部门由退役官员和文官担任，也就免除了现役军官控制军粮的事。就算有元帅想造反也找不到机会。

　　当然这个命令是要海华那绝对权力的存在下才能实施，要是换过一个领主实施这样的命令，恐怕这些军官一听就起来反对了。

　　而现在这些军官听到这削弱自己权力的命令，心中有些不快，但谁敢吭声？不说魔帝和金虎，恐怕身旁那些以为好到跟兄弟一样的同僚，在自己反对的时候就会第一个抽刀把自己砍了。

　　所以这些军官全都乖乖的俯首听令。他们经过上次谣言事件后，都明了魔帝是不容反抗的。

　　默默听着观察着的雅雾当然知道这些军官的心理变化，也知道海华这样做的理由。

　　她感慨的望着海华，如果自己拥有绝对权力的话，也会这样削弱军官的权力，那么现在魔界就不会出现混乱的局面了。

　　但统领制度却不可能出现绝对权力的，在这制度下，战乱的来临是迟早的。

　　这时塔鲁突然上前一步跪下，磕个头恭声说道：“大人，现在您已经统一整个南方，整个魔界已经没有谁是您的对手，统一魔界是迟早的事。在此之际属下有个请求。”说着抬起头用很热诚的眼神望着海华。

　　塔鲁这个动作搞得众人一愣，都以为这个家伙要讨封赏。

　　海华也愣了一下，但很快含笑问道：“哦？你有什么请求啊？”

　　海华觉得很奇怪，因为塔鲁不是一个不知进退的人啊，怎么会在这里提出要求呢？

　　塔鲁再次磕了个头后才说道：“大人，陛下，臣请您称帝。”

　　听到这话众人都全身一震。

　　称帝，就是说魔帝要正式成为皇帝？

　　姆内这只狗熊一拍脑袋，他在后悔为什么这件事自己不先说出来？如果自己先说出来的话，以后史书里肯定会记下自己是第一个向皇帝跪拜的人。现在这个大好机会白白让给那个守财奴了。

　　不过姆内虽然后悔，但却也忙跪下高呼：“参见魔帝陛下！”他想，第一个弄不到，能弄到第二也好啊，要不马上干的话，连第二都会不知道被哪个跟自己一样机伶的人弄走呢。

　　跟姆内一样机伶的人果然不在少数，所以姆内才刚跪下，就有一大票人跟着跪下了。

　　魔帝要成为魔界皇帝的事全天下都知道，早一天称帝和迟一天称帝没什么区别，而且现在魔帝军的力量确实雄霸天下，魔界迟早归于魔帝的。

　　那些反应迟钝一点的人也忙跪下，他们知道在这个时候不跪下，就是代表你不愿让魔帝称帝，也就代表你要造反！

　　海华看着眼前跪了一地的人，不由皱皱眉头。

　　老实说，他对成为皇帝没有什么兴趣，当初说要成为魔界皇帝也是为自己的野心打气。

　　再说现在才统治了南方而已，根本没有统一整个魔界啊？此时称帝会不会早了点？

　　雅雾看到了海华皱眉的动作，她知道海华想些什么，身子侧前一点，传声说道：“海华，你忘了回来时，金虎告诉你的事？”

　　海华知道雅雾说的是指金虎告诉自己领地内发生的谣言事件，他获悉事情经过后，深深的感谢金虎，要不是金虎当机立断，现在自己已经无家可归了。

　　他也知道雅雾说这话，是要自己借用这个机会乘机安稳民心和建立不可动摇的威望。

　　金虎没有理会这些人，它只是趴在海华脚边甩着尾巴。它才不管海华当不当皇帝呢，它现在想的是等下去什么地方喝酒。

　　海华叹了口气，称帝就称帝吧，反正只是称呼换了一个罢了，跟现在没有什么区别的。

　　于是他点点头说道：“好吧，今天起我就正式称帝。”

　　所有的人听到这话都磕头高呼：“魔帝陛下万岁！”

　　塔鲁原意是为了弄件大事来凝聚民心和振奋军心，但听魔帝的说法，好象就这样完成称帝的仪式，这怎么能行呢？

　　所以他忙跪爬一步说道：“陛下，此事不可如此草率完成啊，您是魔界有史以来首位称帝的人，怎能这么简便就完成仪式呢？怎么也要通告天下，然后挑个吉日进行登基大典啊。”

　　塔鲁他自从决定提出称帝的议案后，就跟那些教师好好学习了一下人界皇帝称帝时的礼仪，他已经准备要好好炫炫自己的本事。

　　爱炫的姆内当然是第一个同意塔鲁的意见，他知道到时的场面一定十分隆重，自己这个开国老臣一定会很风光。

　　而那些官员想到以前一个领主的任职礼都不知道有多隆重，现在统一南方的大领主，自己的主公要称帝当然不能这么寒酸。而且这也是向全世界展现威力的好机会啊，怎能就这样放过呢？所以他们也忙进言表示要搞个隆重的登基大典。

　　海华对这些事都不在乎，所以也就随他们的意见了。

　　看到自己两个提案都获得通过的塔鲁，兴奋的站起来。突然他好象想起什么，忙行礼问道：“陛下，魔都被卡达大人彻底毁灭，魔界的首都已经不存在了，不然那里倒是举行登基大典的好地方。您是不是选定一处地方为我们以后的帝都呢？”

　　所有军官听到这话，不由都在心中想着什么地方比较适当成为新一代的帝都。

　　海华听到这话不由看了雅雾一下，眼中露出了歉意。

　　雅雾知道海华向自己道歉，其实魔都早就不是自己的魔都了，他毁灭不毁灭跟自己没有关系。所以她朝海华轻轻的展颜一笑，示意海华不用在意。

　　老实说，雅雾从听金虎说派了军队去毁坏魔都，到来到这里听到魔都已毁，确实是吓了一跳。因为她知道盘踞魔都的丞相拥有百万大军啊，没想到才一天的工夫就被魔帝军占领了。

　　由这，让她对魔帝军的能力有了进一步的了解。

　　姆内这个白痴在海华望着雅雾的时候，不知死活的开口说道：“陛下，只要您开口，无论您说出什么地方，就是西方领主索拉马的宫殿，臣下也会替您占领它”

　　他说到这没有说下去了，因为他发现所有人的目光都射向自己，这才想起魔帝没有从索拉马那带回雪影夫人，索拉马是魔帝心中的一个伤口啊！想到这不由吓得他慌忙跪下请罪。众人都在心中捏了把冷汗，都以为姆内会被训斥责罚。

　　魔帝和雪影的事，众人一见雪影不在魔帝身边就知道结果了，所以他们都一直不敢提，没想到还是被姆内提了起来。

　　可海华没有怪罪姆内，只是摆摆手让他起来。这件事海华不会怪任何人，一切都是命运啊。

　　海华叹口气沉声说道：“帝都就定在骇龙之岛，那里是我第一个拥有的领地，就把那里当成魔帝的首都吧。”

　　金虎忙插嘴：“好耶，就骇龙之岛，那里也是龙族的首都哦。”

　　众人都知道魔帝是从骇龙之岛起家的，而且金虎这神龙也这样说了。那个岛也就这样被众人接受了。

　　此事的负责人塔鲁忙恭声应是，他原本想搞庆典纾解一下魔帝那失落的心情，没想到被姆内这么一提反倒让魔帝更加失落。

　　想到这，不由狠狠的瞪了姆内一眼，不过看到姆内知错的低着头，不知所措的玩着手指头的样子，塔鲁的气也消了一半。难怪魔帝不会怎么怪罪姆内，他就是这样憨笨的直肠子啊。

　　“海华，喝闷酒不好。”雅雾虽然语气平淡，脸色也是那么的寒冷，但那双眼神却说出了她对海华的关怀。

　　带着金虎和雅雾偷偷跑出来喝酒的海华，听到这话，苦涩的笑了笑说道：“老姐，我现在失恋了。”

　　雅雾明白海华说的话，这是指雪影拒绝跟他回来，也就变相拒绝了海华的爱意吧，这当然算是失恋。

　　不过失恋就一定要喝酒吗？雅雾奇怪的问出这件事。

　　海华端起酒杯虚敬了空中一杯，然后一饮而尽后才说道：“我也不知道为什么，只是我记得不知道是谁说的，失恋的时候一边饮酒一边泪流满面，是对女孩子的一种礼节。”

　　说到这，海华摇摇头笑了笑：“可惜我很久以前就不会哭了。”

　　雅雾看到海华那个样子，不由露出一丝莫名的笑容。她替自己倒了杯酒，和海华一碰就喝了下去，喝完后才笑道：“祝我弟弟失恋了。”

　　她见到弟弟能这么快就放开心情，当然高兴了。

　　“哇，老姐，连你也来糗我”海华正夸张地喊道，突然他想起雅雾是个能量体，不由惊讶的问道：“老姐，你怎么能喝酒呢？”

　　雅雾没有说什么，只是随手挽起衣袖，露出洁白如玉，迷人极了的纤手。

　　海华一见，目光一跳，猴急的把那玉手抓住，紧张地把整个脸凑了前去。

　　因为他发现雅雾原本透着流光的手，居然没有那些流光了，现在自己眼前这双玉手怎么看都是正常美女的手。

　　雅雾毫不在意的任由海华抓住自己的手，也不在意海华仔细的盯着看，她单手倒了杯酒喝下后，才向一脸震惊望着自己的海华点点头说道：“没错，我已经开始实体化了。不过现在只有内脏和手实体化，其它地方还是能量体。相信过不了多久就可以全部实体化了。”

　　海华愣了愣，没想到姐姐真的可以把能量体实体化，那么她的能力不是比自己还强？

　　当海华正想松开手的时候，一声阴阳怪气的声音出现在耳边：“哟，好恩爱哦，大庭广众之下你侬我侬的。”

　　随着声音，几个流里流气的人把海华他们围住了。其中一个好象是头目的家伙，色迷迷的盯着雅雾裸露的玉手。

　　雅雾看到他们不由皱皱眉，这些小瘪三真是讨厌。不过雅雾没想到自己皱眉时的风韵，立刻把这些家伙的目光吸引得死死的。

　　海华为了不引人注意，特地跑到乡下来喝酒，而这些乡下小瘪三连魔帝都不认识，如何认识魔界大统领呢？

　　所以他们不知死活的缠住雅雾，而那个头目更涎着脸靠前来说道：“这位小姐，我请你喝酒如何？”

　　他说完这话，突然发现整个嘈杂的酒馆猛地一静，搞得这些小流氓忙抬头四处张望，发现周围的人都用一副看戏的眼光看着自己。

　　他们刚进来酒馆就看到一个青年抚摸着一个美女的手，也就马上靠上来找乐子。他们可不知道这酒馆发生过什么事，于是他们恼怒的想怒喝那些四周的人。

　　不过在他们还没开口的时候，一道黑影从地下窜起，猛地朝自己扑来。同时带着醉意的声音响起：“哪个要请我喝酒？是不是你？快！把酒交出来！”

　　被扑倒的他们这才发现按住自己的是一只黑色大老虎，它正醉眼迷离的望着自己，滴答、滴答的唾液从那血盆大口流出，湿了自己一面。

　　他们被吓呆的时候，那只黑色老虎好象不满意他们没有回答自己的话，张开嘴巴就咬，一边咬还一边叫道：“可恶！叫醒我又不请我喝酒，我咬死你们！”

　　那几个瘪三被咬得呱呱叫的时候，他们猛地发现四周那些酒客的裤脚都被撕烂了，看来也是这只黑色老虎的杰作。

　　别看老虎牙利齿尖，而且动作十分凶猛，但却没有伤到那几个人一根毫毛，只是把他们的衣服撕成乞丐装。好不容易从虎掌下挣扎出来的他们，马上抱头鼠窜，立刻引起酒馆内一片笑声。

　　海华带着笑意看着那只黑色老虎摇摇头：“唉，我都说了空肚不要喝酒，你就是不听，看，现在不是醉了吗？”

　　原来黑色老虎就是金虎，它那身金色毛发太显眼了，所以它只好变身为黑色老虎。

　　金虎啪的一声趴在地上，嘴里还嚷着我还能喝。不过才一瞬间，它的呼噜声就响了起来。海华只能无奈的朝雅雾一笑，继续喝酒了。

　　魔界某处，一座庭院的房间内，苍老的丞相依旧忙着阅览厚厚一叠的文件。

　　此时将强推门进来焦急的禀报道：“大人，魔帝已经称帝，并向全世界宣告将在骇龙之岛建立帝都，三个月后正式登基为帝。而且现在魔帝军的攻势更加强烈，东方各省已有大半省份归依魔帝了。看他这样快的动作，可能是想在成为皇帝前统一整个魔界。大人，您还不出面组织反帝联盟的工作吗？要知道反帝联盟如同一盘散沙啊！”

　　由于海华的原因，现在整个魔界有一大半的人了解什么是皇帝，什么是登基。而各地的学堂，也有意无意的开始传授这些知识。

　　丞相放下文件，在两眉中间揉了一下后望着将强，语气带着苍凉的味道说道：“反帝联盟？呵呵，以前的五大势力，现在还剩下多少呢？我们的正面势力一天之内被魔帝灭了，而期望魔帝和索拉马拼个两败俱伤的事，居然以魔帝放弃雪影而告终。

　　“那些参加婚礼的高官贵族和阻拦魔帝的御林军，更被魔帝吓了个够呛，现在连魔帝的名字也不愿意想起，更别说什么进攻魔帝了。而北方的萨恩斯诶则毫无动静不知道在想些什么，还有东方散乱的那些小领主，不是准备投靠魔帝就是逃到西方或北方。东方用不了多久就会完全被吞并。现在的反帝联盟已经成为历史名词了。”

　　丞相说到这，把手移到太阳穴揉了揉问道：“派去各地的间谍事情办得怎样？”

　　将强不由叹了一息，无奈的摇摇头。

　　丞相吃惊的问道：“怎么回事？难道没有效果？他们怎么能允许人界的人类成为魔族的皇帝呢？”

　　将强不由苦笑一下：“大人，也不是没有效果，除了魔帝领外，其它领地都引起了轰动。不过才过了一会儿工夫，那些刚才还热烈讨论这件事的人，要嘛转向讨论魔帝什么时候占领他们的那个地方，要嘛讨论魔帝登基的时候场面会怎样热闹。完全没有人在意魔帝是不是人界的人类，因为魔界崇拜的是强者啊！”

　　“那魔帝领呢？难道也是这个样子？”丞相焦急的问道，他不信好不容易从影忍买来的情报，居然一点利用的价值都没有。

　　将强听到这话不由回忆起那些爬回来禀报任务，样子惨得体无完肤只剩下一口气的部下，用快断气的语气说的事：酒馆，辛苦一天来到这个地方，和三五知己喝上几杯，聊上几句闲话，确实是人生一大享受，酒馆内的酒客除了东家西家的闲谈外，聊得最多的就是关于魔帝称帝的事。

　　一张桌子围了五六个人，一边吃着下酒料碰着杯，一边谈着魔帝的事。

　　“大哥，魔帝大人宣布的称帝是怎么回事呀？”一个小个子向身边一个壮汉问道。

　　壮汉听到这话，狠狠的敲了一下小个子的脑袋：“笨蛋！现在应该喊魔帝陛下了！”

　　小个子揉揉脑袋说道：“好嘛，魔帝陛下就魔帝陛下，大哥，快告诉我称帝是怎么回事啊？”

　　壮汉见周围的人都看着自己，不由很得意地说道：“称帝跟登基不同，顾名思义，称帝也就是指没有当上皇帝就开始使用皇帝时的称呼，所以叫称帝。而登基就是确定成为皇帝。”

　　也不知道这个大汉从哪里学来这么莫名其妙的解释，不过那些人听了都露出原来如此的表情。

　　小个子沉思了一会儿，突然一拍脑袋恍然大悟道：“我知道了，登基就是指跟老婆结婚后才一起睡觉，而称帝就是指还没有跟老婆结婚就一起睡觉。大哥，是不是这样啊？”

　　听到小个子这话的人，全都噗哧一声把嘴里的东西喷了出来。更有很多听到这话的人拼命的咳嗽着。

　　那壮汉好不容易停止咳嗽，狠狠的敲了一下那小个子的脑袋骂道：“笨蛋！怎么搞这种事作比喻？”

　　不过大汉骂完又笑道：“不过，你这个解释也对，而且还很正确。”说着放声笑了起来，顿时整个酒馆一片笑声。

　　这时一个样子普通的人端着酒杯，朝这张桌靠了过来。他是间谍，来魔帝领传播消息的。现在看到他们居然拿魔帝称帝的事来制造笑料，一定是对魔帝不满的人，所以他决定借他们的口来传播消息。

　　客套一番后，这个间谍就开始执行任务了，他神秘兮兮压低声音地说道：“你们知道吗？”这话一说，百分之百都会引起众人的注意，这次当然也不例外，这张桌的人都好奇的看着他，等他说下去。

　　间谍很满意这效果，他故意四处张望一下后才说道：“据影忍传来的消息，魔帝其实是人界的人类，没想到一个人类居然妄想成为魔界的皇帝，实在是”他还没说完就被那大汉一个大拳头打得分不清东南西北。

　　那大汉站起来狠狠的追加了几拳，而那张桌的人也呼啦一声扑上来拳打脚踢。小个子更狠，抄起一张椅子就砸了下去。

　　间谍在昏迷前只听到一句：“他妈的！这个混蛋居然敢诬蔑魔帝陛下，给我打死他”以后发生什么事他就不知道了。

　　魔帝领的某城市街道上，一个间谍正物色着传播的对象，他看中了一个买菜回家的老妇人，因为妇女都是多嘴多舌的人，是最适合担任传播谣言的人选。

　　于是他忙靠前去套关系，凭他那和善的脸孔和能说会道的嘴，当然是马上和那老妇人热乎起来了。他现在已经一手扶着老妇人，一手提着老妇人的菜漫步在街道上。

　　他知道要想散布谣言不能一下子说出来，这样别人可能听不进去，而且还会以为你是疯子呢。所以他天南地北的和老妇人聊着天，好一会儿，他见时机成熟了就开口说道：“老人家，我听到影忍传出的一个传言，他们说魔帝其实是人界的一名人类。要是那是真的话，我们魔族居然被一个人类统治，还真是一种耻辱呢。”

　　他知道谣言要说成是自己不小心听来的，这样就算有人怀疑也不会怀疑到自己身上。

　　那个老妇人很仔细的聆听着，虽然没有接什么嘴，但看到老妇人不断的点头表示同意自己的观点，他就知道已经把谣言的种子传播出去了。所以他很得意的继续陪着老妇人走着。

　　来到街上某个有卫兵站岗的地方，他闭上了嘴巴，他不会笨到让那些军人听到自己说着不利魔帝的话。

　　正想快步通过时，那老妇人突然站住不动了。他刚展现笑容想询问老妇人怎么了的时候，那老妇人居然指着他高声叫嚷起来：“快来人呐！抓住他！他是敌人派来的间谍！”

　　他还没反应过来，门口那两个站岗的卫兵，已经如猛虎般的扑了上来。而且除了他们外，连四周路过的行人也扑了过来。

　　当他被压成一块肉饼动弹不得的时候，他听到了那老妇人得意兼响亮的声音：“哼！这臭小子居然敢向我这个获得义勇勋章的人说魔帝陛下的坏话，我一听就知道他不是什么好货色，所以我就把他引到巡查队这里来。”好奸诈的老人啊！在他吐血的悔恨中，他还隐约听到周围的人向那老妇人的恭喜声：“哇，好羡慕你哦，这次你又可以获得一个勋章了。”

　　他是间谍，负责散播对魔帝不利的谣言，他选的目标是商人，不是说商人没有国界吗？

　　所以商人是一个很好的目标。

　　现在他正假扮成一个商人，已经和一个商队打得火热了。不过他才刚开口说出：“知道吗？影忍传出魔帝是个人类”就被他身旁的一个中年商人打断了。

　　“你想死吗？”中年商人和气地说出这话，搞得间谍一愣一愣的摇着头。

　　“呵呵，既然进入魔帝领就不要说这些话，我知道你是个间谍。不用吃惊，你说魔帝陛下而没有带上敬语我就知道你是间谍，任务也就是来传播那个消息的对吧？”

　　间谍听到那个商人把自己底细全摸熟了，不由吓得冷汗直冒。

　　商人没有理会他的表情继续说道：“其实魔帝陛下是什么人，我们这些追求金钱的商人是不会去在乎的。只要他能够让世界安定，让经济腾飞，让我们有钱挣，我们就会支持他，就会恭敬的缴纳税率。”

　　说到这，商人看着间谍笑了笑，压低声音说道：“你幸好遇到我，要是遇到那些有魔帝领身份的商人，他们一定会把你抓去领功的。怎样？不如抛弃间谍身份，跟我去做生意如何？不是我看不起你身后的主谋，用不了多久，整个天下都是魔帝陛下的，到时你连躲的地方都会找不到。现在骇龙之岛要在三个月内建设成帝都，那里商机一定很多，我们去那里一定可以狠狠捞上一笔的。”

　　间谍没想到散播谣言不成，反而被商人打动了自己的心。他也知道现在魔帝的势力不断扩展，整个魔界可以说没有任何人是魔帝的对手，像商人说的，自己还是趁早谋出路为好。

　　将强说完这些，看着丞相已经变成绿色的脸孔，叹口气说道：“派去魔帝领的间谍共有三千多人，其中两千多人被抓，五、六百人失踪，好不容易逃回来的二十多人，身上没有一个完好无损的。上次的谣言事件已经让魔帝领的居民只要一听到对魔帝不利的话，就会认为说这话的人是间谍。所以我们此次任务完全失败了。”

　　面无人色的丞相突然想到什么，一个机伶猛地站起来问道：“派去反间魔帝军第二号人物的事办的怎样？”

　　将强听到这话，整张脸变成了苦瓜脸，苦涩的说道：“也失败了，而且使者全部都被吃了。”

　　“吃了？！”丞相眼睛瞪得大大的，不敢相信自己听到的话。就是最野蛮的兽人也不会吃人啊，难道那个第二号人物是龙族的龙？不过这也不可能，龙族如何指挥军队呢？

　　“是的，被吃了，因为那个第二号人物是魔帝的结拜兄弟，是一只金色的老虎。”将强无力的低语道。

　　“老虎！？”丞相说完全身无力的瘫坐在椅子上，他现在沮丧极了，没想到自己这个堂堂魔界丞相，居然会败在一只老虎身上。

　　将强默默的注视着这个以前要风得风、要雨得雨的魔界丞相，这样一连串的打击，可能让这个老人的野心粉碎了。

　　突然，丞相他猛地抬起头，咬牙切齿、两眼冒着凶光，语气阴森的对被吓了一跳的将强说道：“使用最终武力！”

　　将强听到这话再次被吓了一跳：“最终武力？！”

　　“对！嘿嘿，不求瓦全宁求玉碎！我情愿把整个魔界给毁了，也不会让魔帝你得到它的！让你当一个没有任何领土，没有任何子民的魔界皇帝吧！哈哈哈哈！”丞相狰狞的高声笑了起来，看来他有点神志不清了。

　　将强望着丞相那恐怖的脸孔，不由全身打个机伶，身上的寒毛都竖了起来。

　　他不是为了丞相的样子而打寒颤，他全身冰冷都是为了丞相那句话使用最终武力。


第三十章 雅霞

　　海华皱皱眉头缓慢的睁开眼睛，他发觉自己不但胸口很闷，而且四肢沉重，整个身子动弹不得。

　　“唉，难道这就是酒醉后的后遗症吗？”海华叹了一息，自己带着雅雾、金虎他们去喝酒，也许心情不好时喝酒特别容易醉，自己没一会儿就喝醉了。其后怎么会回到这里睡觉，自己就不得而知。

　　微微抬起了头，试着起床，可是马上发现被子上居然压了一大团毛茸茸金色的东西。

　　不用怎么去想，海华一看到那熟悉的颜色和听到呼噜的声音，就知道那团金色是什么东西了。

　　“怪不得我会觉得四肢这么沉重，原来金虎这个家伙居然把我当成它的窝了。”海华苦笑着自语道，要不是自己还有那么点武力，被金虎这几百斤的东西压着睡了一晚，不死也残了。

　　此时金虎好象觉得睡得很舒服，像小猫似的转身仰着睡，而且还肆意的蹭了蹭身子。

　　海华不由被压得喘不过气来，忙吃力的把脚一抬，把金虎给踢下床。

　　金虎这家伙的睡功还真是厉害，从床上掉在地上还打了几个滚，居然还能够呼噜、呼噜的熟睡着。

　　马上觉得身子轻松起来的海华，这时才发现自己依旧还有一半的身子动不了，而且胸口还是那么闷热。不由用能动的那只手掀开被子，看看自己到底是怎么了，居然会出现这种症状。

　　被子一掀开，马上露出一头鲜艳红发、香肩半裸、紧紧搂住自己左手熟睡着的女人来。

　　看到那头红发，海华大吃一惊，慌忙吃力的把左手抽出温柔乡，连滚带爬的跳下床。

　　惊魂未定的海华这才发现自己身上的衣服依旧是昨天那套黑衣，不由舒了口气：“幸好不过老姐怎么会睡在这里呢？”海华猛拍脑袋，就是怎么也想不起来。

　　海华没办法，只好抹把汗，准备悄悄的离开房间，可是突然一声很娇柔的声音响起：“早上好哟，弟弟，你这么早就起来了呀？”

　　海华寒毛一抖，因为那句弟弟是用第三声和第二声说出来的，听起来特别的肉麻。

　　海华额头冒出了冷汗，他一边强笑的回头打招呼，一边暗自猜想：“老姐原本冰冷的声音怎么会变得这么娇？难道她不是老姐？”海华倒期望她不是雅雾。

　　回头一看，海华不由呆住了，坐在床上的那个女子，毫不在意自己那雪白近乎透明的睡裙斜着落下一半，露出雪白娇柔的肩膀。也不在意那件睡裙遮挡不住修长的玉腿，俏生生的暴露在外面。

　　她轻轻拂了下垂下来的秀发，带着柔柔的笑意看着海华。好一幅绝美诱人的美人初醒图啊。

　　海华虽然能够确定那个女子正是雅雾，但是为什么感觉跟以前不同呢？

　　海华正奇怪的时候，那个雅雾用风情万种的眼神瞥了海华一眼，娇笑一声，仪态迷人的下了床，没有整理身上那近乎透明的睡裙，就这样朝海华靠过来。

　　海华马上被吓得躲到仍睡着觉的金虎后面，紧张兮兮的看着这个魅力吓人的雅雾，他结结巴巴的问道：“老姐，你没事吧？你怎么会变成这样？难道是喝了酒的原因？”

　　说到这，海华想起雅雾应该是能量体，而眼前这个雅雾根本感觉不到什么能量，难道她一夜之间就实体化了？

　　这个雅雾两眼迷离的望着海华，没有回答海华的话，只是轻轻的吃吃笑着，并且慢慢的靠了过来。

　　海华看到雅雾的眼神不对劲，忙转身朝门口冲去。不过那个雅雾猛地一扑，把海华拦腰抱住摔倒在地。

　　海华慌忙挣扎起来，他不敢用力，谁知道现在这样奇怪的雅雾，会不会伤在自己也控制不住的力量下呢。

　　“弟弟，怎么见了姐姐这么害怕呢？姐姐不会吃了你的呀。”这个雅雾紧紧地抱住海华，并在海华耳边轻声娇柔的喷气说道。

　　那声弟弟还是那种肉麻的叫法，再加上耳边喷着的热气，马上搞得海华鸡皮疙瘩猛地跳起来。

　　海华挣扎的向门口处爬去，他不知道这个老姐怎么变得这么古怪，他现在只想喊救命，因为那个老姐抱得自己快喘不过气来，更可悲的是自己不敢反抗。因为一运功的话，以现在自己翻腾的气息肯定会把雅雾给震成碎块。

　　“哇，老姐快放手！你不要乱摸啊！死金虎你还给我睡，快给我起来帮忙啊！”海华狼狈的一边抓住在自己身上乱动的手，一边狠狠的用能动的一只脚死命踹着身旁的金虎。

　　可惜金虎这家伙根本不理会海华，打个呵欠伸出虎爪，揉揉被踢的地方，转个身继续睡觉。

　　正当海华就要倒大楣的时候，门被打开了。

　　海华如获救星的抬头望去，这一望顿时让他吓呆了，因为门口也站了个雅雾。这个雅雾看到海华和那女子的样子，眉头微微皱了一下，语气冰冷的说道：“海华，大清早的你在干什么？”

　　海华感应到这个雅雾身上强大的能量，以及听到那能让心脏结冰的语气，马上大喜过望，因为这个才是自己熟悉的雅雾啊。这么说抱住自己的人是敌人派来的间谍啰？想到这，海华就想运功把身上这个冒牌货震开。

　　可惜海华突然发现门口那个雅雾的身旁站着淡炎，虽然不知道她什么时候回来的，但想起自己和雅雾去影忍总部时交代她的事。想到这，忙焦急的把正欲发出的功力打住，这一强行停止功力运行的结果，就是海华全身无力的瘫在地上。

　　紧紧和海华纠缠的那个女子乘机翻身跨坐在海华身上，睡裙下那两只洁白浑圆迷人的大腿整个裸露出来。

　　那个女子弯下腰，笑嘻嘻的把脸凑前去，毫不在意胸口的春光被海华看光。她抬起雪白的玉手抹了把额头的香汗，娇喘了一口气笑道：“弟弟，姐姐我赢了哦，投不投降啊？

　　不投降的话姐姐可是不会让你起来的哟。”说着还顽皮的用手指捏了捏海华的鼻子。

　　海华现在已经知道眼前这个跟雅雾一模一样的女子是谁了，就是那个因分离出雅雾后而昏迷，交给淡炎照顾的雅霞。

　　海华虽然确认了她的身份，但却十分奇怪，因为以前那个没分离前的雅雾霞，虽然热情，但也不会像现在这样热情得过了火呀？

　　海华把眼神从那迷人的风景上移开，仰着头望着依旧站在那里不来帮忙的雅雾，奇怪的问道：“老姐，雅霞姐姐怎么会变成这样？”同时眼神转向已经跪在自己身旁的淡炎问道：“你什么时候回来的？”

　　雅雾没有回答海华的话，只是看着那个跨坐在海华身上，目光完全没有离开海华的雅霞。露出一种哀伤的眼神摇了摇头，紧闭的嘴唇微微叹了一息，用有点无奈的语气轻轻说道：“雅霞，起来吧，海华已经认输了。”

　　那个香汗淋漓的雅霞，听到这话好象才发现雅雾她们的存在似的，抬起头笑道：“姐姐、淡炎你们来了呀？我和弟弟玩得好快乐耶，要不要一起玩呀？”

　　雅雾摇摇头，语气变得更温柔，向哄小孩一样的说道：“不用了，看你出了一身汗，去洗澡吧。”

　　雅霞听到这话，忙跳了起来高兴的拍掌笑道：“好耶！洗澡噢，淡炎妹妹我们去洗澡耶。”说着拉起还没来得及回答海华问题的淡炎，一溜烟的就这样穿著暴露的睡裙跑了出去。

　　海华愣愣的看着这一切，直到雅雾在床边坐了下来，才连忙爬起来。雅雾知道海华有很多话要问，也就摆摆手叹道：“坐吧，我会告诉你怎么回事的。”

　　海华没有找凳子坐下，反而一屁股狠狠的坐在睡着觉的金虎身上。金虎这家伙马上嗷呜一声想爬起来，但却被海华狠狠的压住不能动。

　　海华大力的用脚跟踢了金虎几下，气愤地骂道：“混蛋！我就猜到你是装睡的！说，刚才为什么不来帮忙？”

　　金虎扭头露出求饶的眼神，可怜巴巴的说道：“呜呜，大哥，不是我不帮你，而是那个姐姐太恐怖啦。你不知道，昨天晚上我的毛都快给她拔光了。呜呜，她一点能量都没有，打不得也咬不得，要是逃跑的话，她又会伤心的哭起来。我可不敢得罪她呀。”

　　海华听到这话呆呆的，雅霞没有能量他是知道的，但为什么金虎把她说得好象是一个小孩子呢？而且刚才给自己也是一个小孩子的感觉，为什么会变成这样？想到这，不由把眼神望向坐在床边不动的雅雾。

　　雅雾看到海华的眼神，不由深深地叹了口气，语气低沉的说道：“昨天晚上你喝醉睡着不久，淡炎她们就回来了，我就和金虎去迎接她们。雅霞也是回来后才醒来的，醒来的她虽然记忆没有变，不但记得我，也记得金虎，但是心智却变了，完全变成小孩子的样子。

　　可能是因为索拉马的事对她打击很大造成的，当然也可能是因为我把能量独占造成的。总之，现在她变成一个拥有三、四岁小孩情感的人了。”海华听到这话，黯然的把头低下了，他认为是因为自己没有魅力而让雪影离开，进而产生了索拉马和雪影的婚事，也这样才使得堂堂大统领变成一个只有三、四岁小孩情感的人。想到这，海华不由又是一阵心痛。

　　雅雾察觉到海华的变化，不由安慰道：“这不关你的事，其实以前雅霞就有着孩子气，现在只是变得更激烈罢了。我现在担忧的不是这个，而是”

　　海华听到这话忙抬起头问道：“而是什么？”难怪海华心急，还有比这种变了小孩子心智的事更严重的？

　　雅雾没有马上回答，而是侧身望了一下凌乱的被子，眼中露出沉痛的神色。海华看到这，想起雅霞那撩人的样子，不由耳朵一热，头又低下了。

　　雅雾好一阵子才接着说道：“刚才你也感受到雅霞那诱人的魅力吧？还有那热情的味道你也深有体会吧？”看来她老早就在一旁观看了。

　　海华听不出雅雾用平淡的语气说出这话带着什么涵义，但雅霞那个样子确实迷人，所以老实的红着耳朵点点头。

　　“唉，我就怕她这点。以前她也热情，但那时的动作表情跟现在简直是天壤之别，要是她对每个男人都是这样的话，那她那她不是变成花痴了吗？”

　　“花痴？！”海华一惊，自己要不是定力够强，刚才被雅霞这样缠着肯定会控制不住。

　　其它男人遇到这样美丽迷人的女子是绝对不会放过她的。而且她还完全没有自保能力，就算想反抗也反抗不了啊。

　　雅雾知道海华意识到事情的严重，这样一个拥有小孩情感，又充满魅力而且没有自保能力的美女，是最容易被男人欺负的。

　　她站起来露出无奈的笑容轻轻说道：“幸好她很喜欢你这个弟弟，她就交给你保护了。”

　　海华点点头，自己身为魔帝要是连自己的姐姐也保护不了，还谈什么一统天下？可想到离开自己的雪影，海华又一阵黯然，不过却很快恢复过来，因为雪影和雅霞不同，雪影是自己决定离开的。

　　所以海华严肃的站起来说道：“请放心，我不会让霞姐受到任何伤害的。”

　　雅雾突然露出戏弄的眼神笑道：“你可不要忍不住把你雅霞姐给吃了哦。”

　　海华脸色一变，他想起刚才雅雾说的那句幸好她喜欢你这个弟弟的话，再想起刚才那一幕，脸色已经变成苦瓜脸了。

　　他忙扑过去抱住雅雾的玉腿哀求道：“大姐，您能不能在晚上看住霞姐，不要让她到处走啊？”他想到以后要是雅霞每天晚上都跑来找自己，脑袋就生疼起来。

　　雅雾轻轻挣扎了一下被海华抱住的脚，没有挣脱就笑道：“这不大可能，因为不让她离开她就拼命的哭，昨天晚上我就被她闹得没办法才让她来你这的。”

　　看到海华一脸的绿色，不由继续说道：“不过你也不用太担心，有金虎陪着你们嘛。”

　　海华忙转头去找金虎，发现那金色的尾巴在门口一闪，金虎已经逃走了。金虎那带有恐惧感觉的话传了进来：“我不要啊！一晚就让我脱了一半的毛，要是天天这样的话，我迟早被大姐玩死！大哥请恕兄弟我见死不救啦。”

　　听这明显带着怕惹祸上身的声音越来越弱，看来金虎已经逃得远远的。

　　看到这一幕，海华忙带着恭维的笑脸望向雅雾，可却发现被自己抱住脚的雅雾不知道哪去了。同时雅雾那独特的冷中带柔的声音传入自己脑中：“不用那么害怕，还是说你想要姐姐我也来陪你？去找淡炎，也许她可以帮你的忙。”

　　现在海华只能期望那个雅霞转性，今天晚上找上雅雾、淡炎，或者找上金虎也行。他想到今天早上的一幕，心中就有点怕怕的。

　　海华一脸严肃的处理着军政事务，他现在已经不用处理那些繁琐的小事，只要制定了目标让各级官员处理就行。也不用带兵上阵，现在使用飞龙和魔法阵的战术，根本没有他表现的机会。

　　而且自己上战场杀敌简直就是单方面的虐杀，他不愿意自己增加血腥味，以免加剧心中那莫名的嗜血冲动。

　　现在他的精力大部分都放在政务上，毕竟这么庞大的领土和人口需要处理的事实在是太多了。由于新的帝都正在骇龙之岛建设着，海华的住处同时也是魔帝领暂时的首府，依然是在原来的那个城市。

　　此时一名俏美的侍女，端着茶点走进这个号称天下最森严的议事厅。她悄悄的来到海华身边，端着茶点轻轻的说道：“主人，请用早点。”

　　海华早就发现是怡君，由于海华误会怡君把自己的身份泄漏出去，所以对她有着一份歉意。因此海华很客气的道谢，虽然不大想吃，但还是喝了口茶，吃了一块点心。

　　那些来会报工作的官员有点羡慕的看着，毕竟他们家里还没有这么美丽的侍女。

　　怡君没有马上离开，站在海华身边一动不动的，海华回头望去发现怡君好象要说什么的张张嘴，可惜她又像顾虑什么的闭上嘴巴，然后施了一礼转身离去。

　　海华愣了一下，不过他也没有怎么叫住她，反正有什么事的话，可以晚上再问。

　　这时一个坐在前排的官员，起身跪下禀报道：“陛下，格里大人因为已经进入人界考察连接地点，所以命令下官向陛下禀报魔法阵的进展。”

　　海华回来后就获得格里找到龙脉并开始建设魔法阵的事，知道龙脉所在地的时候还猛拍脑袋，要是当初自己想起金虎的窝就在骇龙之岛，也不会浪费这么多时间了。

　　由于时间忙，还没有去看看那个连接人界的魔法阵建设得如何了呢，所以海华很感兴趣的让这个官员起来快说。

　　官员恭敬的垂立着，一边回忆着自己脑中的数据，一边流利的说道：“陛下，这个魔法阵直径达一公里，可以同时传送上万名的骑兵。不过通过测试，证明只能传送龙族中个头小的飞龙和速龙，其它体形庞大的龙族就不行了，至于其它类型的魔法阵，还是能通过这个魔法阵传送。

　　“由于魔法阵巨大，需要五百个普通魔法师才能激活。现在魔法阵的原模已经打造完成，具体熔炼和施加魔法大概要三至四个月后才能完工。”

　　这个官员可能是学者出身的，会报工作没有带上那些恶心的谄媚之言。

　　海华很喜欢这样的会报，点点头满意的说道：“很好，辛苦了，工匠和那些物资够不够啊？”见官员点头就提醒道：“记住这个工程是我们魔帝领的机密，不但要确保配方的保密，也要确保地点的保密。”说到这，凌厉的眼神扫了一遍下面的那些官员。

　　官员们隐约听到有人搞连接人界的魔法阵，虽然很多都在心中怀疑魔帝，但现在获得证实还是吃了一惊。

　　听到魔帝的话和感受到那眼神，他们都心中一跳，但又马上涌起一股受重用的感觉。

　　因为这样秘密的事，魔帝居然当着自己面说出来，说明很相信自己啊。

　　那官员可能这才想起自己会报这些事，应该在没人的时候才会报的。想到这，全身一阵冰冷，慌忙跪下磕头表示一定会严加保密。

　　其实海华没有他们想得这么多，现在魔界飞龙几乎全被自己控制，相信敌人就算获得魔法阵也不能学自己搞突然袭击。

　　他只担心魔法阵的制造配方流传出去，使得敌人也拥有魔法阵。到要消灭他们的时候，被他们用魔法阵逃走，使得消灭他们的时间变长而已。

　　当那官员退下后，海华正要听取其它官员的会报时，一声娇滴滴的声音从门外传了进来：“弟弟，海华弟弟。”

　　海华心头大跳，听那声音就知道谁来了，怎么淡炎没有看住她？让她跑到这里来就麻烦了。让她缠住自己在臣下面前出丑倒在其次，就怕她看到其它男人也去缠他们。

　　海华忐忑不安的时候，一头红发、穿著一件样式朴素衣服的雅霞走了进来。

　　海华看到她很端庄的慢步进来，不像想象中跟小孩子那样蹦蹦跳跳进来时，感到很吃惊。不由奇怪的向满脸不可思议跟在雅霞身后的淡炎传音问道：“淡炎，雅霞姐怎么回事？

　　怎么变得这么正经了？”

　　淡炎也一脸疑惑不解的轻轻摇着头，传声回道：“主人，霞姐她洗完澡后，还像小孩子一样的闹着要找您。可出来见到那些卫兵后，她突然变回一个大人应有的样子，而且还举止文雅的跟那些卫兵打招呼。我也不知道她为什么会恢复正常了。”

　　淡炎被雅雾教训过后，虽然仍称海华为主人，但对自己的称呼却变成了我，不再像以前自称属下了。

　　淡炎传声的时候微微低着头，但她还是用眼睛的余光打量着海华。她从雅雾口中知道了海华和雪影的经过，也从雅雾口中知道了海华那时的心情。看到喝醉后沉睡的海华，很是心痛。

　　虽然她很想安慰海华但却不知道怎么做。不过今天早上她发现雅霞缠着海华的时候，搞得海华没时间露出雅雾说的那种哀伤的眼神，就决定让孩子气的雅霞分散海华的心情。

　　不是这样的话，她还不可能引导雅霞找到这里来呢。

　　海华也很感慨地望着淡炎，这个同样是被自己强迫求婚成为妻子的部下，依旧是跟以前一样陪伴着自己，为着自己的事而忙碌着。记忆中自己从来就没有和淡炎怎样谈心聊天，自己这样冷漠的对待她，她会怎么想呢？

　　也不知道淡炎到底是因为爱着自己而接受自己的求婚，还是因为她是部下不能拒绝自己的要求而成为自己的妻子。而且自己到底是喜欢还是爱着她呢？或者只是想把她留在身边利用她？

　　雪影在的时候，自己完全没有仔细去想是不是爱她们，等雪影离去后才发现自己的感情。难道也要在淡炎离去后才能认清自己的感情吗？

　　要是她只是遵从命令而跟着自己，那么只是用一枚戒指，就限制了这样一个优秀女子的自由，是不是太残忍了？

　　海华越想心情就越沉重，他为自己以前不顾她们心情的求婚而感到悔恨。当他决定找个机会好好跟淡炎谈谈的时候，猛地发现雅霞正站在身旁不转眼的盯着自己。搞得他吓了一跳，忙紧张的打量四周，发现那些官员居然都起身恭立着。

　　他不知道自己失神的时候，发生了什么事。

　　这时淡炎好象看出海华的想法，忙传音提醒道：“主人，这些官员见到霞姐以为是雾姐都起身行礼，而霞姐也含笑让他们免礼。除了带着笑容外，这些礼仪跟雾姐一样那么有规范，现在一点也看不出霞姐拥有小孩子的情感。”

　　海华感激地朝淡炎一笑，他虽然不知道雅霞怎么会突然恢复正常，但这可是好事啊，起码不用担心雅霞去缠那些人。所以他笑道：“霞姐，您找我有事吗？”

　　雅霞露出迷人的笑容轻轻的摇摇头，语气柔和的笑道：“没有，我只是想看看弟弟怎么处理政务而已。欢迎吗？”

　　她的声音虽然还是那么柔那么甜，但早上那既娇又嗲的语气完全消失了，那句弟弟也变成第四声和第一声。不过那媚态依旧保持着致命的吸引力，连海华看到她那样子，心脏都不由不争气的跳了一跳。

　　“怎么会不欢迎呢，请，姐姐请坐在那里，我很快就会处理完的。”海华忙说道，早就有官员机伶的搬张椅子放在海华身旁不远处。

　　雅霞姿态优雅的在椅子上坐下，然后很文静的坐在那里不吭声。只是脸带微笑的望望海华，又望望那些官员。

　　看到她的眼神，官员们都不自觉地挺直腰杆注视着海华。他们原本就很拘束，现在多了个身份崇高的大美人更是不敢失礼。

　　海华只是刚开始还时不时留意一下雅霞，但不久就忘了雅霞的存在，沉浸在政务之中去了。而淡炎见没什么自己的事，也就悄悄的退下。现在她可是肩负情报工作的重任，不说要分析其它领地送来的情报，就是建设魔帝领各地的情报站和扩充炎忍的工作，都够她忙昏头的了。

　　好一会儿海华才处理完今天的政务，那些官员终于全走光了。海华这才闭着眼睛仰着头伸个懒腰，不过他发觉自己后脑勺碰到一个软绵绵的物体，而且一阵淡淡的清香飘来，好闻得让海华不由自主地深吸了一口。

　　不过海华没有闭着眼睛享受多久，他突然被一双温暖嫩滑的手抱住，娇柔的声音在耳边喷着香气：“弟弟，陪姐姐去逛街好吗？”

　　海华全身打个机伶，慌忙的睁开眼睛，眼神充满了慌张的神色。因为那句弟弟又变成了那种让人肉麻的第三声和第二声。

　　看到雅霞那紧紧贴着看的眼睛，海华吓得猛地挣脱雅霞的手，跳出老远才紧张的说道：“霞姐，你你”

　　海华刚才忘了雅霞的存在所以才会被吓了一跳，当然更多是为了雅霞突然变回今天早上时的表情和语气而吓一跳。

　　雅霞微微一愣，脸色一变，眼神一黯，泪水就从那双迷人的眼睛里流了出来，并用很可怜悲伤的语气朝海华说道：“你很讨厌我这个姐姐吗？为什么要远远的躲着我？”

　　原本海华听到金虎和雅雾说雅霞哭起来拒绝不了她，还不大相信，可现在他相信了。

　　因为雅霞这个魅力超强而且美丽动人的女子，用这种哀中带怨让人心疼的表情和语气说出这些话，让海华觉得自己真是罪孽深重。

　　海华还没说什么的时候，雅霞已经很失落的低下头，用黯然落寞的语气轻声说道：“连我唯一的弟弟都躲着我。我明白了，既然没人喜欢我，那我这个惹人厌的人就悄悄的离去吧。”说着用带着泪花的、哀怨的眼神瞥了海华一眼。

　　海华头都大了，眼前这个雅霞到底怎么学会这种让人不得不同情她，不得不满足她要求的本事？而且现在这个样子哪有一丝小孩子的味道？

　　海华忽然明白为什么金虎和雅雾，都不愿接手这件事了，看来昨天晚上，他们在自己睡着时，肯定吃了不少雅霞的苦头。

　　看到雅霞每走两步就回头用哀怨的眼神瞥了自己一下，海华不由一拍脑袋挤出笑容说道：“姐姐，您不是说要去逛街吗？我们现在去怎么样？”

　　雅霞一听这话，马上破涕而笑，脸上带着灿烂的笑容，整个人飞扑过来抱住海华，不断用脸摩擦着海华的脸庞，并娇声笑道：“我就知道弟弟对我最好了，姐姐快闷慌了耶，我们一定要玩到天黑才回来哟。”

　　海华还能说什么，只好含糊的对应着。

　　“弟弟，你带的钱够不够呀？姐姐还想买好多好多的东西哦。”雅霞顺柔的挽着海华的手，一边十分兴奋的东张西望打量着繁华的街道，一边在海华耳边娇声说着。

　　海华很不自在的苦笑着点点头，他不是心疼钱的事，而是为了雅霞黏着自己这么紧，和为了那让耳朵怪怪痒痒的细语声。

　　同时他很吃惊，雅霞出来一个多时辰了体力还这么充沛，看来真的要陪她玩到晚上了。

　　原本海华要找金虎、雅雾、淡炎一起去的，可是不知道他们躲到什么地方去了，居然一个都找不到，无奈的海华只好一个人带着雅霞出来了。刚开始海华还担心现在已经变回小孩子性格的雅霞出去后到处乱窜，害怕自己一不小心把她给跟丢了。

　　可是不知道什么原因，雅霞一出去外面就挽着自己的手不肯放开。不论是去商店购物，还是去试吃小吃都不肯放开手。只有去玩游戏的时候松开了一下，不过却要求自己紧紧的跟着她，而且一旦玩了后就又马上紧紧的挽住，好象深恐自己会抛下她似的。

　　海华现在只觉得自己不像是弟弟，反而像是一个照顾三岁小妹妹的大哥哥。可能雅霞也有这种感觉吧，所以对海华说的每句话都不忘带上姐姐这两个字。

　　“弟弟，你看那边围了这么多人，这么热闹一定有什么好玩的，姐姐我好好奇哦，我们去瞧瞧好吗？”雅霞指着不远处围着一票人的地方，两眼放光的哀求道。

　　海华知道自己要是不答应，她肯定又会使出那招，所以忙点点头，带着雅霞靠向前去。


第三十一章 追寻

　　海华他们才靠前了几步，就听到人群嘈杂的谈话声：“呵呵，没想到这几个家伙居然被打得这么惨，看那样子没有三、四个月休想起来了。”一个中年人乐呵呵的说。

　　“嘿，他们被打，你倒幸灾乐祸的，你跟他们有仇啊？”他旁边一个年轻人好奇的问。

　　“怎么会有仇呢？我连他们名字都不知道，只是看不过眼，他们平时仗着有个在巡查队的大哥，整天耀武扬威的。”

　　“人家耀武扬威关你屁事，他们又没有欺压百姓，反而帮助巡查队巡视地方呢。这次就是为了盘问一个陌生人，才会被打得这么惨的。”另外一个中年人插嘴，忿忿不平的说。

　　第一个中年人可能是听到那句关你屁事很不爽，冲那中年人撇撇嘴说道：“哼！他们管那么多干什么？他们又不是巡查队的人。而且也不掂掂自己的分量，看到那人不平凡的样子也敢去招惹，还不是活该吗？”

　　海华听到这里，正想挤进去看看那几个热血青年到底被打成什么样子，当然也好奇这个当街打人的人到底是何方神圣。毕竟现在的魔帝领没有人敢当街打架的，特别是间谍满街窜的时候。这样做绝对会引起巡查队的注意。

　　海华才挤了一下，雅霞突然惊呼一声，慌忙的把整个身躯紧紧地贴在海华身上。海华忙望向雅霞，发现她不但满脸通红，而且眼中也出现了泪光。

　　海华还没开口询问，雅霞就已经悲切的在海华耳中低语道：“弟弟，有人非礼我”

　　海华闻言顿时大怒，挡住额头的刘海，无风自动，露出下面充满怒意的眼神。两眼狠狠的扫了一遍四周那些，因雅霞那声惊呼而看着自己的众人。

　　原本还用羡慕和妒嫉眼神看着这个美人投怀的小伙子的众人，看到那犀利的眼神，大多被吓得心慌的低下了头，心中都在嘀咕：“好骇人的眼神啊。”

　　不过也不是人人都低下头的，现场就有三个身材修长、模样普通的年轻人，不闪不避的迎望着海华的目光。

　　海华看到这三个人不畏惧自己的眼神，不由微微一愣，但他也没多想，只以为他们是心正不怕影斜，而且海华正忙着安慰雅霞呢。

　　看着紧紧抱住自己，用含泪的眼睛惊慌中带着戒意，紧张的打量着四周的雅霞，海华不由暗叹，一个这么敏感的女子怎么会成为花痴呢？

　　雅雾姐会不会太过担忧了？不过当海华想到雅霞在自己面前表露出来的那些神态，以及在其它人面前表现出来的神态，心中不由一惊。

　　这个霞姐不会只在自己面前才这么放肆吧？要是真的是这样的话，自己怎么办才好？

　　海华又开始头疼起来了。他现在已经没有心情去看那几个被打伤的人了。

　　突然海华想起了一个人，那就是索拉马，雅霞姐不是爱他的吗？而且他也爱雅霞啊。

　　嗯，还是趁早让他们见面为好，免得这个姐姐整天黏着自己。

　　打定主意的海华这才发现四周的人散开一条路，远处数名武士正朝这里赶来。看到那衣服，海华就知道他们是负责治安的巡查队。闹市中出现这样打架的事件，这些巡查队怎么也要赶来的。

　　刚想拉着雅霞让开，巡查队的人已经冲上来唰的一声把海华和雅霞围住。

　　海华看到这，知道是因为自己两人单独站在这里，而四周的人全都看着自己。这样一来，他们还不以为是自己惹的祸？

　　海华苦笑一下，怎么这么倒霉，看来等一下要费一番口舌解释了。

　　自己出来游玩没有带到身份证明，虽然以自己的能力一瞬间就可以离去，但怎忍心让尽忠职守的部下因为这样而满城的辛苦搜索呢？

　　所以海华静静的等待这几名巡查队来盘问，而雅霞也乖巧的站在一旁不吭声，只是依旧紧紧地挽着海华的手不放。

　　海华看到巡查队的一名队员居然挂着三颗白星，不由满意地点点头。三颗白星的巡查官，也就等于一个市的治安长官，没想到这样的长官也亲自带人巡逻呢。

　　那个长官跟其它巡查队员一样紧紧地握着佩刀盯着海华，他接到情报有人在大街上打架，马上恼怒的赶来。这不是落自己的颜面给自己好看吗？

　　要知道自己这段日子以来，都是胆战心惊的亲自带队巡视整个城市，没办法，谁叫自己的君王——魔帝，就在这个城市啊。

　　在主公身边做事特别累，也特别小心，一个不好，分分都落入深渊。但做得好的话，也特别容易晋升。所以他决定要把此城的治安成为全天下最好的。

　　也因为这样，他才恶狠狠的盯着海华，他先入为主的感觉，让他认为眼前这个人就是闹事的犯人。因为哪有在打架现场看热闹，还很自在的抱着女人的，而且看到巡查队来了也不让开的人呢？

　　他虽然觉得眼前这个黑衣青年有点眼熟，但以为是哪个大臣的败家子。

　　他才不管这么多，他就是因为铁面无私，才会被巡查使大人派到这个临时首都来管理治安的。

　　当他正准备下令逮捕的时候，他身旁的部下忙靠前来提醒道：“大人，那些民众证明犯人不是他们，打人的犯人早就走了。”

　　这个长官忙把已经抽出一半的佩刀收了回去，他舒了口气在心中叹道：“幸好部下在逮捕时一定要先了解情况的规定，也幸好部下们严格的遵守这个规定，不然自己这次就麻烦了。”

　　他不怕逮捕那些和高官有密切关系而犯了事的人，但是却怕抓错这些有着靠山的人。

　　因为理屈在自己，那是怎么也说不赢的。

　　他一边让部下去察探被打伤的人，一边向那个依旧黏着美女的人靠去，准备道歉。他虽然讨厌这些二世祖，但还是要为自己刚才的误会而道歉。

　　不过，那人突然说出的一句话让他停下了脚步。

　　那句话只是喊出自己的名字，自己的名字很多人都知道，这个家伙也知道并不奇怪，但那是用没有带有敬语说出来的。

　　自己官衔再低也是一个三星巡查，而且年龄也比你大啊，你再怎么仗持自己背后有靠山，也应该加个大人来称呼自己吧？他不舒服的看着这个挽着女人的年轻人。

　　海华总算想起这个三星巡查的名字了，他很高兴的笑道：“距我们上次见面已经过了三个多月了，我记得你是在刚把这里定为首府的时候，就被派来管理这里治安的吧？呵呵，你没有待在办公室，亲自带队出来巡视，这很好啊。”

　　那个长官愣愣的听着这话，因为这声音有点熟悉，而且这个黑衣青年怎么这么大口气？

　　说的话给人一种好象是长官对部下说话的感觉啊。

　　他疑惑的打量着海华，突然他想到喜欢穿黑衣，说话就是这个味道的人，吓得他不由自主地揉了揉眼睛，靠前一步察看海华的样子。

　　这时一阵风掠过，不但吹起了海华的头发，也把雅霞那顶帽子吹走，盘着的红发散落下来，被风吹得飘舞起来。

　　那长官看出站在自己面前的人是谁了，打个哆嗦，慌忙单膝跪下，把头垂得低低的，恭敬的喊道：“参见陛下！”

　　整个魔界被人称呼为陛下的人只有一个，全世界的人都知道陛下指的是谁，这些魔帝临时首都的人更是清楚。

　　于是所有的人都矮了半截，参差不齐的参见声响了起来。

　　一直静静注视着事态发展的那三个其貌不扬的人，听到那句参见陛下的话后，望着海华背影的眼里，马上露出一种莫名的寒光。

　　他们互相望了一眼后，微微点点头，然后才跟随众人单膝跪下。

　　如果他们身旁的人有留意的话，肯定会发现他们那跪下的膝盖，根本没有碰到地面，而是离地面一两厘米的悬空停着。

　　海华受不了闻声赶来朝拜的民众，而且雅霞也很怕被人靠近。所以稍微听了一下那长官会报这件打架事件后，就带着雅霞腾空离去了。

　　他听到那个犯人是个模样俊美、身材修长的金发年轻男子，也没有怎么在意。他认为这是某个高手不耐烦有人盘问，而一时气愤出手伤人，所以也没叫巡查队搜寻这个人。

　　那三个人看到海华飞走后，不知道商量了些什么，分头离去了。

　　此时西方索拉马领土的首府内，代表领主地位的椅子上坐着一个贵妇人，要是海华看到她的话，肯定会为索拉马叹上一息。

　　因为这个占据领主椅子的贵妇人，正是索拉马的母亲。

　　现在这个贵妇人完全没有什么高贵仪表，满脸狰狞之色的怒斥着她下面的几个臣子：“混蛋！你们干什么吃的，连找一个人都找不到，居然还有脸站在我面前？你，给我派人去全世界寻找！”她后面一句话是对下面一个身穿军服的将领说的。

　　那将领慌忙跪下：“夫人，这使不得啊，这样做肯定会把消息传遍整个天下，怎能让这件事传出去呢？这对军心民心都是重大的打击啊。”其它大臣也慌忙劝说。

　　贵妇人也觉得自己一时怒火攻心，忘了这件事传出去带来的影响，不由舒口气，语气稍微柔和了点的问道：“那怎么办？国不可一日无主啊。”说着她又像自语又像询问的说道：“这孩子，怎么会突然这么不听话呢？以前从来没有发生过这些事啊？”

　　下面的大臣互相望了一眼，好象在推举什么似的，最后他们目光都集中到那个将军身上。那将军无奈的吞吞口水禀报道：“夫人，大人他可能是不愿意接受那门婚事，很可能是离开这里去追寻他喜欢的人去了。”

　　贵妇人突然高兴起来：“雅雾霞！他一定是去找雅雾霞了。这傻孩子一定是怕我反对才偷偷溜走的，真是的，现在妈妈也想雅雾霞作儿媳妇啊。好！这就去提亲，你们知道雅雾霞在什么地方吗？”

　　被众大臣威逼目光压迫着的那个将军，只好再次拱手说道：“夫人，雅雾霞大人她是魔帝的姐姐，现在应该在魔帝身边。”

　　魔帝那个名字一说出来，所有的人，包括那个高傲的贵妇人，都不由自主地打个寒颤。

　　魔帝在那天留给他们的印象太深刻了，想忘也忘不掉。他们十分清楚自己根本敌不过魔帝，索拉马领土迟早是魔帝的。

　　也由于这样的想法深深印在他们脑海中，现在他们根本没兴趣跟魔帝交战。参加婚礼的高官贵族很多都在心中暗暗决定，只要魔帝军一进攻，自己马上投降。

　　原本脸色苍白的贵妇人突然想到什么，脸色也红润起来了，她快乐的说道：“只要魔帝的姐姐雅雾霞嫁给了索拉马，那么我们也就是魔帝的亲戚了。以后魔帝统一天下的时候，我们也可获得崇高的地位！”

　　贵妇人这话让大臣们灰暗的脸色焕发出红光，几乎在贵妇人声音落下时，全部大臣都上前一步跪下说道：“夫人，臣愿意担负求亲此项重任。”

　　不过也在一瞬间，这些大臣就开始诋毁对手了，都说对方怎样怎样不适合担任这项任务，也都说自己怎样怎样，是担任这项任务的最佳人选。

　　要是这个场面被海华的部下看到了，一定会拍着胸膛向海华担保自己一天之内就可以拿下索拉马全境。

　　这些所谓的高官贵族，在明白自己完全不是敌人的对手后，就开始想怎么去巴结对方，怎么获得利益了。

　　现在成为魔帝亲戚后一定能获得比现在更高的地位，就算不能，也不会像现在整天提心吊胆的担心魔帝的进攻。而这个担任拉红线的人当然是最大功劳的人，是最火热的美差啦。

　　正当大家互不相让的时候，一声冷冷的声音打断他们的争吵：“夫人，魔帝和雅雾霞大人不会答应这门婚事的。”说这话的人正是那个将军。

　　听到自己美妙的前途不能实现，所有的人都异口同声的喊道：“为什么？！”

　　那将军暗自得意，看来这次任务自己要定了，他脸色严肃的恭声说道：“夫人，只要我们和影忍有婚约，索拉马大人跟雅雾霞的婚事就不可能实现。”

　　贵妇人笑道：“原来是这个呀，可以让雅雾霞当大房，雪影当二房就可以啦”

　　那将军慌忙打断贵妇人的话：“夫人，您忘了那天魔帝为什么跑来这里了吗？您忘了雪影的身份了吗？还有那天雅雾霞大人，为什么见到索拉马大人也没有让热情的性格现身出来呢？”

　　众人听到这话都是一呆，他们想起了雪影曾拥有的那个身份，不由冷汗直冒，要是没有解决这个问题就去提亲，自己肯定会被魔帝凌迟处死。

　　贵妇人突然恍然大悟道：“糟糕，我忘了雪影曾是魔帝妻子的事。这简单，我们跟影忍退掉这门亲事毁约好了，反正跟他们结盟也不会扩大势力。其实那个雪影也不错啊，真希望能一起嫁给索拉马。魔帝娶她这么久居然还让她是处女，做魔帝的妻子还真是可怜啊。”

　　贵妇人毫不在意的说出这些不符合高贵身份的话，那些听到这话的大臣也没有什么慌张的神色，反而露出嘲笑的笑容。

　　不过想到以后可能成为魔帝的臣子时，慌忙把笑意消去。

　　在利益的推动下，他们毫不犹疑的选择把影忍抛弃掉，现在他们开始商量提亲的具体事宜，他们都以为雅雾霞一定会嫁给索拉马。看来他们并不知道影忍要跟索拉马订下婚盟的真正原因。

　　此时首府内偏僻处的某个房间里，二长老挥挥手让前来会报议事厅情报的忍者退下，等四周一片宁静的时候，二长老阴沈的狞笑道：“哼哼，他们还真以为自己是什么显赫世家，要是那传龙珠不在索拉马身上，我才不想看那个死八婆的臭脸色呢。呵呵，只要我拥有传龙珠，魔帝算什么，到时整个天下都是我的！哈哈哈。”

　　“参见总长，二长老。总长召见属下有何吩咐？”雪影冷漠的行礼问道。她虽然不知道总长和二长老单独召见自己有什么事，但直觉感到肯定是坏事。

　　“雪影。”

　　没有取下面具的总长给人一种莫名的寒意，配上那不容反抗的语气，雪影知道这次一定有大事，所以把头低下一点，恭声应道：“雪影在。”

　　“索拉马已经离开本地，去了魔帝领。而且他们也决定跟我们撕毁婚约。”总长冷冷的说道。

　　听到这话，雪影突然感觉到心中涌起了一种轻松快乐的感觉，不过她依旧保持冰冷的神色聆听着。

　　可接下来的话让雪影震惊的抬头看着总长，她怀疑自己是不是听错了。

　　总长那冰冷的声音带着不容反抗的语气说道：“由于索拉马解除婚约，使得我们不能获得传龙珠。现在命令你去魔帝领追寻索拉马，不管使用什么手段，一定要和他合体，务必把传龙珠的力量掌握在我们影忍一族手中！”

　　雪影望着那冰冷的面具，这个人是影忍的总长，是自己的父亲，是不是为了族里的未来就可以放弃亲情？雪影感觉到自己眼角酸了起来，忙垂下头，她不愿意让人发现自己伤心的眼神。

　　总长可能发现雪影的异常，冷冷的喝道：“怎么？难道你要抗令吗？”

　　雪影摇摇头，低着头冷漠说道：“属下不敢，属下遵命。”

　　其实现在雪影心如刀割，她为了族里愿意抛弃自己真实的感情，去成为一个陌生人的妻子。现在又要为了族里变成一个不知廉耻，勾引男人的妓女。

　　当初自己离开海华回到族里，就知道要面对这样的命运，身为一个忍者就应当这样，自己有什么好伤心的。面纱下的嘴唇露出一丝凄凉的笑容，雪影的心，在这一刻真正的死了。

　　总长满意的点点头说道：“好，现在任命雪影你为影忍上忍。其实你刚回来时，我就发觉你已经拥有能够匹配这个职务的能力了，也就趁这个机会把职务确定下来吧。至于任务的具体事宜二长老会跟你说的，退下吧。”

　　雪影虽然当上了上忍，但毫无喜色地点了下头，站起来转身就走，动作根本没有任何一丝迟疑。

　　二长老向总长恭敬的行了一礼后，紧紧地跟着雪影出去了。

　　他望着雪影的背影暗自笑道：“呵呵，看来雪影已经完全抛弃了无谓的感情，现在才是一个为达目的不择手段的忍者啊。没想到这件事居然会让她成为一个真正的忍者，想不到啊。”

　　来到门外，雪影静静的等待着二长老。

　　二长老靠前来笑道：“任务你也知道了，应该怎么做相信不用我教你也会，我也没什么好说的。此次任务你可以带你那些直属部下去，我也会派几个人帮助你。毕竟在人海中找人和处理一些事，有人帮帮手比较好的。”

　　二长老说完拍拍手，他身旁出现了四个单膝跪着的人影。

　　二长老指着那些忍者对雪影笑道：“他们是风火雷电，全都是中忍，而且都是中忍中的佼佼者，今天起就是你们这个影忍族上忍的直属部下了。”

　　那四人同声向雪影拜见：“参见大人。”

　　雪影摆摆手让那些忍者起来，同时向二长老拱手行礼道谢：“谢谢二长老割爱，属下这就告辞。”

　　语气冷漠到让人觉得十分没有味道。不过二长老不在意这些，笑着挥挥手说道：“祝你圆满完成任务。”

　　雪影没有多说，点了下头转身就走，那四个忍者忙跟着离去。

　　直属忍者是只服从上司命令的，在二长老把他们交给雪影的时候起，他就失去了直接指挥他们的权力。

　　不过二长老他好象没有为失去四个中忍高手而显出惋惜的神色，反而眼里闪动着莫名的光芒，配着嘴角的笑容，还真让人感觉到一种诡异的气氛。

　　二长老没有待多久，在雪影他们离开后，他就隐身消失了。

　　外面跟在雪影身后的四名忍者中的最后一名忍者，突然身形微微一顿，原本没有什么神色的眼睛突然露出一股寒光，但又很快消失恢复了正常，他好象什么事也没有发生过一样，继续走动着。

　　不但他身边的忍者没有发觉这一异状，连身为上忍的雪影也没有发觉。

　　海华才刚带着雅霞由空中回到官邸，淡炎就突然出现在面前焦急的说道：“主人，获得最新情报，在这个城市发现索拉马的踪迹。”

　　海华呆了一下，索拉马？他居然跑到这里来了？他是为了雅霞，还是为了想到这，海华不由望了下紧紧抱住自己的雅霞。

　　雅霞听到索拉马的名字根本没有什么反应，依然一边笑嘻嘻的望着淡炎，一边紧紧地挽住海华的手。直到淡炎报告完后，才猛地扑上去抱住淡炎娇笑道：“淡炎妹妹，我们一起去洗澡耶，弟弟你也一起来吗？”

　　海华苦笑的摇摇头，雅霞一回到家里就恢复了娇嗔的样子，而在外面时的那种正常的样子马上不见了。

　　见海华不去，雅霞出奇的没有强迫海华，只是拉着还没反应过来的淡炎蹦蹦跳跳的走了。

　　“自那次后都没听到索拉马继续举行婚礼，不知道她”海华又想起了雪影，不由叹息一声，摇摇头走入议政厅继续他下午的工作了。

　　夕阳柔和的光芒把天空染成了一片金黄的颜色，处理完下午工作的海华，正站在庭院中欣赏着这一美景。

　　深深的舒了口气，也不知道怎么搞得，最近自己好象变得多愁善感了，同时也莫名其妙的为一些美好的事物感动起来。

　　怎么说呢，就是感觉到自己没有了以前那种豪气冲天、干劲十足的气势，是因为自己就要获得这个天下而放松了自己，还是因为没有任何能够与己匹敌的对手，而产生了一种自大的惰性心理呢？

　　不是海华太看得起自己，按照现在魔帝军各战线上的表现，统领天下是迟早的事。虽说在猛图那获知刺杀自己的行动从来就没有停过，可从自己举起军旗的那时起，除了那个影忍的上忍外，根本就没有见过一个刺客，看来不是被巡查队抓获就是被炎忍阻拦了。

　　至于为什么以后再也没有这样的上忍刺客来刺杀自己，就有点不大明白了。

　　海华不知道自己可以把隐身状态的影忍上忍击成重伤的事，早就在忍者界流传开了。

　　而且以他现在强大的武力，随时可以消灭所有的忍族。那些忍族才不会冒着灭族的危险接这个任务呢。

　　说来好笑，海华居然不知道自己的直属忍族现在发展到什么程度了。

　　会这样，一来是他相信淡炎，一切都交给淡炎打理。二来淡炎和海华都太忙，一天能见到一次面就算频繁了。

　　不知道海华获悉自己庞大的领土上就有几千个大大小小的忍族，而且都承认炎忍为总族的话会怎样呢？

　　相信海华要是知道现在炎忍下的忍族加在一起，大小忍者达到三十多万的人数，肯定会大吃一惊。

　　有这么多的部下和附属忍族，也难怪淡炎会这么忙碌了。

　　忍族的工作大都是情报侦查，当然也兼任搜索宝物、寻人、偷东西、担任保镖等等这些。身为总族的炎忍属于魔帝直属忍族，目标只是探听情报和处理会危害到魔帝的事情，根本不会去兼任什么挣钱的工作，而且淡炎还允许那些投靠的忍族，拥有在不能危害魔帝前提下的自主权。

　　这样一来，这些魔帝领内的忍族和魔帝军及炎忍，就没有什么利益冲突了。当然，和魔帝有利益冲突的忍族只有一个结果——从这个世间蒸发。

　　“你在想什么？”

　　这一声冷漠的声音突然在海华身后响起，海华好象早就知道有人在自己身后，也好象早就知道对方是什么人，他没有转身，只是摇摇头笑道：“没想什么，只是在看风景而已。

　　是了，雾姐你今天中午哪去了？我和霞姐还想邀请你和淡炎一起去逛街呢。”雅雾知道海华肯定一早感应到自己，所以对海华的表现没什么吃惊。

　　走前一步站在海华身旁，望着昏沉了一点的夕阳淡淡的说道：“我去练功了，不过却被一个讨厌的家伙搅乱了。”说着露出柔意的眼神扭头望着海华，可语气依旧淡然的问道：“你知道他是谁吗？”

　　“是索拉马对吧？淡炎在下午的时候跟我说了，我想那时在街上打人的犯人也是他吧。”海华轻轻一笑说道。

　　雅雾看到海华那平淡的脸孔，不由在唇边微微露出一丝笑意：“他告诉我，他没有举行婚礼就逃出来了。”

　　海华望着雅雾嘴角微抖了一下，笑道：“他一定是看到老姐就马上向你求婚吧？”海华知道雅雾告诉自己这件事的含意，但自己就算知道他们没有结婚又能怎样？雪影都这样说了，自己还能去烦她吗？

　　“哼，我讨厌男人。”这话雅雾是用很冰冷的语气说的，她见海华转移话题，只能在心中叹了一下，自己这个弟弟真是不干脆啊。不过既然海华不愿说，自己也不会去勉强。

　　海华马上露出吃惊的表情：“我也是男人啊。”

　　“你是我亲人。”雅雾一下子就看穿海华那假装出来的表情，摇摇头轻轻敲了海华脑袋一下。

　　海华听到这话突然感觉到一股暖意。

　　亲人，没错，她们是自己在这个世界的亲人啊。不论自己拥有什么崇高的身份，只有这个身份是不会变的。

　　海华的记忆恢复了大半，已经想起自己是现实世界的人，自己来到魔界的事，这些都记起来了。

　　可是，还有重要的一点没有想起来，那就是自己怎样来到魔界，怎么练成一身如此巨大力量的事，以及自己待在人界遇到的那些人和事。这些海华只有一个模糊的影子，完全没有想起来。

　　不过他也不怎样去在意，有过一次经验后，海华知道只要自己去到人界的时候，一定会恢复所有的记忆吧。

　　雅雾见到海华突然呆住了，不由急切的问道：“你怎么了？没事吧？”这一瞬间，她那冰冷的语气不知道飞到什么地方去了。

　　海华清醒过来，正想说什么的时候，他们身边突然出现了一个忍者打扮的人，他冲着海华单膝跪下，行礼后就急切的禀报道：“陛下，外间传来索拉马宣布跟影忍解除婚约的消息！总长已经去察探消息的真实性了。”


第三十二章 求婚

　　海华听到那忍者的话身躯微微一震，但是却平静的点头道谢，然后就让那忍者离去了。

　　雅雾微露喜色地向海华说道：“太好了，这样一来”

　　说到这，她说不下去，因为她发现海华神色正常的望着远处，根本没有露出一丝高兴的表情。

　　“海华，难道你不去接雪影回来？”雅雾皱眉问道。

　　她不知道为什么海华听到这个消息居然没有任何反应，当初不是还孤身深入敌境吗？

　　难道是因为雪影说出拒绝他的话？

　　海华露出有点苍凉的笑容说道：“我很想马上接回雪影，但是她已经表明不愿意跟我有任何关系，就算我用武力把她带回来又能怎样？当初我强自要她们成为我的妻子，根本没有顾及到她们的心情，现在何苦再捆绑住她们呢？”

　　雅雾听到这话沉默了，也是，若雪影不愿意而强迫和她在一起，根本没有什么幸福可言。忽然她猛地抬头望着海华，因为海华说的是她们而不是她，这么说海华感受到雅雾的目光，苦涩的笑了一下：“我想找个机会和淡炎谈谈，我不希望她是因为我是她的主人的原因，而跟在我身边一辈子。”

　　雅雾听到这里还能说什么呢，虽然对弟弟这样的心情有点不以为然，但也认为海华说的有道理，不过她却不担心剩下的那个弟媳会离开海华。

　　雪影是因为族里的命令而跟海华在一起，也同样是因为族里的命令而离开海华。但淡炎本身就是族内的总长，除了海华没有任何人可以命令她。

　　当然淡炎也有可能喜欢上其它人，但有谁能够比海华更出色呢？长期待在海华身边的淡炎就算没有那层主仆身份，相信也会不由自主地喜欢上海华吧？

　　现在雅雾觉得自己这个弟弟，在感情方面优柔寡断得可爱，根本没有处理事务时的那种雷厉风行。呵呵，魔帝也是一个普通的男孩子啊。

　　雅雾忍不住摸了摸海华的脑袋，笑着柔声说道：“要姐姐陪你去喝酒吗？”

　　海华知道雅雾看出自己心情低落，所以感激的笑道：“好啊。”

　　不过当海华才说完这话的时候，昏黄的空中突然出现一道人影，同时传来一道响亮的声音：“雅雾霞，请你嫁给我！”

　　海华他们犀利的眼神马上发觉来人是谁，已经提起的功力，当然松了下去。

　　海华和雅雾都被吓了一跳，没想到他居然能来到跟前才让自己察觉。看来他的力量也蛮可观的。

　　随着声音的落下，那道人影唰的一声落在海华他们面前，只见一个金发帅哥拿着一束火红的玫瑰单膝向雅雾跪下。

　　不用说，此人正是索拉马。

　　索拉马正想跪着移前到雅雾身边时，他猛地发现一排手提利刃的忍者，已经挡在自己与海华他们之间，自己身旁也布满了狠狠盯着自己的忍者。同时庭院四周不知道从什么地方，突然涌出无数个全副武装的卫兵，而且全都杀气腾腾的朝自己冲来。

　　“他们以为我是刺客！”索拉马虽然不害怕这些人，但要是伤了他们，自己就麻烦了，所以忙慌张的想开口解释。

　　不过他解释的话还没有说出来，海华已经平静的挥挥手说了句：“退下。”那些忍者及卫兵，好象潮水般的一下子就退光了。

　　看到魔帝对部下的绝对号令，与魔帝部众那毫不迟疑的绝对服从，再想想自己部下对自己的样子。索拉马不由在心中深深的叹了一息。他知道自己不论在哪一方面来说，都不是魔帝的对手。

　　魔帝敢扬言要统一天下也不是狂妄自大的，他有着这份实力啊。

　　不过索拉马很快从失落中恢复过来，他反抗母亲逃出领地时，就决定放弃领主身份了。

　　反正那跟傀儡一样的领主身份，自己根本不在乎。

　　自那天后他就知道自己全部心神都彻底的被雅雾霞吸引了，他也知道只要自己和雪影举行婚礼，那么就一辈子不用想得到雅雾霞。所以他才下定决心逃走，毕竟幸福要自己去争取。

　　这次是他第一次彻底反抗母亲，也是第一次为了自己的心意而行动，他现在可是感受到了把握自己命运时的那种快意哦。

　　也因为这样，忍者和卫兵才刚退开，索拉马就好象已经没见过他们似的，用满脸诚意的表情再次说道：“请你嫁给我吧。”说着双手把玫瑰朝雅雾送去。

　　雅雾的脸色已经变得如寒冰一样，堆满了寒霜，用带着不耐烦的语气，冷淡的说道：“你认错人了。”说完就紧紧闭上嘴巴，不愿意再说一个字，而且头也扭到一边，不再看索拉马一眼。

　　“认错人？我怎么会认错我的爱人呢？”索拉马涎着脸笑道，他以为雅雾霞还为自己要娶小舅子的老婆而生气。

　　不过他不担心，因为自己已经向雅雾霞说明自己是逃婚的，这就表明了自己的心意。

　　这个冷漠的雅雾霞生一段时间气后，那个热情的雅雾霞一定会出来和自己相见的。虽然到时求婚一定成功，但也要先向冷漠的雅雾霞求婚。免得到时举行婚礼时，让她以为自己不顾她的感受就举行婚礼，突然出来大闹一场。

　　要是这样的话，那就真的十分不妙了。

　　雅雾听到索拉马那句话，脸色变得更是寒冷，眼中也出现了怒气，她的手心开始凝聚能量了。

　　海华看到这个样子，知道雅雾已经动怒了，不由忙挡在雅雾前面，并笑着向索拉马笑道：“她真的不是雅雾霞。她是雅雾，而你要找的那个则是雅霞。”并不停歇的把前因后果解释清楚，包括雅霞知道索拉马要结婚的消息后的表情，及由此产生的变化。

　　当然，霞姐黏着自己的那些事，海华是不会说的，免得被这个未来的姐夫看轻霞姐嘛。

　　索拉马听完后，整个人就这样僵硬的跪着，他呆呆的望着保持冰冷脸色的雅雾想道：“怪不得感觉到雅雾霞的能量比以前更强了，我怎么没有发现她是能量体呢？也怪不得觉得她比以前更冷淡，更不容易接近。可是她那表现出来的风情是怎么回事？”

　　索拉马想到这，突然想起海华说她们是因为融合后才出现分离，冷漠的雅雾霞会那样的风情万种，肯定和融合有关。也就是说，那个对自己痴情不变的热情雅雾霞，也被融合成这样了？

　　索拉马高兴起来了，因为迷恋他的那个热情的雅雾霞已经没有了功力，更变成了拥有跟这个雅雾霞一样的风情。想到这，他心中不由一阵痒痒的，他以为自己终于可以娶到梦想中的妻子了。

　　所以他忙站起来猴急的问道：“小舅子，那个你霞姐她现在在什么地方？”

　　海华看到索拉马的样子，不由心中泛起了笑意。霞姐那时知道索拉马要结婚的痛苦样子自己看得很清楚，当时还担心索拉马抛弃了她呢，现在看来霞姐和索拉马是真心相爱的。

　　雅雾霞的两种性格能够分裂出来还真是太好了，要是现在雅雾和雅霞还是同一个身体的话，索拉马的这一段情肯定多一番波折。

　　也不知道为什么，索拉马虽然和雪影有婚约，同时也是自己的敌人，但自己却怎么也不能对他个人产生敌意。

　　当然这是指个人，要是索拉马阻碍自己的统一霸业，那么自己也肯定能狠下心来消灭他！不过现在看来这件事是不大可能的。

　　海华虽然才在索拉马领待了那么一下子，但却一眼就看出，控制索拉马领地和军队的人不是身为领主的索拉马，而是索拉马的那个母亲。现在索拉马居然会反抗他母亲定下的婚事，看来他们已经决裂了。

　　海华笑着正想说出雅霞在干什么时，一个娇滴滴的声音从庭院外传来：“弟弟，你跟雾姐在干什么呀？姐姐也要加入哦。”

　　那声由第三声和第二声组合成的弟弟，海华在今天一天内虽然听得很多，但每次听到还是会觉得浑身不自在。因为声音实在是太娇太柔了，搞得自己听了，感觉到一种说不出的肉麻。不过没办法，谁叫她是自己姐姐，所以海华苦笑了一下，对索拉马说道：“一说就到，雅霞姐来了。”

　　索拉马听不到海华说的话，因为他已经被远处那个人影吸引住了：一头沾着水珠的鲜艳红发，随着主人的跑动，飘扬起来。那绝美的容貌上，依旧微微带着沐浴后的潮红。

　　更让索拉马眼珠子瞪出来的是，那人居然穿著一身单薄透明暴露的浴衣！而且随着她的跑动，那没有被浴衣挡住多少的，一双修长迷人的玉腿十分养眼的露了出来。还有那没有拉紧，微微敞开的上衣，可以隐约看到里面那雪白光滑的肌肤。

　　这个风情万种、万般迷人的女子就是对自己痴心一片的雅霞？就是以前那个热情的雅雾霞？

　　索拉马无意识的吞吞口水，他为自己当初没有放弃和雅雾霞交往而自豪，为自己反抗母亲操办的婚事而庆幸。

　　索拉马和雅雾霞交往这么久，虽然那个热情的雅雾霞很黏自己，但根本没有见过雅雾霞这么迷人的打扮。所以他贪婪的欣赏着这迷人的风景，更因雅霞越跑越前，那迷人的风景看得更清楚，从而使得索拉马忘了和雅霞打招呼。

　　不过突然一声尖叫，把他给震醒了。

　　慌忙收起眼神望去，却发现雅霞惊慌的望着自己，而且还猛地躲到海华身后藏了起来。

　　索拉马不知道发生什么事，但却想起自己是来干什么的，忙拿着玫瑰跪下，冲躲在海华身后的雅霞喊道：“雅霞，我爱你，嫁给我吧。”

　　海华见索拉马跪在自己面前，忙含笑躲开。自己挡在他们面前怎么行呢？

　　不过海华一移动，身后那个雅霞马上又是一声惊呼。她不但慌张的跟了过来，还紧紧地拉着海华的衣服，继续躲在海华身后，藉助海华挡住自己的身体。看她的反应好象很害怕自己的身体被人看到似的。

　　海华暗自好笑，没想到霞姐在这个时候这么害羞。他指着索拉马柔声说道：“霞姐，不用躲，你先看看他是谁？”

　　索拉马这时也以为雅霞没看清楚自己，以为自己是其它男人才会出现这种害羞的状态。

　　所以听到海华的话，忙挺起胸膛，露出迷人的微笑等待雅霞辨认。

　　而站在一旁没有吭声的雅雾，看到索拉马的样子，眼中露出了一丝嘲笑的眼神。

　　雅霞没有如想象中的探出头来观望，反而在海华身后低声说道：“我知道他是索拉马，弟弟，你让他离开好吗？姐姐这样子怎能让人看到呢？”这时她的语气已经由娇柔变成了哀怨。

　　海华呆了一下，不过想起雅霞在其它人面前表现出温雅贤淑的样子，以为雅霞不愿意让索拉马留下坏印象，同时也以为雅霞还在意索拉马要结婚的事。所以自以为是的朝已经变成苦瓜脸的索拉马传声说道：“霞姐还在生气，你快解释啊。”

　　以索拉马的功力当然有听到雅霞说的话，他听到后如遭雷击：“这个样子怎能让人看到？那为什么刚才这么自在的跑来，难道海华、雅雾他们不是人吗？还是因为我是一个外人？”

　　他正胡思乱想的时候，听到海华叫他解释的话，马上醒悟过来，看来雅霞会这样是以为自己已经结婚了。

　　他马上乐了起来，语气诚恳地说道：“雅霞，我已经逃出领地了，不会接受我母亲替我定下的婚事，只有你才能当我的妻子。我这次来就是向你求婚的，嫁给我吧。”说完期待的等着雅霞的回答。

　　可雅霞没有回答他的话，依旧悄声的在海华身边说道：“弟弟，你快叫他走开呀。快呀”这时她的声音已经带着哭腔了。

　　海华也不知道霞姐为什么会这样，害羞也不用在喜欢的人面前害羞吧？海华听到那带着哭腔的声音，知道雅霞现在一定是眼角带着泪珠，也知道要是让雅霞哭起来，自己的心会被雅霞的样子，搞得忍不住疼起来。

　　所以海华只好点点头对索拉马传声说道：“唉，看来霞姐暂时还不想原谅你，麻烦你去大厅喝茶等待一下，等我和霞姐解释一下再和你说吧。”

　　索拉马知道错在自己的优柔寡断，居然没有一早拒绝母亲决定的婚事。也怪不得雅霞不愿意见自己，自己真的是把她的心给伤了，所以他沮丧的点点头同意了。

　　“来人。”海华见索拉马同意了，也就冲着空中喊道。

　　随着海华的声音落下，一个女忍者单膝跪在海华面前，恭声说道：“臣在，陛下有何吩咐？”

　　“领索拉马大人到议事大厅，好生招待。”海华说出命令的时候，同时摆摆手让那女忍者起身。

　　“领命。”女忍者还是恭谨的磕了一下头后，才起身向呆呆的索拉马拱了下手脆声说道：“大人，这边请。”

　　索拉马忙回礼跟去，临走时望了望躲在海华身后的雅霞，希望能够见她一面。但他失望了，连雅霞的身形都看不到全貌，别说什么脸孔了。

　　路上索拉马忍受不住好奇心的向那个女忍者问道：“怎么四周见不到卫兵的？”

　　他确实奇怪，一路来，经过这么多的地方根本没有看到一个站岗的卫兵。要说魔帝的官邸没有卫兵打死他也不信，刚才在庭院的时候还看到一大票威武的卫兵呢。

　　蒙着脸的女忍者看不到表情，只听到她声音平淡的说道：“为了不打搅魔帝陛下，卫兵都藏了起来。”

　　看到索拉马闻言开始偷偷打量起四周来，不由暗自在心中冷哼了一下，声音也变得冷漠了：“魔帝陛下身边的卫兵都是练过忍术的，藏身的地方比较隐蔽。”

　　以索拉马的能力也只能感觉到四周有隐约的气息，至于有多少人就不知道了。

　　索拉马不由暗叹，单单魔帝的卫兵就达到这个程度，看来魔帝的实力比想象中还强很多啊。

　　当然索拉马也为这个女忍者的语气而产生了怒气，但又很快消失。因为他想起整个魔界都知道自己以前婚约的对象是谁，这个女忍者听到自己的名字后，还能跟自己说话算是给魔帝面子的了，还敢奢求他们对自己恭敬一点吗？

　　魔帝的部下都这样厌恶自己，那么身为魔帝姐姐的雅霞，不愿见自己也就不奇怪了。

　　突然索拉马好象想起什么似的向那女忍者问道：“魔帝大人随便喊一声，你就出现，是不是一直都跟在魔帝大人身旁？”

　　那女忍者点点头简练的说道：“我是魔帝陛下的贴身护卫。”

　　索拉马知道她这样说就是表示一直待在魔帝身边，那么刚才自己说的话她都知道了？

　　不由忙问道：“那你不是不是知道魔帝大人很多事情？”

　　“不是什么人都能成为贴身护卫的。”女忍者还是用模棱两可的话来回答，好象回答了索拉马的疑问，又好象没有。

　　索拉马当然能够了解话里的涵义，所以他吃惊了。可是就算面对再忠心的部下，魔帝也不大可能把秘密的事让这些护卫知道啊。

　　他不由自主地脱口而出：“知道那么多事，不是很危险？”当然说出这话他就后悔了，因为这话有挑拨这个女忍者和魔帝的嫌疑。

　　果然，那女忍者猛地回头狠狠的瞪着索拉马，眼中出现了寒光，好一会儿这寒光才消失。

　　她冷冷的说道：“我们这些贴身护卫在新上任的时候，魔帝陛下都会对我们说一句话”冷冷的瞥了有点不自在的索拉马一眼后，回头继续引路并接着说道：“那句话就是：王者是没有秘密的。”

　　索拉马静静的跟在后面，他知道为什么魔帝的部下这么忠诚了。因为魔帝把自己所有的秘密都毫不在意的让这些护卫知道，这些护卫当然觉得魔帝对自己十分的信任，也肯定会全力为魔帝卖命了。

　　索拉马此时知道，自己永远也不可能超越魔帝这个人。

　　海华等索拉马离开后，就转身望着已经不在意自己一身迷人性感的样子让人欣赏，而从海华背后走出来的雅霞，奇怪的问道：“霞姐，你怎么对索拉马这么冷淡？他已经解释了原因了，你还不愿意原谅他吗？”

　　雅霞舒口气，拭了下眼角的泪花，没有回答海华的话，反而娇笑的对海华说道：“姐姐我刚才好害怕哦，想到被索拉马看到，我就好伤心耶。”

　　海华呆了呆，这句话是什么意思啊？海华直觉感到事情不大好，忙转移话题继续问道：“姐姐，你已经原谅索拉马了吗？”

　　雅霞露出不解的表情问道：“原谅索拉马？弟弟你叫姐姐原谅他什么呀？”

　　海华听到这话一愣，想到自己曾失忆，不由吓了一跳，难道雅霞也失忆了？

　　这时站在一旁看热闹的雅雾，露出淡淡的笑容，靠近雅霞耳边低语了一会儿。

　　雅霞突然想起什么似的一拍手掌娇笑道：“哦，原来弟弟要我原谅他，是指他和雪影有婚约的事啊。这又不关我的事，有什么原不原谅的”

　　说到这，她突然敲了下自己的脑袋，吐吐舌头，上前抱住海华的臂膀，望着海华柔声说道：“对不起弟弟，姐姐差点就忘了，雪影妹妹是弟弟的老婆哦，我不会原谅索拉马的！

　　弟弟，不要绷着脸嘛，笑一个哟，姐姐给你糖吃。”说着就伸手去拉扯海华的嘴唇，希望让他露出笑容。

　　海华头大了，这个老姐记得这些事情，但却忘了以前她是喜欢索拉马的，不由忙出声提醒道：“老姐，你忘了你以前和索拉马交往的事吗？你们是一对情侣啊！”

　　雅霞脸上露出厌恶的神色，语气有点后悔的说道：“姐姐记得呀，想到以前居然被他碰过姐姐的手，姐姐的心就好痛好后悔哦。”

　　说到这，雅霞可怜巴巴的望着海华，语气有点忧虑、有点哀怨的问道：“弟弟不会讨厌姐姐以前做过这些事吧？”

　　还为雅霞记得和索拉马感情之事而高兴的海华，听到后面那句话搞不清楚状况，条件反射的点了点头。

　　雅霞一见，不由欢呼一声：“姐姐就知道弟弟最好了。姐姐好喜欢你哦。”说着紧紧地抱住海华，并在海华脸上吻了一下。

　　天哪！这是怎么回事？这才想起刚才雅霞那句问话有问题的海华冷汗直冒，焦急的向一直待在身旁，很有兴趣看着这一切的雅雾求救。

　　海华那求救的眼神不断的射出，但是雅雾看到海华的眼神好象显得更有兴趣，居然走1前一点，不转眼的打量着海华和雅霞，而且嘴角居然露出一丝看戏般的笑容。

　　海华挣扎了一下被雅霞抱住的手，没有挣脱。此时雅霞又以为海华跟她玩柔道，不由把海华摔倒，和上次一样的笑着扭打起来。

　　海华想到那一幕，而且看到雅霞的浴衣有点松动了，不由脸色大变，一边挣扎一边开口向雅雾求救：“老姐，快把霞姐拉开，不要在一旁看热闹啊！”

　　雅雾来到海华跟前蹲下，带着笑意点了点海华的鼻子笑道：“你不是说要保护姐姐的吗？现在雅霞是不愿意嫁给索拉马的了，怎么处理你就看着办吧。”说完捏了捏海华的脸蛋，居然乐呵呵的站起来准备走人。

　　海华惊慌的大叫道：“哇！老姐你不能这样见死不救啊，我是你可爱的弟弟呀！”

　　听到海华的话，雅雾突然停住，搞得海华一喜，以为雅雾改变主意了。

　　可雅雾只是回头带着笑意，用从来没有听到过的娇柔声说道：“可爱的弟弟呀，你可要记住哦，你雅霞姐姐可是手无捏鸡之力的哟，不要一时大意把她弄哭啰。”说完吃吃笑着离开了。

　　海华震惊得不能自我，雅霞姐这样也就算了，怎么一贯冷漠沉着的雅雾姐也变成这样了呢？自己今天是不是撞邪而产生了幻觉啊？

　　突然海华感觉到这个幻觉是这么的真实，忙大叫道：“哇，不要抓那里！救命啊！我投降我认输啦”


第三十三章 感慨

　　“呜，怎么胸口又是这么闷热……”海华睁开眼睛叹道，不过没有说下去他就发现跟昨天一样的情景——金虎盘睡在被子上。

　　海华一惊，因为他已经感觉到自己的臂膀贴着温和柔软的物体。他不用去查看，就知道谁睡在自己身边。

　　所以海华飞快的伸手抓住呼呼睡着的金虎的脖子，然后猛地跳下床，同时狠命的一拉，把金虎给塞进自己刚才躺的地方。

　　金虎原本一被海华抓住就已经嗷呜的叫着，被海华这一拉一塞，反而搞得它反应不过来不知道发生什么事，它边想爬起来边叫道：“大哥，好痛啊，你干嘛……”

　　还没说下去金虎感觉到有人抱着了自己，而且还开始蹭着自己的身子，并且那双抱住自己的手正拼命的拔着自己身上的毛，而且一声娇滴滴的声音从身后传来：“哇，好舒服耶，金虎好好玩噢。”

　　金虎慌张的扭头瞥了一眼身后，看到那一头的红发，不由惨叫一声：“妈呀！大哥救命……大哥你不要走啊，你不能见死不救呀！大哥……哇！大姐，不要拔，痛啊！呜，我不要变秃子啊……”

　　一早就跑出房外的海华，听到金虎那凄惨的叫声，嘴角露出一丝奸笑：“幸好我的反应快，一见不对劲就把金虎当替死鬼。呵呵，不然现在惨叫的人是我啦。”

　　想到那个令金虎惨叫的人，海华不由苦恼的摇摇头叹道：“枉自己还是魔帝，连霞姐什么时候跑进来的都不知道。看来没有杀气的人是最难对付的了。”

　　一般来说武者睡着时，一有什么不对劲就会惊醒，但要是四周没有任何危险的话，武者依旧是跟普通人一样熟睡着的。

　　而雅霞和金虎对海华来说都是没有危险的人，所以在海华睡着后，根本不知道这两人是如何走进自己房间的。

　　想到雅霞就想到索拉马，昨天自己原本还不知道怎样把雅霞的心情告诉给索拉马知道。可没想到自己好不容易挣脱雅霞的纠缠去和索拉马闲谈时，才刚说出索拉马领发布取消和影忍婚约的消息时，索拉马就马上告辞跑回他领地去了。也因为这样才暂时不用说出雅霞不愿嫁给他的事。

　　海华知道索拉马急急忙忙跑回去是干什么，看他走之前高兴的样子，肯定是去证实消息的真假。

　　看来索拉马心底还是害怕他母亲的，现在有这事，他肯定庆幸不用跟母亲决裂，就可以取消跟影忍的婚约。

　　海华思索着走到客厅的时候，一声“主人，奴婢帮您梳洗吧？”惊醒了他，抬头一看，怡君已经俏生生的站在身旁。

　　海华因为错误的怀疑过怡君，因此在内疚的心情下不愿意拒绝怡君说的话，所以点点头任由怡君摆弄了。

　　海华闭上眼睛坐在椅子上，静静的感受着怡君帮自己梳头的动作。

　　他突然想起昨天怡君好像有什么话要说的表情，于是开口问道：“怡君，你昨天有什么话要跟我说吗？”

　　怡君听到这话，手猛地停了一下，但又很快梳弄着海华的头发。

　　海华也没有再问，静静的等待着，他认为如果怡君有话要说，肯定会说出来的，不用自己拼命追问。

　　等海华梳洗好以后，怡君悄悄的跪在海华身旁。

　　海华楞了一下后摆摆手柔声说道：“有什么话起来说吧。”

　　怡君摇摇低着的头，低声说道：“请让奴婢跪着说，这样奴婢心里好受一点。”

　　虽然没有和怡君谈过心，但海华却知道怡君是个倔强的人，所以只好叹口气坐下说道：“随你，有什么事你就说吧。”

　　怡君把头低了低说道：“主人，奴婢是丞相派来的间谍。”

　　海华听到这不怎么吃惊，以前就知道了嘛，不过海华没有打断她，因为看她的样子好像还有很多话要说。

　　“主人，其实奴婢在人界就和您见过面，奴婢以前是丞相派在雅雾霞大人身边的间谍。而且主人在卡库贴鲁看到的那个叫艳情的妓女也是奴婢。”

　　怡君说着就把自己怎么跟着雅雾霞去到人界，怎么离开雅雾霞，怎么听从丞相的命令在世界各地挑拨离间，怎样听从命令在海华身边卧底的事统统说了出来。

　　海华听到这里大吃一惊，他没想到那个妓女就是怡君。

　　说起来自己能有现在的家业，很大程度上是因为卡库贴鲁和阿拉西两省的交恶，而两省交恶的原因也就是两个二世祖争风吃醋，自己才能够乘机挑起事端。也就是说怡君无意中帮助自己奠下了魔帝领的基础。

　　看到怡君磕头请罪，海华当然是马上扶她起来：“怡君，过去的事就算了，反正丞相已经灭亡，你就不要去想这些事。你记住，现在你的身份是我的侍女。起来吧，雾姐那边我会帮你解说的。”

　　和雅雾霞相遇的情景，海华已经记起来了，没想到当时只碰了一面的人，居然会在这个魔界再次相遇，而且关系还变得莫名其妙了。

　　看来命运真是不可捉摸啊。

　　怡君露出感激的神色，她今天会表白自己，很大原因是因为雅雾霞出现在海华身旁。她虽然已经不是以前的脸孔，但还是害怕雅雾认出自己。

　　不过这不是主要原因，她更害怕海华从雅雾口中获知实情后不肯原谅自己。想来想去就决定向海华说出实情，起码比让海华从其他人口中获得实情好。怡君会这么在意海华的谅解，主要是因为她已经无家可归，而且也厌倦了间谍的生涯，她不愿意离开这个安详的家。

　　现在她已经获得海华的谅解，没有什么好顾虑的，忐忑不安的心情也消失了，她现在神态轻松的侍立在海华身旁。

　　当海华要离开时，怡君突然想起什么，神色紧张的向海华说道：“主人，丞相是不可能这么容易灭亡的。奴婢在丞相手下工作时，曾听过丞相掌控着一种威力强大的武器。他面临灭亡的危机时不可能不拿出来使用，但魔帝军却顺利的消灭了丞相的势力，所以奴婢以为……”

　　海华忙回头问道：“威力强大的武器？知道详情吗？”

　　他也不大相信堂堂一个魔界丞相会这么简单就灭亡了，而且根本没有见到丞相的尸体，这件事更有可能。

　　现在听到怡君的话，海华有种莫名的不安感，怎么说那老人坐丞相的位子已经坐了好久好久，可以说雅雾霞还没出生时，那老人就已经是丞相了。这么一个人当然拥有其他人不知道的力量，所以海华才会这么在意。

　　怡君内疚的摇摇头，低声说道：“主人对不起，奴婢当时没有怎么留意，所以不知道详情。请主人恕罪。”说着就跪下请罪。

　　海华摆摆手让怡君起来，他才不会为这些事追究什么呢，他决定派炎忍好好调查一下魔界丞相的踪迹。

　　也不知道怎么回事，总之在知道丞相拥有那么一样不知名的武器后，海华就觉得自己的心沉甸甸的，总觉得好像有什么大事要发生。

　　沉思的海华突然被一个声音唤醒，那声娇滴滴的声音从内房传来：“弟弟，你在哪呀？”此时还隐约带着金虎那嗷嗷叫的惨叫声。

　　海华恐慌的望了下内房，慌忙的向怡君低语交代道：“霞姐要是问起我的话，就说我要处理政务，让她找金虎或找雾姐玩吧。”说着不等怡君答应就一溜烟跑了。

　　怡君望着海华的背影，露出笑容想道：“雅霞小姐确实令人头疼啊，连主人都害怕的一听到声音就跑了。”

　　笑了笑，她转身进入内房，去侍候雅霞梳洗。

　　城外的树林里，雪影静静的站在一棵大树的顶端，目光痴痴的凝望着远处那繁华的城市。此时她心情十分复杂，因为这个城市带给她一种哀伤的感觉。

　　良久，她舒了口气，轻轻的一跃，如一片树叶般的飘落在地上。

　　树下已经围跪着八个蒙面的忍者，全都仰着头望着雪影。

　　雪影落下后，微微扫了众人一眼，语气冰冷的命令道：“风火雷电，你四人去城里查探索拉马的踪迹。”

　　那四名男忍者忙点头遵命，隐身消失了。

　　“梅兰，你二人去魔帝府监视雅雾霞的行踪。”雪影朝身旁两名女忍者命令道。

　　那两名女忍者也忙隐身消失，剩下的两名女忍者则静静的等待着雪影的命令。梅兰竹菊这四名女忍者，在雪影获得上忍职位时，也获得提升，现在都是中忍了。

　　不过雪影没有命令她们离去，反而站在那里不吭声，良久才出声说道：“走。”声音落下，人已经朝城市的方向掠去。那两名女忍者呆了一下，但还是紧紧跟了上去。

　　此时海华正接见刚刚回来的淡炎，看到淡炎为了证实那个索拉马解除婚约的消息，特地亲自跑到索拉马领地去，海华心中充满了感激，因为他知道淡炎是为了谁才这么辛苦的。

　　“主人，经过证实，索拉马政府确实取消了和影忍的婚约，索拉马领地再也找不到影忍的踪迹，看来他们已经全部撤离了。”淡炎兴奋的说道。

　　“辛苦你了。”海华露出一丝苦笑，淡炎这么做还不是为了让自己尽快把雪影接回来吗？

　　但她应该从雅雾口中知道不是自己不去接雪影，而是雪影不愿意回来啊。那为什么还为这件事这么高兴呢？

　　淡炎察觉到海华的神色，张张口想说什么，但又闭上了嘴巴。她高兴的神色也慢慢的消失了：“主人，这次去证实那个消息时还获得一个情报。”说到这，淡炎明显露出了不屑的神情。

　　海华看到后不由大感兴趣，忙问道：“什么情报？你好像很不高兴哦。”

　　“主人，您知道索拉马那些人为什么解除婚约？而且您知道他们解除婚约后要干什么吗？”淡炎不等海华回答就自问自答道：“他们解除婚约是因为觉得和影忍结盟没有什么好处，他们现在准备来向雅霞姐求婚了。”

　　海华笑了：“这很好呀，他们都知道索拉马喜欢霞姐的，解除婚约后来向霞姐求婚很正常啊。”

　　淡炎气愤的说道：“主人，他们向霞姐求婚是因为霞姐是魔帝的姐姐，他们满心期待和魔帝结盟后，可以获得更高的地位和权力！我最看不起这种人了。”

　　海华听到这话摸摸下巴无奈的叹道：“看来又是那个贵妇人搞的鬼，不过这次他们要失望了，因为现在的霞姐是不愿意嫁给索拉马的，看来索拉马有一段时间要伤心度日了。”看到淡炎呆呆的，知道她不清楚怎么回事，也就把昨天的事告诉给淡炎知道。

　　淡炎知道详情后不由吃惊的问道：“霞姐怎么会变成这样了？当时她听到索拉马要结婚的事，不是还伤心的昏倒吗？”

　　她虽然觉得雅霞心智有时是小孩有时是大人，但那时自己看到雅霞对索拉马的痴情，应该不可能这么容易就改变了啊。

　　海华苦笑的摇摇头：“我也不知道为什么会这样，我哀求雾姐检查了霞姐的大脑，没有发现任何异常，也就是说霞姐她除了不再爱恋索拉马外，其他的跟以前一样。还有就是……”

　　海华不好意思地看了淡炎一眼，继续说道：“还有就是对我太过依恋了。”

　　淡炎露出笑容说道：“主人，我也觉得是，霞姐好像不是单单把您当成是弟弟这么简单哦。您也知道，她除了在我们这些女性面前露出小孩子的天性，就只在您面前表露过。而在其他男人面前她就是一个仪态迷人的女子。”

　　海华也知道实情就是这样，只能苦恼的拍拍脑袋，他也不知道霞姐为什么只在自己面前这么放纵，而在其他人面前就是这么的严肃。这样下去那还得了？

　　此时怡君端着茶点进来了，见到淡炎忙福了一福脆声说道：“参见夫人。”

　　海华这才想起还有一件重要的事需要淡炎帮忙：“怡君，你把丞相的事跟夫人说一下。”

　　原来还摸不着头脑，不知道怎么回事的淡炎听完怡君的话后，脸色严肃的说道：“主人，这事很严峻，我们应该详细调查清楚才是。”

　　海华点点头：“嗯，我也这么认为，谁知道丞相那武器到底有什么威力呢。你去询问一下那些被捉的间谍，看看他们有没有听过这件事。还有把所有的忍族派出去调查丞相的踪迹，我不相信他会这么容易灭亡。”

　　开头几点淡炎还点着头应着，但听到后面要把所有忍者派出去，淡炎不由进言道：“主人，炎忍全部派出去会不会……”

　　海华笑了：“呵呵，没关系的。我知道在我四周隐藏了许多炎忍，但我是什么人？就算没人保护我也不会有事的。还是把所有炎忍派出去为好，这样不但可以扩大搜索范围，也可以加快搜索速度。”说完海华叹口气说道：“我很在意丞相那秘密武器的事，总觉得越早解决越好。”

　　淡炎点点头：“明白了主人，我这就命令魔帝领的全部忍者全力去搜寻丞相的踪迹。”说着行了一礼就想离去。

　　海华忙叫住她：“淡炎，不用这么急，你才刚回来，先休息一下吧。”

　　淡炎看着海华那关切的眼神，心中一暖，露出笑容点点头表示遵命后，依旧转身离去了。

　　海华看着淡炎离去的背影，知道她还是马上去执行任务了，不由深深的叹了一息。淡炎她是自己的老婆啊，为什么给自己的感觉却完全是一名忠心耿耿的部下呢？是因为自己根本没有爱上她，还是她根本没有爱上自己？

　　海华摇摇头，自己根本没有机会跟淡炎单独谈心啊。

　　夜幕降临的时候，无数道人影飞快的掠入黑暗。不久前魔帝领炎忍总长发布了寻找魔界丞相的命令，不但炎忍全体出动，连炎忍的附属忍族也全部出动了。

　　现在魔帝领内几乎没有忍者存在，当然为了防止有人闹事，巡查队的巡防力度也大大加强，搞得一些人疑神疑鬼的。

　　“大人，巡查队已经来回巡逻了两回，会不会发现了我们？”隐藏在某村落暗处的菊影，望着刚刚离去的那队巡查队身影，担忧的朝雪影低声问道。

　　雪影摇摇头：“不大可能，如果巡查队发现了我们，肯定是四处搜索，而不是这样警戒巡逻。要知道这是魔帝栖身的城市，他们这样的举动很正常。”

　　竹影咋舌的望着街那头又出现的那一队巡查队，等巡查队离开后才悄声说道：“连城市外围都这么森严，前面那队才刚走，后面这队又来了，那城里不是如铜墙铁壁般？”雪影望着从身旁经过的巡查队，心中也觉得奇怪，以前魔帝领戒严不会这么严密啊，难道魔帝领发生了什么事？海华他……雪影忙摇摇头，不能再去想了。她低声说道：“走吧，会合时间快到了。”

　　竹菊两人当然看到雪影摇头的动作，她们互相望了一眼，发现对方眼中都露出关切的神情，但两人同时摇摇头，不吭声的跟着雪影隐入黑暗。

　　她们知道自己大人原来是魔帝的妻子，现在重回故地肯定会心神不定，但以自己的身分根本不能多说啊。

　　某森林处，那风火雷电四名忍者已经待在会合点等待着雪影的到来。“回报情况吧。”雪影冷漠的说道。

　　“是。”那名叫风影的忍者恭声说道：“禀报大人，索拉马大人确实来到了这个城市，但现在已经离开这个城市。据情报所示，索拉马大人是朝西方离开的。属下猜测和索拉马领发布的消息有关。”

　　“嗯，这么说索拉马还会回来求婚的，不过到时他身边的随从倒是个麻烦。好，你们四人在边界等待索拉马，一经接触马上全程跟踪。”雪影等风影一说完马上命令道。她已经准备全心全意完成任务了。

　　那四名忍者才刚消失，雪影就对身旁的竹菊说道：“我们去会合梅兰两人，索拉马一定会去见雅雾霞的。”

　　说完带头走了。

　　梅兰两人根本没有受到任何阻拦的潜入魔帝府，她们也觉得奇怪，这个警戒如此松懈的地方，就是号称世界最森严的魔帝府？

　　不知道所有炎忍都已经离开魔帝领的她们，把精神绷的紧紧地，小心翼翼的缓慢前进着。

　　虽然她们隐了身，但炎忍的能力惊人，谁知道他们能不能查探出隐身状态的自己呢？而且据族里情报，知道魔帝可以击伤隐身状态的上忍，依此类推肯定可以察觉隐身的忍者，自己这些刚升上来的中忍不小心点能行吗？

　　费了好大一会儿工夫，她们也没摸清楚目标在什么地方。

　　正当她们悄悄地靠近庭院时，猛地看到一个一头红发的美女依着亭栏赏月，她们和雅雾霞照过面，当然知道那个红发美女是谁，立马吓得她们慌忙把原本就很微弱的气息压到最低。

　　她们紧张的望着那美女，因为天下第一人可不是假的，自己被发现就完了。等发现雅雾霞没有发现自己的时候，才放下紧张的心情，远远的监视着雅雾霞。

　　依着亭栏而坐的雅雾霞微微仰着头，露出那线条优美的脖子，那随着温柔的晚风轻柔的飘荡着的一头红色长发，加上美丽娇柔的脸庞在月光的拂照下，顿时产生了一种朦胧迷人的美感。

　　特别是配上那双带着莫名伤感的眼神，更是让人在沉迷之时涌起了无尽的怜爱。

　　这样的一幕吸引了世间万物，月儿的光芒变得朦胧起来，而偶尔吹起的晚风也变得更温柔。

　　梅兰她们的心神，更不用说也被吸引到这幅美景中去了。

　　直到一阵轻轻的脚步声从远处传来，梅兰才清醒过来，这一刻她们才明白为什么索拉马会反抗他母亲，不顾自己的职责私自逃出领地。

　　当她们看到随着脚步声出现的人是谁时，慌忙屏住了呼吸，连心跳也在她们的努力下变慢了。

　　因为那个人是随便发出一掌就击退自己四人，而且照目前情况看来，是个迟早君临天下的男人——魔帝！

　　“呃……霞姐，怎么一个人呢？雾姐又去练功了？金虎没有陪你吗？”海华神色一呆，有点紧张的向雅霞问道。

　　在刚见面的那一瞬间，海华差点以为这个文静的人是雅雾了，当然海华马上就察觉到雅霞身上毫无力量，也就连忙改口。

　　雅霞听到这话，只是微微回头望了海华一眼，没有说话点点头就又仰着头望着明月。而海华此时听到远处传来老虎嗷嗷叫着跑远的声音，看来金虎这个顺风耳偷听到自己的话，害怕自己再把它当替死鬼，趁早溜了。

　　海华虽然好笑的摇摇头，但还是好奇的打量了一下四周。

　　他以为四周有外人存在，不然雅霞一见自己还不是猛地扑过来，哪有这样斯斯文文的。当然在发现整个庭院只有自己和雅霞时，海华不由奇怪的望向雅霞，这一望马上被雅霞流露出的那种伤感神态迷住了。

　　“姐姐，谁让你伤心了？”海华心痛的问道，他是第一次看到雅霞露出这种伤感的神色。

　　这神态跟上一次听到索拉马要结婚时的神态不同，那时自己只是感到心痛，而现在自己居然会感觉到一种莫名伤感加无奈的感觉。

　　雅霞听到这话，很落寞的笑了一下，摇摇头，然后拍拍身旁的位置悄声说道：“来，陪姐姐坐坐。”

　　海华听到这跟以前完全不同的语调，更是认为雅霞有什么心事，忙乖乖的在雅霞身旁坐下。

　　雅霞十分自然的靠在海华的肩膀上，随着晚风的吹拂，飘柔的秀发，带着幽香轻柔的抚摸着海华的脸庞。

　　海华想说什么，但又没有说出来，陪着雅霞静静的望着夜空中的皓月。此时海华心中涌起了一种无奈的感慨，这段时间自己好像从争霸世界的战斗中，转到感情世界的战斗里去了。

　　要说这么一个绝世美女粘着自己，自己不心动才怪。

　　但一来这是自己认的姐姐，二来现实世界的道德深深的印在自己心中。海华对爱情的追求是一心一意的，也就是说，当他爱一个人的时候，就终此一生只爱一个人，这可能是他父母给他做的榜样。

　　恢复现实世界的记忆时，海华最苦恼的事，就是自己居然和两个优秀的女子结了婚，虽然一个离开了，可以说达到了自己心中对爱情专一的要求。

　　但这段婚事是自己模模糊糊搞出来的，而且老实说，自己对雪影的感情比淡炎多了点，虽然对淡炎不公平，可那段在现实世界度过的日子是那么的深刻，那么的难以忘怀。

　　在感情方面，海华属于守门员一类的，只会防守不会发起进攻。也因为这样，海华才会在雪影表明和自己没有关系的时候，就马上轻易的放弃了。

　　要是那些都有好几房妻子的部下，知道海华为了把心放在谁的身上而苦恼，肯定会躲在暗地里哈哈大笑。

　　海华想到这，不由苦笑的摇摇头。

　　这时，雅霞呆呆的望着明月，轻柔的叹道：“我老早以前就知道，索拉马真正喜欢的人是雾姐，他追求我只是为了能把雾姐一起娶过去。”

　　海华听到这话身子突地僵硬起来，他吃惊的望着神色平淡的雅霞。

　　索拉马真正喜欢的人是雅雾？

　　雅霞居然早就知道了？

　　那有着深深哀伤味道的语气，难道说，雅霞对索拉马的感情根本没有改变和消失？那为什么索拉马求婚的时候像陌生人一样呢？

　　这些疑问海华没有问出口，因为雅霞已经开始继续说下去了：“以前我和姐姐一体的时候，由于性格的变幻无常，使得我们根本没有一个知心的朋友，而我们的父母也早早就去世了。没有朋友没有亲人，所有的人要嘛厌恶，要嘛不理不睬。你知道那是一种怎样的感觉吗？”雅霞眼角带着泪花仰头望着海华问道。

　　海华知道她是在回忆往日的事情，这些话根本不用人回答。所以海华没有说什么，只是轻柔的帮雅霞拭去了眼角的泪花。

　　这时雅霞居然破天荒地脸红了，她闭上眼睛急促的呼吸了一下，然后才睁开眼睛靠着海华的肩膀，望着明月继续说道：“小时候，众人像看怪物一样的看着我，就连跟我青梅竹马的索拉马也不大理睬我。直到变成一个少女的时候，容貌变得美丽了，那些男人就开始围在身旁献殷勤，索拉马也在那个时候成为了我的护花使者。”

　　雅霞苦笑的微微摇摇头说道：“当然容貌的变化也引来了一些心怀不轨的男人，姐姐和我也就在那个时候开始习武的，而姐姐也在那个时候起就开始特别讨厌男人。刚开始的时候，索拉马十分热情的教我武功，但当我的武艺超过索拉马的时候，他的热情冷淡了。同时我也发现他和我在一起时，好像十分渴望姐姐的出现，由此我就知道他真正喜欢的人是姐姐。

　　“我十分害怕失去这个除姐姐外唯一亲近的人，也是唯一对我友好的朋友。虽然他是为了姐姐而追求我，可我那时也很喜欢他，就这样迷茫下去了。因为我有个想法，我和姐姐是一体的，姐姐嫁给他，我也是嫁给了他，那么我就不会孤单了。也这样，我才会不在乎姐姐的心情和索拉马交往。

　　“可当我和姐姐分离出来的时候，我才发觉自己实在是太自私了，怎么可以自以为是地决定姐姐的幸福呢？而且在昏迷的时候，小时候的事情不断在我脑海里掠过，那些情节是那么的清晰。

　　“我这才发现自己对索拉马的感情，是一种在孤苦无依时希望获得朋友的一种转化，根本就不是爱情。而且索拉马会对我这么照顾，也是在我长大以后才开始的。由此可以知道他跟其他男人一样，追求的是一个人的容貌。”

　　海华听到这里不由望着月亮叹了一息。

　　爱美是人的天性，索拉马因为雅雾霞的容貌而去追求她，是很正常的，换个位置自己也是这样的吧？

　　雅霞说完突然伸手紧紧地挽住海华的臂膀，整个身子粘了过来，并且眼神迷蒙的望着海华说道：“但是你不会在乎姐姐漂不漂亮，虽然姐姐我才和你接触过一次，而且还是许久以前。可是姐姐我却是一直观察着你的哦，姐姐知道海华你根本不会在乎一个人的样貌长得如何。

　　“更主要的是，不知道是什么原因，姐姐待在你身边，会感到很安心，会觉得心情很舒畅自在。跟索拉马在一起时从来就没有过这种感觉耶。”

　　海华被雅霞抱住臂膀，而且看到那眼神和娇滴滴的语气，他知道雅霞恢复成让自己头疼的样子了。

　　虽然很不自在，但却不敢挣扎，也忘了解说自己也是一样爱美的人。因为海华害怕自己一动，搞得雅霞以为自己跟她玩柔道就惨了，想起昨天自己就怕怕的。所以海华只能僵硬的点点头。

　　雅霞见到海华点头，身子粘得更前，语气更娇柔的说道：“弟弟，姐姐永远陪在你身边好不好啊？”说着满脸渴望之色的等待着海华的回答。

　　海华刚要习惯性的点头时，突然想起这句话所代表的涵义，整个脖子僵硬住了。看到雅霞乞求的眼神，海华冷汗直冒，这句话叫自己如何回答呢？

　　当海华进退两难时，远处突然传来一声轻微的竹啸声。海华灵机一动忙站起来喊道：“有情况！”

　　正全神贯注的聆听着天下第一人秘密的梅兰两人，听到海华那句话时也听到了那声竹啸，当然被吓了一跳。

　　因为那是影忍传递消息的信号，普通人根本不可能听到。海华这个动作搞得她们以为行踪暴露了，吓得慌忙撤退。

　　海华原本是把那声竹啸拿来做借口的，当然梅兰她们两人的踪迹，海华一进庭院的时候就察觉到了，不过那时以为是淡炎留下来保护雅霞的忍者，而没有怎么去在意。

　　她们这么一走，海华马上知道真的有敌人潜入，因为负责保护任务的忍者是不可能离开目标的。

　　海华不知道自己是去追还是不追好，因为自己离开的话，就剩下雅霞这个毫无武力的女子，谁知道敌人的目标是谁啊。

　　此时，海华身旁突然出现另一个一头红发的女子，正是雅雾。她语气冷淡的对海华说道：“去追吧。”

　　海华忙点头朝梅兰离去的方向掠去，当然海华在掠走时，有点惊讶的望了雅雾一眼。因为自己根本没有察觉到雅雾待在自己身旁啊，难道雅雾的武功又提升了？可惜海华匆匆的一眼根本看不出来，只好决定回来的时候再问个清楚。

　　雅霞在雅雾出现的时候，就放开海华并忐忑不安的望着她姐姐，她知道姐姐一定听到自己说的话了。

　　看到妹妹不安的样子，雅雾爱怜的露出一丝笑容，轻轻的拍拍雅霞的脑袋说道：“不用在意以前的事，你干什么姐姐都是站在你这边的。”

　　雅霞听到这话恢复了以前的样子，紧紧地抱住雅雾娇嗔道：“姐姐，我们永远不嫁人，永远陪在弟弟身边好不好嘛？”

　　雅雾笑了笑：“随便你，反正我是能量体不可能嫁人，而且也不会喜欢上其他什么男人，注定这一生赖定这个唯一的弟弟了。”

　　雅霞高兴的摇着雅雾的手娇笑道：“太好了耶，这样我们一家人就永远都不用分离了！”

　　不知道海华知道自此身边多了两个跟随一生的绝色美女时，是副什么样的表情呢？


第三十四章 迷茫

　　对方虽然先走一步，但海华还是跟上了。

　　忍者会隐身，可是只能把身形给隐去，快速走动的时候仍然会带起身边的风，把经过地方的树枝绿草弄得摇摆起来。当然以梅兰的身手，这些树枝绿草只是轻轻一摇就恢复原状。

　　可对海华来说这一瞬间就够了，而且她们流露出来的轻微气息，更是让海华在漆黑夜晚的丛林中，也能够远远的跟着她们两人。

　　海华见到敌人朝竹啸传来的地方掠去，知道那个竹啸声是他们的联络信号。一边猜测对方是谁，一边更加小心的隐藏自己的气息。

　　因为海华已经感觉到远处有着三个气息存在。

　　当海华用犀利的夜猫眼，看到那三个等待着的忍者时，不由楞了一下。

　　怎么三个都是女忍者？等他打量站在中间的那个女忍者时，心神猛地一震，差点控制不住气息。

　　因为中间那个女忍者的身形是那么的熟悉，自己单单只看身形就知道她是谁，正是雪影啊！

　　海华把气息压到最低，并屏住呼吸悄悄的隐藏在离雪影老远的树枝后面。海华现在思维有点混乱了，他正拼命的猜想解除婚约的雪影来到魔帝领是为了什么。

　　此时梅兰两人现身在雪影身旁，单膝跪下等待着雪影的询问。

　　雪影先冲着夜空四处打量了一遍，没有发现什么后才冷声问道：“怎么样？雅雾霞还在魔帝府吗？”

　　梅影忙点头说道：“还在，不过……”说着梅影欲言又止的望了下雪影。

　　雪影皱皱眉，眼睛望向一旁的竹影。

　　竹影看到雪影望着自己忙说道：“雅雾霞和魔帝关系异常，他们不像是结拜姐弟的关系。”说着把自己看到的情景说了出来。

　　雪影听到这些，没什么特别的反应，反而平静的说道：“如此更好，索拉马求婚的事肯定会失败，这样对我们的任务更有利。不用监视雅雾霞了，我们去作好准备等待索拉马的到来吧。”

　　说着转身就走，四名女忍者微微一楞就慌忙跟着离去。

　　海华呆呆的望着雪影她们消失在黑暗中，良久，海华深深的叹了口气。

　　“原来她是来找索拉马的。”摇摇头转身朝魔帝府掠去。但走到半路的时候，海华突然停下来回头望着雪影离去的方向自语道：“任务？她找索拉马是为了什么呢？不会是……”苦笑一下，“唉，算了，对她来说影忍才是她的一切，我只是她以前任务中的一个目标而已。”

　　海华回到自己的房间外，感觉到雅雾雅霞两人都在灯火通明的房内。

　　心中一暖，忙用双手搓搓自己的脸蛋，等到自己脸上那种失落的表情消失了，才带着笑意推门进去。

　　雅雾雅霞两人已经换上了若隐若现半透明的睡衣，静静的坐在桌子旁，她们表情一样的时候根本分不出谁是谁。

　　等看到海华进来，一个露出娇嗔的笑容扑过来，一个仍然保持冰冷的容貌站了起来。这时马上就可以分辨出她们谁是谁了。

　　雅霞紧紧抱住海华的臂膀，娇笑道：“弟弟，你怎么去了这么久啊？知道是什么人吗？”

　　海华听到这话不自在的摸摸鼻子说道：“呵呵，我还以为是敌人，等跟踪他们才发现，原来只是其他忍族的乌龙忍者找错对象来侦查，所以知道这些后我没有再跟下去，就回来了。”

　　雅雾已经发现海华眼睛不断的转移视线，知道海华说谎，但也不说破，只是静静的听着。

　　雅霞没有她姐姐这么细心，听到海华的解释也就不再追问。

　　她高兴的摇着海华的手说道：“弟弟你知道吗？雾姐好厉害哦，现在她的身体绝大部分都已经实体化了耶。”

　　海华一喜，怪不得刚才雾姐来到自己身旁，自己都察觉不到，原来绝大部分都已经实体化了。

　　海华习惯性的向雅雾问道：“真的呀？”

　　雅雾保持冰冷的神情，语气冰冷的说道：“不相信？要不要给你检查一下？”说着动手脱起衣服来，在海华还。

　　一楞一楞没有反应过来的时候，雅雾已经裸露出一半洁白如玉的肩膀了。

　　看到那迷人的景色，海华吓得忙扭头一边摇着手说着：“不，不用，我相信……”一边挣脱雅霞的手臂，恐慌的往后退着，一不小心居然被门槛绊倒了。

　　雅霞待在自己的房间内，晚上肯定跟以前一样缠着自己睡，海华才不会笨到回到自己的房间送死呢。所以他连忙爬起来冲屋内喊道：“姐姐，我今晚和金虎睡！”喊完就转身一溜烟跑了。

　　听到海华回来就站在外房等待召唤的怡君，看到自己主人那个狼狈样，不由捂着嘴吃吃的笑着。

　　房内也同时传来了娇笑声。

　　雅霞没有去追海华，反而笑嘻嘻的望着雅雾说道：“姐姐，没想到你也跟雅霞一样喜欢戏弄海华弟弟哦。”

　　听她这话，敢情以前那让人受不了的言行都是戏弄海华的。

　　雅雾把退到肩膀下的衣服挽了回去，带着淡淡的笑意说道：“没办法，我只能在你们面前才能放松自己，所以海华只好担任被戏弄的角色了，谁叫他是我弟弟啊。”

　　两人相视笑了一阵，雅雾恢复冷漠的神情说道：“看刚才海华不自在的神色，他跟踪的人应该是影忍，甚至可能就是雪影。”

　　雅霞惊讶的娇声问道：“雪影妹妹呀？那她怎么要跑呢？这里是她家耶，而且弟弟他怎么不把雪影妹妹追回来呀？雅霞还没看过她哦，她是个什么样的人呀？”说着就粘在雅雾身旁。

　　雅雾无奈的苦笑了一下。

　　“唉，我们这个弟弟，被人拒绝过就再也鼓不起勇气了。如果不是还有淡炎，我想他这一辈子都要打光棍。”

　　雅霞听到这话忙娇笑道：“雅霞才不会让弟弟打光棍呢，雅霞可以嫁给弟弟呀。”

　　雅雾听到这话呆了一下，她无奈的看着一脸天真的雅霞。她也搞不懂自己这个妹妹为什么有时很正常，有时又特别小孩子气。刚才偷听到她和海华说的话，还以为她真的恢复正常了呢。

　　微微摇摇头，雅雾把海华和雪影之间的事说给了雅霞听。

　　也不是说雅霞嫁给海华不行，但和海华接触了这么久，已经知道海华是个不轻易动心的人，现时在海华心中，自己两姐妹是他的姐姐，而雪影则是他爱恋的对象。

　　所以雅雾才悄悄的帮雅霞打预防针，希望雅霞在迷恋海华太深时，不会为得不到回应而太过伤心。

　　当然在这一夫多妻的世界，也许海华会娶多房的妻子。不过看海华现在的表现，能有个真正的妻子都是苍天保佑了。

　　雅霞听完后，气鼓鼓的娇嗔道：“弟弟真是没用！喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。只要喜欢，管他怎么说都应当跟在他的身边啊。像雅霞呀，喜欢弟弟，就算弟弟赶雅霞走，雅霞也会缠着弟弟啊。”

　　雅雾叹道：“海华在这方面属于防守性格的人，爱情哪有这样等待的事呀。唉，真是的，我怎么会有这样的弟弟呢？”

　　雅霞担忧的问道：“姐姐，那我们要怎么帮弟弟的忙呢？再这样下去，雪影妹妹一定不会回来的。”

　　雅雾摇摇头：“这是他们两个人的事，我们这些外人帮不了什么忙的，一切由缘吧。”

　　海华无奈的到处找着金虎，房间被两个姐姐占了，看来今天晚上自己只有跟金虎在哪个地方凑合着过一夜算了。

　　海华最先找的是酒窑，里面没有。

　　接着是厨房，里面也没有。

　　海华已经找了好几个金虎最常去的地方都没有找到，难道金虎跑到外面去了？

　　正当海华要跑去城里酒馆寻找的时候，大厅的屋顶上面传来一声：“好爽！”听到这话就知道是谁了，海华一喜，腾空而起，掠上了屋顶。

　　金虎这家伙一只前爪抱着一大坛美酒，另外一爪按着一大只烤熟的肥猪，只见它仰躺着喝一口酒咬一口肉的欣赏着月光，真是好不逍遥。

　　海华二话不说一把抢过酒坛抱起灌一大口，接着撕下一只猪臂，躺在金虎身旁，学着金虎一边欣赏月亮一边啃了起来。

　　金虎呆呆的望着海华喝酒吃肉，不过也只是一呆，接着就像什么事也没发生的吃喝起来。

　　良久，一坛酒喝光了，金虎才向一直没吭声的海华问道：“大哥，有心事吗？”

　　海华望着月亮叹了一息：“唉，我这段时间很烦很迷茫。”

　　金虎眨眨虎眼问道：“你喜欢雪影吗？”

　　海华一震，没想到金虎居然知道自己想些什么，身子动了一下有点不知所措的说道：“我也不知道，只是她不在我身边，我觉得整个人好像少了什么似的。”

　　金虎咧咧虎嘴笑了：“你还蛮喜欢她的，那么就把她接回来呀，现在索拉马已经和影忍解除婚约，没有什么阻碍了，大不了再求过一次婚不就行了。我想影忍不会拒绝和魔帝结盟的好事吧？”

　　海华摇摇头：“雪影已经表明和我的关系在她被召回的时候，就已经结束了。而且我不愿意这样以权势获得雪影的心。”

　　“那你可以再次追求雪影啊，就像没发生过以前的事一样，重新开始不就行了？”金虎不以为然的啃了口肉说道。

　　海华沉思了一下后才低沉的说道：“雪影肯定会拒绝的，而且在她心中忍族是她的一切。她为了索拉马已经来到魔帝领了。”

　　海华把自己刚才所见到的事说了出来。

　　金虎呆了一下，然后撇撇嘴说道：“这算什么？给他来个死缠烂打，加上大献殷勤，没有一个女孩子能够抵挡这招的。而且看到哪个不长眼的家伙敢跟大哥你竞争，就心狠手辣的灭了他，不是说情场如战场吗？大哥这样做的话雪影一定会回来的。”

　　海华没有说话，只是望着月亮叹了一息，无奈的摇摇头。

　　金虎把眼睛瞪得大大的，不转眼的望着海华。突然它猛地跳起来张开虎口怒声喝道：“你不是我大哥！我大哥魔帝不会这么优柔寡断的！你这个讨厌的家伙去死吧！”

　　说着就嗷呜一声朝海华扑过来。

　　海华大吃一惊：“哇！金虎你干什么？”慌忙躲闪起来，不过金虎根本不理会海华，仍然狠命的追着海华撕咬起来。

　　金虎完全不听海华说的话，给金虎咬了好几十下，海华火气也来了，开始反攻。

　　就这样一人一虎在这个象征魔帝领最高权力的屋顶上打了起来。下面巡夜的卫兵虽然听到打闹声赶了过来，但发现对方是谁后，以为他们跟以往一样的打闹，也就笑了笑悄悄的退下了。

　　于是没有人劝架的他们，一直打到天蒙蒙亮的时候才停下来。

　　一人一虎都伤痕累累，海华全身到处是虎爪的伤痕，衣服早就破破烂烂的了。而金虎身上的虎毛，东秃了一块西秃了一块，一只虎眼也变成了熊猫眼。

　　海华、金虎气呼呼的相视望着，突然两个家伙都笑了。

　　海华一手挽住金虎的脖子，一手拔拔金虎的胡子，爽朗的笑道：“谢谢你金虎，儿女情长这些事暂时还不适合我这个魔帝。”

　　说着，海华站了起来，望着微微露出曙光的天空，伸出一只手掌张开一握，豪气冲天的说道：“看着吧，用不了多久，整个天下都将掌控在我魔帝的手中！”

　　金虎听到海华的话，苦恼的用虎掌拍着脑袋嘀咕道：“有没搞错啊，原本以为大哥会重新追求雪影，没想到居然变成决定放弃爱情。呜，枉我挨了这一顿苦肉。”

　　金虎伤脑筋的望向海华，这一望不由整个呆住了。

　　因为凝望着远处景色的海华被朝霞映照得金光闪闪，还有那因海华散发出来的魔气搞得无风自舞的衣服和头发，再配上炯炯有神的双眼。

　　海华现在整个人充满了致命吸引力，任何人看到这一幕，都会认为只有这样的人，才配称得上是至高无上的天下人！

　　好一会儿金虎才撇撇嘴自语道：“算了，反正大哥的魔气终于回来了，这个样子才是我大哥魔帝嘛。”说着一边不满的瞪着海华，一边揉着身子说道：“哼！大哥还真是可恶，居然打得我这么疼……啊！天哪！我的毛呀，呜呜，我不要变成瘌痢头呀！大哥你赔给我啊！”看来金虎这才发现自己身上的惨状。

　　一声凄厉的惨叫声迎来了这一天的早晨。

　　刚起床的怡君就撞见刚进门的海华，她马上被海华吓了一大跳，才一晚不见海华简直变了个人似的。闪着光芒，炯炯有神的双眼，嘴角带着一丝莫名的笑意，一股凛然的霸气直逼而来。

　　搞得她脚一软，慌忙的跪下恭声说道：“参见主人！”

　　“呵呵，免礼，起来吧。怡君，帮我找套衣服来。”

　　海华低声的笑了笑，他可不想惊醒内房的雅霞哦。

　　怡君听到这话才抬起头打量海华，一见差点惊叫出声，刚才她居然没有发现海华全身都是伤痕，衣服也都破破烂烂。

　　看到怡君的神色，海华笑了笑：“我没事，昨天晚上金虎喝醉酒，虎性大发，搞得我跟它打了一架。快去拿套衣服来吧，我还要去议事厅呢。”

　　怡君当然见过海华和金虎打闹，但那都是小打小闹，哪有这么激烈的。可她不敢多问，忙去拿海华的衣服了。

　　海华接过衣服毫不在意怡君就在身旁，当着怡君的面，就脱下那套破烂的衣服开始换了起来。

　　怡君马上满脸通红，她心中很奇怪，因为自从雪影离开后，海华就失去了以往的霸气，现在怎么会突然恢复了那股霸气呢？而且跟以前比，那股气势还有过之而无不及。

　　怡君偷偷的瞥了一眼那充满魅力的背影，脸蛋又是突如其来的一红，搞得她手忙脚乱的去打水帮海华梳洗，用这来掩饰自己的心情。

　　当海华豪气冲天的出现在议事厅的时候，来例行会报工作的官员们都是一楞，但被海华那凌厉的眼神一扫，慌忙双膝跪下行大礼参拜：“参见陛下！”他们心中都在嘀咕：陛下今天的气势好厉害啊！

　　“免礼，参谋部、统战部、后勤部。”海华带着一丝冷漠的笑意，坐在首位后沉声说道。

　　三个身穿军服、文人模样的官员，慌忙走到海华面前单膝跪下恭声应道：“恭聆圣谕。”

　　“立刻开始制定进攻索拉马领土和北方全土的作战计画，全军开始总动员，给我尽快统一天下！”海华冷冷的命令道。

　　海华从索拉马领回来后，没有怎么把心神放在军务上。魔帝军的扩张速度缓慢了下来，都放在征服东方和西方除索拉马领土外的其他省份，至于北方领土离魔帝领最远，还没有一个士兵进攻到那里。

　　随着海华的命令下达后，所有的官员都两眼放光。那几个负责军务的官员更是连忙磕头领命，起来后就风风火火的去忙碌自己的任务了。

　　这一天，原本宁静的魔帝府开始热闹起来，摆在魔帝府大门内的数个十人魔法阵，不断的亮起光芒。

　　无数的文武官员拿着一迭迭的文件进进出出，每个人脸上都出现了紧张急切的神色。四周的警卫也增加了几千人，整个魔帝府方圆五百米内都警戒了起来。

　　一个官员急促的从大厅走出，一边翻着手中的文件，一边对紧紧跟在一旁的几个官员说道：“这几条河流是隐患，你们回去一定要加紧防范……”那几个官员连连点头，接着就分别进入几个魔法阵离去。

　　一个兽人族的武将拿着一迭账单，朝跟着他跑出魔帝府的几个武将，咧着血盆大口急切的说道：“快！回去给我把这些办好！误了大事，陛下砍我脑袋之前，我一定先摘下你们的脑袋！”那几个武将忙保证不会误事。

　　更有几个文官各自拿了一迭文件带着一票部下跑向魔法阵，一边跑还一边向部下命令道：“下去后，要仔细查访民情，一定要收集确凿的证据，不要冤枉一个好人也不要放过一个坏人！”

　　负责施展魔法保证魔法阵运行的几个魔法师，好不容易换班了，都松了口大气回到休息室。

　　“呼，自从负责魔帝府的魔法阵工作以来，今天是最累的了，好像一年也没有今天这么累。”一个魔法师用手巾擦了把汗说道。

　　一个贪婪的喝了一口水的魔法师听到这话，不由接口说道：“那是，我算了一下，一分钟就有近百人进出魔帝府，这么多的人怎能不累呢。”

　　“哇，昨天一天最多也才一百来人啊，现在居然一下子暴增这么多呀。是不是发生了什么事？”那个擦汗的魔法师低声问道。

　　另外一个活动着筋骨的魔法师听到这话笑道：“还有什么事，还不是陛下开始进行统一天下霸业了。”

　　听到这话，那些魔法师都露出怪不得的表情点着头。

　　魔帝府出现的热闹场面，瞒不过被挡在警戒范围外的居民。他们纷纷猜测到底怎么回事，最后的结论跟魔法师想的一样。所以当一队巡查队引导着索拉马领的车队经过市区时，那些知道索拉马来干什么的群众，都用嘲笑、不屑等等的目光来迎接曾是天下第一大领主的车队。

　　此时海华正忙碌的解决着魔帝领各地的政务军务，而娇柔迷人的雅霞则乖巧的坐在海华身旁。

　　雅霞起床后就带着怡君来找海华，虽然曾见过海华处理政务，但从来没见过议事厅静悄悄的坐满了人，而且大厅外还站满了求见的官员。也没见过海华如此专心的处理那些事务，如此专心的接见那些神情恭敬拘束的官员。

　　看到海华那全神贯注的神情，雅霞原本想呼唤海华的念头消失了。她悄悄的来到海华身边坐下，静静的看着海华的侧面。

　　那棱角分明的五官，炯炯有神的眼睛，时而紧闭时而露出一丝笑意的嘴唇，配上那偶尔皱起的剑眉，这都深深的迷住了雅霞。

　　“这就是专注于一件事的男人啊！原来男人可以这么迷人……”雅霞两眼迷茫的望着海华，海华的每个动作都映入了她的心房。

　　雅霞以前粘着海华可以说是在对索拉马失望后的转移，因为海华是除了索拉马外她最熟悉的男人。而且他是自己的结拜弟弟，心中也比较依赖这个亲人。可以说她以前那些亲热的动作和言行，很大程度上是因为海华是她的弟弟，才会这样毫无顾忌，剩下的就是为了戏弄海华，以看海华难为情的样子为乐。当然还是有一点点的爱恋之情，不过占的分量十分少。

　　可现在看到这个跟以前完全不同，整个人展现出无比魅力的海华时，雅霞的心房第一次激烈的跳动起来。雅霞突然想到自己曾跟海华睡在一起，不由全身燥热，娇媚的脸蛋马上红了起来。

　　站在雅霞背后的怡君早就痴痴的望着海华，她虽然侍候海华也有一段时间了，可从来没有感觉到原来海华居然这么有魅力，早就控制自如的心神也不可控制的涌起一股莫名的暖意。

　　雅霞不由自主地把椅子朝海华移前了一点，又移前了一点。直到碰着海华时，海华才望向雅霞。

　　海华看到雅霞不由神情一呆，然后露出笑容笑道：“噢，姐姐您来啦，您请坐一下，我还要处理一下公务。”说着就回过头去继续询问起那些官员来。

　　雅霞没想到海华居然现在才发现自己，心中一酸，眼角出现了泪花。

　　不过当她看到海华那全神贯注的样子，脸上又是一红，酸酸的感觉消失了。她发觉自己就算这样待在海华身边，也会有一种幸福的感觉。也因为这样她没有听出海华使用的是敬语。

　　“他是雅霞的弟弟，雅霞可以永远陪在他的身边，这感觉真好耶。”雅霞两眼放光，语气自豪的朝身后的怡君低声说道。

　　原本心神迷茫的怡君被雅霞这么一说，一震，清醒过来了。脸红红的点头表示同意，她心中突然冒出了：“我是主人的奴婢，不是更可以……”这样的想法，吓得她慌忙借口去准备茶点逃离了。

　　此时，一个卫兵快步从门外跑进来，可以看出他在保持速度的时候，尽量压低了脚步声。不过仍然让那些等待的官员把目光望向他。

　　卫兵来到大厅门口单膝跪下，用不会很大声，但又能够传入大厅的声音说道：“陛下，索拉马领主求见。”说完就低着头跪在那里等待回应。

　　厅内的官员都露出奇怪的神色，索拉马和魔帝争老婆的事早就传遍全天下了，可以说和索拉马是敌人，要不是几次上报进攻索拉马领地的事被魔帝压住，索拉马领早就灭亡了。

　　然而今天魔帝总算开始命令准备进攻索拉马，这个敌人这时候跑来干什么？

　　当然他们在奇怪之余都露出了不屑的神情，因为他们深信用不了多久，索拉马领就会变成魔帝领的一部分。在他们眼中索拉马已经是丧家之犬了。

　　所以所有的官员都望向海华，看自己的主公怎么对待索拉马。连走到门口的怡君都好奇的停下了脚步，当然雅霞仍然痴痴的望着海华，根本不知道发生了什么事。

　　海华放下手中的文件，微皱了一下眉头。这个动作搞得那些官员都以为有戏看了。不过海华说出的话却让他们大失所望。

　　海华沉声说道：“所有官员退下，请客人进来。”

　　他早就接到边界传来索拉马带着车队求见自己的事，也知道索拉马是来干什么的。只是没想到索拉马会这么快从边界来到这里罢了，看来索拉马很心急啊。

　　海华看了看痴痴望着自己的雅霞，只能在心中替索拉马悲哀。

　　这些好不容易等到魔帝接见的官员，呆了一呆，但还是乖乖的退下了。他们心中在为看不到一场好戏而遗憾之余，又厌恶起索拉马来。因为他打扰自己禀报工作，要知道早一天完成魔帝交代的工作，自己的功绩就比其他同僚高啊。

　　特别是那些看到同级同僚早就完成任务去了，自己还不知要等多久才能接到任务的官员，更是一脸怨恨的退下。

　　那个等待命令的卫兵当然领命起来跑出去通知了。

　　雅霞看到所有官员如潮水般的退了出去，这才奇怪的向海华问道：“弟弟，发生了什么事呀？”

　　海华呆了一下，原来雅霞完全没有听到卫兵的话啊，只好笑着说道：“索拉马要来。”

　　雅霞一听立刻眉头一皱，站起来向海华轻声说道：“姐姐不想见他。弟弟，等他走了，姐姐再来看你处理政务哦。”

　　海华忙拉住就要离开的雅霞，诚恳地说道：“姐姐，索拉马来的事和您有关，有些事要您当面说清楚比较好。

　　请您留下来好吗？”海华知道那件事还是要雅霞和索拉马当面说才行啊。

　　雅霞呆了一下，她看到了海华眼中带着请求的涵义，这是海华第一次向她请求啊。所以她马上心花怒放，娇柔的挽着海华的臂膀，两眼迷离的柔声说道：“只要是弟弟的要求，姐姐一定会答应你的。姐姐我就和你一起接见索拉马吧。记住噢，姐姐是看在你的面子上才留下来的哟。”说着点了点海华的鼻子坐下。

　　海华苦笑的微微摇摇头，一边不露痕迹的挣脱被雅霞抱住的手，一边向站在门口的怡君说道：“怡君，麻烦你去准备茶水招待客人。”

　　因为海华说所有官员退下，而怡君她不是官员所以没有退下。加上她知道客人来了自己一定要帮忙招待的，这不，马上就接到命令了。所以她乖巧的点点头遵命离去。

　　以海华魔帝的身份，侍候他的人没有一百也有几十人，就这个魔帝府的侍女也有五、六十人。可是那些侍女都是担任打扫府院、替府内护卫洗衣服、做饭的工作。而且她们洗的衣服和做的饭都没有海华的份。

　　海华的起居吃住都是怡君一个人负责的，因为只有他和金虎、雅霞这三人要吃饭，而衣服就他和雅雾雅、霞要换洗，加上怡君也就四人，这么少的人怡君一个人就够了。

　　淡炎这个魔帝名义上的妻子，忙于公务一个月就那么一两天才待在魔帝府的。在雅霞雅雾两人没来的时候，怡君就单单只侍候海华一个人。本来怡君可以命令其他侍女帮忙，但感恩的她什么活都亲自干，所以所有的杂活都是她全包的啦。

　　加上因为海华的性格，怡君都是和海华一起吃饭的。

　　这样在外人眼中，怡君的地位在魔帝府就仅仅次于淡炎、雅雾、雅霞、金虎这三人一虎之下。所以怡君出去的时候，那些站在庭院外的官员纷纷行礼让路。

　　魔帝府门外的索拉马，一边紧张的悄悄查看自己身上有什么不妥，一边焦急的等待着卫兵的通报。他身后站着四个穿着华丽衣服的中年大臣，这四个大臣正指挥后面一大群的护卫，从数十辆高大的马车上抬下无数珍贵的礼物。

　　索拉马现在可以说意气风发，身穿一套裁剪贴身的华丽服装，配上他那俊美的容貌，更是显得他玉树临风，任何人看到都会喝一声：“帅哥！”

　　他现在是人逢喜事精神爽啊，他耗费功力拼命赶回领地，马上就证实了那个解除婚约的消息，而且他母亲更是让他亲自带队来向魔帝提亲。

　　获知这个消息的他当然是心花怒放的连夜启程，地上速度最快的飞马都给他打死了几匹，要不是要带着大臣和聘礼来，他早就用舞空术飞来了。

　　他从那天海华口中说的话来辨认，知道魔帝是不会阻挠的，认为自己这次求婚一定是一求就成。至于雅霞还生气的话，只要自己当众跪下求婚，那气还不是马上就消？

　　想到这，他悄悄瞥了一眼身旁一个护卫捧着的一团被红布遮挡住的东西。他知道那里面的玫瑰一定是十分娇艳动人，所以他嘴角露出一丝迷人的笑容，静下心来望着魔帝府的大门。

　　直到这时他才发现四周布满了警卫，那些卫兵每一个都是气势盎然、仪表不凡。虽说索拉马早就领教过魔帝府卫兵的厉害，但那次是一瞬间的事，而且只感受到一股杀气，还没看清楚卫兵的样子，他们就在魔帝的一声令下退光了。

　　索拉马直觉的认为魔帝府就是这么森严，毕竟魔帝的权势天下第一啊。也就没有去想其他，开始仔细的打量这些卫兵了：这些卫兵全都是面无表情，如雕像般的一动也不动。

　　眼神虽然留在自己这帮人身上，但那目光没有被那些五光十色的宝物吸引，而是仔细的留意着自己这些人的动作，并且手都紧紧地握着武器。看那样子他们都处于一级戒备状态，自己这些人要是有什么举动，肯定会引发一场大战。

　　看到这些，索拉马不由想起一路来见到的事。

　　索拉马一行人刚到魔帝领边界的时候，负责边境的边防部队，先是不亢不卑的拦住自己询问，等知道自己是索拉马后也没有什么变脸，反而在请示后，礼貌的让自己进去了。

　　接着每通过一座城市就有当地的骑兵部队引路，听说这些骑兵都是负责治安的。但索拉马却觉得这些骑兵比自己领地内的精锐铁骑，都有过之而无不及。不说他们那不俗的骑术、整齐划一的动作，单单那流露出来平静中警戒着四周的神态，就能让自己的卫兵甘拜下风。

　　索拉马佩服魔帝军队的军威，但更佩服军队和民众那如鱼水般的军民之情。巡查队平时一脸冷漠，但是凡是有群众和他们打招呼，他们都会露出柔和的笑容回礼，完全没有一丝高傲之色。民众看到他们也像看到自己的亲人一样的自在，根本没有什么慌张的神态。

　　这点自己领地内根本就见不到，也难怪魔帝占领了这么大的地方，就从来没有发生过什么民众暴乱。

　　正在胡思乱想的索拉马突然被一声震醒，那是一个卫兵高声喊道的：“魔帝陛下有请客人！”


第三十五章 遭劫

　　索拉马听到这话，忙整理一下衣服，带着四个大臣和一大票抬着礼物的护卫，走进魔帝府的大门。

　　一进大门，索拉马等人都吃了一惊。因为整个大院都分两旁站满了人，而且都是身穿各种官服的文武官员。

　　那些大臣还以为魔帝让人迎接自己，刚想高傲起来时，就发现那些注视自己的目光，除了没有友好、欢迎、善意的目光外，其他那些怨恨、不屑、嘲笑等等的所有目光都有。他们才觉得不对劲，这不是欢迎的队伍啊！

　　仔细一打量，发现这些官员手中都拿着一些文件。在人群后面不断有奇怪的光芒闪起，接着感觉到官员好像越来越多了。

　　细心听一下的话，能够听到人群后面的悄悄话：“好好等吧，陛下要接见索拉马大人啊。”那声大人听起来好像特别刺耳。

　　接着又听到了低声抱怨的声音：“真是的，怎么搞的嘛，好不容易才等到陛下接见，怎么就有人来浪费我们的时间呢？”

　　听到这些话，这些大臣知道自己妨碍这些官员觐见魔帝了，难道这么多的官员都是来会报工作的？

　　看他们的样子不像是专门做给自己看的，这么说魔帝每天都要接见这么多人吗？

　　他们在咋舌之时，也都识趣的低下头，乖乖的跟着索拉马前进着。不过他们心中都在打定主意等自己大人和魔帝结为亲家后，自己一定要给这帮官员好看！

　　索拉马也听到那些话了，他只能无奈的苦笑。没办法，谁叫自己居然和魔帝的妻子有婚约啊，这些官员他们不敌视自己才怪呢。

　　当然索拉马也觉得奇怪，难道自己和影忍解除婚约的消息没有传到这里吗？索拉马不知道，要不是海华没有怪他，尽量压下军部那些血腥提议的话，他早就被那些视那件事为魔帝领奇耻大辱的人给生啃了。

　　索拉马也没有多想那些官员对自己蔑视的事，因为他已经到达议事大厅的大门了。索拉马慌张的再次整理了一下仪表后，才僵硬的举步进了大厅。

　　要知道他是来提亲的，魔帝等于女方的家长，要是魔帝突然翻脸不同意的话，自己就没搞头了。

　　进入大厅，跟外面相比明显这个大厅暗了点。不过索拉马还是马上发现了站在上方的海华，特别是看到了站在海华身旁的那个红发美女后，索拉马只觉得自己心脏不争气的跳了一跳。

　　但他还是忙拱手行礼说道：“魔帝大人你好。”他看到雅霞文静的站着，直觉上以为那是雅雾。

　　“欢迎你索拉马大人，来，请上坐。”

　　海华展现笑容的拉着索拉马的手入座，同时也热情地招呼了跟在索拉马身后的那几个大臣。

　　那几个大臣是尝过海华厉害的，刚才他们一见到海华时，腿肚子还不能控制的颤抖呢。现在见到海华这么热情，虽然微微定下了那紧张的心情，但仍然十分拘束的道谢坐下。那样子简直就像是海华的直属部下。

　　海华坐下后就势端起怡君送上的好茶，慢慢的喝了一口，他正考虑着如何跟索拉马说呢。

　　雅霞此时不知道为了什么原因，文静的站在海华身后，温柔的把玉手搭在海华肩膀上，微闭着眼睛，好像贤妻般的开始帮海华按摩起来。

　　那四个大臣看到这一幕不由一呆，因为这一幕的景象根本就是一幅恩爱夫妻图啊！全都神色不安的望向索拉马。

　　看到索拉马毫无动静，想起雅雾霞分裂成两个极端性格的人的事，也都松口气，他们也以为雅霞是雅雾了。

　　索拉马刚开始看到这一幕也是眉头皱了皱，但又马上舒开了，他认为这是雅雾溺爱海华的表现。

　　以他现在的心情，根本没空去感觉眼前这个女子身上的气息。也由于这样他才能带着笑容开始说话。

　　索拉马含笑向海华拱手说道：“魔帝大人，在下这次获得家母的允许，特地来向雅霞小姐求婚的。请问雅霞小姐在什么地方？”

　　说着眼睛瞥了一眼站在他身后，那个捧着被红布遮挡住鲜花的护卫，他已经准备等雅霞一出现就来个献花求婚。

　　那几个大臣也早就商量好了，一听到这话就起来指挥那些护卫把礼物搬进大厅，并亲自打开箱子炫耀那些宝物。

　　海华伸手制止住正谄笑着想介绍那些宝物名称的大臣，脸上的笑容也消失了，沉声向索拉马说道：“我霞姐就在这里，大人有什么话就跟她说吧。”说着转头望向雅霞，柔声说道：“姐姐，麻烦您表示一下意见，这事还要您来处理才行的。”

　　雅霞根本没听到索拉马刚才说些什么，她的心神都放在海华身上，现在听到海华的话，娇笑道：“姐姐能有什么意见呢，姐姐我任由弟弟做主哦。”

　　这才发现这个女子就是雅霞的索拉马，原本还呆呆的，可听到这话马上心花怒放。因为这话表示出雅霞的羞涩，也就是说她同意了。

　　不但索拉马这样认为，那些大臣也是这样认为的，甚至连海华也跟着误会了。也是，在这情况下，任谁听到都会这么认为的。

　　索拉马使个眼色，那捧着花的护卫忙机灵的把花递过来。

　　索拉马一接过花，马上跪下欢喜的说道：“雅霞，谢谢你肯嫁给我！”那几个大臣也满脸喜色地恭喜着。

　　海华有点吃惊的望着雅霞，怎么今天又改变主意了？

　　不过海华也替雅霞高兴，有情人终成眷属，总是好事。

　　当海华带着笑意站起来正想朝索拉马恭喜的时候，雅霞突然如遭雷击的脸色大变，紧紧地拉住海华的衣袖，双眼含着眼泪可怜巴巴的望着海华，用如哭如泣悲痛莫名的声音问道：“弟弟……你……你要把……把姐姐嫁给索拉马？”

　　所有的人都楞住了，海华更是吃惊，怎么又变卦了？

　　所以脱口而出问道：“难道姐姐您不愿意？”

　　雅霞用悲切的眼神，痴痴的凝望着海华，然后缓缓的低下头，语气无限哀伤的低声说道：“只要是弟弟的期望，姐姐就遵照弟弟的意思嫁给索拉马，姐姐不会让弟弟为难的。”说着肩膀控制不住的颤抖起来。

　　海华看到雅霞那个样子，既是心痛又是无奈。

　　自己原本都已经准备拒绝索拉马的了，可没想到误会了那句话，敢情那时雅霞根本没有留意索拉马和自己说了什么。

　　海华按住雅霞的双肩温柔的说道：“姐姐您不用这么伤心，只要您不愿意，是没有任何人可以强迫您。无论您做了什么决定，我都是站在您这一边的。”

　　雅霞听到这话，猛地抬起头，雨后海棠的脸蛋上露出了灿烂的笑容，她惊喜的娇声问道：“真的？！姐姐我永远不离开弟弟，永远不要嫁人都可以吗？”

　　海华心中一阵苦笑，但还是温柔的点点头：“只要您喜欢，没有人可以赶您走的。”雅霞听到这话马上欢呼一声，紧紧地抱住海华，在海华脸蛋上亲了一口，然后像只小猫一样的用脸摩擦着海华的脸庞，口中喃喃不断的重复自语：“姐姐就知道弟弟是最好的。”

　　看到这一幕，白痴都知道怎么回事了。

　　原本呆呆望着雅霞的索拉马，全身僵硬的跪在地上忘了起来。他那俊美的脸上，先是一阵青白，接着是一片火红。握在手中的鲜花早就被捏得不成样子了。

　　他的眼神从雅霞身上转到了海华身上，痛苦的眼神变成了一阵怨毒的寒光，身上的斗气也迅速膨胀起来。

　　正当众人万分紧张的时候，索拉马全身的斗气突然消失无踪，脸色变成了死灰色，刚才那凌厉的眼神也消失了，成了灰暗的神色。他整个人好像虚脱了一样，全身无力的站起来，低着头转身缓慢的朝外面走去。

　　那几个大臣和护卫怨恨的看了海华一眼，就慌张的拥着索拉马离开了。

　　海华望望闭着眼睛、表情幸福紧紧的依在自己身旁的雅霞，又望望那在一瞬间苍老了许多的索拉马背影，无奈的叹了一息。爱情的美酒是需要相爱的两人共同酝酿的，自己这个外人能说什么呢？

　　海华摇摇头转身走回他的座位，他没空去感慨别人的事，外面还有许多官员等着他接见呢。

　　夕阳垂暮，夜幕快要降临了。

　　索拉马如同行尸走肉般，漫无目的的走在街道上。他也不知道自己在什么时候把身边的大臣和护卫都赶走了，现在他只想一醉解千愁。也不知道是不是上天准备看他的好戏，在他想喝酒的时候，居然没有发现酒馆。等他总算发现一家酒馆时，当然是想也不用想就抬步走了进去。

　　索拉马举目一扫，酒馆内除了一个小二和一个掌柜外，还有四个共一张桌正在喝酒的客人。他没有那个心情去留意，垂着头随便找了张桌坐下。

　　此时一个小儿含笑走前来：“客人，您要点什么？”

　　“酒！”索拉马吐出一个字后就呆呆的望着桌子不吭声了。

　　小二听到这话，居然脸色一喜，不但他脸色一喜，连那些正在碰杯的四个客人听到话，动作也是一顿，不过他们很快又谈笑起来。

　　小二忙应道：“是、是，客人您稍候，酒马上就来。”说着快步转身离开。

　　此时小二刚好撞见刚进来的三个客人，使个眼色笑着说道：“客人您请这边坐，小的马上就来听候吩咐。”

　　这三个人就近坐在离索拉马不远处，开始谈起各地的趣闻了。

　　此时掌柜早就取好一壶酒等着小二来拿。小二去端酒壶的时候，眼睛露出一丝询问的神色。掌柜则露出一丝制止的神色，然后朗声笑道：“小三子，动作快点，不要让客人久等。”

　　这时那四个喝酒吃饭的客人中的一个举手招呼道：“老板！再来一瓶酒。”

　　与此同时那后来的三个客人也叫道：“小二点菜啊！”

　　小二忙一边应着一边把酒端给索拉马，索拉马接过就自己动手倒酒，然后一饮而尽。小二忙恭声说道：“客人要不要来点下酒菜？”

　　索拉马摇摇头，声音落寞低沉的说道：“不用，拿一坛酒来。”

　　小二忙陪着笑说道：“对不起客人，小店的酒是一壶一壶卖的，小的拿多几壶给您好吗？”

　　索拉马不在意的点点头，同时又灌了一杯。当小二正要离去时，门外又进来一个客人。除了索拉马外，所有人的目光都集中在这个客人身上，不过只是看一下就各自忙自己的事去了。小二马上热情的上前招呼着。

　　这个客人也走到索拉马旁边的空桌坐下，点了酒菜后就偷偷的注意着索拉马。他正是扮了装的雅梦，身为索拉马的亲信，自己主人去求婚当然要跟着来了。

　　不过为了不让雅雾霞见到自己生气，她留在魔帝府外面。索拉马垂头丧气出来时，她马上就知道事情坏了，偷偷的从那些进入魔帝府的护卫那里打听到了详情，听到事情经过后深深的替索拉马悲哀。

　　同时看到索拉马失落的样子，她的心猛地一痛，所以在索拉马下令所有部众回去时，才会偷偷的变装跟着索拉马。现在看到索拉马猛灌着酒，不由担忧起来，但她也知道现在索拉马的心情，自己只能在远处守护着。她偷偷的打量了一下四周的环境，没有发现可疑的地方，也就稍微安心的吃着东西。

　　索拉马喝完一壶，马上拿起桌上刚被小二端来的几壶酒的一壶，现在他已经懒得用杯子了，直接就着壶喝了起来。索拉马觉得自己现在心情很苦闷，同时也特别的心痛，只想尽快让自己醉掉，好让自己不再去想今天发生的事。

　　索拉马根本想不到雅霞居然会爱上了魔帝，不是说他们是结拜姐弟吗？索拉马一想起雅霞亲热粘着海华说出的那句话，胸口就一阵撕裂的疼痛。难道自己爱雅霞爱得有这么深吗？

　　索拉马苦笑的摇摇头，仰起头把一壶酒都灌进了肚子。

　　“也许我太过自以为是了。”索拉马无奈的低声自语，伸手拿过一壶酒，取下壶盖喝了一口继续自语叹道：“我以为自己天下无敌，以为自己魅力非凡，以为自己没有得不到的东西。可我败给了雅雾霞，也只有冷漠的雅雾霞才对我那么的冷淡……”说到这，索拉马呆了呆，眼神一暗，苦笑一下喃喃自语道：“我追求雅雾霞是因为她打败了我？还是因为雅雾霞对我的冷漠？”

　　摇摇头咕噜咕噜的灌了几口酒后，才舒口气继续说道：“魔帝确实样样比我强，无论武功、地位、权势、能力样样都强于我。也难怪冷漠的雅雾会对魔帝这么温柔……难道我真正喜欢的人是那个冷酷的雅雾吗……哈哈哈……”索拉马突然仰天长笑，把空空的酒壶扔掉，又换了一壶，抓住猛喝一大口才大声惨笑道：“难怪雅霞不愿意嫁给我，因为我真正喜欢的人不是她呀，怎能嫁给一个不爱自己的人呢？我真是好傻，为了一个自己不爱的女人而这么伤心！”

　　索拉马笑完举起酒壶就往口里灌，雅梦虽然控制自己不站起来，但她的心神都关注在索拉马身上了。她不知道要不要阻止索拉马继续喝酒，虽说几壶酒不会怎样，但在伤心的时候猛灌，对身体是巨大的伤害啊。她因为注意力都集中在索拉马身上，所以没有发现酒馆里的其他人都两眼放光的望着索拉马。

　　索拉马放下酒壶正要坐下，突然脸色一红，两眼充血，呼吸也急促起来。雅梦看到这一幕，慌张的起来要去。

　　扶索拉马时，酒馆内的小二、掌柜、那两张桌的客人，突然如闪电般的扑向索拉马。

　　雅梦大惊失色，失声喊道：“不要伤害我的主人！”

　　说着她也扑了过去。

　　那四个人一张桌当中的一人离雅梦最近，一听到声音，条件反射的反掌朝雅梦轰去。雅梦急切中仍能抬手反击了一掌，那个人身形一震，倒退撞坏了一张桌子。这一下搞得剩下的那些人都呆了一呆。

　　雅梦跟随的两个人曾是魔界的第一人和第二人，一身修为已经达到一流水准，可不是普通武者能够相比的。

　　此时索拉马已经开始口里喊着热、好热的撕着自己的衣服，他的眼中居然出现了欲望。他的声音震醒了众人，被击退的那人正想反击，而且和他同桌的三人也齐齐准备扑上来。

　　这时这三人中的一人，忙伸手拦住自己的伙伴，两眼冒出急切的光芒，高声喊道：“快走，任务重要！这里由我解决！”说着手一举，无数个红色的魔法弹，不停歇的朝已经快来到索拉马面前的雅梦轰去。

　　所有的人都被这一招吓了一跳，要知道一瞬间发射出这么多的魔法弹，没有高深的武力根本办不到。雅梦更是大吃一惊，因为这招连自己的主人也办不到啊！

　　她拼了老命的躲闪着那些魔法弹，因为她知道只要自己中了一弹，无数发魔法弹就会全部集中轰到自己身上，到时就算有保护罩也会被击溃。

　　在雅梦躲闪魔法弹的时候，那几个人已经合力制住了毫无抵抗力的索拉马，他们正看着掌柜等待命令呢。

　　他们这一伙袭击索拉马的正是雪影一行人，那四人一张桌的是风火雷电，而掌柜正是雪影，剩下的小二和那三个客人就是梅兰竹菊了。

　　索拉马一进魔帝领就被雪影他们严密监控，他们虽然没有进魔帝府，但索拉马随从的窃语声，却也让他们理解索拉马遭遇了什么。所以很快就确定出对付索拉马的计画——在酒里下毒。

　　雪影可以说把索拉马猜得很透彻了，知道感情失败的人最期待的就是酒。

　　雪影虽然奇怪电影怎么武力这么高强，但也没空去想。现在是得快走，不说外面随时都有巡逻队，就是附近没有巡逻队，也会被电影的魔法弹击中墙壁搞出的声响吸引过来。雪影可是知道巡查队办事效率有多快的。

　　所以她狐疑的瞥了一眼电影，低喝一声：“走！”除了那个攻击雅梦的电影外，其他忍者，包括押着索拉马的梅竹两人全都唰的一声隐身消失了。

　　这间酒馆一瞬间就被电影的魔法攻击毁坏了一大半，雅梦好不容易躲过了所有的攻击，才猛地发现主人和其他人都不见了，吓得她慌张的朝大门扑去。

　　“找死！”随着声音，电影如鬼魅般的拦在雅梦前面，随手一掌轰在雅梦的胸口。

　　雅梦直觉得胸口一痛喉咙一甜，鲜血狂喷而出，同时整个人撞破墙壁朝外飞出去。飞走的一瞬间她心中不由涌起：“好强！”的念头，同时那个人无风自动飘舞着头发的样子也映入她的眼内，那是一个满脸皱纹的老人，不是刚才自己所见的中年人！

　　电影苍老的脸孔只是现了一下，收掌后马上恢复成原来中年人的样子。他两眼露出炙热的光芒，拳头紧紧地握着，嘴里喃喃自语道：“不要急、不要急，保持镇定，这一刻马上就要来到了。再等多一下……再等多一下……”

　　虽然他这样说，但才几秒钟他就隐身消失了。

　　撞墙倒飞而出的雅梦摔倒在街道上，因为巨大的撞击又吐了口血，她心中充满了绝望，对方是那么的强大，而又那么的神秘，喝酒中毒的主人落入他们手中凶多吉少啊。

　　雅梦在刚才看到索拉马奇特的表情的时候就知道主人中毒了，如果不是中毒的话，以索拉马的功力就算喝了几大坛酒也不会出事，别说才几壶酒了。

　　当雅梦正要挣扎起来的时候，一个金色的巨大动物爪子猛地揪住雅梦的衣领，接着猛地把她拉起来，箩筐大的虎头抵在她的面前，那如铜铃大的虎眼一边流泪一边狠狠的瞪着她，血盆大口一张，一阵酒臭从那里喷了出来，两三个手掌那么宽的舌头飞一般的跳动着，雷鸣般的声音从那深不见底的喉咙冒了出来：“王八蛋啊！你赔我的乌骨鸡，那是我费了一天的工夫好不容易才抓来的啊，呜呜，现在居然被你给弄死了，你赔给我啊！呜呜呜！”

　　这个哇哇大叫的老虎正是一天没露面的金虎，它不知道从那里知道活的乌骨鸡很补，一早就跑出来购物，但是市场上居然找不到，只好跑到山上去抓了。

　　费了九牛二虎之力，从几百里远的地方总算抓到了一只，高兴的跑回来想让海华帮它调理。吃了这么久，它还是认为海华弄的烤肉最好吃。

　　金虎为了照顾嘴里叼着还活着的乌骨鸡，连回应那些向它行礼的人都没空，所以经过酒馆时虽然听到里面蛮热闹的，可也没有去理会。

　　但从酒馆经过的时候悲剧发生了，数个魔法弹击破墙壁飞出来，金虎被这么一吓，嘴巴一松，乌骨鸡逃离虎口马上蹦蹦跳跳的准备溜走。可惜它命中该绝，才刚逃离虎口，身旁的墙壁突然倒塌，被石块给压得血肉横飞。

　　眼睁睁看着自己美味可口的猎物，变成一堆想吃都吃不了的烂泥，金虎当然是马上抓住罪魁祸首问罪了。

　　雅梦忍痛吃力的捂住自己的耳朵，有点不敢相信眼前这只巨大的老虎，居然一手抓住自己，一手摸着地上一滩血肉模糊的东西，而且还破天荒地源源不绝流着虎泪。

　　雅梦呆了一下马上惊醒过来：“金虎大爷，我是索拉马大人的部下，索拉马大人被人劫走了，请您去救他！”

　　随着海华的名声越来越响，地位越来越高，他身旁的重要人物是全天下都知道的。特别是金虎这只老虎更是家喻户晓，可说上自九十九岁的老人，下至还没脱奶的小毛孩都知道。当然金虎的事迹都是些搞笑话题。

　　当然，雅梦可是很早就知道金虎的，她也知道只要金虎答应了，一定可以把索拉马救出来。不过金虎才不理会这些事，它捧着那块乌骨鸡的遗体伤心的嗷嗷叫着，根本没听雅梦说什么。

　　雅梦见状灵机一动忙说道：“金虎大爷，您的鸡是那帮劫走索拉马大人的人杀死的，您要去找他赔偿损失的话，他们一定会赔几十只鸡给您的。”

　　金虎听到这话，猛地用虎爪擦了下眼泪，两眼冒火，恶狠狠的喊道：“原来是他们！怪不得要隐身逃跑，敢情是不敢见我！哼！以为隐了身就能躲得了我吗？作梦！”

　　说着跳起来嗷嗷叫着朝城外扑去。

　　四周看热闹的群众慌忙让路，阻了金虎大爷的性子，会有什么结果他们是很清楚地。单单整天跑到你家里白吃白喝就够你受的了。

　　原本因为金虎在而围在四周没有上前的巡查队，在让开路给金虎通过后，正要去抓拿雅梦，毕竟这个破坏建筑物扰乱治安的嫌疑人要逮捕调查啊。可惜雅梦起来吐口血后，马上跟着金虎突围而去，她不放心索拉马。不过她在离开时对那些巡查队喊道：“我是雅梦，快通知魔帝大人，索拉马大人被人劫走了！”

　　所有的人都知道索拉马今天到达魔帝府的事，现在听到索拉马被劫走都是一楞。巡查队不愧是巡查队，一边派人查证封锁现场，一边派人联络四周的队友。当然早就有人去禀报魔帝了。从酒店被破坏的样子就可知道事情严重，不管事情真假都要去向魔帝说明。

　　而群众听到这话在吃惊之余都暗自好笑，也是，堂堂一个大领主而且还是个高手居然被人劫走了，这还象话吗？当然，也有人担忧那帮劫人的家伙武力高强，巡查队可能有一场苦战了。

　　海华接到报告时，正躲避着雅霞热情的喂饭。雅霞知道自己不用离开海华后，高兴得不得了，不但粘得海华紧紧地，连吃饭的时候都要喂海华吃，而怡君和雅雾则在一旁带着笑意看热闹。

　　海华听到军士的报告吃了一惊：“索拉马被人劫走？！”

　　军士忙磕头：“是的陛下，说这话的人自称是雅梦，而且金虎大爷已经追去了。”

　　他就是听到雅梦的名字才第一个跑来禀报的，因为魔帝的姐姐雅雾霞分裂成一个叫雅雾一个叫雅霞的人，是人尽皆知的事啊。这个叫雅梦的人肯定和魔帝有关系。

　　原本听到索拉马被劫走，仍然还想强迫海华吃饭的雅霞，听到这个名字才停下动作说道：“原来雅梦也来了呀。”

　　早在军士进来时就已经冷着脸的雅雾对海华点点头说道：“雅梦是索拉马的亲信，看来这件事是真的了，没想到居然还有人能够劫走索拉马。”

　　海华眉头一皱，刚迈开一步，手臂被人紧紧地抱住，回头一看发现雅霞可怜巴巴的望着自己哀求道：“弟弟不要离开姐姐，你说的哦，姐姐可以永远跟着你的耶。姐姐也要去。”

　　海华不由一阵头疼，刚想开口说什么的时候，雅雾已经站起来拉着海华和雅霞的手说道：“没时间了，再慢点就找不到敌人的踪迹了。”说着提着两人掠出门腾空飞上了天。

　　海华飞掠在空中仔细寻找着金虎的气息，现在已经是晚上，下面灯火如繁星般的，靠眼睛根本看不到。所以只好用感应的了，可惜老是被打断。因为雅霞紧紧地抱着他，而且还不知死活的在他身上乱摸，也不怕没抓紧掉了下去。

　　海华只好无奈的说道：“霞姐，您能不能不要动啊，这样很危险。”

　　跟着海华停在空中的雅雾第一次听到海华用带着敬语的语气说话，不由奇怪的看了海华一眼。她今天是在晚饭的时候才和海华碰面的，没有听到海华今天已经说了一大堆的您。

　　雅霞听到这话嘟起娇巧的嘴唇不满的说道：“索拉马这么大个人都会被人劫走，你去理他干什么呀？”

　　雅雾接口说道：“话不能这么说，索拉马是客人，在魔帝领地内被劫走了，对魔帝的声誉可是重大打击。你不想弟弟的威望掉下来吧？”说着伸出手把雅霞接过来。

　　雅霞听到关乎海华的声望，也就乖巧的依在雅雾的身上不吭声了。

　　海华魔气猛地窜起，嘴角一抖，淡淡笑了一下，声音低沉的说道：“没错，我倒想看看是谁如此放肆，居然敢在魔帝领掳人。南方！”话刚结束海华已经朝南方飞掠而去。

　　雅雾呆了呆才带着雅霞跟着飞去，她觉得海华今天很奇怪，刚才她还以为海华会先苦笑一下才说：“我不是为了自己的声望才去找索拉马的。”等等这类的话，可没想到居然是很气愤的说出自己意料外的话。

　　而且吃饭的时候就发现海华身上的魔气连在自己面前都没有消失，只是稍微压低点罢了。这跟以前在自己面前完全没有魔气的海华，更是巨大的变化。

　　雅雾打定主意晚上得好好的调查一番才行。


第三十六章 心碎

　　海华那犀利的眼神已经发现金虎那金光闪闪的毛发，降到金虎身旁，一边跟着跑动一边问道：“金虎，知道是谁干的吗？”

　　金虎老早就发现海华了，所以神色自然的叫嚷道：“大哥，你也来帮我抓坏蛋啊？等下一定要好好的敲诈他们一笔！居然敢砸死我的乌骨鸡，我一定不会放过他们的！”说着奋力往前冲了一步。

　　海华呆了一呆，金虎在说什么啊？

　　他只好一边跟着金虎跑一边回头朝身后问道：“雅梦，到底发生了什么事？”以他的功力还不能发现跟在金虎身后的女子是谁吗？

　　跟着跑动的雅梦闻言忙惊喜的拱手说道：“参见大人。”她见海华也来了，救出主人的事肯定不成问题。

　　“在下也不大清楚，只知道索拉马大人喝了毒酒，被一伙身分不明的人劫走了。”

　　雅梦说着就把在酒馆内发生的事详细说了出来。

　　“毒酒？”

　　海华皱了下眉头，自己当然知道索拉马为什么会独自去喝酒，那种失落的心情自己也曾有过。看来自己以后对酒少碰为妙，连索拉马这样的人都抵挡不住毒酒，自己要是一不小心中招就完了。

　　天空中突然传来雅霞娇滴滴的声音：“听到了没有呀弟弟，你以后要少喝酒哦，不然被人抓了姐姐就要哭死了耶。”

　　雅梦闻声抬头，一看吓了一跳。

　　借着月光可以看见，空中上面有着两个同样一头红发的绝色女子，只是其中一个一脸调皮笑意的被另外一个一脸冷漠的女子抱着。雅梦身形一顿，她当然知道天空那两个女子是谁。

　　不过在她身形一晃的时候，冷漠的雅雾开口说话了：“找你主人要紧，有什么事以后再说。”

　　雅梦恭声说了声是，忙加把劲紧紧地跟在海华身后。

　　途中悄悄的偷看着海华脑袋上空的雅雾她们，雅梦早就听说自己原来侍候的小姐雅雾霞分裂成两个人，听说两种性格各成一个。由刚才那短短的对话，雅梦就知道这件事是真的了。她侍候雅雾霞这么久，当然能够分辨出雅雾霞什么时候是冷漠的，什么时候是热情的。

　　以前曾幻想要是小姐能够把性格固定一个，肯定不会像以前那样不得人心。其实雅梦也知道自己希望雅雾霞的热情性格固定下来，因为这样，冷漠的雅雾霞就不会阻碍主人和小姐的恋情了。

　　现在小姐总算变成了两个独立体。各自拥有自己的身体，也固定了一种性格。

　　但为什么热情性格的小姐，会抛弃热恋多年的主人转而喜欢上魔帝呢？魔帝究竟有什么好？

　　雅梦不由偷偷的打量着海华的背影。

　　不过她很快醒悟现在不是想这些无聊的事，定定心神，全神贯注跟着海华了。

　　金虎不吭声的一边全速跑动一边不停的用鼻子嗅着，跑了这么久他们早就离开城镇，已经进入了森林。

　　来到森林某处，四周一片黑暗，根本看不到什么。金虎突然猛地一停，朝瞬间就跟着停在自己身旁的海华低声说道：“大哥，前面不远就是了，不用你帮忙哦，看我金虎不惊动一个人就搞定他们吧。”说着就要往前窜去。

　　海华没有说话，率先迈步向前走去，雅梦知道敌人一定会在前面布下警戒线，忙紧张的一边打量四周一边跟着前进。

　　而雅雾依然抱着雅霞停留在空中，雅霞望望伸手看不到五指的四周，紧紧抱着雅雾慌张的轻声喊道：“弟弟，你在哪里呀？怎么办？姐姐什么也看不见耶。”

　　金虎发现海华先自己一步走了，吞吞口水，不满的摇头晃脑跟在海华身后。它听到雅霞的话，忙拍马屁说道：“大姐这好办，看我金虎的吧。”

　　说着抬头仰天长啸，随着啸声，一道金色的光芒从它嘴里吐出。顿时整个森林一片亮堂，地上的一丝一毫都能够看得一清二楚。

　　海华在金虎停下脚步的时候，就已经察觉到远处压抑着的数个气息。在迈开第一步的时候已经来到这些气息的身旁，正要出手时，夜空因为金虎的关系变成了白天，海华明白金虎的虎啸是怎么回事，忙运气护住自己的眼睛，以让黑暗中的自己在突然接触强光时而不会有不适感。

　　但海华争取制敌先机的结果，却让他看到差点让自己心脏停止跳动的一幕。

　　眼前是一处平地，七个全副武装的忍者，脸孔向外，围成一圈站着，因为突然出现的强光而闭着眼睛。

　　本来是最好的进攻机会，但海华放弃了，他呆呆的望着中央的两个人，两个赤身裸体的人。

　　在这一瞬间海华只觉得时间停顿了一样，变得十分的缓慢，连一片掉落的树叶，飘了老半天也没有落下来。

　　在强光的照耀下风声不见了，蟋蟀的叫声也没了，除了自己的心跳声外，整个世界一片的死寂。

　　躺在地上的是一头金发的男人，可以从他下身那强烈的男人象征获得证明。他一动不动的躺在地上，眼睛闭得紧紧地，可能是强光的关系让他也闭上了眼睛。

　　海华一眼就认出那个男人是索拉马，不过他的注意力没有放在索拉马身上。

　　海华的全部心神都放在那个有着一副绝美身材的女子身上，那女子赤裸身子，好像正准备跨坐在那男人身上，看动作谁都知道她准备干什么。可是因为强光，使得她紧闭着眼睛而停止了动作。

　　海华的眼睛没有注意那些迷人的地方，只是呆呆的望着那让人忍不住被吸引得忘了自己的绝世容貌。

　　那纤细的柳月眉，那微微颤抖着的睫毛，那娇巧秀气的鼻子，那温柔的红唇……这些都是那么的熟悉可又是那么的陌生。这是一张永远印在自己心中的脸孔，是自己只看过一次却永远不会忘怀的样貌。

　　雪影，海华知道随着这个名字出现在脑海中时，自己的心也跟着粉碎了。

　　海华神色一暗，缓慢的伸手抓住自己身上的衣服，一用力，整件上衣马上被扯了下来。随手一抛，在海华眼中只看到衣服整片张开，缓慢的朝雪影飞去。

　　衣服慢慢的裹住了雪影裸露的身躯，但衣服蕴含的力量还没有用完。它带着主人的意念，在包裹住雪影后，把她凌空送离到一米多远的空地上。

　　此时衣服的任务总算完成了，释放完能量的它好像保护着雪影似的，轻柔的裹住雪影的身子。虽然不能遮挡全部，但重要部位都被这件宽大的衣服挡住了。

　　在海华这一系列的动作完成时，他才感觉到时间继续运行着。他赤裸着上身，转身背对着雪影一行人，背着手迎着晚风静静的站在那里。

　　天空突然出现强光，雪影才刚下意识的闭上眼睛时，立刻被一件东西包裹着移开。刚睁开眼睛想跳起来，猛地发现几米外站着一个没穿上衣的男人，同时也发现了裹在自己身上的衣服。

　　“他是谁？怎么会突然出现在这里？这件衣服是他的吗？”这个念头才如闪电般的在脑里冒起，雪影的身子不自觉地颤抖起来，此时的她已经发现了海华背上那幅巨大的魔法阵烙印。

　　这些动作说来蛮长的，但从海华出现到现在只不过几秒钟的时间。现在那戒备着的七名忍者已经适应了强光，面对海华的几个人一睁开眼睛就看到出现了陌生人，立刻厉喝一声抽刀扑了上去。这也引起那些背对海华的忍者回头扑过来。

　　光亮后没走多远的雅雾、金虎等人，看到那七个忍者朝海华扑过来，忍不住高呼叫唤。海华没有怎样动，他依旧背着手站在那里，闭着眼任由晚风吹拂着脸庞，好像根本没有留意那些忍者的攻击。

　　当这些杀气腾腾的忍者就要靠近海华身旁的时候，海华的头发突然往上漂浮了起来，七名忍者马上发现自己凌空停住了，而且根本不能动弹。

　　在他们拼命挣扎的时候，海华突地一转身面向雪影他们。

　　那七名被固定在空中的忍者，马上不受控制的撞向四周，搞得四周一阵巨响，七处地方的树木倒塌了一大片。

　　望着海华，雪影的身躯只颤抖了几秒钟，接着突然隐身消失，但也才几秒钟就又出现了。

　　等她再次出现时已经换上了忍者服，不过这次没有跟以往一样的用面纱蒙住脸面，毫无保留的把她那绝世的容貌展现于众人面前。

　　她那美艳的容貌上并没有什么表情，她随手把海华那件衣服，扔到依然躺在地上不停颤抖着的索拉马身上，盖住那高挺的不雅之物。

　　海华看到这一幕，神色更是黯淡。

　　此时那七名忍者已经忍痛跑回雪影身旁戒备着，他们也在这一刻知道眼前这个裸露着半身的男子是谁，所以紧张的站着不敢轻举妄动。

　　雪影冷冷的望着海华，语气冰冷的说道：“魔帝阁下，本族和阁下没有任何仇怨，为何阁下一而再再而三的阻挠本族呢？”

　　海华无语的望着雪影，此刻的海华眼中已经没有了任何光芒，两个眼珠都是黯然无光。他现在的心已经碎裂了，所以听到这话，闭了下眼睛，露出了一丝淡淡的笑容，微微的摇摇头笑道：“在下也不愿意这样，但无奈贵族掳掠的这个人是在下的客人，因此在下有义务保护客人的安全。”

　　已经走前来的雅雾等人因为远远就看到雪影和索拉马两人都是裸体，不知道发生什么事，也就呆呆的站在海华身后。她们没见过雪影的真面目，所以不知道眼前那个美丽的女子就是雪影。也由于索拉马躺在地上看不清楚面目，在没听到海华这句话之前还不知道他是谁呢。

　　原本雅梦听到海华这话就想向索拉马扑去，但由于海华在说着话，而且她甚是顾虑那戒备着的七个忍者，谁知道那个一掌就打伤自己的人在不在里面呢，所以只好紧张的待在一旁等待机会。

　　雅雾、金虎则为海华语气突然变得莫名奇怪，而呆呆的望着海华。雅霞则很感兴趣，不转眼的望着海华背后那幅魔法阵烙印。

　　所以整个现场只有海华说着话。

　　雪影听了海华的话心中猛地一跳，她虽然早就决定和海华没有任何关系，但仍为海华那句：“在下也不愿意这样。”的话而感到了一股莫名的哀痛。

　　她定定神用一直保持着平静的神色说道：“魔帝阁下，在下也不愿意掳掠阁下的客人，只是贵客实在是和本族一件重要秘密有关，不得已只得借用一下。请放心，此举不会对他产生任伤害的。”说着拱了下手。

　　雅梦再也忍不住了，气愤的指着躺在地上，只有海华那件衣服遮身的索拉马说道：“胡说！索拉马大人已经被你下了烈性春药，迟一点肯定欲火焚身而亡！快把解药给索拉马大人服下！”

　　雪影望着焦急的雅梦淡淡的说道：“相信这位姑娘也应该知道，春药的解药只有一种。如姑娘的愿，在下这就帮他解决，事后就把一个完好无损的索拉马还给你。”说。

　　着眼色一使，那七名忍者忙把雪影和索拉马围住，接着他们身上涌出一股强烈的能量。

　　才瞬间的工夫，一个由七种颜色组合成的混合结界，成半圆形的把他们九个人都笼罩了起来。

　　雪影来到索拉马跟前，手不自觉的轻微颤抖了一下，但很快就十分自然的开始解起身上的忍者服。

　　结界外面的雅霞看到这一幕，吃惊的向雅雾询问道：“姐姐，她……她想干什么？”

　　雅雾虽然知道那名漂亮的女忍者想干什么，但却不知道怎么说才好。她不由为这个容貌不输于自己的女子感叹，没想到这么美丽的女子居然是个这样的人。

　　金虎因为刚才鼻子过于用力，现在觉得鼻子有点塞塞的，所以闻不出雪影的气味。也由于它没见过雪影的样子，才一边用虎爪揉着大大的虎鼻，一边瓮声瓮气不屑的说道：“还能干什么呢？想解春药的毒，就只有和异性结合这种解药啊。我还真想知道她是谁耶，没想到长得这么美，居然能这么自在的准备干这些事，看她那样子，简直就是当我们这些人是看戏的。”

　　金虎才刚说完，海华没有回头语气平静的接话道：“她是影忍族的雪影。”

　　听到海华的话，金虎眼睛嘴巴都瞪得大大地望望海华，又望望正在脱着衣服的雪影，舌头更是夸张地伸出老长。

　　雅霞吃惊的喊道：“她就是雪影弟媳？弟弟还不快阻拦她！”说着冲上来摇着海华的臂膀。

　　而清醒过来的金虎已经嗷呜一声扑了上去，连一脸冷漠的雅雾也慌张的掠了前去。

　　只有雅梦呆呆的不知道怎么办才好。主人中了春药的毒，确实是要这个方法才能解去毒性。

　　原本放毒者声明解毒后就把索拉马放回来，她已经安下心静静的等待。因为确实如金虎所说，只有这个方法才能解去春药的毒。但是为什么现在这个解毒的人是魔帝的妻子啊？她已经被这些奇怪的事搞糊涂了。

　　“不要过来！不然我就杀了他！”一手捂着解开一半的衣服，一手握着利刀的雪影，把刀架在索拉马脖子上厉声喝道。

　　金虎才不在乎索拉马的生死呢，所以不客气地张开血盆巨口朝结界咬去。

　　金虎知道任何魔法结界都抵挡不了自己的牙齿，正要咬下去的时候，金虎发现自己突然不能动了。

　　金虎想也不想就回头朝海华喊道：“大哥，为什么？快放开我！”这个世界上能够用魔法让自己不能动的人，只有和自己同一能量血脉的海华。

　　海华在定住金虎的时候同时开声向雅雾说道：“姐姐，求您暂时停手好吗？”

　　原本已经凝聚力量准备击破结界的雅雾听到海华那个求字，身形一震，猛地回头望向海华。看到海华那毫无生气的眼神，心中不由一痛，叹口气，垂下了手。

　　海华见他们都住手了，望着雪影淡淡一笑：“希望阁下解去索拉马大人的毒性后，能够遵守约定放开索拉马大人。”

　　雪影听到这话，心猛地一阵刺痛。

　　但她仍神态自如的收回佩刀，点点头说道：“这个自然。请放心，解毒后在下马上离开。”

　　说完她脱下了忍者外衣，身上只剩下一件贴身内衣，雪影的手已经缓慢的移到了肩膀，准备脱去最后的一件衣服。

　　雅雾、雅梦无奈的闭上眼睛，雅霞则呆呆的挽着海华的手臂。而被定住身形的金虎则嗷嗷大叫，拼命想挣脱开。

　　来，但由于海华的能量血脉比它强，所以它只能无奈的叫骂着。

　　雪影偷偷的望了海华一眼，发现海华居然转过身去，背对着自己。心中一酸，咬咬牙，准备解下身上最后一道防线了。

　　突然她猛地发现自己四肢动不了了，吃惊的打量四周，发现海华闭着眼睛，额头冒着青筋的伸着手对着自己。束绑自己的那股力量就是来自那只手掌。

　　雪影心中一暖，突然涌起一种莫名的解脱感。但她还是厉声朝海华怒喝道：“魔帝！你干什么，快放开我！”

　　听到雪影的怒喝，众人发现了这一幕，雅雾、雅霞都露出了欣慰的笑容。而金虎发现捆绑自己的力量消失了，立马高兴的嗷呜一声冲入了结界。那七色结界如想象中一样，对金虎这条金龙毫无作用。

　　金虎在众人没反应过来的时候，就已经把索拉马给拖了出来。

　　海华睁开眼睛呆呆的望着自己伸出的手掌，自己不是已经决定不再管雪影的事了吗？为什么看到雪影的样子，自己还会不自觉地干出这样的事呢？

　　听到雪影的话，海华摇摇头轻轻的说了声：“对不起。”就准备把力量收回来。

　　此时海华身旁突然出现一道人影，悄然无声的朝海华背心猛地击出一掌。轰的一声，毫无防备的海华猛地吐口鲜血，因为冲击力，身形不可控制的朝雪影面前飞去。

　　雪影条件反射的惊呼一声，张开双手准备接住海华。

　　她此时没有在意自己恢复正常了，只是想接住海华。

　　但海华在就要被雪影抱住的时候，硬生生的把身形停住了。海华拭了一下嘴角的血迹，朝张开双臂呆呆望着自己的雪影轻轻的一笑：“谢谢你。”然后神态十分自然的转身寻找袭击自己的人。

　　雅雾在那人在海华身后出现的时候才发现那人的存在，立刻让她大吃一惊的扑过去。因为以自己和海华的能力，居然察觉不到身旁隐藏着这样的敌人，对方的力量一定很惊人。可惜她身形才刚动，海华已经吐血被击得飞出去了。

　　当雅雾凝聚功力来到海华原来站立的地方，只能扶住惊慌的雅霞，敌人在她来到之前已经扑向金虎了。此状况更是让雅雾戒备万分，因为对方不但力量强大，连速度都这么快捷啊！

　　拖着索拉马的金虎只觉得黑影一闪，脑门一痛，嘴里叼着的索拉马就被抢走了。

　　才几秒钟就能够偷袭海华，并抢走索拉马。所有的人都紧张的望着那个挟着索拉马的人。

　　那是一个和雪影一样忍者打扮，样貌身形毫无特殊之处的中年忍者。此时这名忍者当众人不存在似的，专心打量着索拉马。

　　才一会儿他就急切的朝呆呆望着自己的雪影说道：“大人，快！索拉马快支持不下去了！”

　　雪影和因金虎破坏结界而受伤，才刚忍痛强自起来的那七名忍者，都吃惊的望着那名中年忍者。

　　因为他们都知道那名忍者是风火雷电中排名最末的电影啊，区区一名中忍居然能够打得魔帝吐血，居然能够轻易的从那只随便就能破坏自己结界的老虎口中抢回了索拉马。这到底怎么回事啊？

　　雪影听到电影的话，心中猛地一震，自己的部下根本不知道自己这次任务是什么，而电影话里的涵义，明显表示出只要索拉马死了，自己的任务就不能够完成。

　　当下雪影脸色一沉：“电影，你到底是谁？”

　　电影神色更是焦急，因为他发现索拉马全身通红，那根东西更是胀得快爆炸一样，索拉马的眼中早就布满了血丝，再过一段时间索拉马的心脉都会被欲火烧毁。所以他厉声说道：“大人！快没时间了，快和索拉马结体！”

　　雪影脸色一寒，因为这话的语气不是一个部下对长官应该有的。雪影虽然知道索拉马的药力再不解救，肯定会挂掉。但现在雪影才不在乎这些，她要搞清楚自己的部下为什么具有这么强大的力量。

　　当她寒着脸正要说话的时候，金光一闪，电影突然被撞开，手中的索拉马又回到了金虎口中。

　　金虎生平可没被人从口中抢过东西，更别说被人打了以后才把东西抢走的，所以它一回过神来就激动的朝电影扑去。

　　电影发现索拉马被金虎抢回去了，没有立刻去追金虎，反而青筋直冒的对雪影怒骂道：“混蛋！都是你磨磨蹭蹭误了大事！快把索拉马抢回来！”

　　雪影的那七个部下听到这命令式的话，脸色一变正要怒斥电影时，突然呆住了。连雪影都震惊的望着电影的脸孔。

　　因为此时电影的中年人样貌消失了，换上了一副老年人的脸孔。

　　雪影他们一呆之后忙单膝跪下：“参见二长老。”

　　雪影在震惊之余也感到一阵的气愤与悲伤。因为二长老就是电影，而且二长老的武力居然强到难以置信，这说明族里一开始就不相信自己。

　　从知道二长老跟在自己身边的时候，聪明的雪影马上就知道传龙珠不会像他们说的那样注入自己身体内，而是变成一颗珠子出来。也这样，族里怕自己独吞，才会派二长老来。而二长老也才会甘愿假装自己的部下，听从自己的命令。

　　因为要是监视自己有没有执行任务的话，可以光明正大的来监督啊。说是派自己来执行任务，还不是单单看中自己拥有魔界初代大统领的血缘吗？也就是说他们根本没有把自己当成是影忍的一员，自己只是一件使传龙珠出现的工具啊。

　　二长老冒出强大的斗气一边朝金虎走去一边喝道：“一抢回索拉马，雪影马上和他合体，其他人和我拦截他们！”看到那些忍者都迟疑的望着雪影，不由朝雪影怒喝道：“雪影，还不快下命令？难道你想违背总长的命令吗？”

　　影忍族规定：忍者除了要绝对服从总长的命令外，就只需要听从自己直属上司的命令，对于其他高级忍者的命令则可以完全不理。所以虽然风火雷三名忍者以前是二长老的人，但划给雪影的同时，二长老已经失去了指挥他们的资格。也这样，二长老才会以总长的命令，来让雪影命令她的部下。

　　想到自己和总长的关系，雪影心中涌起苦涩的感觉，但她还是保持住冷漠的面容沉声说道：“抢回索拉马！并拦截所有的人！”

　　二长老听到这话带着得意的笑容，回头望向对面的海华众人。在没偷袭海华前，他还十分顾忌海华这个魔帝和雅雾呢，毕竟传说着两人都是一等一的高手。但等看到自己随便就把魔帝打得吐血，而且轻轻一晃雅雾就跟不上自己，让自己十分轻易的夺下了索拉马。他现在对自己的力量自满得很呢。

　　海华依然保持平静的脸孔望着这个偷袭自己一掌的人，而金虎要不是被海华拦着，早就气愤地扑上去撕咬一番了。雅霞则关切的检查着海华，刚才海华吐血的那一幕差点让她背过气去。

　　而雅雾也是关切的望着海华，她神色紧张的望着海华那黯淡的眼神。海华来到这里见到雪影那一幕后，眼神就变成这样了，她正在想着要怎么才能让海华的眼神恢复生气。

　　至于雅梦她的心神都集中到索拉马身上去了，她强忍女性的羞涩，细心的照顾着全身赤裸的索拉马。

　　看到二长老凝聚功力带着雪影他们一步一步的走前来，海华两眼空洞的笑了一下，正要迎上去时。雅梦悲切的声音唤住了他：“魔帝大人，索拉马大人，快……快不行了……”

　　海华闻声回头一望，果然，索拉马全身通红，而且冒出了一股红色的雾气。随着雾气的冒出，可以发现索拉马的肌肤开始干枯。看来那红色的雾气是他身体的水分蒸发出来的。

　　海华想说什么的时候，金虎已经撇撇嘴不满的说道：“你看着我大姐干什么？难道要我大姐帮你救索拉马吗？”

　　雅雾和雅霞也发现，此时雅梦居然用祈求的目光望着自己，那意思很明显，是想叫自己和索拉马合体来救他呀。

　　“……奴婢……奴婢不敢……但小姐和索拉马大人怎么说也是青梅竹马，也曾是热恋的恋人，大人更是因为遭到小姐的拒绝才会中毒的。现在大人十分危险，求求您救救他吧……”雅梦一边悲切的哭泣着，一边对雅霞她们磕着头。

　　她在这时候还希望能在索拉马生死关头，引起雅霞的同情心，进而引发雅霞以前的爱恋之情。到时不但主人可以得救，同时主人也可以获得梦寐以求的妻子。

　　听到这话，雅雾皱皱眉头，她没想到雅梦对索拉马这么忠诚，连这种过分的要求都敢提出来，当然，她觉得这事和她没有关系，自然的转过头去望着越来越近的影忍。

　　而雅霞则厌恶的望了没穿衣服的索拉马一眼，毫无反应的回过头去。她才不会为了救人而献出自己冰清玉洁的身躯呢，当然要救的对象是海华的话又不同了。

　　金虎老早就看索拉马不顺眼，不是索拉马要和雪影举行婚礼也不会搞出这么多事。当初要不是海华拦着，自己早就把索拉马给锉骨扬灰了。刚才雅梦急切等待雪影和索。

　　拉马合体的神态，就让自己很感冒了，现在倒好，居然要自己大姐的身体来救那个索拉马？

　　所以金虎恼怒的朝雅梦吼道：“你难道不是女人吗？自己的主人应该自己去救！”说着嘴里吐出一道光芒，把雅梦和索拉马包裹了起来。光芒消失时，雅梦和索拉马原来所在的地方，出现了一个宽高各两米的半圆黑色结界。

　　一直听着金虎他们对话的二长老看到那个结界，怒喝一声，凌空飞扑过来，同时对那结界轰出了一掌。他很气愤，要是让索拉马解了毒，不知哪年哪月才会再有机会，自己已经等不了这么久了！所以与此同时他向雪影命令道：“快！把索拉马抢回来，一定要在这个时候获得传龙珠！”


第三十七章 真相

　　二长老不知道自己一时心急把秘密给暴露了出来，搞得不但雪影等人呆呆的望着他，连海华等人也奇怪的望着他。

　　不过二长老的进攻把众人都震醒了，黑色结界被轰得发出吓人的一声巨响。可是结界的制造者完全不在意那声吓人的声音，咧着牙狞笑着扑向二长老：“嘿嘿，我金虎制造的结界是什么人都能破坏的吗？我认得你，赔我乌骨鸡来！”

　　二长老在为黑色结界毫无损伤而吃惊的时候，同时运气攻向金虎。

　　原本在他想来金虎这只莫名其妙的老虎随便一掌就可以击毙，但发现金虎制造的结界十分结实后，就已经把蔑视金虎的感觉扔掉了，此刻攻向金虎的那一招已经集聚了八成的魔力。

　　金虎刚开始还不屑的扭身躲闪，但没想到自己太小瞧二长老了。“他居然能够跟上自己的动作！”

　　那一掌结结实实的轰在吃惊的金虎脑门。

　　金虎嗷呜一声惨叫的被轰倒在地上，那冲击力带着金虎铲起了一米多高的泥土，金虎被深深的埋入泥里面去了。

　　雅雾没想到金虎居然会被击中，吃惊的正要去查看金虎伤得怎么样的时候，海华笑嘻嘻的说道：“金虎你怎么这么没用？连一招都躲不过？活该你被活埋。”

　　雅雾闻声惊讶的望着海华，自己兄弟被击伤怎么还这样幸灾乐祸？可看到海华的样子时，雅雾心头一震。

　　海华虽然嘴角带着笑意，眼睛也笑得半眯了起来，但仍然可以看见眼睛内的眼珠跟刚才一样，毫无生气，一样是一片灰暗色。

　　随着海华的话语，那泥土突然晃动起来，不一会儿一团金色的东西跳了出来。金虎吐了口口水，跟狗一样的晃着身上的泥土，同时不满的嚷嚷道：“大哥，什么我这么没用？我只是一时……一时兴起想看看他有多少本事罢了。”

　　金虎嚷嚷完，抬头看到二长老呆呆的望着自己，不由怒火中烧的狠声怒道：“王八羔子！居然敢给你大爷我难堪？给我去死吧！”

　　说着张嘴狂啸，一道金光轰向了二长老。

　　金光的速度非常之快，二长老还没反应过来就被轰得四分五裂。

　　此时雪影他们才刚靠前来呢，这一状况，让所有的人都呆住了，包括金虎自己。怎么二长老这么脓包呢？

　　雅雾不敢相信的望着血肉横飞的残骸，就算金虎是金龙，也不可能这么容易就解决了那个二长老啊，难道自己刚才对二长老这么顾忌的感觉错误了？

　　海华好像不在意这些事，含笑向呆住的雪影拱手行礼道：“雪影小姐，请问传龙珠是什么东西呢？”

　　雪影听到这话，心中一阵灰冷，小姐？自己真的是外人了。不过雪影仍冷漠的说道：“对不起，魔帝阁下，这件事和你无关。”

　　海华听到这话无所谓的笑了一下。

　　而金虎这次总算听到传龙珠这几个字，呆了呆正想开口说什么的时候，突然屁股一痛，金虎整只被轰得飞出老远。

　　众人奇怪的望着金虎，都奇怪它怎么自己制造巨响，接着又自己跳出老远呢？

　　金虎被轰得飞到空中时，还没有落地，四周突然冒出无数个魔法弹轰向金虎，让金虎呱呱叫着又被轰上天。等好不容易掉下来的时候，又出现了奇怪的一幕。

　　只见随着一阵阵的巨响，金虎身上不断的出现了手掌印，金虎拼命躲闪都躲不了。随着莫名其妙的攻击，金虎又陷入泥土里面去了。

　　海华看到这一幕二话不说，连忙伸出手臂，朝金虎四周发出无数个魔法弹，同时向雅雾说道：“姐姐，麻烦您替金虎制造一个保护罩。”

　　雅雾虽然不知道怎么回事，但可以确定有人攻击金虎，所以听到海华的话忙施展魔法，一道蓝光从雅雾身上飞向金虎那里。

　　响声持续着，但是可以发现随着响声出现，金虎那里跟着泛起了蓝色的光芒。不久金虎裹着一个蓝色的光圈，透着大气从泥里爬了出来。可以看见金虎全身上下都是一片焦黑，那以前金光闪闪的毛发早就失去了光泽。

　　金虎瞥了一眼身旁保护罩被攻击时泛起的阵阵蓝色光芒，伸出舌头舔着自己的身子，有气无力的呻吟道：“一时大意居然会被打得无还手之力，呜呜，叫我如何去见人啊。”说到这又怨恨的抬起头打量着四周说道：“不要以为你会隐身我就找不到，等我喘够了气你就完了！”

　　海华、雅雾他们早就明白有个敌人隐身攻击金虎，但无论自己怎么查探，都找不到对方的踪迹。

　　而且刚才对方攻击金虎的时候，自己在金虎四周全方位的施展了魔法弹，但却没有一枚魔法弹攻击到敌人，不是飞到天空消失了，就是轰到地里和打中一些树木。由此可以判断对方的隐身术实在厉害啊。

　　此时一声寒冷的声音从空中传来：“雪影你们还不快去抢出索拉马？”

　　听到这声音，原本呆呆看着这一切的影忍们都吓了一跳，因为那是二长老的声音啊。雅雾不由自主地望向那些血块，这一望才发现那些血块都不见了。

　　雪影虽然奇怪二长老怎么会拥有这么强大的力量，但还是遵命带人扑向那个黑色结界。雅雾看到海华身子动了一下，忙抢先向雪影他们掠去，同时双手一挥，一股强大的风劲瞬时出现朝影忍们扑去。

　　忍者们虽然早有准备，但全被吹倒昏过去了。没办法，他们先是受了海华一下重击，接着是金虎破坏结界受到了更大的伤害，现在能够活下来真是苍天保佑了。影忍中只有雪影能够吃力的半蹲着没有后退。

　　雅雾只用一招就把雪影这八名忍者都挡住了，看来天下第一人的称号不是假的。

　　此时的雪影突然涌起了无力感，自己在族中能力也蛮高的。但面对海华这些人，全都是力量强大得可怕。

　　金虎是神龙，海华继承了黑白神龙的力量，而雅雾则是魔界大统领。这么多人当中，可以说雅雾的力量最弱，但却也强大到自己一生都不能攀登得到的程度。就是二长老的力量，也都强大到让自己仰望不到面目。

　　就算这次没有见到的、而且力量跟自己相当的淡炎，现在也是威震天下的炎忍总长了，而自己现在又算什么呢？

　　雪影再次确定自己根本配不上海华，她见到海华时而有些融化的心房，又一次的被冰封了起来。

　　雅雾抢着迎战雪影他们，主要是因为她发现海华虽然脸上的表情很正常，但是那眼神却始终保持如死人一般。

　　她害怕现在神态异常的海华会失手杀死了雪影。

　　正当雅雾要对雪影说什么的时候，突然，二长老的声音从海华身后传来：“嘿嘿，那只老虎，快把结界消除，不然我就杀了她！”

　　正在四处乱窜找着二长老的金虎闻言正要朝海华这边扑来，但它呆住了，不但它呆住了，连海华、雅雾、雪影都呆住了。

　　因为一直站在海华身后的雅霞，她的脖子上被架上了一把利刀。而消失了的二长老完好无损的出现在雅霞身旁，那把利刀正握在他的手中。

　　金虎恨得咬牙切齿，但又没有什么办法，只好无奈的望着海华叫道：“大哥……”

　　金虎这句话让二长老明白到海华可以命令金虎做事。

　　所以狞笑的紧了紧利刃，狠声说道：“魔帝！快把结界解开！我只要索拉马这个人，根本不想跟你作对，不要逼我辣手摧花！”

　　此时雅霞没有发出一丝声音的闭着眼睛，就算自己雪白娇嫩的脖子被利刃划伤了，也没有露出一丝一毫慌张的神色。

　　雅雾看到这一幕一呆，但她很快明白雅霞的心意：雅霞决定任由海华决定自己的命运。

　　想到海华现在的状况，雅雾不由担忧的望了望海华，这一望发现海华那原本一片死色的眼神，居然流露出愤怒的神色。

　　看到这些，雅雾心神不由微微安定下来，心中不由感叹，自己和雅霞没有白疼这个弟弟。

　　听到这话的金虎已经准备解开黑色结界了，因为在他心目中索拉马简直连一坛酒都比不上，更不要说拿来和雅霞的安危相比了。但此时海华已经上前一步，搞得金虎呆了一下，只好静观其变。

　　海华沉声问道：“你要索拉马是为了传龙珠，这个珠子是什么我不在乎，但一个是我的客人，一个是我的姐姐，无论是哪一个我也不会让你伤害到的。”

　　早在海华上前一步时，二长老就看到了海华那毫无生气的眼神。心中隐约觉得不安，听到这话后正恼怒的想说什么的时候，突然感到身体全身上下一痛，等他奇怪的悄。

　　悄打量自己的时候，才猛地发现自己的身子不见了，只有脑袋悬停在空中。而雅霞已经赤裸的被海华抱住。

　　金虎和雅雾、雪影虽然没看到海华怎么进攻，但却是看到在海华说完那话时，二长老除了头部外，其他的地方包括二长老手中的那把利刃，都在一瞬间变成粉末掉落下来。

　　而且雅霞身上的衣服也殃及池鱼的变成碎片飞离了。

　　当然那迷人的风景大家只看了一眼就看不到了，因为海华飞快的把全身赤裸的雅霞拉离二长老的威胁，紧紧地抱在怀里。

　　闭着眼睛的雅霞只觉得自己身子突地一凉，接着被人猛地一拉，自己就被人抱住了。由肌肤传来的接触感，让她马上知道自己和抱住自己的人都没有穿衣服。吓得她连忙睁开眼睛要挣扎，可是也就发现自己是被海华抱住。

　　刚安下心来，就由于自己赤裸的胸口直接贴在海华同样赤裸的胸膛，再加上刚才自己的挣扎而产生了一种异样的感觉。

　　那感觉让她满脸通红，全身无力的把脸埋入海华胸口。此时的她已经忘记了世间的一切，完全沉浸在那异样的感觉中去了。

　　所以雅霞她才没有为大家怎么都不说话而奇怪，要是她回过头来看的话，肯定会被吓得昏倒过去。

　　那个二长老的脑袋，依然停留在空中，他已经明白自己的状况，但却满不在乎的笑了笑说道：“魔帝就是魔帝，居然能够在我还没感觉到的时候，就把我碎尸了，还真是厉害。”

　　看到众人都露出吃惊的样子，不由又得意的笑了：“是不是奇怪只有一个脑袋的我还能说话啊？哈哈哈！”

　　二长老说到这突然仰天大笑，笑完语气已经变得阴森起来：“告诉你们一个秘密，那就是我是不会死的！”

　　随着他这句话的说出，他脑袋下面已经变成一堆粉末状的尸体残骸，居然开始浮在空中，接着极小粒一粒粒的粒块迅速组合起来。在金虎制造的强光下，让海华等人看到了不可思议的一幕。

　　先是二长老脖子下面出现了颈骨，然后是肩骨、胸骨、手骨、盆骨、腿骨。当骨头完成后，出现了内脏、肌肉、血脉、最后是肌肤和衣服，不一会儿一个完整无缺的二长老出现在众人面前。

　　二长老振臂仰天长笑。

　　“哈哈哈哈，魔帝，虽然你的力量强过于我，但我却是拥有永恒不灭的身躯。就算你的力量强大又如何，我们打下去的话，你总会受伤，力量总会消退。”

　　说到这，二长老眼神冰冷的望着海华抱住的雅霞，语气阴森的威胁道：“嘿嘿，我可以在一瞬间夺去这位姑娘的生命，而我最多被魔帝你再次打得粉碎，可是不要忘了我是不会死的。”

　　雅雾听到这话忙挡在海华面前，提聚力量凝视着二长老。

　　二长老神色松了一下，恢复正常的语气说道：“不用如此敌视我，我刚才说过，我根本不想和你们为敌，我只要索拉马就行了。”

　　说着望着海华等待海华的回答。

　　其实二长老也觉得很奇怪，对于传龙珠的事，他不明白自己为什么会这么焦急。

　　只要索拉马不死，自己不是还有大把机会吗？为什么要和天下第一人的魔帝和雅雾霞在这里敌对呢？

　　而且在自己拥有绝对胜算的时候，居然会这么低声下气的说话，并且还老说什么不和他们为敌。

　　自己什么时候怕过人家了？他搞不懂为什么自己的潜意识里，会产生不愿意与魔帝为敌的念头，当然他也被自己的心情搞糊涂了，又不想和魔帝为敌，又想在这个时候获得索拉马。

　　海华嘴巴张了张正要说话的时候，一直呆呆沉思什么的金虎，突然一拍脑袋原来如此的叫道：“原来是说那个传龙珠呀！我说怎么这么耳熟呢。”

　　听到这话，所有的目光都集中到金虎身上，二长老更是大吃一惊的失声问道：“你为什么知道传龙珠的事？”

　　在他想来传龙珠的事世界上只有三个活人才知道，一个是总长，一个是雪影，还有一个就是自己。

　　怎么这么秘密的事那只奇怪的老虎怎会知道呢？

　　金虎撇撇嘴不屑的说道：“我怎么不知道呢？我还奇怪你为什么缠着索拉马呢？哼！难道你以为索拉马那家伙身上会有传龙珠吗？”

　　二长老呆了呆疑惑的望着金虎，他不相信金虎说的话，可看金虎那副得意的样子又觉得有点可信。

　　虽然很想开口询问，但又不知道怎么开口才好。

　　毕竟刚才还是敌人啊。

　　此时海华开口向金虎问道：“金虎，到底传龙珠是什么东西来的？”边说边把满脸通红，羞涩闭着眼睛的雅霞交给了雅雾。当然雅雾马上用魔法替雅霞制造了一层结界遮挡住裸露的身躯。

　　金虎听到海华的话楞了一下，有点惊讶的说道：“大哥，你怎么会不知道传龙珠是什么东西？”看到海华摇摇头，就得意的仰仰下巴说道：“传龙珠嘛，顾名思义，就是传承龙神力量的珠子，也就是蕴藏着黑白神龙遗世后全部能量的珠子。传龙珠这个名字很少人知道，大哥不知道也不奇怪。但另外一个名字大哥一定知道的，那就是黑白龙珠。”

　　原本保持死水眼神的海华，听到这话，眼睛亮了一下。黑白龙珠？自己没有听过这个名字啊？为什么说自己知道呢？

　　金虎看到海华皱起眉头，呆了一下，有点奇怪的问道：“大哥，难道你还没想起来吗？那个所谓的传龙珠就是被你吃了的那颗珠子啊。”

　　“我吃的那颗珠子？我什么时候吃过了……”海华刚要摇摇头否认的时候，突然想起自己在现实世界，父亲送给自己那个镶在魔法阵炼坠的那颗珠子，要说自己吃过珠子的话，自己就只吃过那一粒。

　　想到这海华有点惊讶的问道：“你说我吃的那颗珠子就是传龙珠？”

　　金虎肯定点点头说道：“就是它呀，不然我怎么会一见到大哥就和大哥结拜呢？要知道当时大哥只是一名没无闻的小卒哦。”金虎想到以前和海华一起的快乐时光，不由咧着嘴笑了。

　　雅雾欣慰的望着海华，她为自己弟弟获得神龙力量而高兴。金虎说的话她完全相信，因为金虎和海华不会骗她呀。至于雅霞则完全没有理会那些，依旧眼里含羞，痴痴的望着海华。

　　“不可能！这不可能！索拉马是传龙珠拥有人的消息，是总长夫人生前证实的！而且这个秘密已经在第一代大统领的血脉中流传了数千年之久，怎么可能出现这种荒谬的事！”二长老疯狂的大声叫嚷道，他不相信自己辛苦千年的结果是错误的！

　　金虎呆了一下说道：“第一代大统领的血脉？流传数千年？你是说传龙珠的秘密只有大统领的后人知道吗？而且那个什么总长的夫人证实索拉马拥有这个传龙珠？”

　　金虎摇摇头：“这不可能，除非那个秘密指的不是传龙珠。

　　真正的传龙珠只有一个，而且几年前就已经被我大哥吃了。”

　　二长老强压激动的心情沉声问道：“你为什么说得这么确定？你只是一只老虎，为什么可以这么确定魔帝吃下的珠子就是传龙珠？！”说到后面语气已经有点声嘶力竭了。

　　金虎骄傲的一拍胸膛说道：“因为我是金龙！我也是继承黑白神龙力量的，所以我可以知道大哥也拥有黑白神龙的力量！除了我是依靠龙气而诞生的外，就只有黑白龙珠，也就是传龙珠，才能让人拥有黑白神龙的力量！”说着身形一抖，一股金色的气息散发了出来。

　　二长老震惊的望着全身冒着金光的金虎，他知道那是龙气，而且是十分强大的龙气，金虎的身分已经毋庸置疑了。

　　二长老他在这一刻好像瞬间苍老了几十岁，喃喃自语道：“这不可能啊，我是检查过索拉马的，他身上明明拥有印记啊……”

　　耳尖的金虎听到这话一楞，突然想起什么的跑到黑色结界的地方。嘴巴张开吼叫一声，那个结实的结界马上消失了，露出里面呆呆坐着的索拉马和依在索拉马身旁的雅梦。从索拉马正常的脸色来看，看来他们已经那个了。

　　金虎不管索拉马全身只有海华那件黑色衣服遮挡，一把按住索拉马的肩膀，仔细的瞧了瞧索拉马的胸口，接着又是在索拉马身上乱嗅，又是用舌头舔着索拉马的胸口。

　　索拉马也很奇怪，居然乖乖的任由金虎摆弄，而雅梦则有点担忧又有点害怕的看着金虎和索拉马。

　　其他的人都不吭声奇怪的看着这一幕，连二长老都闭上嘴巴望着。

　　良久，金虎蹲着拍拍索拉马的脑袋，语气老气横秋的说道：“没想到啊，你这小子一下子就长这么大了，呵呵，我居然认不出来了。”

　　在众人为金虎这话而发呆的时候，索拉马已经赤裸着身子跪在地上，朝金虎磕头行礼，并恭敬的说道：“孙儿参见金龙爷爷，请恕孙儿不知之罪。”

　　这话让所有的人大吃一惊，索拉马是金虎的孙子？！

　　这到底是怎么回事？

　　而金虎则乐呵呵的拍拍索拉马的肩膀笑道：“没事没事，起来吧，呵呵，要是我早一天察觉你的身分，就不会搞出这么多事来了。”

　　说着金虎得意的朝海华说道：“大哥，这是我的义孙，是我在几千年前游玩时认的。二长老说的印记可能就是指我的口水。”

　　说到这金虎吃吃的笑了：“当初，索拉马由他父亲带着出外游历，刚好遇到了我，立刻被我吓得哇哇大哭起来。而我就吐了把口水给他吃，让他压惊。他父亲就乘机拜我为干爹，所以索拉马也就成了我的干孙子。呵呵，没想到到头来都是一家人啊。”

　　所有的人听了这话，好像都丧失了思维似的，特别是呆在一旁的雪影，她更是差点迷失了自我。

　　其实早在金虎说出黑白龙珠时，她就知道自己这次接了个乌龙的任务。

　　因为在骇龙之岛和金虎相遇的时候就知道海华获得了黑白神龙的力量，她已经明白自己的任务目标——传龙珠，并不在索拉马身上而是在海华的体内。但她还以为索拉马体内拥有另外一种力量，让不知道真相的长辈以为那就是传龙珠。

　　可现在听到金虎的话，自己要和索拉马结合就是为了获得金虎的口水，自己为了这个目的而准备牺牲一身的清白，值得吗？雪影心中一阵的空虚和失落，她心中那忠于忍族的信念，已经开始倒塌了。

　　二长老受不了这个刺激，整个人瘫倒在地上，无力的反复呻吟着：“我梦寐以求的东西居然是一只老虎的口水？呵呵呵……我为了口水这样的东西居然辛苦了这么久？”

　　没有人理会二长老，金虎得意的向索拉马说道：“索拉马，快拜见我的大哥大姐。”

　　好不容易接受这个真相的海华，这才想起辈分的事，想到不久前还和自己平辈相论的索拉马，居然平空矮了两辈称自己为爷爷，脑袋就觉得生疼起来。

　　海华正要拒绝的时候，索拉马已经朝海华和雅雾雅霞他们磕头行礼了：“孙儿索拉马拜见爷爷奶奶。”

　　当然雅梦也跟着磕头行礼。

　　海华望着索拉马低垂着头的样子，心中不由一阵无奈与感慨。

　　想来现在索拉马的心情十分的失落与悲愤吧？堂堂一个大领主居然向对手磕头行礼叫爷爷。

　　海华正要让索拉马起来的时候，一直沉迷的雅霞抢先一步娇声的唤道：“起来吧，索拉马好乖哦，奶奶给你糖吃。”

　　雅霞此时很高兴，虽然她不是很清楚索拉马怎么成为了自己的孙子，但这样一来索拉马就不会向自己求婚了。

　　一想到这里，雅霞就恢复了娇嗔的样子。

　　雅雾听到这话不由深深的替索拉马可悲，辈分一定，索拉马再也不可能追求雅霞了。索拉马当初和雅霞热恋的时候，根本想不到今天发生的事吧。

　　索拉马听到雅霞的话，身躯抖了一下，但他还是磕头回应道：“谢谢奶奶。”但谁都听得出他的声音充满了苦涩的味道。

　　雅梦眼角含泪的偷偷望着索拉马，她被金虎关进结界后，发现虽然能够看到和听到外面的事，但却出不去而且自己的声音也传不出去。

　　她虽然很想解救索拉马但却顾虑自己卑微的身分，可现在没办法了，再不救索拉马的话，索拉马就会欲火焚身的死去。

　　一咬牙脱下衣服，忍着被人观看的耻辱抱住了索拉马。不过她很快发现外面的人根本没有注意自己这边，简直就像看不到一样。

　　心中那份耻辱也就稍微淡了点。

　　事后，索拉马清醒了，雅梦哭泣着解释自己的无奈，可索拉马却向自己道谢。这才知道索拉马虽然不能动，但对身边发生的事却是一清二楚。同时雅梦发现索拉马完全丧失了以前的意气，整个人快变成废人了。

　　雅梦当然也知道索拉马为什么会变成这样，身为一个高手居然被人下了春药的毒，而且当着自己爱慕的对象面前丑态百出，再加上失恋和竞争对手高不可攀的双重打击，如何能让索拉马振作起来呢？

　　所以雅梦只能陪着索拉马呆呆的望着外面的打斗。

　　当知道金虎是金龙的时候，雅梦震惊的同时发现如死人般的索拉马全身一抖，询问之下才知道索拉马和金龙的关系。这样一来，雅梦知道自己的主人和雅霞永远也不可能了，而且也知道自己的主人将永远比不上魔帝。

　　这些状况下，不要说主人，就是自己也开始意志消沉了。此刻的主人，可以说在爱情和霸业上都一败涂地，永远也不能翻身了。

　　索拉马没有马上起来，反而朝众人磕了一个头，语气落寞的说道：“爷爷奶奶，请容孙儿告退。”

　　金虎看到索拉马仍然赤裸着身子，以为他不好意思要去穿衣服，忙点头笑道：“好，你先走吧。”

　　它的话才刚说完，索拉马再次磕了个头，唰的起身飞快的朝远处掠去，而雅梦则慌张的向金虎他们行了一礼后，也紧紧地跟着索拉马离开了。

　　海华和雅雾无语的望着索拉马消失的地方，良久，雅雾朝海华轻轻的叹道：“唉，可惜了一个人才。”

　　海华无语的点点头，他们都能听出了索拉马那句话里的涵义，也知道自己处在他这样的状态下，肯定也是这样决定的。

　　金虎听到这话楞了一下，但它也很快醒悟过来，望着索拉马离去的方向跟着叹了一息：“这一切都是命运，希望他能够好好的活下去，毕竟他身旁已经有一个深爱着他的女子了。”

　　从这一刻起，魔界大陆上再也听不到索拉马的消息了。


第三十八章 能量

　　海华等人正沉浸在莫名感慨之中的时候，谁也没有去留意那个瘫坐在地上的二长老。

　　二长老仍在喃喃自语：“没想到，到头来一场空啊……呵呵，谁能想到追求的东西居然是金龙的口水呢？

　　而真正的传龙珠则被魔帝吃了，呵呵呵……”

　　说到这二长老突然想起什么：“被魔帝吃了？这么说传龙珠还在魔帝身上？对！流传数千年的秘密没有错，错的只是没有找对目标！”

　　二长老两眼放光的望着海华，他苍老的嘴角出现了一丝狞笑，突然，他整个人消失了。海华猛的感觉到一股杀气，马上发现二长老不见了，条件反射的双手一甩，雅霞和雅雾被海华推离身旁，同时大喝道：“小心！”

　　金虎和雅雾闻声刚要戒备的时候，海华已经被突然出现的一股粉红色气体包裹住了。与此同时二长老的声音传来：“哈哈哈，魔帝不用作无谓抵抗了，春雾的毒性不是靠力量就能逼出来的。”

　　雅雾大惊失色，惊慌的说道：“你居然又下毒药！”

　　二长老听到雅雾的话更是得意的大笑：“哈哈哈，不是毒药是春药，魔帝你有福啦。雪影快准备和魔帝交合！”

　　雪影听到这话毫无反应的站在那里，看到雪影的样子，二长老愤怒的声音传了出来：“雪影，你要抗令吗？！”

　　雪影望着天空淡淡的说道：“我接到的任务对象是索拉马，而不是魔帝，恕我不能从命。”

　　此话刚落可以听到二长老咬牙切齿的声音：“你！如果你不是拥有初代大统领的血脉，我现在就劈了你！”

　　雪影不屑的仰头冷冷的说道：“请！”

　　不过她的话才刚说完，她四周马上出现了粉红色的薄雾。雪影大吃一惊，忙闭住呼吸，可惜这薄雾可以从汗孔渗透进去，雪影马上就觉得身子热起来了，脑中也出现了涟漪的感觉。

　　此时雅雾已经拼命的挥着衣袖，企图吹走海华身旁的雾气，但可惜那些雾气好像和海华粘住了一样，根本吹不走。

　　而且好像慢慢的融入海华的身躯，已经变得稀薄起来了。

　　而金虎则嗷呜嗷呜的四处乱放着金色的魔法弹，企图寻找二长老的踪迹，但却完全没有功效。

　　二长老得意的狂笑道：“哈哈哈，没有用的金龙大爷，我的隐身术不同于世间的隐身术，是我天生的能力，你是不可能寻找到我的！哈哈哈哈！

　　“哼哼！雪影，既然你不服从命令，那我就让你自愿和魔帝交合吧。”二长老恶毒的声音马上变成了嘲笑的语气：“呵呵，怎么说你们以前都是一对夫妻，就让我来做个月下老人，让你们真正的成为夫妻吧。哈哈哈。”二长老看到海华身上的红雾越来越稀薄了，不由得意的大笑着。

　　海华始终凝视着四周，根本没有理会自己身旁的那团红雾。不一会儿红雾已经消失了，金虎和雅雾他们也停止了动作紧张的望着海华。

　　海华脸上没有任何的变化，依旧保持着以前的神色，就连那死灰色的眼神也依旧如常。众人看到这一幕都松了口气，海华瞥了一眼仍然被红雾包围的雪影一眼，笑着对金虎说道：“不用担心，没想到那颗珠子居然百毒不惧呢。”

　　金虎楞了一下，但好像想到什么的马上咧着嘴笑道：“那个自然，那可是凝聚了黑白两条神龙的力量哦。”

　　此时二长老气败的声音传来了：“不可能！春雾是没有任何力量能够抵挡的！只有和异性交合才能解毒，你不可能没事的！”

　　二长老虽然深信春雾的功效，但对于开天辟地的黑白神龙的力量还是有些迟疑，所以他接着说道：“嘿嘿，就算春雾对你无效，但对雪影她可是很有效的哦。呵呵，你不会看着自己以前的妻子欲火焚身死掉吧？也不会看着其他男人来解救她吧？嘿嘿，我不怕你不和雪影交合！”

　　金虎和雅雾听到这话，都担忧的望着在红雾内运功的雪影，如二长老说的一样，海华根本不可能不去救雪影的。

　　他们不是担忧海华和雪影合体的事，可以说他们还很期待海华和雪影结合呢。他们担忧的是二长老这样做的理由。

　　以他们的才智，从二长老说的话就可以辨认出二长老想干什么了：拥有初代大统领血脉的女子和拥有传龙珠的男子结合，就能引出传龙珠二长老他的目的是海华体内的传龙珠。

　　虽然金虎相信海华已经把传龙珠融化了，但那个方法流传了数千年之久，说不定海华和雪影结合的时候，传龙珠真的会跑出来呢。

　　金虎也想用结界把海华和雪影罩起来，但谁知道无所不在的二长老会不会也被罩了进去呢？到时传龙珠真的跑出来，被二长老抢去了也不知道呢。

　　金虎烦躁的四处乱逛，眼睛鼻子动个不停希望把那讨厌的二长老找出来。不过想到找出来了也收拾不了二长老，更是心烦的嗷嗷大叫。

　　在大家还没想出对策的时候，雪影四周的红雾已经变得很稀薄了，而且雪影的脸庞也变得红彤彤的，身躯更是开始颤抖了起来。二长老知道雪影支持不了多久了，高兴且狂妄的哈哈大笑起来。

　　海华听到这个笑声身形突地一震，嘴角露出了笑意：“我知道你为什么不会死了。”

　　这句话马上让二长老的笑声停止了下来，而金虎和雅雾都扭头望向海华。

　　至于雅霞则一直呆呆的望着海华不吭声，谁也没有发现她强自控制着自己身形的颤抖，当然谁也没有发现她眼中那炙热的光芒。

　　二长老狐疑的声音传了出来：“你说说看。”

　　“其实你只是一具能量体，一具已经完全实体化的能量体。你不是不会死，只是实体化的身形被击毁后重新变成了能量罢了，你只要重新聚集能量就能重生了。至于你的隐身术为什么连金虎都破不了的原因也很简单，你根本没有隐身，只是把实体变回能量体，而且是分裂成粒子散布在四周的空间内，这样当然任谁也不能破解你的隐身术。”海华笑嘻嘻的说。

　　雅雾听到这话呆了一呆，没想到二长老居然是个能量体，至于这件事理论上虽然可以实施，但实际上却完全不可能。因为分裂成粒子的话，意识是不可能存在的，自己要是这样的话就等于魂飞魄散了。

　　但二长老的能量明显不比自己强大啊？为什么他能够做到这个呢？难道他是以能量体的形态诞生的？

　　因为只有完全的能量体才能够做到这个。

　　但以能量诞生的形态会有自主意识吗？

　　雅雾第一次感觉到世界无奇不有。

　　二长老听到海华的话震惊的失声问道：“为什么你会知道？我有意识以来就从没被人看破我是一具能量体！”

　　但是他很快又继续笑道：“呵呵，你知道了又怎么样，根本不能消灭我，等我拥有传龙珠以后，我的力量将会更上一层楼，到时整个魔界都是我身体的一部分啦。呵呵，快脱衣服吧，雪影等不了了。哈哈哈！”

　　海华听到这话，调皮的一笑：“呵呵，其实我可以解决你哦。”

　　说着突然脸色一寒，身上居然冒出了一股黯然的气息，这不是斗气，也不是魔气，而是一种没有见过的气息。

　　连见多识广的金虎和雅雾都不知道这股气息到底是什么，只是感觉到一股既强大又带着哀伤和死亡意识的味道。

　　金虎这位金龙也因为那股气息越来越盛，而让全身的毛发根根倒竖了起来。金虎的整个身形已经变得毛茸茸的可爱极了，要是雅霞看到一定会大叫好可爱耶的扑过来抱住金虎。但现在雅霞不说没看到，就算看到了也没有那个心情，她已经紧紧环抱住臂膀，全身不可控制的颤抖着。

　　那不是身体发冷，而是心房发冷。

　　不是寒冷的冷，而是一种恐惧的冷。

　　那个被红雾包裹着运功的雪影也出现了和雅霞一样的动作，这个动作是无意识的。

　　如果雪影还清醒着，看到这种气息，肯定会立刻走火入魔心脉尽断而亡。因为海华身上这种气息是她长久以来心中的噩梦啊。

　　雅雾此时强忍莫名的寒意，全力运功的凝聚着自己全身的力量，神经也绷的紧紧地。她只觉得此刻要是自己稍微有些松弛，自己就要被分裂似的。

　　海华发现了众人的状况，歉意地一笑，身上那股黯然的气息微微一弱。金虎他们顿时感到好受了一点，全都神色复杂的望着海华。

　　海华没有向他们解释，而是双手自然的垂下，仰望着天空冷冷的吐出几个字：“魔刀九式之第四式——魔冥拘魂！”

　　随着海华那几个字的吐出，连金虎那施展在空中的照明术也失去了功用，空中突然变得暗淡起来。

　　二长老才刚慌张的喊出：“你要干什么……”声音变成了一阵凄厉的惨叫。

　　在他惨叫的同时，海华双掌并为手刀状，并举起成圆形划动着。随着他手掌缓慢的划动，可以看见空中那种黯淡的光芒居然好像有生命般的开始涌向海华。

　　当暗淡的光芒奔向海华四周时，金虎他们发现四周慢慢的变得亮堂起来了。就好像擦拭布满灰尘的玻璃，被擦过的地方变得干净起来一样。

　　众人都吃惊的望着海华，这到底是什么魔法啊？居然可以把空间当成平面的镜子一样的摆弄。

　　随着海华的双掌越划越小，那股黯淡的光芒最后凝聚成一个黑色雾气的圆球。海华看着这个圆球笑了一下。随着海华的一笑，海华身上那股黯然的气息瞬息消失了，像根本没出现过一样。

　　接着海华随手一甩，那黑色圆球被扔了出去。

　　那团黑色的雾气一离开海华的手掌，马上就开始变形。才一瞬间的工夫就变成了一个人形，不用说正是二长老。

　　二长老冷汗直冒，难以置信的望着海华，脸上的肌肉不停抖动着的说道：“魔帝！你够厉害，居然能够强制逼我现形，但你也同样不能毁灭我！”说到这，他突然怒喝一声朝呆呆站着的雅霞扑去。

　　原本带着笑意的海华脸色一变，猛地移动身躯挡在雅霞面前，同时抬手猛击了二长老一掌。

　　轰的一声二长老被轰成了粉末，不过如海华刚才说的，二长老可以瞬息重生。才一秒钟的工夫，二长老已经从粉末变回原来的样子了。

　　二长老一变回原形马上又朝雅霞扑去，接着又被海华轰成粉末，离上次被轰成粉末才间隔了三秒钟。

　　不过这次他恢复原状后没有立刻扑过来，反而咬牙切齿的对海华说道：“我说你不能消灭我的，只要我重复不断的进攻，你一定会是失败者！”

　　海华皱皱眉冷冷的说道：“我可以消灭你。”

　　二长老听到这话，眼中居然一闪即逝的流露出一种欣喜的眼神。

　　不过他还是阴森的说道：“嘿嘿，有本事尽管消灭我，现在我也不要什么传龙珠了，我只要让你痛不欲生。

　　只要你不消灭我，我就会一直在你身边袭击你的亲人、爱人、朋友、部下，只要和你有关的人我都会杀死他！”他一说完马上隐身消失了，接着雅霞尖叫一声，她的脖子被划出了一道血痕。

　　雅雾和金虎慌张的守护在雅霞身旁，雅雾更是立刻在雅霞身上加护了保护罩，可惜雅霞在保护罩内仍然在身上被割破了几道口子，搞得鲜血直流。雅雾立刻想起二长老肯定也跟着被罩进了保护罩，吓得慌忙消除保护罩。

　　此刻雅霞身上已经增加了好几道血淋淋的伤口了，但是她只是在刚受伤的时候叫了一声，后来身上出现伤口的时候都是强行忍住。

　　看到雅霞强忍疼痛，眼角含泪的样子，雅雾心疼极了。但她也没有办法，只好一边帮雅霞施展治疗术，一边焦虑的望着海华。

　　而金虎早就气得嗷嗷大叫四处乱窜。

　　海华听到雅霞的叫声和看到雅霞痛苦的表情，青筋暴怒，头发更是根根竖了起来。他恨声的怒喝道：“既然你自寻死路！我就成全你！”

　　随着海华怒喝声响起，刚才那股黯淡的气息比刚才还激烈迅速的涌起，在金虎和雅雾刚打个寒颤的时候，那股气息已经让整个亮堂的森林再次的变成了黑暗。

　　只见海华寒冷的脸孔忽然变得没有任何一丝表情，就好像面具一样的没有一丝生气。海华左手并成手刀朝空中一伸，同时冷喝：“魔冥拘魂！”空间再次出现刚才的那一幕，但海华的动作没有停止，刚才没有动的右手在这个时候猛地张开手掌。

　　随着右手手掌的张开，居然从手心缓慢的冒出一件黑色的物体，看那形状可以发现那物体很像一把忍者佩刀的刀尖。随着时间的推移，那件黑色的物体越来越长，那形状正是一把忍者刀。当刀柄出来的时候，海华的手掌一抓，把那把从手心冒出来的黑刀抓得牢牢的。

　　当海华抓住黑刀的同时，冷冷的声音再次响起：“魔魂灭魄！”

　　随着这个声音的亮起，海华突然凌空飘舞起来，并且右手举刀缓慢的在空中轻柔的舞动起来。

　　这个时候，那把黑漆漆的能量刀，居然出现了异样迷人的光芒。随着海华摆动的动作，让人感觉到海华好像在跳着一种华丽迷人的剑舞。

　　金虎等人虽然刚开始的时候觉得那剑舞很好看，但随着海华的动作，只觉得自己的灵魂好像跟随着那把刀跳动着，甚至感觉到好像要离开身躯跟着舞动一样。

　　雅雾和金虎大吃一惊，慌忙运功压住躁动的心神，同时联手在四周重复布下了数道结界，把自己和雪影、雅霞，以及包括那七名昏迷的忍者都重重包围了进去。当布下结界后，虽然心情微微安定了一点，但那让灵魂跳动的感觉仍然存在。

　　金虎和雅雾相对视时，发现对方的眼中都出现了震惊、恐惧的神色。他们虽然知道海华很厉害，但没想到居然厉害到这个程度，而且跟厉害相比更多的是恐惧。

　　金虎和雅雾都暗暗吃惊，但更多的担忧，因为能够让自己恐惧的力量是多么的恐怖啊。不过在忐忑不安之余，还有一种庆幸，因为这么恐怖的家伙不是敌人，而是自己的亲人。

　　金虎不知死的偷看了一下那迷人的舞蹈，才一会儿就觉得自己心跳加快了，灵魂好像要和自己分离一样。忙吓得扭头不去看，这时它发现雅雾早就垂眼抱着雅霞，低声安慰着。

　　而雅霞早就乖巧的紧紧闭着眼睛，但是身躯还是不可控制的颤抖着。望向雪影那边，雪影早就满头大汗快虚脱了。

　　金虎知道雪影既要抵挡春雾的侵蚀，又要抵抗海华那招刀法的威力，实在太吃力了，所以忙走过去远远的施给了一个恢复体力的魔法。

　　她身旁的春雾不知道是什么料子做的，在这个时候依旧存在着。金虎可不想感染到春雾的毒哦，不然要它去找母老虎解毒？还是去找母龙来解毒呢？

　　直到这一刻金虎才有空在心中感叹：“大哥真是变态，居然连这么销魂的舞蹈都学会了。妈的，刚才老子的灵魂也差点被勾引出去了。真不知道大哥哪里学来的。看他的样子好像还藏了很多的好东西，看来有机会要好好套套情况，免得搞得我灰头灰脸的。”金虎虽然很想朝海华嘀咕，但却不敢回头去看，只能背对海华不停的甩着尾巴。

　　伴随着二长老恐怖的惨叫声，可以看见那个代表二长老的黑球，已经重新凝聚在海华身旁。

　　但是这次和上次不同，这次黑球没有固体化，反而随着海华刀术的舞动而跟着舞动。每跟着海华刀势舞动一次，就可以看到那球体的黑颜色变淡了一点，接着越变越淡。

　　当海华凌空停住，右手握着黑刀斜指地上的时候，黑色的颜色已经不知道那里去了。

　　金虎突然感觉到四周安静了，忙回身扭头望去。发现四周一片黑寂，除了隐约能看到空中的海华外，根本看不到什么。抬头望天才发现自己制造的照明术已经消失了。

　　“哇，这招厉害，居然连我制造的光亮都被破坏了。呃……大姐，不知道大哥把那家伙消灭了吗？”

　　雅雾也打量着四周，她今天尽是遇到一些搞不懂的事。先是出现稀奇的能量体，接着发现海华拥有恐怖的力量，现在她也没心情摆出冷漠的脸孔了。

　　她望着抱在怀里的雅霞叹了一息，朝金虎点点头说道：“海华正在收招，看来已经解决了。我们可以解除结界了。”

　　由于这个结界是她和金虎一起制造的，所以需要两人同时施招才能解开。只见她伸出手掌配合张开口的金虎，释放出一种蓝光。结界解除了。

　　金虎一边小心翼翼的四处张望，一边压着音量朝空中的海华问道：“大哥搞定了吗？”

　　空中的海华听到这话，缓慢的降落在金虎身旁，同时爽朗的笑声传来了：“呵呵，你大哥我一出手还有搞不定的吗？”

　　金虎闻声一楞，因为已经许久没有听过海华用这种随便的语气说话了，不过他没有去细想，以为海华消灭一个难缠的敌人而心情大爽呢。所以它马上跳起来嚷道：“太棒啦，让我好好欣赏这招的威力。”说着仰天长啸，一道金光冲上了天空。顿时黑暗的森林又恢复了光亮。

　　金虎刚眯着眼睛打量着四周，但马上被吓得把眼睛睁得大大的。它看到了什么？前方原本树木丛立、绿树成荫、生机勃勃的森林，居然变成了一片枯黄的残林。金虎刚要靠前去仔细察看时，一阵晚风吹来，这些干枯的树木立刻随风化成了粉末。

　　金虎鼻子立刻嗅到了一股腐朽的味道，忍不住闭着眼睛打了几个喷嚏。在它揉着鼻子再次睁开眼睛的时候，前方居然出现了方圆一公里宽的沙漠！

　　金虎不敢相信的揉揉自己的眼睛，吃惊的望着这一片金黄黄的沙粒。刚才那里不是还是森林吗？而且就算那些森林都变成了枯木，但也不会被风吹了一下后就变成沙漠啊？

　　此刻雅雾也发现了这一状况，呆呆的望着海华。金虎更不用说，早就楞楞的望着海华了。海华直到那把黑刀缓慢的从手掌中缩回去后，才抬眼望了望那片沙漠。

　　良久，摇摇头，叹息了一声，回过头望着金虎和雅雾说道：“这招我虽然练成了，但直到今天才第一次施展出来，没想到威力居然这么大。”

　　金虎听到海华语气很落寞，忙笑道：“大哥，不是威力这么大哦，而是威力超级大。我长这么大还没见过这么恐……这么厉害的招数耶，大哥真是厉害！”

　　金虎原本想说这么恐怖，但想到海华的心情连忙改口，同时说完了还笑嘻嘻的向海华竖起了虎掌上的拇指。

　　海华听出金虎改口前的意思，无奈的苦笑一声：“没错，这套刀法太恐怖了。”

　　金虎知道大哥知道自己的真实感受，不好意思的搔搔头，静静的聆听海华继续说下去：“虽然我知道刀术的目的是为了毁灭生命，但我没想到单单第四式就会产生这么厉害的破坏力，几乎把方圆一公里的生命力都吸光了。”

　　说到这，海华脸色一怔，疑惑的自语道：“奇怪，以前怎么没有发觉魔刀九式会有这么强大的威力呢？”

　　雅雾一直留意着海华，她发现海华虽然脸上表情十分正常，但那眼神却依旧好像死人一样。“难道雪影和索拉马的事对海华打击这么大吗？居然要在出现特大事情时，海华的眼神才会恢复光芒。”

　　雅雾想到这，正想察看一旁的雪影。可听到海华那句话，不由一楞，因为她知道海华会的刀法，就只有那部自己给他的魔界宝典。而且听海华自语说的话，明显说出以前这些刀法没有这么强大威力的。

　　因此雅雾忙问道：“海华，刚才那两招和魔刀九式是不是从魔界宝典那里学来的？”

　　海华一楞，但马上想起魔界宝典是指什么，也就忙点头称是。

　　雅雾获得证实后接着问道：“你以前不是说那部刀谱没什么威力吗？但现在看来单单只是一招就有这么强大，我想就算是我也抵挡不了刚才那一招。到底是怎么回事？”

　　说到这，雅雾不由深深的叹息了一声，自己原来很难相信初代大统领会被那部魔界宝典的主人打败，但真正看了这一套刀法的威力后，才发觉初代大统领能够逃回来留下遗体，算是万幸了。

　　海华不好意思的搔搔脑袋说道：“我也不知道怎么回事，以前确实没有这种连我都感到恐惧的威力。”

　　海华才刚说完，就好像突然想起什么的陷入了沉思。

　　不一会儿，海华那死气沉沉的眼神突地一亮，不过却很快暗了下去。

　　此时海华拍拍脑袋朝雅雾笑道：“搞不清楚，可能是和我的功力提升有关吧。放心啦姐姐，我以后会很慎重的使用这些强大招数的，安啦。”

　　海华眼神的变化早就映入了雅雾的心里，但雅雾也不说破，只是淡淡的露出一丝笑意点了点头。此时金虎摇着尾巴靠前来想要说些什么，突然它脸色一紧，慌忙停住脚步。这时海华和雅雾也同样神色一变，跟金虎一样的戒备着望向那片沙漠。

　　天空一片亮堂，照得沙漠的沙粒金光闪闪，但在这一片金色的光芒中居然出现了一丝淡淡的黑雾。

　　海华看到那丝黑雾失声叫道：“难道他还存在？！”

　　就在海华刚开口说这话的时候，那黑雾已经由一丝变成了无数道。这些都是从空中突然冒出来的。

　　当海华那句话说完的时候，这些突然出现的一丝丝黑雾已经融合成一个人形的黑影了。在海华等人还没有作出。

　　反应的时候，这个黑影的头部居然显出了一个苍老男人的脸孔，正是二长老！

　　正当海华脸色一紧正要开口怒喝的时候，二长老伸手作出一个制止的动作，同时他的脸上居然浮起一丝笑意，用完全没有以前那种阴森味道的语气说道：“不用紧张，我只是来向你道谢而已。”


第三十九章 解毒

　　听到二长老这话，众人都是一楞，全都古怪的望着二长老那可以称得上和善的脸孔。

　　海华现在心里也很紧张的，没想到自己用尽了全力居然消灭不了二长老，现在二长老要是进攻的话，自己也不知道怎么反击才好。所以海华一边暗暗凝聚力量，一边疑惑的问道：“道谢什么？”

　　二长老明显感应到海华在提升着力量，但他只是和蔼的一笑：“感谢魔帝阁下帮我唤醒了深藏在我灵魂深处的记忆。从而使我终于明白了我为什么会出现在这个世界，也使我了解到为什么我会在追求强大力量之余，也在追求着毁灭。呵呵，刚才魔帝阁下说能够毁灭我时，我真的很期待呢。”说着朝海华友善的笑了笑。

　　海华和雅雾听到这些话神色还只是楞住而已，而金虎则夸张的张开嘴巴合不回去，因为现在二长老说话的语气，跟刚才激战时的怒骂声相比，简直不像是同一个人。

　　现在就像是好朋友在话家常。

　　海华望着二长老清澈的眼神好久，确定二长老变了个人了，不由奇怪的问道：“到底怎么回事？”

　　二长老突然神色一暗，有点落寞的摇摇头说道：“其实我只是从一个人身上分裂出来的能量而形成的。本来我是不可能拥有意识的，但不知道怎么回事，那个人没有把我收回去，任由我留在这里。也不知道是什么原因，我居然没有消失，也不知道过了多久，突然间就拥有了意识，也就变成了现在这个身体。”

　　说到这抬头望了一下天空叹了一息：“唉，从有意识算来，一转眼就数千年了。原来一直以来我那强烈追求强大的意念是那个人留在我身上的。而渴求毁灭的意念也是为了回到他的身边啊。”二长老神色十分黯然。当突然间发现原本自己自主控制的人生，居然全都是为了别人而活。

　　的时候，任何人也会感到落寞吧？特别发现这是不可反抗的命运时，更是如此吧？

　　海华等人呆呆的听着这些话，他们感觉到那股悲伤无奈的味道，不自主的把身上凝聚的力量消去了。

　　不过雅雾听到这些话第一个反应过来，开口恭敬的问道：“二长老……呃……前辈，请问那个人是什么人呢？

　　能告诉晚辈吗？”雅雾使用了敬语，因为照二长老说的，他拥有意识度过的日子都达到了数千年之久，岁数可以当自己的爷爷了。

　　雅雾会问这个问题，是因为二长老说他是从一个人身上分裂出来的能量。而且照他说的来看，好像不是他自觉分裂的，很可能是那人激战中遗留下来的一股能量。现在二长老都强大到不得了了，那么留下这股能量的那个人不是恐怖到了极点？所以雅雾一定要问出是什么人。

　　二长老听到这话，笑了一下：“呵呵，说来好笑，那人可以说是我的主人，但我却现在才知道他叫尼拉伊？库西，而且除了他的名字和渴望强大力量这件事外，其他的就不知道了。你们听过这个名字吗？”

　　金虎和雅雾都绞尽脑汁的想着，而海华则看着他们。

　　因为海华认识的人都没几个，不用伤害脑细胞去想了。良久，金虎和雅雾都失望的摇着头。

　　其实天神暗龙族的长老——尼拉伊？库西这个名字的存在是很少人知道的，连神族的统领寒怡、炎娜都不知道。

　　在创世的黑白神龙消失没多久后，人界就发生了所谓的人神魔三族大战。神族和人族这代表正义的一方大获全胜，魔族被赶到了现在的魔界。

　　大战后马上接着就是神族的内战，被排挤到魔界的神族暗龙一系，被同是神族一系的黑白神龙两族联手剿灭。

　　再接着就是这获胜的两族更名为天神族和魔神族，在他们的控制下，任何秘笈史书中都没有留下暗龙神族的名字，更不要说暗龙族长老——尼拉伊？库西的名字了。也因此暗龙神族没有留下一点事迹的消失于历史长河里。

　　而那个时候魔界才刚刚建立起来，大统领制度远远还没有出现。而此时黑白神龙遗留的龙气，还没有孕育出金虎这个家伙呢。所以他们怎么想也不可能想起这个名字是谁的。

　　二长老看到金虎他们的表情，知道他们没有听过，不在意的笑了笑：“我这个主人可能不怎么出名，不用去伤脑筋了。”

　　海华感觉到现在这个二长老为人很好，忍不住开口问道：“那……您现在怎么办？”海华也不自觉地使用敬语了。

　　二长老神情一暗，然后柔和的笑了笑：“我现在恢复了灵魂的记忆，等下就要消失了。不是回到主人体内，就是烟消云散吧。毕竟如此漫长的岁月，那个主人可能早就死去了。”说完落寞的摇了摇头。

　　海华等人听到这话心神也跟着一黯，心中也在奇怪。

　　刚才还打生打死，恨不得啃了对方，现在居然会替他哀伤起来了。

　　雅雾在涌起这样的感觉时，突然感觉到了一种安心的感觉。刚才她还害怕那个叫尼拉伊？库西的人是个大魔王呢，因为照二长老以前的性格，可以这样肯定啊。但现在恢复灵魂记忆的二长老变得和善起来，而且拥有了一种莫名的长者仁厚风度，看来那个叫尼拉伊？库西的人，应该是个很和蔼善良的长者才对。这样一个人就算拥有绝世的武力也不会危害世界的。

　　二长老说到这，突然拱手朝躺在雅雾怀里的雅霞鞠了一躬，语气中含着深深的歉意说道：“刚才迫不得已伤了姑娘，实在是对不起，老朽向姑娘赔礼，请姑娘宽恕。”

　　早就清醒获知一切的雅霞脸色通红，吃力的抖着火热的嘴唇轻声说道：“没……没关系……”听到雅霞的声音神色都不对劲，众人都吃了一惊。

　　而二长老看到雅霞的神色，内疚的朝海华说道：“对不起，姑娘她也中了春雾的毒气。”

　　海华、雅雾都震惊的望着雅霞。

　　雅雾想起当时海华被雾气包围住，自己挥掌煽开的时候，雅霞那时好像正处在下风处，难道雅霞因此而吸入了那些毒气？！

　　雅雾想到这马上抬头望着海华，发现海华那灰暗的眼神已经不见了，换而代之的是慌张焦虑的神色。不由在心中暗暗一笑。

　　此时二长老虽然还有内疚的感觉，但明显淡了很多，因为他认为雪影和雅霞都是魔帝的女人，中了春毒根本不算什么大事。所以他露出一丝笑意说道：“魔帝阁下请安心，春雾是没有后遗症的，事后就跟没事的人一样。是了，雪影夫人的父亲被老朽控制住神志，不过在老朽消失后他就会恢复神志，等夫人清醒过来后请阁下代言相告。也请转告夫人老朽的歉意。”

　　海华正一个头两个大的烦恼呢，请安心？事后跟没事人一样？那是春毒耶，自己怎么帮雅霞解毒啊？等听到后面的雪影夫人时，不由心头大跳，因为他才想起雪影也中了春毒啊！也因此没有听出二长老话里带着告别的意思。

　　当海华发现昏倒在一旁喘着大气的雪影，正考虑过不过去的时候，二长老笑着说道：“魔帝阁下、雅雾雅霞两位姑娘，金龙大人，永别了。”海华听到这话刚回过头来的时候，发现二长老整个消失了。

　　搞得海华早就忘了以前的事而呱呱大叫道：“喂！不是吧？留下一大摊事就这样消失啦？”

　　此时金虎带着一种看热闹的笑容打断海华的话，带着调笑的语气说道：“大哥，雪影大嫂快不行了哦。”

　　海华心头一跳，结结巴巴的说道：“我……我知道……可……可是我……”

　　雅雾脸色冰冷的把昏迷的雅霞递给海华，冷冷的说道：“你霞姐就拜托你了。”

　　海华呆呆的接过来后才想起这句话的意思，不由焦急的说道：“不……我……我……”说着想把雅霞递回给雅雾。

　　雅雾脸色一寒，冷声说道：“难道你想找其他男人来解毒？你霞姐知道自己被其他男人碰了，以她的性格一定会自杀的！还是说你喜欢看着她干枯而死呢？”

　　海华紧张得不知道自己该怎么办，只会结结巴巴的我个不停。

　　金虎看得无名火呼的冒了起来，气愤地怒声骂道：“大哥你婆婆妈妈的是不是男人？！这点事也在那里考虑个不停，等你考虑好了，雪影已经死去多时啦！”

　　说完不等海华开口，就嘴巴一张，在海华和雪影四周布下了那个黑色的结界。

　　在金虎布下结界的同时，雅雾也语气严肃的沉声朝海华说道：“要是没有救回她们，我和你恩断义绝！”

　　金虎望着那个黑色结界，不由叹了口气：“我也不知道大哥怎么搞的，喜欢就是喜欢还要装冷酷，真是讨厌。”

　　雅雾冰冷的语气稍微平淡了一点的回应道：“也不能怪他，毕竟雪影摆出冷脸绝对拒绝的态度，海华看到这个样子又怎能提起勇气来呢？”

　　“哼，雪影也真是的，搞这么多花样干什么？我就不信她真的把大哥忘了。嘻嘻，这次把生米煮成熟饭，看她怎么办。”金虎邪恶的笑了。

　　雅雾皱了下眉头：“要是雪影事后仍不肯回来，那事情就麻烦了。”

　　金虎一听咧咧嘴不屑的说道：“那就不管她！不管怎么说大哥没有得罪她，是她藉什么忍族的事而离开大哥的。要不是这样也不会搞出这么多的事情来。她要是还是那样莫名其妙的，我一定要大哥把她给忘了！”金虎想起雪影离开后，带给魔帝领的动乱和让海华暗自伤神的事，马上怒火冲天的嗷嗷叫着。

　　雅雾一边帮那七个昏迷的忍者施展治疗术，一边淡淡的笑着说道：“也不能这么说，换个角度站在雪影的立场来说，雪影回到忍族也是无可奈何的。因为那毕竟是养育她的地方啊。”

　　“我咧！那也不用搞个嫁给我那索拉马孙子的事……不去说了。”金虎想到索拉马黯然离去的样子，心情不好，觉得应该改变话题：“大姐，你怎么会把霞姐也交给大哥呢？”

　　雅雾听到这话乐了：“怎么？不行吗？还是说你想帮雅霞解毒呢？可惜你不是人，而且雅霞虽然喜欢你，但更喜欢海华啊。”

　　金虎被吓了一跳，忙慌张的摇着虎掌说道：“怎么会呢？要说能够配上霞姐的男人还真的只有大哥耶。”金虎只觉得自己心中一阵的发毛，以前雅霞身为姐姐就让自己十分的头疼了，不久之后她将多了一个身分，那时自己不是更倒楣？

　　雅雾笑了一下感叹道：“我对雅霞居然这么粘海华也觉得奇怪，以前还以为雅霞十分喜欢这个弟弟，但这段时间明显发现，她已经不愿意接触除海华以外的任何男人了。”说到这，雅雾瞥了金虎一眼笑道：“你不是男人，所以例外。”

　　金虎想起被雅霞拔去的毛发，不由痛苦的点点头：“呜呜，为什么我是公虎、公龙呢？要是我是男人的话，霞姐就不会拔我的毛了。呜呜呜，我命苦啊。”

　　雅雾优雅的一笑，但很快又感叹地继续说道：“雅霞已经是个毫无武力的弱质女子，需要有个拥有强大能力的人来保护她。虽然我这个作姐姐的也可以，但她也是个正常的女子，还是会需要男子的呵护。如你刚才所说的，海华确实是整个世界唯一的人选，待在他身边的雅霞会把姐弟之情，转换成男女之情也是不奇怪的。”

　　金虎得意地笑了：“呵呵，要不是大哥不喜欢女色，凭大哥的魅力和地位，早就妻妾成群了。对了雾姐，你是不是也喜欢上大哥啦？”金虎说到后面已经笑嘻嘻的望着雅雾等着回答。

　　雅雾脸突地红了一下，但仍大方的点头笑道：“当然，我不喜欢这个弟弟，叫我去喜欢谁呀？不过你刚才说起妻妾成群，我倒想起海华好像追求的是极为单纯的爱情。呵呵，真苦了那些跟在海华身边侍候的侍女及那些贴身女护卫了。”

　　金虎笑道：“没办法啦，她们是没希望的，因为一来大哥不大怎么和她们接触，二来大哥身边的女子都是全天下最美丽又最有本事的。大哥根本不可能看上其他人的啦。”

　　说着金虎伸出又短又粗的爪子数起来：“雅雾姐你啦、雅霞姐、淡炎、雪影……哦，还有怡君也算一个。全世界再也找不到比你们五个人更出色的美女啦。”

　　其实金虎还想把神界的寒怡、炎娜算进去，但想到海华和她们这么久没有相见，可能她们早就把海华忘了，而且就算没忘也不算是在海华身边，也就把她们削去，换上整天给它美酒喝的怡君。至于丽莎，金虎没有见过，不知道这个人是谁。

　　雅雾想到这些海华身旁的女子，确实如金虎说的都是全天下最出色的，不由淡淡一笑：“这样看来，海华一定要承受全天下所有男人的妒嫉吧。”突然她想起了什么，担忧的说道：“海华这家伙不会不愿意和雪影她们合体吧？”

　　金虎撇撇嘴很得意地笑了：“安啦，其实那黑白神珠根本不能解去春雾的毒性，大哥只是强行压迫住药力而已，刚才大哥跟我说神珠可以解毒的时候，我就知道怎么回事了。呵呵，他现在呀……嘻嘻嘻。”金虎一边说着一边往黑色结界走去。

　　雅雾听到这话心中一安，不由望着金虎奇怪的问道：“你在干什么？”

　　金虎在干什么？它正把两只虎掌合拢贴在结界上，眼睛紧紧地凑前去，过了一会儿又把耳朵贴在结界壁上。看它的样子肯定是在偷窥和偷听。

　　金虎听到雅雾的问话失望的回头说道：“我怎么忘了搞个透明的结界呢？唉，真是失败，居然错过了大好时机。”说着无比失望的摇摇头趴在结界旁，接着张着嘴打个呵欠含糊说道：“不知道我什么时候才能当上叔叔呢？”

　　雅雾听到这话摇摇头笑了一下，继续治疗着那些受伤的忍者。

　　黑色结界内，海华十分尴尬的坐在角落，低着头不吭一声。

　　原本海华进来后还有些迟疑，但刚才压迫着的药力发作了，搞得海华还不知道怎么回事就丧失了神志，等醒来的时候发现自己全身赤裸的压在同样全身赤裸的雪影身上，而雅霞则在一旁满脸通红的，并带着羞涩的笑意偷看着自己。

　　看到雅霞跟雪影同样全身赤裸，吓得海华慌忙起来缩到角落去了。因为他隐约记起自己在昏迷前第一个抱住的人是雅霞，看她们的样子就知道自己刚才干什么事了。

　　海华心脏激烈的跳动着，同时也产生了十分内疚的心情。这内疚是对雅霞的。对于雪影，海华潜意识里面认为那是自己的妻子，而且在海华内心深处还是拥有大男人主义的，他以为雪影和自己合体了，也就真正是自己的女人，肯定不会再离开的。所以海华对雪影的事，最多就是多了一份歉意而已，其他的就全是喜悦的感觉了。

　　会对雅霞产生内疚的感觉，是因为雅霞是自己的义姐啊，自己居然……虽说是为了解毒，但海华还是不知道应该怎么面对雅霞才好。

　　此时雅霞那娇滴滴的声音响了起来：“海华，你在干什么呀？还不快来帮忙哦？姐姐一个人忙不来呀。”

　　海华听到这声音，心头一震，雅霞好像还从来没有叫过自己的名字，难道她生气了？可是为什么声音跟以前一样的娇柔亲热呢？

　　海华忐忑不安的望向雅霞，发现她脸上依然是那种自己熟悉的表情。而且不在意自己全身赤裸的呈现在海华面前，正吃力的帮还没清醒过来的雪影穿那些被海华撕破的衣服呢。

　　雅霞因为吸到的毒素比雪影少了很多，所以她活蹦乱跳的时候，雪影依然昏迷着。

　　海华看到那迷人的景色，心中一跳，忙闭上眼睛，同时伸手施展了一个魔法。在他睁开眼睛的时候，雅霞、雪影身上都有了一件用能量制造出来的漂亮衣服。

　　既然能用能量制造出大狼犬，当然能够用能量制造衣服这样的物件啦。当然海华他身上早就穿上这样的衣服了，因为他的衣服也被他撕破不能穿了。

　　雅霞摸了下自己身上那虚假的服装，娇嗔的朝海华说道：“真是的，一早使用这样的魔法，就不用搞得姐姐我满头大汗了嘛。”

　　说到这里，雅霞发现海华依旧低着头不吭声，不由靠前来抱住海华的手臂柔声问道：“你怎么啦？有什么心事告诉姐姐我，姐姐一定会帮你解决的哟。”

　　“霞姐，我……我对不起您……我……”海华结结巴巴的低声说。

　　雅霞听到这话呆了一呆，想起海华说的是什么，娇美的脸蛋突地一红，紧了紧抱住海华的手臂，娇声笑道：“海华不用这么不安，姐姐早就说过，只要海华喜欢，要姐姐怎样都行。只要海华不会不理姐姐就可以啦。乖哟，来笑一个。”说着就去扯海华紧闭的嘴唇。

　　由于这种衣服只是一种幻影，触摸起来还是直接摸到肌肤的。而雅霞整个娇躯粘过来的赤裸裸接触，搞得心智正常的海华心乱如麻，而且心头痒痒的难过死了，情愿被砍几刀还比较好受。

　　不过当海华听到这话，心中一暖。正要开口说什么话时，雅霞突然松开海华，走向雪影，并惊喜地说道：“雪影妹妹醒来了耶。”海华的心脏立刻不可控制的猛烈跳动着，紧张的望向雪影那边。

　　雪影忍者的本能，让她一恢复意识就马上知道自己被人玷污了。唰的忍痛起身，一边凝聚力量戒备，一边仇恨的打量着四周。

　　不过在看到自己处在黑色结界内，而且身旁只有海华和雅霞。原本悲切中带着杀气的眼神，立刻出现一丝羞涩的神态。而且凝聚的力量也在此刻松了下来，因为她已经明白怎么回事了。不过这种羞涩的神态只存在了一瞬间，在她和海华对视时，她脸上已经变成一副冰冷的样子了。

　　“雪影妹妹你醒啦，真是太好了耶，有没有事啊？”

　　雅霞关切的问。

　　“她也在这里，这么说她也……”雪影望着雅霞那绝世的容貌，心中叹道：“大统领是如此的美丽，又是如此。

　　的温柔，也只有她才能配得上……”心中虽然很无奈，但雪影仍然保持着冷漠的神态朝雅霞拱手行礼：“谢谢大统领的关爱，在下没有事。”

　　雅霞一边亲热地挽着雪影的手，一边微皱着眉头，伸手轻轻点了点雪影的额头娇声说道：“雪影妹妹呀，不是我这个作姐姐的说你哦，在下这个称呼是男人的自称耶，像雪影妹妹这么美丽迷人的女孩子，怎么可以用这个来称呼自己呢？你可要改哦。”

　　不知道怎么搭话的海华，听到这话一楞，因为他想起雪影一直都是以在下自称啊。那时因为场面混乱没有怎么在意，可现在想起来这个自称确实不大对劲。难道雪影已经把自己看成是男人了？

　　雪影也是一楞，呆呆的看着一脸天真无邪，但又装出一副大姐头模样的雅霞。不知道为什么，雪影只觉得心中一暖。不过她慌忙惊醒过来，因为从雅霞的手臂上可以感受到肌肤相触，这才发现自己和雅霞身上的衣服都是虚幻的影像。也就是说自己身上根本没有穿衣服。同时雪影瞥到地上一旁被撕碎的忍者服，心中马上涌起了一阵强烈的羞意。

　　但雪影的脸上依旧保持着冰冷的神态，同时不转眼的望着海华。

　　海华刚开始渴望从雪影眼中看出什么，但望着那没有流露出任何一种感觉的眼神，海华只觉得心中一冷。那眼神没有一丝羞涩也没有一丝愤怒，感觉就好像看着一个没有什么交情的人一样。海华张张嘴但什么话也没有说出来，望着这样的眼神，自己还能说出什么来呢？

　　雪影望着海华一阵，挣脱雅霞的手，朝海华一拱手，用冷漠中带着恭敬的语气说道：“谢谢魔帝阁下替在下解毒，救了在下。此恩在下当铭记在心。”说着鞠了一躬。

　　雪影的语气动作都好像是她在中了普通毒药被人救了以后，而对恩人进行道谢的感觉。

　　雅霞听到雪影又说在下了，不由眉头一扬，正要说什么，可被海华上前一步打断了。

　　海华笑了笑和气的说道：“不敢当，只……只是举手之劳而已。”海华的眼神已经恢复成不久前的那种死灰色了，不过当海华说到举手之劳的时候，那死灰的眼神仍流露出一丝悲痛的神态。看来海华这个笨瓜明显没有听出雪影那句铭记在心的涵义。

　　“举手之劳？而已？这种事是举手之劳而已吗？不过，对他来说确实是举手之劳而已，而且还是顺便附带的。”雪影在心中苦笑着，但脸色依然没变，语气也没有任何变化的继续说道：“原本阁下对在下有救命之恩，在下不应该说这些话，但是因为阁下的缘故，使得在下的任务失败了，所以希望阁下以后不要再插手在下的事。虽然阁下身具强大武力，但本族的报复也是强烈的。”

　　海华眼神空洞的呵呵一笑：“请放心，在下不会再管阁下的闲事，但是阁下要是做出危害魔帝领的事，那么只好对不起了。”

　　此时雅霞紧张得不知道怎么办才好，怎么两个人的语气突然这么冲啦？虽然很想插话，但又不知道说什么才好，只好焦急的左看看海华，右看看雪影。

　　雪影嘴角露出一丝冷笑，点点头说道：“在下明白，那么现在阁下能够解除这个结界让在下离去吗？”

　　海华没有马上回答，反而望着雪影看了好一会儿，正当雪影被看得不自在的时候，海华含笑开声了：“这个自然，请稍候。”

　　光芒一闪，黑色结界消失了。海华能解除金虎布下的结界，是因为金虎和海华的能量是同一脉的缘故。

　　处在结界外的金虎他们发现结界突然消失了，接着露出身穿衣服的海华等人，搞得兴奋的瞪大两只虎眼，准备看好东西的金虎，大失所望的嗷呜可惜一声趴在地上。不过很快起来带着莫名笑意的看着海华嘀咕道：“嘿嘿嘿，大哥好厉害，居然一个多时辰才出来，真让小生佩服啊。”当然金虎是偷偷的小声小气说的，因为它知道自己这话被某人听到了，一顿打是免不了的。

　　雪影那七个部下在雅雾的治疗下恢复正常了，他们眼神有点古怪的望着雪影。因为他们醒来时多嘴的金虎已经告诉他们事情经过，连雪影在黑色结界里面干什么都被它说了出来。

　　雪影出来后立刻隐身，在众人还没反应过来的时候，她已经重新出现在那七名忍者面前了，此刻的她已经换上了一套忍者服，同时脸上也蒙上了黑色的面纱。这一打扮给人在觉得她英姿飒飒之余，也感觉到一股莫名的冰冷。

　　她先朝雅雾拱手行礼说道：“谢谢大统领替在下的属下治疗。”

　　雅雾听到那冷冷的语气不由暗自嘀咕：“怎么雪影的语气这么生疏？难道自己最坏的猜想猜对了？”想到这，偷偷打量了一下带着笑意的海华，发现海华眼睛的神色后，心中一叹：“奈何，一切随缘吧。”同时向雪影回礼，也是用冰冷的语气说道：“不用客气。”她除了自己的亲人，冰冷的语气和神态是不会变暖的。

　　雪影扫了身后忍者一遍，然后回头朝海华拱手说道：“那么魔帝阁下，在下先行一步。”不等海华说话，接着说声告辞，就朝远方飞掠而去。众忍者也忙向海华等人行礼，然后跟着雪影飞离去了。

　　此时海华才刚含笑说出：“不送。”两字。

　　金虎从雪影的言行举止知道自己期待的结果落空了，气得嗷嗷大叫的啃了几口地皮。雅雾握住因为海华和雪影的事而有点不知所措的雅霞的手，轻轻拍了一下后才向海华问道：“发生了什么事？”

　　海华笑了一下，仰头望天答非所问的说道：“今晚真是漫长的一夜啊。”在众人为这话发楞的时候，海华望着城市的方向笑道：“真是的，天都快亮了，巡查队才往这边赶来。看来要好好训练一下他们才行。”说着腾空而起朝城内的方向飞去。

　　雅雾无奈的摇摇头，自己这个弟弟实在令人头疼啊，有什么心事都藏在心里不肯说出来，看来回去后要好好套一下才行了。

　　此时雅霞撒娇的摇着雅雾的手焦急地催促道：“姐姐，弟弟先走了耶，我们快跟上去呀。”

　　雅雾看了雅霞一眼，微微一笑想道：“雅霞这妮子，经过那些事好像都没有什么变化似的，看来我的决定还是对的嘛。”想着就挟起雅霞腾空飞上了天。

　　金虎这家伙早就哇哇叫着：“等等我呀大哥，我不会飞啊！”的跑了出去。

　　没有人知道，今晚所发生的事将会为人神两界带来什么样的大祸。


第四十章 真身

　　梦幻空间——人界。北方大陆。

　　北方大陆中央的地方，有一座巨大宏伟的宫殿，北方大陆的任何一个人看到这个宫殿，都是心惊胆战躲得远远的。

　　而此刻这个宫殿灯火通明，在夜幕中更是显得巨大和宏伟。里面的嬉闹声像要把天掀翻了一样的热闹非凡。

　　宫殿所有的地方，都是用世上最华丽最昂贵的材料所建，而且还极尽奢侈的在宫殿的梁木上镶饰了各种耀眼的宝石，就连厕所也被搞得金光闪闪。不过这一切昂贵的装饰和建设，好像很没品味，而且给人的感觉，像是一个暴发户随自己兴头随意的兴建和装修。整个宫殿除了大得吓人外，其他的地方可以说是不伦不类，没有一丝美感。

　　那巨大的大殿外头，整齐的站了数万的卫兵。这些卫兵身穿盔甲手提利刃纹丝不动的站着。大殿传出的嬉闹声根本对他们没有影响，这数万人中不但没有一个人回头观望，就连一丝呼吸声也听不到，安静到了极点。这是因为这数万人连心跳的声音也没有发出。

　　这些没有呼吸没有心跳的卫兵，就是让梦幻空间恐慌不已的僵尸军团。而这个巨大的宫殿正是北方大陆的首都，也是僵尸军团的总部。

　　正殿由十几条黄金镶面的大柱子支撑着，除了雕刻有美丽图案外，还镶满了宝石，把亮堂的正殿映照得更加富贵华丽。地面更是纯金砖铺底，光亮得可以当镜子使用。

　　正殿中央首位的地方，放了一把既巨大又雕刻装饰得十分精美的黄金大椅。

　　看这些装饰，坐在椅子上的人肯定也穿得华丽异常吧？可惜高坐在椅子上的人，身穿十分不搭配的服装——黑色的法师袍。

　　这个黑衣人抱着两个全身裸露的绝世美女，双手左右开弓的在两个女子那雪白的身上游动着。

　　那两个女子虽然眼中含着泪水，但仍强颜欢笑的侍候着。一个喂黑衣人美酒，一个喂他食物。黑衣人的手忙个不停，赤着的脚掌也不闲着，他的两只脚分别调戏着脚下的另外两名裸体美女。而且还很感兴趣的欣赏着那两个女子想哭不敢哭的表情。

　　除了他和四个裸体美女外，整个大殿还有数千个跟他同样服饰打扮的黑衣人，以及近万个同样全身赤裸的女子。这些黑衣人都和那人一样的一边吃喝一边玩弄身旁的女子。

　　这些黑衣人正是指挥僵尸军团的长官，也就是暗黑魔法师。在这段时间暗黑魔法师已经牢牢的把整个北方大陆控制在手中了，他们的手段很简单，不听话的就把他变成僵尸。

　　而现在这些美女有些是用这招恐吓得来的，也有是用她们的家人安全威胁得来的，当然还有少数是用金钱换来的。

　　这帮暗黑魔法师不想玩弄变成僵尸的女人，因为变成僵尸后，就完全感受不到女子那光滑的肌肤，和那柔软的触感。这样还怎么享乐啊。

　　不过喧闹的大厅突然静了下来，所有的人都望着宝座上的那人手中握着的黑色水晶。

　　凯伊很不高兴，因为他接到了顶头上司的命令，命令的内容是让他赶回亚那城。以他现在北方大陆统治者的地位，获得这样的命令，他能够高兴吗？

　　可是他想到顶头上司的能力，心中一寒，经过那次后，他可不再去想背叛的事了。当然是不去想，而不是不敢想，所以凯伊无可奈何的下令全体回亚那城。

　　他可不愿意自己去了那个鸟不拉屎的地方吃苦，手下这帮家伙在这享乐。而且这样做可以表示自己对大祭司的尊敬啊。加上还有一个理由：这些人都是他的兄弟，自己要是和大祭司出了什么状况，就多了帮自己的帮手。他不信这帮享受惯了的家伙，肯过回以前苦行僧的日子。

　　当然这命令一下，下面那帮享乐的黑衣人个个呱呱大叫，他们没有凯伊那么好运，可以亲身感受大祭司的厉害。他们现在已经把僵尸的力量当成自己本身的力量了，所以有些不知死活的家伙开始骂起娘来。

　　凯伊没有阻拦这种不恭敬的言行，反而幸灾乐祸的看着，他知道这样更好，因为这样大祭司的地位，会开始在这帮家伙心中慢慢的降下来。

　　暗黑魔法师们在叫骂一阵后，就开始脱下黑袍扑向身边的女子，他们虽然叽叽歪歪，但潜意识下还是决定服从命令回去。所以现在要好好享受一番，所有暗黑魔法师都是这个样子，他们已经习惯这样集体享乐了。

　　第二天，这帮暗黑魔法师各自坐着一具几十人抬着的大床，一边享受着美女，一边朝亚那城走去。单单僵尸随从就足足有数十万人，整个队列密密麻麻的组成一条长蛇。虽然进度十分缓慢，但他们不在乎，反正不用自己走路，也不会饿着自己，走多长时间也没问题。

　　带这么多的僵尸随从也是凯伊决定的，当然这个决定马上获得全体暗黑魔法师的赞同。因为他们可以继续在路上享受那些，怎能不赞同呢？

　　这条长蛇经过的地方几乎是寸草不生，同时也成为荒无人烟的地带。因为这帮恐怖的家伙，很有可能随时把四周的群众抓来玩弄，那些群众远远的见到他们就都跑光了。

　　费了好些时日，他们一行人总算来到了已经变成一个巨大六芒星的亚那城。僵尸随从留在外面，而数千暗黑魔法师依照以前的惯例，集中到扩大数倍的原魔法学院的广场内。

　　这些人一个二个都是懒洋洋的站着，用嘈杂的声音等待着大祭司的出现。突然众人耳中响起一声咳嗽，并且随着声音，一个瘦小的黑衣人出现在广场。

　　众人望了那黑衣人一眼，毫无礼节的朝那黑衣人随意的拱了下手，并参差不齐、有气无力的喊道：“参见大祭司。”

　　这人正是尼拉伊？库西，他看到众人的样子，没有在意的点点头，捂着嘴咳嗽一下的登上了高位。

　　当库西站在高位上时，凯伊发现库西被风一吹，双腿居然在颤抖。心中一跳，眼中的寒光一闪。他好了伤疤忘了疼，又开始不安分了。

　　库西再次咳嗽一下，用像是病后初愈的声音朝凯伊问道：“整个大陆已经控制住了，那么你治理得怎么样啊？

　　有制定进攻西方和东方大陆的计画吗？”

　　凯伊心中暗自恼火：“老家伙，都快病死了还管那么多。老子享乐的时间都不够哪有空去治理啊？”但他还是恭敬的说道：“各地呈现繁荣局面，各地子民都诚惶诚恐的臣服于我们伟大的暗黑之神之下。整个北方大陆在大人光芒的照耀下，将会出现古今往来所没有的盛世。”

　　那些魔法师们也是一片叫好，说什么田地丰收啊，世道好啊，等等之类的话，总之一句话，在他们的治理下，北方大陆繁荣昌盛。

　　其实这帮家伙依靠僵尸军团毁灭了整个大陆的所有军队后，就四处收刮财物和美女回到那座宫殿享受，根本不去进行什么统治。就像一帮蝗虫一样，除了自己吃饱外根本不去管其他的事。也因为这样，现在整个大陆，盗贼横行、民不聊生，可说整个大陆已经变成蛮荒之地了。

　　凯伊见大祭司点着头听着自己的话，不由心中一笑，继续说道：“至于进攻计画，我们正在努力制定中，因为僵尸不能游水的问题和黑旗军军舰坚固的问题没有解决，所以我们正努力建造巨大战舰，这样我们就好像在陆地一样的战斗了，到时他们那些战舰被我们一碰就是粉身碎骨。请大人再等多一段时间吧，我们一定会让整个世界都臣服于大人脚下。”凯伊说到这里也不由佩服起自己的口才来，居然可以平空制造这么多的理由。

　　那帮魔法师自从有伙伴葬身海底后，全都不敢再到海边去了，只在海边留下几十万的僵尸部队没日没夜的戒备着。以前都不敢，现在他们享受惯了，如何肯去进攻其他的大陆。反正没敌人敢来进攻，正是安心享受的时候，哪个白痴会跑到海上去受苦加送死呢？所以他们全都跟着凯伊的话向库西诉苦。

　　凯伊看到所有人都站在自己这边，不由得意的向库西瞥了一眼想道：“嘿嘿嘿，老家伙，知道我多么的得民心吗？你明白吗？你已经是孤老一个，不要再指手画脚，乖乖的在这里过完下半生吧。”

　　库西望着凯伊，突然在苍老消瘦的脸孔上露出了一丝笑容，搞得凯伊不由一楞。

　　库西说道：“凯伊，我这次叫你回来，是想让你办件事的。”

　　凯伊一呆，有点迟疑的说道：“是什么事？”

　　库西露出了雪白的牙齿展颜一笑，那牙齿的颜色让凯伊觉得特别的阴森。

　　库西笑道：“没什么，只是现在邪神复活的能量还需要一点点，所以我希望你把身上的所有力量都献给我们的邪神。”

　　凯伊听到这话心头大震，上回自己的力量已经有大半输入了邪神体内，好不容易现在才恢复过来。现在不但又要自己献出力量，而且还是把全部力量输给邪神？那不是等于要自己去死！

　　凯伊额头青筋暴露，他瞥了一下库西那仍然不可控制颤抖着的腿，眼中寒光一亮。接着望着一下身旁的魔法师们，眼中的光芒更是大亮。

　　他冷哼一声，沉声说道：“恕难从命。”

　　这句话让魔法师们都是一楞，不过他们也看到了库西那单薄的身子，而且接令来这的时候还怨恨过大祭司，所以他们都看热闹的望着库西。

　　库西微微一笑，他早就知道凯伊会这样的了，所以一挥手对那些魔法师说道：“把凯伊拿下的人，我就封他为祭司！”

　　凯伊心中一惊，要是那帮好吃懒做的家伙受到摆弄就完了。所以他忙喊道：“杀了这个病恹恹的老家伙，我们以后就不用听令于人了，也就不用正在快活的时候跑来这个烂地方。只要杀了他，我们就可以尽情的享乐啦。”

　　说着把手一挥接着大喊道：“上啊！这老家伙没有什么力量了，没看到他的腿在颤抖吗？把僵尸叫进来干掉他！”

　　凯伊的几个亲信闻声也高喊起来，同时呼啸起来。那些魔法师一旦离开温柔乡就浑身不自在，而且凯伊一直跟他们玩乐，交情比较深厚，哪像库西这个一年都见不到一次的老家伙啊。加上最主要的是，不想以后在兴头时又被叫来这个地方，所以没怎么考虑的全都呼啸起来。他们知道僵尸的威力，就算库西能力通天也一样完蛋。

　　随着呼啸声，数十万的僵尸军团如蚂蚁般的涌入进来。

　　库西见到这一幕马上仰天大笑：“哈哈哈……”他原本微驼的背梁直了起来，原本颤抖着的双腿更是稳重的站着。

　　他笑完大声说道：“我原本是想看看有多少个人忠心于我，没想到你们都背叛了。好，很好。”说着冲着那些僵尸张口高啸一声。

　　随着库西的啸声，僵尸们进攻的速度猛地一顿。库西把手指向凯伊他们冷声喝道：“给我杀光他们！”不过僵尸们没有如库西想象中的扑向凯伊他们，反而全都停止了动作呆呆的站着。

　　看到这一幕库西不由再次高声呼啸，再次把手指指向凯伊，怒声喝道：“给我杀！”当然结果仍跟刚才一样。

　　已经掠到僵尸中的凯伊他们全都戏谑的看着库西哈哈大笑起来，凯伊一边笑一边向库西说道：“老家伙，你以为我们这些兄弟都是笨蛋，还是以为我们都是白痴？你禁锢僵尸们的最后指令我们会没有察觉到吗？哈哈哈哈，兄弟们，快看老家伙那个死样子，还真是解气啊！”那些魔法师也是轰然大笑的捧场。

　　库西没想到自己隐藏起来的保险居然会被凯伊他们破了，自己居然会一厢情愿的，以为他们是一群只会追求享受而毫无上进心的人，居然会天真地认为自己可以控制住这帮野心勃勃的家伙，自己实在是太自大了。

　　想到这库西，原本够苍老的脸孔变得更加苍老了。

　　凯伊见到这一幕，不由高声喊道：“兄弟们，让那老家伙见识一下我们的厉害！”说着呼啸一声，手指指向库西高声喝道：“给我杀了他！”

　　随着他的动作，他身旁原本站立不动的一批僵尸，马上朝库西扑去。凯伊的话让其他魔法师跟着呼啸起来，终于所有的僵尸再次朝库西扑去。

　　凯伊看到眼前人群汹涌的场面，笑了。他现在心中实在是快乐，因为不久之后就再也没有人可以命令自己了。

　　看来自己辛苦这么久去做事，终于要开花结果了。

　　库西猛地轰出数掌，离他最近的僵尸立马分尸。刚开始时还能快速把能量结晶消灭，从而使僵尸不再复活。但是打到后来根本没有机会去消灭结晶，只能拼命的把僵尸。

　　轰碎不让他们靠近。虽然也用轻功逃走，但满山遍野都是僵尸，无论逃去哪个方向都被僵尸围困住。

　　他还没厉害到能够凌空飞走，也没有强到能够一掠几十公里。虽然杀死了几个魔法师，但对几千人的魔法师来说只不过是杯水车薪罢了。

　　被僵尸团团围住的凯伊见到库西的动作缓慢了，不由高兴的喊道：“加把劲！老家伙快不行啦，给他死！”随着笑声的出现，魔法师的呼啸声更急促了。

　　库西已经感觉到力气消失了许多，动作也迟缓了，看来自己今天要丧身于此。唉，可惜邪神的力量还不够充足，不然就不会束手无策了。恨啊！难道是天要亡我？难道我永远也不能灭掉神族以报我亡族之恨？

　　库西想到这些心情越来越失落，而凯伊他们的笑声更是让他动作越来越迟钝。最后库西无力的垂下双手，悲痛的闭上了眼睛，他已经没有力气了，只能等待着死亡的来临。

　　僵尸的走动声，那呼啸的声音，加上那些狂妄的大笑声，听来是那么的真切，又是那么的遥远。

　　库西刚感叹道：“死亡的一瞬间是这样的感觉吗？”

　　心灰意冷闭着眼等死的库西，突然感觉到一股强大的，既陌生又熟悉的能量疯狂的注入了自己身体。

　　眼看着库西就要被无数的僵尸分尸了，凯伊张开嘴正要高声欢呼，可惜他的声音还没有发出来就看到了奇怪的一幕。库西那消瘦的身躯突地一涨，整个人好像被吹了气一样，居然成了一个胖子。但也在一瞬间，猛地缩了下去。

　　就再这一涨一缩之间，那些已经碰到库西身体的僵尸们猛的一裂，数千的僵尸变成了粉末。

　　凯伊他们大吃一惊，难道老家伙还有什么强大的力量吗？不过在看到那些粉碎的僵尸再次开始复合时，也都心中一安。因为这证明库西就算还拥有什么力量，最终也会败在不灭僵尸手中的。

　　不过他们在再次呼啸命令僵尸进攻的时候，发现身边空荡荡的库西，居然变了个人似的。虽然仍然是个老人样，但明显看不出老态，甚至可以说他拥有了年轻人的强壮身躯。

　　凯伊吐口口水嘀咕的骂了一声：“呸！这老家伙居然还会返老还童术呢。”说着仰天长啸，僵尸们再次发起了进攻。

　　库西现在终于知道那股既陌生又熟悉的能量是什么了，原来就是他消失时流散于魔界的那半能量。没想到居然在自己快要死的时候回来了，而且这股能量离开这么久，不但没有削弱，反而强大了许多。和自己原本的力量结合后，好像变的更强。

　　库西闭着眼睛感受着不断涌出的力量，猛地张眼大喝一声，靠近他的僵尸居然被这声波震成碎片。连库西都被这招吓了一跳，没想到自己居然达到这个程度，那么自己能不能够恢复许久以前的能力呢？

　　库西想到就试，很快他腾空而起凌空站在空中。下面的僵尸一下子就把他的空位填补了，但是僵尸们只能仰天伸着手臂，他们现在伤不了库西一丝一毫。

　　凯伊等人看到这一幕大吃一惊，凯伊更是失声喊道：“舞空术？”不过他又马上否认道：“不对，这不是神龙级的舞空术，他身边根本没有任何光芒支撑着，为什么他能够这样凌空站着？”

　　舞空术一般是神龙级的人才能使用，而且需要庞大的内息支持。一般使用舞空术会带有能量属性的光芒，而且最多在空中飞舞几百里。上次凯伊为了抓一个神龙级的，在方圆几百里内布下了数百万的僵尸，使得那个神龙级的最终力气耗尽的落入僵尸群中。

　　这些背叛的魔法师并不知道库西这个能力不是靠后天锻炼出来的，而是神龙赐给他的能力，是跟用腿走路一样的本能。每个神族都拥有这样的能力，谁叫神界是在天空的呀。

　　库西冷眼望着下面密密麻麻的僵尸，随手一掌轰到地上。一声巨响，地面出现了一个不知道有多深的大洞。大洞四周的僵尸全部变成粉末。但是这些飘浮在空中的粉末，依然跟以往一样的开始一堆堆的聚合起来。

　　凯伊看到这一幕暗自狂笑，他不敢大声笑，怕库西发现自己一掌轰来就麻烦了。狂笑的原因是他为这些不会灭亡的僵尸得意。不过当他想到库西要是对所有地方都轰上一遍，那自己也还是会完蛋的啊。

　　想起这些，他不由紧张起来，不由期待那些好兄弟能够高声呼啸把空中的库西吸引过去，好让自己偷偷的逃走。他现在后悔自己怎么会想到要反抗这么恐怖的人呢？

　　自己以前不是知道他的厉害吗？

　　不过库西没有像凯伊害怕的那样去把所有的地方轰上一遍，反而凌空掠入那个被他轰出来的深洞里。凯伊看到这一幕马上转身就跑，他不会笨到带着僵尸走，也没空去招呼那些好兄弟一起逃，他只要自己能够逃出去就足够了。

　　不过那些暗黑魔法师也不是笨蛋，一看到库西掠入那个深洞，全都脚地抹油的溜了。这就是所谓的识时务为俊杰，又或者说留得青山在不怕没柴烧。总之一句话，情况不对快逃！他们还不会白痴到，以为僵尸能够对抗不用施展元素就能够待在空中的人。

　　库西待在空中的情景全都落入他们眼中，他们都合力抓过神龙级的，和凯伊一样了解施展舞空术时会有什么现象出现。而且就是没有舞空术，那招劈下来的力量自己也是没见过的，那些神龙级的最后绝招与库西这招相比，简直就像儿戏一样。不逃，难道留下来等着跟僵尸一样被劈成粉碎啊？自己可没有僵尸复合的能力，到时绝对是魂飞魄散。

　　但是他们也没有逃出多远，才刚跑了十几公里的路程，突然感觉到一股强大的吸力把自己给吸了回去。而且越接近亚那城，吸力越大，被吸走的速度也越快。

　　不一会儿，数千暗黑魔法师连带着方圆几十公里内的所有生物、树木、河水、统统飞掠向亚那城。

　　魔法师们一直都拼命的挣扎，他们知道是谁搞的鬼，不挣扎肯定完蛋。不过没有用，他们依然快速回到了亚那城。

　　此时他们发现整个亚那城成了垃圾回收站，除了泥土石头外，其他什么东西都有。不过因为亚那城原本就是凶域，称为人的生物除了暗黑魔法师们外，就只有那些僵尸了，其他的什么人类一个都没有。

　　那数十万的僵尸也被这股强大的吸引力，吸引得纷纷向魔法学院靠拢。而且离魔法学院越来越近，身体居然开始失去重力，悬浮起来。这时魔法师他们才发现魔法学院的上空高处，居然悬浮着两个人。

　　一个正是身体变得结实的库西，另外一个则是全身通红，赤裸着身躯没见过的人，看这个人伸出手掌不停的耸动着，可以确定这些都是他搞的鬼。

　　凯伊已经开始跟着密密麻麻的僵尸群漂浮起来了，他在挣扎的时候偶尔看见了那个人的样子，那是一张干瘪，没有任何水分的脸孔，可以清楚地看到头颅骨胳的形状。

　　这个样子凯伊见过，而且记得很清楚，他立刻失声疯狂的喊道：“邪神！是邪神啊！”

　　站在邪神身旁背着手的库西，听到这声区别于其他惨叫、特别凄厉的叫喊声时，不由阴阴的一笑，朗声说道：“没错，他就是邪神，邪神终于复活了，而你们就是邪神复活的第一批贡品。”

　　库西很感谢这帮家伙的叛逆，要不是他们叛逆，自己不会落得几乎含恨而亡的体验，也不会再这一刻获得失去了许久的力量，也就不会因此而让邪神复活。

　　库西以为那股力量是因为他面临死亡的威胁而自己跑回来的。现在他为了向他们道谢，准备招待他们吃一顿死亡大餐。

　　刚才库西在飞掠到空中时，发现身体的能量实在是太强大了。不是说那股回来的能量特别强大，而是那股力量和自己身体的力量结合后，产生变化，力量成几何级数的增长。居然是自己巅峰时期的数十倍！这股力量就是自己年轻时也承受不起。

　　于是库西在控制不住的往地上发出一掌，然后猛地发现使出力量后，感觉好受了一点。正想再次发掌时，发现自己那一掌制造的深洞里，居然隐约闪起一阵红光。这才想起下面就是自己所在的地下室，想到这灵光一动，库西想到了把力量传给干尸的事。

　　想到就做的库西马上掠入深洞，找到了遭受自己一掌仍然完好无损的那具干尸。

　　库西这段时间几乎把北方大陆稍微有点力量的人都抓来，把力量输给了干尸这个无底深渊。辛苦这么久的结果，居然只是让干尸的皮肤有点水分而已。

　　身体涨得难受的库西，在控制不让太多能量流入干尸脑袋外，就任由干尸吸收自己的力量。当库西感觉身体力量剩下巅峰时期的两倍时，干尸终于停止吸收了。干瘪的身体也终于恢复成正常人的体形。

　　欣喜若狂的库西试着传站起来的命令入干尸的脑袋，干尸居然真的站起来，而且还能够跟库西一样的凌空悬浮起来。

　　由这个，库西立刻知道这具干尸具有强大的力量。感觉报仇有望的库西一出来后，就让干尸拿僵尸们试招。

　　由于库西也不知道干尸有什么能力，所以下的命令是：把这些人永远干掉。因此也就出现了这一幕。

　　库西虽然知道干尸制造的吸引力很强大，居然可以把这么多东西吸收起来。但这有什么用呢？所以他开口命令道：“邪神，快把他们永远消灭掉。”库西很在乎邪神的力量能不能帮助自己报仇。

　　邪神由于脑袋仍然干枯着，没有说话的功能，也没有思考的功能，他只是依靠直觉服从库西的命令。听到库西的话，邪神的手开始转动起来，随着他手的转动，下面密密麻麻无数的物体，也开始跟着转动起来了。

　　库西仔细留意着这一切，他很想知道僵尸们能不能够在一瞬间被消灭掉，要是一个一个去打破结晶，那实在是太麻烦了。当然库西也猜不出邪神这招有什么用处，当他正要开口说话时，下面的一幕让他闭上了嘴巴。

　　随着邪神的手转动得越来越厉害，下面的惨叫声早就消失了。远处看去，一个下大上小的，上下颠倒的超级巨大黑色龙卷风出现在亚那城上空。原本盘踞在地面，霸占了大片面积的龙卷风底部，慢慢的开始离开地面浮上空中。这个宽大的底部越是往上升，面积就变得越小。而且原本有一公里高的龙卷风也随着底部的上升，开始变短了。由一公里缩成几百米，又由几百米缩成了几十米。直到最后整个龙卷风消失了。

　　库西望着数十万人包括无数的树木、河水、各种动物，统统消失于邪神的手中。就是见多识广的他也不由呆住了，这到底是什么功力啊？居然能够做到这样的效果！

　　不过库西没有呆多久，他已经知道邪神具有连神都比不上的力量。他抬头望着远处的天空，咬牙切齿狞笑着自语道：“嘿嘿，苦等了漫长的岁月，我族人的冤仇终于到了讨还的时候了。神族，嘿嘿，很快这个世界就再也没有神族的存在了。”

　　此时库西眼中冒出了熊熊的仇恨之火。

　　“走！”库西冷喝一声，带着邪神朝远处飞去。被仇恨蒙了眼的库西没有注意到，下面亚那城方圆数十公里的范围内，已经没有了任何生命，而且整个地方都变成了黄澄澄的沙漠。


第四十一章 开革

　　影忍总部，总长大厅内。雪影单膝跪着，向总长和大长老汇报上次任务过程和结果，当然和海华发生的那种事，她是不会说的。

　　现在大长老满脸震惊之色，听到二长老是能量体和拥有恐怖的能力不吃惊才怪。至于总长嘛，由于他带着那幅面具，完全不知道面具下的他是一幅什么样的表情。

　　大长老可能听出雪影语气有点怪怪的，所以他在雪影说完后忙接着说道：“雪影，二长老是叛逆！他不但迷惑了总长的神志，还私自监视你，可想而知他是为了私吞那个传龙珠才这么干的！二长老完全是私自行动，跟族里没有任何关系！”大长老他没想到这个任务居然牵连了这么多恐怖的人物，有现在风头最劲的魔帝，有魔界的大统领，甚至还有传说中的金龙！他开始担忧了，要是惹到这三人火气大发，影忍族一瞬间就会灭族。

　　雪影听到这话没什么反应，只是跪在那里不吭一声。此时总长打断还想说什么的大长老，语气冰冷的说道：“这么说来任务失败了？”看到雪影点头承认，接着问道：“二长老在什么地方？被魔帝杀害了吗？”

　　“属下虽不清楚，但以金龙告诉属下部下的事情来看，二长老已经被消灭了。”雪影语气很冷淡，她知道忍族上峰是不会在意部下执行任务时有多大牺牲，只在乎任务的成功与否。所以雪影对总长的问话没有什么感触，她已经准备接受任务失败的处罚了。

　　雪影虽说对组织的忠诚心已经降了很低，但她潜意识里忍族还是她的一切。经过漫长岁月灌输在脑中对组织忠诚的意识，是不可能一下子就消失掉的。所以明知任务失败将会接受严厉处罚，雪影依然回到影忍族里。

　　“哼！雪影你任务失败，对族中长老见死不救，并任由杀害族人的凶手离去。这其中任何一条都是大罪，何况三条并犯呢？虽然你是我的女儿，但我身为忍影族总长，也不能因此而徇私。”总长语气严肃的说，大长老听到这话大急，忙想开口进谏，但总长根本不让他插嘴，站起来冷漠的喝道：“忍影族上忍雪影听候处罚！”

　　雪影点了下头冷冷的应道：“雪影恭听。”大长老神色大变，想说什么，但总长发布命令时任何人不能插嘴的条例，让他只能在一旁焦急的看着总长。

　　“上忍雪影任务失败，收回上忍职位。中忍雪影遇敌不战，收回所有职位。忍兵雪影见死不救，开革出族永不录用！”总长说完后冷冷的看着雪影，等待着她的回答。而焦急的大长老听到这话，神色一松。

　　雪影对前面的处罚没有什么意见，失败就要降级，是忍族的规矩。但听到开革出族的话，雪影不由得心中一震：“开革出族？那就是说自己再也不能使用‘影’这个字作为名字了，从今以后影忍族也将不再是自己的家了……也罢，离开就离开吧。”

　　雪影现在只觉得心中什么味道都有，从小就在组织渡过的自己被组织开革了，当然会有一种失落莫名的感觉。不过也幸好雪影经过那么多的事，已经不太在乎这些。而且雪影还感觉到自己的心情在失落之余居然涌起了一种解脱感，她当然知道自己是为了什么才会有这种解脱感。

　　所以雪影先恭敬的磕个头说道：“雪影遵命！”接着站起来冷冷的拱手行个礼：“雪……在下告退。”说完就转身离开了这个大厅，完全不在乎自己这样礼不礼貌。这是因为在雪影接受处罚后，雪影就不再是影忍族的人了，当然不用再行什么跪拜之礼，也不用再听影忍族的什么命令了。

　　雪影她是知道在影忍族里‘开革出族’所代表的另一个含义。但以总长说出这词时，后面还加了‘永不录用’这几个字来看，说明这个‘开革出族’，就是字面上所代表的意思。不同于其他被开革的忍者，离开后还和影忍族藕断丝连。自己是完完全全的与影忍族断绝了所有关系。

　　大长老想追回离去的雪影，但总长冷冷的说道：“让她去吧。”大长老听到这话焦急的说：“总长，雪影这样出去危险啊！”

　　‘开革出族’的这个处罚，说是处罚，但在影忍族却是一种奖励。因为影忍的上忍在功劳巨大，而获得自组忍族奖励的时候，就是用这个处罚的。一般犯事的忍者根本不可能获得这个处罚，所以刚才大长老在听到这话时才会松了口气。

　　不过由于开革出族后，忍者不再具备族人身份，也不可能立刻拥有其他忍族身份，是属于无主的流浪忍者。所有忍族都有这么一项规定：没有命令不能对他族忍者下手，绝对禁止以族人为目标。这是因为怕无端竖下强敌和防止内部出现混乱而定的。

　　所以一些结怨的忍者，都选择在执行任务途中对仇人暗下杀手，不过被查出来后都将遭到极刑处罚。特别是影忍族，对这些对自己人下手的本族忍者，更是严厉到骇人听闻的程度。也由于这样，在影忍族内部可以不怕自己人的暗算，执行任务时也就不怕得罪人了。

　　但是想报仇的忍者也有光明正大的机会，那就是影忍族可以让忍者自行建族的奇怪规定。因为这些获得这项许可的忍者是被开革出族的，也就不再具备族人身份和外族身份。能够获得这个机会的忍者，当然是立下了无数功劳才能获得的。同样，也是在得罪了无数的忍者、忍族后获得的。

　　这些被开革的忍者，离开原来的忍族到加入或建立忍族的这段时间，是最危险的。因为所有和他有过节的忍者、忍族都会把握这个机会，甚至一些毫无关系的忍者及一些流浪忍者，都会怀着妒嫉、抢夺的心情参与追杀。每个被影忍族开革离族的忍者，都携带了自己辛苦半生获得的财物。由于本族不允许被开革的忍者逗留总部，也不会帮他们保管财物。所以这些用来开创忍族的资金，被开革的忍者只能带在身边。

　　总长当然明白大长老的话，他坐下后缓缓的摇着头：“雪影没有得罪了什么人，也没有什么财物，不会成为他人目标的。”

　　大长老急切的说道：“雪影虽然没有这些，但是她的容貌就是一个目标啊。雪影的美丽容貌早就已经传遍所有忍族了。现在她和魔帝没有关系了，又被我们开革出族。那些心怀不轨而又失去顾忌的家伙，肯定会打她的主意啊！”

　　总长没有出声，静静的望着空荡荡的大厅，大长老看到总长脸上的那幅冰冷面具，不由在心中怀疑总长会不会还没有恢复正常，不然怎么会在听到这些话后无动于衷呢？

　　自己在二长老突然不知所踪的时候，检查了一下总长的神志。检查后证实总长确实被迷惑了神志，但却不知道解法。自己正要以大长老身份通缉二长老时，总长居然恢复正常了。询问一下，总长只是说好像是在睡梦中度过了这些日子。听他的口气，好像他神志被迷惑时，所发生的所有情况他都知道。上次让雪影准备牺牲清白去完成任务，是由于总长被迷惑了。但是现在恢复正常了为什么还要赶雪影离族，让雪影去遭受危险呢？

　　在大长老忍不住就要再次提醒时，总长取下了面具，露出冷漠的脸孔。他望着大长老沉声说道：“雪影拥有一身不俗的武艺足以自保，而且被开革的也不是她一个人，她的那七名直属部下也被开革出族了。”

　　大长老一听着话，脸上出现了喜色，忙说道：“总长英明！”他已经知道总长还是关心雪影的，而且有了那七个中忍保护，自己总算可以放心了。但他想到把雪影开革的事，不由狐疑的问道：“总长，您为什么要开革雪影呢？”难怪大长老狐疑，因为要说处罚的话，最多把雪影降级为中忍，就可以为任务失败负责了。而以二长老为由开革雪影则算不上理由，因为二长老已经是叛逆了嘛。再说雪影还不具备建族的能力，开革她让她建族的时机还未到啊。

　　总长此刻居然在脸上露出了黯然的神色，语气也变得低沉落寞了：“我虽然被二长老迷惑了神志，但二长老指挥我下了什么命令，我还是一清二楚的。我发现那些命令跟我清醒时下的命令毫无区别。也就是说，就算我神志清醒，在知道传龙珠在索拉马身上时，我也会跟二长老一样的命令雪影去完成那个任务。”总长叹了口气继续说道：“雪影只要还呆在族里，我就会以完成任务为最终目标的去命令她干各种各样的事。所以为了不让雪影变成一具木偶，让她离去是最好的。”总长望着那个大厅，眼中有了伤感的神色。

　　大长老听到这话，无语了。他不知道说总长好还是坏，以忍族来说，他是一个合格的总长。但以一个父亲来说，他却是不称职的，甚至可以说是冷血的。雪影离开这样的总长和父亲，也许对他们双方都是一个较好的选择吧。而这个开革命令，就成为总长以父亲身份尽的最后一点职责了。

　　雪影木然的离开了影忍总部，途中那些忍者怪怪的眼神，她没有留意，也没有心情去留意。雪影飞掠到某山头才停了下来，这里已经脱离影忍总部的势力范围了。她随便找了块草地坐下，然后痴痴的凝望着四周美好的景色。

　　良久，雪影才轻轻的舒了口气，伸手去玩弄着身旁的青草，并自语道：“已经好久没有这么轻松了，上次有这种感觉是时候呢？”雪影玩弄青草的手停住了，因为她想起上一次有这种感觉是一年多前，是和那个人在一起的时候。想到这，又想起不久前和那人发生的事，雪影眼神变得迷离了。

　　但是想到那个人的身份地位，想到那人身边的绝色女子，雪影的眼神变得暗淡起来。她把手收回来，望着蔚蓝的天空，语气落寞的自语道：“我现在要怎么办呢？……”

　　雪影失去了忍族的拘束，不用再为忍族付出什么了，所以心情开始起了变化。但是以雪影的性格，她是不可能去投靠心中那个人的。

　　也不知道自己想些什么的雪影静静的坐在那里，但是忍者的本能，让她猛地站起来，抽出佩刀警戒的望着身后。因为她感觉到四周有危险的气息，她十分清楚忍者被开革后会遇到什么，现在终于来了。

　　在雪影戒备没多久，前面出现了两个衣着残旧，看不出所属的忍者，但是他们的利刃却完好的亮着寒光。

　　“你就是雪影？”其中一个忍者冷声问道。

　　“不是。”雪影也是冷语回答，她没有说谎，因为现在她已经不能使用那个‘影’字了。

　　那两名忍者听到这话神色一愣，仔细打量起雪影来，不一会儿，两个忍者都嗤嗤的淫笑起来，一个忍者把刀凌空一挥说道：“呵呵，你身上没有所属忍者的标记，而现在这片地区里，只有被影忍开革的女忍者雪影才会没有标记。”

　　另外一个忍者更是大声喝道：“不管你是不是雪影，快把面纱取下，让老子看看你长得怎样！”他旁边的忍者插口说道：“大哥，你看她那幅玲珑凹凸的身材，真是迷死人啦，管他漂不漂亮呢，只要是女的就行啦。”听他的语气，好像是一边流着口水一边说出来的。

　　雪影已经看出他们是无所属的流浪忍者，而且能力根本比不上自己，所以根本不在意他们的风言风语，静静的寻思如何一下子把他们干掉。

　　这时那个大哥忍者，听到自己小弟的话，点点头说道：“没错，她的身材还真是迷死人了，你看那坚挺的乳房，真想握在手中好好把玩。”

　　他身旁那忍者更是做着不堪入目的动作，语气淫亵的说道：“大哥，她那个屁股更是迷人啊，干起来一定很爽，呜，我快忍不住了。”

　　雪影如何听过这些淫亵的话语，眉毛一挑，杏眼含怒，她正要下杀手的时候，出现异变了。在那个小弟忍者刚说完快忍不住的时候，他们两个突然刷的一声，很有默契的朝雪影猛扑上来，并且从手中射出两道粉红色的烟雾。

　　雪影看到那粉红色的雾气，大吃一惊，身为忍者的她当然知道什么东西才有粉红色的颜色。慌忙屏住呼吸狂退，并且舞出一阵刀风防止雾气近身。这个雾气当然不可能跟二长老的雾气相比，被刀风一吹，消散了。

　　雪影还没站住脚，那两名忍者又是射出两股雾气，并同时挥刀进攻了。搞得雪影只能继续屏住呼吸来挡住他们的攻势。铿铿的金属声飞快的响起，雪影很恼火自己，自己看出他们比自己弱就大意起来了，没想到他们居然用那雾气使自己不能换气，现在自己的力量被压抑住了。

　　那两个家伙，一边进攻，一边调笑着，看他们在雾气里面也能自由呼吸，可以确定他们不是吃了解药就是那雾气对男人没效。而且他们还十分阴险，不但雾气一被吹散，就马上射出两股雾气笼罩着雪影，而且还尽是朝些禁忌的地方进攻。搞得雪影在恼怒的抵抗他们攻势时，还要分心把雾气吹散。

　　这样一来，心神不定再加上不能换气，才一会儿工夫，雪影已经落于下风了。

　　此时那两个忍者也看出雪影的情况，那大哥不由得意的喊道：“刀势加快，力量放弱。我们不要把她给弄死了哦，不然就没得享受啦。”

　　那小弟也得意的应道：“放心啦，不会让她自杀，也不会伤到她的。她屏住呼吸屏不了多久，等她吸进春药后，那么一个淫妇就等着我们开采啦。到时我倒要好好欣赏一下，她脸上是一幅怎样的淫荡样！”

　　雪影听到这话，灵机一动，在抵挡几招后，卖个破锭，让一把刀把自己的面纱划落。那个大哥哎呀一声笑道：“对不起啦，差点就把你的脸蛋划破哟……”大哥话还没说下去，整个人立刻呆住了，因为他面前出现了一幅绝色的容貌。

　　被粉红色的雾气若隐若现衬托着的那幅娇艳动人的脸孔，让大哥忍者痴迷了，小弟忍者更是目瞪口呆的望着，自己面纱被口水湿透了也不知道。他们这两个家伙如何见过这么迷人的女子啊。

　　雪影等的就是他们发呆的一瞬间，随手一甩，两把手里剑飞快的射入他们的喉咙。他们原本就比雪影低上好几级，只是依靠雾气逼得雪影不能发挥力量，才能拼战了这么久。而现在还在战斗中发呆，肯定是这样的结果啦。

　　他们喉咙发出咯咯的淤血声，眼中依然留着痴迷神色的倒了下去。此时雪影已经脱离雾区，在上风处喘着大气。

　　调息正常的雪影回过头望着那两具尸体，不由苦笑的摇摇头，没想到对付这样的角色居然要用美人计才能得逞。自己实在是太大意了，看来忍族的格言：“忍者无论在任何时候都不能小看对手，就算是三岁小孩也要在一瞬间全力格杀。”是十分正确的。

　　雪影刚要离去时，猛地感觉到四周有数道能力不弱的人掠来，心中一震，忙隐身消失了。不过在看到来人时，雪影又现身出来，提着刀冷冷的看着那些围上来的人。

　　“你们也是来杀我的吗？”雪影望着这些人，语气冰冷的问道。此刻她心中充满了失落之情，因为这些人正是自己以前的直属部下——梅兰竹菊风火雷，七名实力强厚的中忍。雪影知道自己的隐身术根本躲不过这么多同族中忍的侦查，干脆现身和他们拼个死活吧。

　　不过这些人并没有雪影想像中的提刀相向，反而一看到雪影就单膝跪下，口呼：“参见大人。”

　　雪影神色一愣，但依然戒备的问道：“怎么回事？我已经不是你们的上司了，为什么还要如此行礼？”雪影已经脱离忍族，连忍兵身份都不是，以前直属忍者就算和自己感情再深，也不能行这种下属之礼的。

　　梅影忙抬头说道：“大人，我们七人也被开革出族，经过商量，我们七人愿意永远追随大人。”那六名忍者忙同声说道：“属下愿永随大人！”

　　雪影听到这话，不由抬头望向影忍总部所在的方向，她知道这是总长的命令，因为能够开革忍者的只有总长。此刻雪影不知道以什么心情去对待既是总长又是父亲的那个人。好像在这一瞬间，雪影才感觉到那个一直披着总长身份的男子，身上还具备了父亲的这个身份。

　　雪影望向一直等待自己回答的众人，心中一暖，冷冷的颜容上也露出了暖意。雪影柔声说道：“起来吧，我们还有好长一段路要走。”

　　那七名忍者知道雪影接受他们了，脸色一喜。那三名男忍者飞快的在外围戒备，而那四名女忍者则围在雪影身边。

　　梅影一边双手递了一条面纱给雪影，一边说道：“大人，我们现在都不能用‘影’字了，您准备组建什么忍族呢？您可要想个好名字哦。”那三个女忍者也异口同声的哀求雪影尽快想出忍族的名字。因为她们是从小跟随雪影一起长大的，所以说话不像风火雷那样拘束。

　　雪影知道她们这么焦急忍族的名字是为了什么，自己脱离影忍族后，名字只剩下一个雪字了。要说恢复本名，自己这些忍者从小就被忍族收养的，甚至是在忍族中出世的，除了忍族赐给的单字外，根本不可能有其他名字。

　　雪影虽然明白他们的心思，但想到实际情况，不由摇摇头说道：“现在我们没有根据地，也没有资金，而且实力十分薄弱，根本不可能建立忍族。”看到他们都露出失望的神色，不由挽嘴一笑：“你们这么想拥有自己的名字，可以自己想呀。”

　　四个女忍者都无语的低下了头，要知道忍族的名字不能乱取，一般都是在某个字后加上族名，这样一报名就知道是哪族的，而且没有统一名字，还会别人看低，因为只有流浪忍者才乱取名的。

　　脑筋比较灵活的菊影突然抬起头看着雪影，娇声笑道：“属下想好名字了。”这话让所有的人，包括在外围戒备的三名男忍都回头望着她。

　　梅影焦急的要拦住她，但却慢了一步，菊影已经开口说了：“我的名字叫菊雪，以大人的字为名，不知道好不好呢？”说着笑嘻嘻的望着自己的伙伴。

　　众人心中一跳，这个字好啊，不但表示自己是雪影的部下，而且在以后组建忍族时也可以用这个字来当族名。所以他们忙开始报上自己的名字：“我是梅雪、兰雪、竹雪、菊雪、风雪、雨雪、雷雪。”

　　雪影虽然觉得这个雪字好像太柔了点，但看到他们高兴的样子，也就不多说了。毕竟他们通过使用这个雪字而获得了归属感，而且连雪影自己也觉得心中暖和和的，因为她不再是孤单一个人了。但雪影听到他们报出的名字后，还是不由得笑了一下，开声说道：“反正我们没有建立忍族，不要求把雪字放在后面，而且把雪字放在前面也比较好听。”

　　比较活泼的菊影嘀咕道：“雪梅、雪兰、雪竹、雪菊、雪风、雪雨、雪雷……”众人听到这话不由都点点头，这样的排法比刚才确实好听多了。雪梅没有在意这些反而望着雪影问道：“大人，那您的名字呢？”

　　雪影呆了呆，叹口气说道：“我就叫雪凝吧。”众人愣了一下，他们觉得这个名字怪怪的，但由于是大人自己决定的名字，自己身为部下当然不能说什么。

　　当他们决定名字后，准备讨论以后怎么办的时候，在外围警戒的男忍，突然传警：“有情况！有一名忍者朝这个方向掠来，能力属于中等，其身后没有他人。”

　　众人原本准备立刻散开戒备，听到对方只有一个人时，又都呆了一下，也就没有隐身，等待这名忍者的到来。雪影，哦现在应该叫雪凝了，原本还想带众人离去，现在还是危险时刻嘛。但想到对方只有一个人，不大可能是来追杀自己的，也就等着看看对方到底是谁，她还要询问一下其他忍族对自己有什么举动呢。

　　不一会儿，那名忍者出现在视线中，他看到有人戒备，不但没有露出吃惊的神色，反而面露喜色地迎上来。他来到离外围忍者十几米处时，雪风已经开声喝道：“来人止步，这里是警戒范围。”

　　那人听到这话停下脚步，并仔细打量雪风他们一下，才拱手说道：“我是炎忍部众，请问阁下所属何族？”

　　众人听到这话都是一惊，炎忍现在可以说是魔界最大的忍族，而且是实力最为强大的忍族，还没有哪一个忍族敢和炎忍对抗呢。雪凝听到炎忍这个词，心脏不由猛地跳了一下。

　　雪风也拱了下手，沉声回道：“原来是炎忍族的人，在下等人无所属。”说完这话和其伙伴一样，全力戒备，谁知道炎忍跑来这里有什么企图，防人之心不可无啊。

　　那名炎忍此时也发觉雪风他们身上没有任何组织的标记，而且也看到后面几个女忍者。他忙拱手说道：“雪影大人在这里吗？我族总长淡炎大人有事找您。”

　　听到这话的众人这都不由自主地松了口气，他们当然知道淡炎和雪凝是什么关系，他们也知道那次雪凝和魔帝在结界里干了什么。不过想到女人善妒的心理，不由又紧张的戒备起来。

　　雪凝上前一步冷声说道：“这里没有叫雪影的人……”雪影说到这顿了一下，然后有点迟疑的说道：“我叫雪凝，我可以知道淡炎总长找雪影什么事吗？”

　　刚开始那忍者看到雪凝没有蒙上面纱的脸孔，不由显出一丝痴迷的神色，但听到这话，马上清醒过来。他是个机灵的人，而且被影忍族开革的人不能再用影字的事他也知道，眼前这个叫雪凝的绝色美女肯定就是被开革的雪影，不然她不会说出这些不合情理的话来。因为探究他族的命令是很不礼貌的行为。

　　所以他忙开口说道：“对不起，总长找雪影大人有什么事，小的也不知道。不过有情报显示，许多忍族都是全体出动的寻找雪影大人。”说到这他瞥了雪凝一眼，继续说道：“这些忍族都是影忍的下属忍族，他们找雪影大人是为了替影忍族的二长老报仇。”

　　这话，众人都相信，因为二长老以前曾让总长开革许多上忍离族。并有传闻，二长老用自己权势帮助这些上忍建立忍族。虽然有人告状，但总长十分信任二长老，没有去追究。所以这些深受二长老大恩的忍者肯定会找雪影晦气。

　　虽说二长老是被魔帝消灭的，但魔帝是什么人？不说到时强大的炎忍会灭了他们，甚至还会出动魔帝军剿灭所有忍族。但这口气又咽不下，所以他们里所当然的找上了有莫大关系，但又无所属的雪影开刀了。

　　那忍者看到雪凝他们脸色都是十分沉重，虽然已经确定雪凝就是雪影，但仍开声试探道：“请容在下发信号通知总长前来。”

　　雪凝条件反射的点点头，那忍者一见忙甩手向天空射出一枚奇特的魔法弹。这枚魔法弹还没消耗完，天空四周猛地跟着出现了无数发这样的魔法弹，才一会儿工夫，无数掠动奔走的声音从四面八方传了过来。

　　在雪凝醒觉自己一时失态，居然同意和淡炎相见时，四周已经出现了无数忍者的身影。看到密密麻麻围上来的忍者，雪凝知道自己不可能离去了，没办法的她只好强压莫名紧张的心情，静立的等待着。

　　看到那些忍者的数量，雪梅她们都露出震惊的神态，虽然传说炎忍族具有上百万的忍者，但还有些怀疑。可是现在一瞬间就在身旁出现了数万的忍者，从这强大的调动和密集力来看，炎忍的实力比传说中更强啊。

　　雪梅她们全都紧张的围在雪凝身旁戒备，他们祈求淡炎不是一个善妒的女人，不然大人将遭遇比被所有忍族追杀，还更危险的状况。

　　这数万的忍者来到一定距离后立刻停住，然后转身面向外面。不一会儿震耳欲聋的声音响起：“参见总长大人！”雪梅他们立刻心头一紧，不由自主地把刀柄握得紧紧地。

　　随着跪下起身这些动作组成的波浪，一个金发美女出现了，那紧身的忍者服把她美好的身材完美的凸现了出来。但是看到她的人没有一个敢凝视，远远就低下了头。

　　这个人就是炎忍的总长？就是魔帝的妻子？雪梅她们也不敢迎视淡炎的目光，那种高居上位者特有的目光让他们心中产生了臣服感，要不是因为雪凝的关系，他们已经跪下磕头了。

　　她举止自然，神态大方的经过这些由无数忍者组成的人墙，来到雪凝他们面前。她只对众人扫视一下，没有理会紧张戒备的雪梅他们，迳自走到雪凝面前。十分自然的伸手握住雪凝的手，并温柔的悄声说道：“雪影，我们姐妹已经好久没有见面了。”

　　雪凝这才清醒过来，一边忙想挣脱被握住的手，一边冷声说道：“我不是雪影，我叫雪凝。”刚才雪凝也被淡炎的风范迷住了。她没想到才几个月时间，淡炎居然具备了这样的气势。其实想想也是，淡炎控制着数以百万的部下，管理着整个魔界的情报网，就算原本没有头领的气势，也会被锻炼出来啊。

　　雪凝此时心中出现了强烈的自卑感，自己根本不能和淡炎相比。原本因为脱离忍族而有了松动的感情，在这一瞬间又被雪凝封锁住了。

　　淡炎听到这话愣了一下，但很快笑了，靠前雪凝的耳边悄声笑道：“嘻嘻，虽然我没有见过你的样子，但我们同床共枕了这么久，你的身材我还会不认识吗？”说着顽皮的在雪凝耳边吹了口气，并接着小声调笑道：“没想到你是这么美丽迷人，搞得我都想亲上一口耶。”

　　雪凝的手没有挣脱出来，在这么多人面前她也不敢死命的挣扎。由于耳朵被热气吹得痒痒的，搞得雪凝鸡皮疙瘩都竖起来了。但原本黯然失落的心情却突然之间消失了，绷得紧紧地身体也松了下来。雪凝也不知道为什么自己心中居然涌起了暖意，可能是以前淡炎和自己打趣时，也是做这样动作的原因吧。


第四十二章 入族

　　紧紧粘着雪凝的淡炎，察觉出雪凝的变化，轻轻的捏了捏雪凝的手，在她耳边悄悄的说道：“拘束感消失了吗？呵呵，你我是姐妹，见面有什么好紧张的。”

　　“走，我们去那边坐着聊。”也不理会雪凝同不同意，淡炎就拉着雪凝找了块风景好的地方坐了下来。一直处于戒备状态的雪梅她们，这时才暗自松了口气。他们因为离得近，所以淡炎说的话他们都听到了，看来淡炎不是一个吃味的女人。等他们望向四周的时候，发现那数万名忍者都不见了，不由呆了呆。不过在望向雪凝她们俩人时，立刻恍然大悟的隐身消失。

　　“我这次是接到主人的命令，带着所有炎忍和附属忍族去找魔界丞相的踪迹，在往回搜寻的时候，获知你被开革出族了，同时也获知有些忍族要对你不利，所以我就来找你了。”淡炎望着远处的风景，淡淡的说着。而雪凝则无语的望着远处的景色，因为她现在不知道说些什么才好。

　　淡炎瞥了雪凝一眼，笑了笑说道：“怎么，你不想知道为什么要找早都灭亡的魔界丞相的踪迹吗？”看到雪凝闻言扭头望着自己，淡炎脸上变得严肃起来：“因为主人认为魔界丞相没有灭亡，而且还获得证实，丞相他拥有一种威力强大的恐怖武器。”说着就把自己知道的事情告诉给雪凝。

　　雪凝虽然心中很震惊也很担忧，但脸上依然保持着冷漠的神态，语气冰冷的说道：“阁下为何告诉在下这些事？”

　　淡炎神色一愣，急切的问道：“雪影你难道还不愿意回到主人身边吗？要知道主人在你离开后整个人都瘦了好多呀。”

　　雪凝闻言心中一抖，上次她就发现海华消瘦了许多，但她仍保持冷冷的声音说道：“在下和魔帝已经毫无关系了，他瘦了和在下有何关系？是了，淡炎阁下，在下再次提醒您，在下不是雪影，请称呼在下为雪凝。”

　　淡炎听到这话，心中一冷，她不知道雪影为什么会这样，以前可以说是为了忍族的原因，但现在已经脱离忍族了，为什么还跟以前一样呢？难道雪影已经不再爱恋海华吗？正当淡炎不知道说什么才好时，她猛地发现雪影并没有把手从自己手中抽离。

　　这个发现不由让淡炎心中一动，她叹了一息低沉的说道：“对不起，原来我搞错了。是了，雪凝，你知道吗？我的主人现在十分失落，听金虎传来的消息说，现在主人他虽然跟以前一样有说有笑，但眼神却是十分空洞，完全没有一丝生气存在，就好像心已经死去的样子。我担心长久这样下去，主人他……”淡炎说的是实情，可以听出她语气里包含着浓浓的关切和悲哀。

　　雪凝心中一痛，她知道自己伤了海华的心，也知道上次自己和索拉马的那一幕落在海华眼中，会对海华造成什么样的打击。虽然现在已经知道了海华对自己的深情，可是这一切来得太迟，后悔也不可能了。从自己离开海华的时候开始，自己就注定不能够再跟在海华身边。就算自己在获得自由的此刻也不能。

　　因为自己十分了解自己离开海华后，所作所为替自己换得了什么样的名声。虽说自己的清白之身给了海华，但自己更不能因为这样而玷污了海华的声誉。用清白之躯侍奉海华，只是让自己心稍微没有遗憾。

　　海华是个将要君临天下的魔界皇帝，自己不能让他那无限的光环，被染上一点污垢。海华现在虽然失落，但是有淡炎这些人的安慰，应该很快振作起来。而那一段美好的时光，就让它陪伴着自己度过剩余的生命吧。

　　雪影知道自己应该怎么做了，原本就够冷漠的脸孔更是变成了寒冰，她冷冷的说道：“哦？原来魔帝这么容易失落的？当时不是还宣称要成为魔界皇帝吗？不过淡炎阁下，您对在下诉说阁下主人的事有什么用呢？这些话您应该告诉贵主人啊。”

　　淡炎没有什么反应，因为刚才她感觉到雪凝的身子微微的颤抖了一下。于是她没有回答雪凝的话，而是自顾着说了下去：“主人会这样是因为他的爱人不愿意回到他的身边……”淡炎感觉到雪凝的身子又轻微的抖动了一下，心中暗叹：“雪影啊雪影，你为什么不愿意照着自己真实的感情来走呢？唉，搞不懂……”金虎没有把雪影差点和索拉马结合的事说给淡炎知道，雅雾等人当然更不会说出去。所以淡炎才搞不清楚雪影是因为什么而不愿意回到海华身边。

　　雪凝此时也察觉因自己的手还被淡炎紧紧地抓住，淡炎肯定通过这个感觉到自己那一丝控制不住地动作了，所以忙用力抽离。淡炎这次轻松的放开了雪凝的手，但她望着雪凝继续说道：“主人和他爱人的事，我不是很担心，因为主人的这个爱人迟早会面对自己真正感情的。我担忧的是金虎传来的绝密消息。”

　　原本雪凝听到前面那句话还想说什么，但听到后面那句话，马上神色一紧，静静的等待着淡炎说下去。淡炎神色严肃地说道：“金虎在信中说主人他在对付二长老的时候突然散发出一种说不出感觉的气息，总之那气息十分黯然灰冷，并充满了死亡的味道。而且金虎还直言，那气息能够让他和雾姐这样的人都感到恐惧。”

　　雪凝冷漠的眼中出现了震惊的神色，她当然知道金虎和雾姐的能力，连他们都会感到恐惧的气息出现在海华身上？雪凝忆起自己全心抵挡那春雾时，曾感受到一股寒冷的气息出现，虽然是一瞬间就消失了，但那一瞬间却差点把自己冻结。当时自己还以为是二长老发出来的，可没想到那是海华身上发出的！雪凝这时感觉到事情严重了，因为她隐约猜测到什么情况海华才会发出这种气息。

　　淡炎看出雪凝眼中震惊的神色，低头叹了口气，语气微微带着恐慌的感觉说道：“当时我获得这个消息后，出现在脑海中的第一个念头就是——冥帝！”

　　雪凝娇躯不可控制的一震，心房也激烈的跳动起来，好一会儿才定下心继续聆听淡炎说的话：“我当然立刻发信询问主人的情况，幸好没有我想像中最遭的情况出现，主人只是眼神暗淡，其他和平时一样。不过，主人他却变得没日没夜的工作着，跟本没有让自己放松过。现在雾姐他们和那些大臣都十分担心主人这样下去会累坏。但我更怕主人这样下去，那股代表冥帝的气息会重现。”

　　雪凝当然知道冥帝代表着什么，她现在心房一阵的绞痛。她虽然知道自己伤害了海华，但没有想到自己带给海华的伤害是这么巨大。而且自己这段时间以来，早就忘记了海华身体内藏着的那股恐怖力量。要是海华因为自己的原因而让冥帝的气息控制了，那……，自己到底为什么变成了这个样子？

　　淡炎感觉到雪凝气息混乱了，轻轻的拉过雪凝的玉手拍了拍手背，柔声安慰道：“放心，主人现在还没有到最坏的情况，只要让他的心房舒解开来，那股气息就会没有出现的机会。”说到这，淡炎语气突然变得悲伤起来：“要是真的出现最坏的情况……”淡炎猛地抬头望着远处的天空语气坚定的说道：“我会实现和主人当初定下的约定！”

　　雪凝听到这话，猛地抬起头来，她震惊的发现淡炎脸上居然是一片肃穆的神色，是一种为自己的话义无反顾的神色，但她眼中出现的泪花却破坏了这坚毅的样子。雪凝此刻已经知道淡炎说的那个约定了，那是一个海华也和自己定下的约定。

　　“当我被冥帝控制时，麻烦你砍下我的脑袋。”这用平淡语气说出的话，字里行间却代表了何种令人震惊的意义，也代表了对被拜托的人，获得这人的何等信任啊。雪凝痴呆的望着远处的景物，那些迷人的风景完全没有注入眼内。此刻她眼中都是以往和海华在一起的情景，这些幻影真实的在眼前跳动着。

　　雪凝眼中不可控制的，无声无息的流下了两道清流。她第一次感觉到海华的形象是如此的巨大，而自己是如此的渺小。良久，雪影拭掉眼泪，沉声向静静看着自己的淡炎说道：“如何才能够让魔帝的心房舒展开来？”

　　淡炎心中一喜，忙说道：“只要你……只要雪影回到主人身边就行了。”淡炎会改口，是发现雪凝脸上恢复了冷漠的神态之故。

　　雪凝点点头：“为了压抑住魔帝，在下会尽力帮助阁下寻找此人的。那么现在可以让在下离去吗？”说着站起来就要离开。

　　淡炎听到这话呆了呆，不由心中想道：“这个雪影搞什么啊？语气好像再说其他人的事情一样，要不是刚才看到你泪流满面，我还真以为你是另外一个人呢。”当然淡炎也听出雪影话里有准备回到主人身边的打算，虽然不知道雪影为什么不直接点，但也放下心来。

　　淡炎看到雪凝要走，忙跟着起身拉住雪凝的手，急切的说道：“雪凝，你准备去哪里？要知道外面全部是追杀你的忍族啊！”

　　雪凝呆了呆，照目前的情况来看自己和部下根本不可能离开这个地方，甚至在炎忍撤离后，其他忍族就会蜂拥而来。炎忍这么大的阵仗，其他忍族不可能没有察觉的。原本自己已经决定和其他忍族拼个鱼死网破，但现在自己已经想起那个约定，不能就这么死去。想到这些，雪影开始沉思起来。

　　雪凝刚才虽然决定制约海华身上的那股气息，可她已经更加自卑的自卑感却让她再次迟疑了。虽然心中认为不能这样，但她也知道自己现在根本没有勇气去面对海华。她只好决定在以后的生命里，静静的藏在暗处注视着海华。雪凝会这样决定，是因为她把自己在海华心中的地位估低了，同时也把海华估高了。忍者的冷酷习性，让她认为一个君临天下的人不会为了一个普通的女忍者而丧失了自我。她认定海华现在虽然失落，但最后一定会振作起来的。而她认为自己做这样的决定，则是为了遵守那个约定。

　　淡炎当然不知道雪凝的心里居然变化这么大，所以她提议道：“雪凝，你现在反正是无所属的忍者，不如加入炎忍吧？”她可不想把好不容易找到的雪影就这样放了。

　　雪凝神色漠然的望着淡炎，看到淡炎眼中流露着真诚与期待的神色，心中一叹：“自己根本比不上淡炎，自己确实只能当淡炎的部下。而且自己也只有加入炎忍，才能摆脱其他忍族的追杀。”想到这，雪凝不由神色暗了一下，但马上恢复正常。她挣脱被淡炎拉住的手，单膝跪下，恭敬的说道：“感谢阁下的邀请，在下深感荣幸。属下雪凝参见总长大人。”

　　淡炎满脸喜色，总算把雪影套住，以后就不怕她又跑了。忙扶起雪凝说道：“有阁下这样的人才加入，是本族的荣幸。我以炎忍总长的身份封雪凝为上忍。”淡炎心情大爽，和雪凝开起玩笑来，所以语气变得官腔化了。

　　雪凝再次跪下磕头说道：“属下担当不起如此高职，属下愿从下忍做起。”

　　淡炎这才发觉雪凝的动作语气都是一本正经的，不由呆了一下。忙改变语气焦急的说道：“雪凝，你这是干什么？快起来，我和你开个玩笑都不行吗？你怎么会是我的部下呢？”说着忙去扶雪凝起来。

　　雪凝挣脱淡炎的手，依然垂着头恭声说道：“属下愿从下忍做起。”

　　淡炎知道情况不对劲了，看雪凝的样子是来真的。淡炎脑中不断的想着雪凝怎么会变成这样，虽然想不出到底是为了什么，但淡炎却知道雪凝是真心要当自己的部下。想起这样可以暂时拉住雪凝也好，反正以后她还不是会获得和自己一样的地位？

　　淡炎虽然不再为雪凝的举动伤脑筋，但新的问题又来了，雪凝不愿意接受自己给她的上忍职位，可这么厉害的人担任下忍又太屈才了。正苦恼时，雪凝那七个部下已经现身出来，跟着跪在雪凝后面。

　　淡炎看到他们灵机一动，柔声说道：“雪凝，你想当下忍，难道让你这几名直属部下去当忍奴吗？我命令！雪凝担任中忍职位，统领8名下忍。”看到雪凝抬头要说什么，淡炎抢先堵住严肃的说道：“这是总长的命令，不容反驳。”淡炎故意说多一个名额，是想到了一个好玩的计划。

　　没有注意到自己所领部下为何是8人的雪凝，瞥了一下身后的部下。心中叹了一息，磕头应道：“遵命！”她虽不知道忍奴是什么职位，但想来和影忍族的忍兵同级，而且从字面上来了解，可能还更低级。在影忍族内，忍兵就跟奴仆一样，谁都可以差遣。那么忍奴会有么待遇可想而知。雪凝是决对不愿意让那七名部下变为忍奴的，自己已经连累他们被取消中忍身份开革出族了，怎能再让他们受苦？可以说雪凝会加入炎忍，很大程度上就是不想这七名部下跟着自己被追杀。

　　至于这7名忍者愿不愿意加入炎忍，那是不用考虑的，因为他们先前已经发誓永随雪凝了。雪凝加入炎忍，他们也立刻自动加入。这是由于忍族不成文的规矩规定的。

　　淡炎知道雪凝不愿意承认是雪影，肯定也不愿意接受自己的特别关照。所以在递给雪凝8份炎忍标记后，冷声说道：“我族现在的任务是为了搜寻魔界丞相的踪迹，但动员了数百万的忍者，翻遍了魔帝领外的所有地方却无一丝成果。你知道这是为什么吗？”绷着脸的淡炎，立刻恢复了那种身居高位的人才有的气势。

　　雪凝恭敬的垂手站在一旁，闻声拱手说道：“属下以为，因为魔界丞相藏身于魔帝领内，所以本族才无功而返。”

　　淡炎点点头：“没错，我们忘了最危险的地方就是最安全的，魔界丞相肯定藏在魔帝领内。所以现在全部炎忍都前往魔帝领，希望贵部尽快赶回。”说完不看雪凝一眼，嗖的离开了。

　　雪凝望着淡炎离去的身影，叹了一息。回头望着身旁七双坚定的眼睛，心中微微一暖，分别替他们别上了炎忍的标记后，才替自己别上。看着胸口那火红的标记，雪凝呆了呆。良久，雪凝掏出面纱蒙上脸，把手一挥命令道：“回魔帝领！”八道人影瞬间掠向远处。

　　魔帝府，这段时间的魔帝府几乎可以说是没有夜晚的了。卫兵、使女、魔法师全都分成6班制的站在自己的岗位上，警戒、魔法阵、端茶倒水的工作在这段时间内完全没有停过。因为来自魔界领各地的官员不分昼夜的在这里进进出出。

　　虽说现在魔帝领已经占据了整个魔界的东南西三部的土地，只剩下北方领土就可以一统天下了。但魔帝府的人却没有一丝的喜色，不论是呆在庭院中等待召唤的官员，替他们倒茶端点心的使女，还是在外面警戒的卫兵。都会时不时用担忧的眼神，望向那个代表魔帝领最高权力所在的地方。他们都在暗自担心着里面坐在首位处理着公务的那个男人，那个男人已经没日没夜的连续工作了好长一段时间了。再这样下去，就算无人可比的强健体魄，也承受不起这种煎熬，而累坏啊。

　　此时魔帝府的后院的某房间内，两个一模一样的美女皱着眉头坐在桌子旁，一个俏美的侍女静立在一旁，她也眉头深锁。房间的气氛显得很沉闷，但又有压抑着从喉咙冒出的咕噜声不断的响着。随着咕噜声，可以看到一只金色的大老虎，围绕着那三个美女不停的在房间内走动着。

　　金虎一边咕噜的冒着气，一边磨着牙的走动着，他猛地停下对那三个美女吼道：“我看不下去了！大哥已经变成工作狂！我去咬他，他居然笑着拍拍我的头说不要闹就不理我了，现在怎么办？”

　　所有的人都把目光望向表情冷酷的雅雾，雅雾皱着眉头摇摇头：“我偷偷的检查了一下海华，发现海华的神志十分正常，可以说除了眼神没有光彩，努力工作外，整体来说跟以前的海华变化不大。不过也有了变化，就是脸皮比以前厚多了。”

　　雅雾说的脸皮变厚了是在消灭二长老刚回来后，自己为了试一下海华心性变得怎样，故意让海华帮自己检查身体能量变化的状况。原本以为海华会满脸通红的逃离，但没想到居然神色自如的把自己全身摸了一遍，并且笑着恭喜自己功力大增，因此反而搞得自己满脸通红。也因为这样自己才会去检查海华的情况，当然结果让自己松口气之余，也涌起了不祥的念头。可这念头却说不出个以然。

　　雅霞听到这话不由接口娇嗔道：“是耶，弟弟的脸皮变得好厚了哟，以前雅霞粘他近一点，他都会脸红。可是现在雅霞整个人贴在他怀里，他还能气定神闲的含笑把雅霞推开，真是好过分哦。”

　　金虎听到这话，翻翻白眼嘀咕道：“这个花痴大姐，怎么说这些东西？”

　　雅雾听到妹妹的话不由无奈的摇摇头，望着君怡说道：“君怡，这段时间都是你在海华身边侍候，你察觉出什么状况了吗？”

　　君怡见众人都望着自己，有点拘束的说道：“奴婢也和小姐一样的感觉，主人除了眼神没有光彩外，其他跟以前差不多。还有就是……就是……”说到这君怡有点结巴了。

　　金虎不耐烦的吼道：“就是什么？你快说啊！”

　　君怡瞥了众人一眼，吸了口大气后才说道：“就是主人比以前更有气势，也更有魅力了。”说着就脸红红的低下头。

　　听到这话，众人都是脸色一愣，好一会儿金虎才撇撇嘴不满的嘀咕道：“又一个花痴！尽讲些没建设的话。”

　　雅雾叹了口气：“唉，听说雪影被影忍族开除了，希望她回来后，海华能够有所变化吧。”金虎摇摇头插嘴说道：“我不认为她回来就有用，上次我把这个消息告诉大哥，大哥只是含笑说了句：是吗？雪影总算自由了。然后就没有下文的继续工作了。我想就算雪影回来，大哥也不会变回以前那个爽朗的大哥！”

　　雅雾微微点了点头：“海华会变成这样，可以说是因为雪影的出走而引起的，但经历了这么多事后，可以说雪影现在对海华的影响并不大。”雅雾迟疑了一下，好像在如何组织说词，过了一会儿她才继续说道：“怎么说呢？我感觉到海华好像在心中藏了一件十分重大的事，他因为那件事没有心情去理会儿女情长的事。所以我感觉，就算现在雪影出现在他面前，他也肯定是含笑问声好就继续他的工作了。”

　　“大哥藏了一件重大的事在心中？”金虎吃惊的说，因为他自认和海华是最亲近的人，海华居然没有告诉他？所以他立刻嚷嚷道：“不行！我一定要大哥告诉我他藏了什么心事！”说完就想往外扑去。

　　不过他被雅雾拉住了尾巴，金虎正要抗议时，雅雾已经开口说话了：“不要为难海华，那肯定是件十分重大，而且是最好不要让人知道的事。并且还是除了海华自己，没有任何人可以解决的事。你想，要是能让我们知道的事，海华会不告诉我们这些他的亲人吗？”

　　金虎呆了呆，只好无语的低下头，不过他想起什么猛地抬起头说道：“但是大哥这样没日没夜的工作下去，肯定会累垮的啊！我们倒是想个办法让他轻松一下呀。”

　　此时一句女声从门外传入：“我已经有办法了。”随着声音房门被打开，一个忍者打扮的美女走了进来。

　　金虎看到那女子第一个大叫起来：“哇！大嫂你总算回来了！”君怡忙福了福身子行礼，并口呼参见夫人。而雅霞则娇呼着妹妹的扑过去抱住那女子，当然雅雾也站了起来迎接。因为这个女子可以说是这个魔帝府真正的女主人。

　　淡炎先向众人见过礼，然后把众人集聚在一起嘀咕起来。好一会儿金虎才狐疑的问道：“大嫂这个有用吗？要知道大哥他现在……”淡炎打断金虎的话说道：“我们不是期望其他什么，只是为了让海华脱离工作轻松一下，当然要是变回以前的样子就更好。”雅雾点头赞同，而雅霞则高呼好玩，君怡当然是跟着自己的主母行动了。

　　于是众人商量妥当，相互一笑，一起离开了这个房间。淡炎离开房间时，望着天空叹了口气想道：“怎么会这样呢，原以为主人是因为雪影而变成这样，但听雾姐说出主人最近的状况，敢情是为了那件事呢。唉，为什么主人要把责任全部背负在身上呢？希望主人能够好好的舒缓一下绷得紧紧地神经吧。”

　　其实淡炎在听到海华心中藏了一件重大的事情时，第一时间就是想到了——冥帝。她知道海华大部分记忆已经恢复，很有可能也恢复了有关冥帝的记忆，也只有这件事才能让海华不跟人说的藏在心中。因为这件事跟其他人说了只会让他们担忧和恐惧，而不会产生任何积极的作用。习惯不让他人担心的海华，理所当然的藏在心中了。明白海华心中想法的淡炎，也就没有把冥帝的事情告诉任何人。

　　海华端坐在大厅的首位，他面前的大桌子两边上堆满了一大叠的文件。大厅下面分别摆了五六张桌子，每张桌子上也堆满了文件，好几个官员神色肃穆，但又拘束无声的忙碌着。他们前面也有好几个站着的官员，都和坐在桌子后的官员一个样子，神态既拘束又紧张，连头都不敢抬得太高。整个大厅除了沙沙沙的写字声和偶尔一两句音量超低的交谈声外，就没有其他声音了。

　　海华面无表情地看着手中的一份数据，良久，才把眼睛望向跪在下面全身颤抖的一个武将。海华放下那份数据，先叹了口气后才说道：“这些属实吗？”

　　那武将忙连连磕头急切的说道：“微臣知罪，微臣知罪，请陛下宽恕。”

　　“知罪？宽恕？”海华冷漠的笑了笑，语气冰冷的说道：“没想到啊，枉你挂着中将军衔，管着数十万的军队，居然连最基本的规矩都不懂了。我什么时候说过要把索拉马领的官员贵族全部格杀的了？”

　　那武将趴在地上只能说着知罪的话，他是带兵进攻索拉马领地的，当然是不废吹灰之力就拿下了。但他却犯了个错误，不但没有了功劳还被问罪。因为他在没有请示海华的情况下，下令把和索拉马领的官员贵族全部杀死。他没想到自己为陛下出气的事，居然会惹得陛下连夜把自己叫来询问，现在听陛下的语气自己凶多吉少。

　　海华瞥了一眼身子颤抖个不停的武将，冷哼一声：“革去你中将军衔，扣去三年薪俸……”海华说到这顿了一下说道：“至于职务，就暂留吧，退下。”这个武将领兵的才能还是有的，海华叫他来只是训斥他不要自把自为。因为魔帝的指令是绝对不允许随意更改添加的。

　　那武将听到职务暂留的话，提得老高的心总算落了下来，因为这表示自己能带兵，还有机会获得功劳。所以他连忙叩谢，拘谨的弓着腰退离，以后打死他也不敢自把自为了。

　　海华捏捏太阳穴，正想接见下一个人时，一声参见夫人的声音从门外传了进来。海华抬头望去时，厅内的官员已经分列两旁向来人行礼了。进来的当前一人正是离开好久的淡炎，她身旁还跟着雅雾雅霞金虎和君怡，可以说海华的亲人都来了。

　　海华看到淡炎微微一呆，但很快含笑点点头柔和的说道：“回来了？这几天辛苦你了。”

　　淡炎跟以前一样，看到海华后就跪下行礼，口呼参见主人。而金虎则撇了一眼那些官员，朝海华嚷道：“大哥，让他们退下，我们有话要说。”

　　海华看到淡炎跪拜之礼，和听到那句主人时，心中不由一叹：“淡炎这些动作，根本不能让自己产生她是自己妻子的感觉啊。她是因为察觉我的心中只有雪影，才一直保持着部下的心态吗？”海华听到金虎的话，朝那些官员挥了挥手。那些官员原本见到和陛下关系密切的人一起出现，就知道有要事商议，当然是机灵的连忙退下了。

　　海华不等官员退下就快步下来扶起淡炎，责怪地说道：“淡炎，你怎么老是这样呢？你这样我根本感觉不到你是我的妻子耶。”说完就朝雅雾他们问好。海华很奇怪，他们一起来见自己有什么事呢？

　　淡炎心中一跳，自己原本是不想忘记自己是海华部下的身份，才在每次见面时都行这种大礼，却没想到自己这样做，会给海华带来什么样的感觉。在雪影已经离去的时刻，自己依然这样，主人会不会产生一种孤独的感觉呢？望着许久以来第一次如此近距离观察的脸孔，可以发现那消瘦的脸上，有点苍白了。虽然嘴角带着笑意，但那灰暗的眼神却让人心疼，而且可以看出藏在眉间的那股深深的倦意。

　　看到这些，淡炎心中一痛。自己不能再这样了，既然自己已经戴上了戒指，自己就要承担这份责任才行啊。有了决定的淡炎歉意地朝海华点点头说道：“夫……夫君，贱妾有话和您说。”海华听到这话，呆了呆，但立刻露出了一丝无奈的苦笑，轻微的摇了一下头。他以为淡炎是因为自己的命令才改了称呼。

　　金虎才不管这么多，立刻把海华扑倒在地，然后按住海华的肩膀恶狠狠的说道：“大哥，我也有话跟你说！”海华还没反应过来，金虎被人拖住尾巴的拉开了。金虎才呱呱叫着回头去照顾自己的尾巴时，雅霞已经娇柔的抱住海华，并用脸蛋不断的摩擦着海华的脸庞，娇声说道：“弟弟，姐姐我也有话要说耶。”

　　海华坐在地上，看着围在自己身旁的众人，狐疑的望着雅雾和君怡问道：“难道你们也有话要说？”雅雾用温柔的眼光注视着海华，嘴角露出一丝笑容，但语气却是冰冷的说道：“怎么？不行吗？”而君怡则有点不知所措的垂着头点了一下。

　　海华搔了搔脑袋，望着一旁的淡炎奇怪的问道：“你们要跟我说什么？”淡炎还没说话，金虎又扑过来嚷道：“我要大哥答应我一个要求！”雅霞也忙跟着说道：“姐姐我也是要弟弟答应一个要求哦。”

　　“呃……你们都是要我答应一个要求吗？”海华见他们都点了点头，不由笑道：“别说一个要求，就是十个百个，只要你们说出来我就会答应啊，何必搞得好象我很难讲似的。”海华转个身，抱着怀里的雅霞，靠着金虎的背，舒服的半躺在地上，望着站着的三人神色自在说道：“说吧，有什么要求？”

　　淡炎看到海华居然会抱住雅霞，知道海华确实跟以前有点不同了。以前海华是不会这样做的，更不可能抱着一个美女还能露出十分自在的神色。看到原本自己粘过去的雅霞，在被海华抱住后反而露出羞涩的神态，根本不敢乱动静静的呆着。不由笑了一下说道：“我的要求是：希望夫君能以一名普通下忍的身份为炎忍效力一段时期。”


第四十三章 下忍

　　海华听到这话神色一呆，有点不相信的问道：“要我去当下忍？”淡炎稳重的点点头，而金虎忙凑前来嚷道：“大哥，我也是这个要求！”

　　“你也是？”海华吃惊了，因为在金虎说话的时候，怀里的雅霞也媚眼朦胧的点着头。海华不由抬头望向雅雾和君怡有点吃不准的问道：“你们的要求不会也是这个吧？”在获得准确的答案后，海华望着淡炎张了张口想说什么。但在看到淡炎关切的眼神后，海华突然知道淡炎和他们为什么会提出这个要求了。

　　海华他知道淡炎他们是想让自己轻松一下，不要整天顾着政务的事。他也知道要是淡炎他们直接要求自己休息，自己肯定不会听。只有让自己去做事，自己才不会拒绝啊。海华望着众人关切担忧的眼神，心中一暖。闭了下眼睛，嘴角露出一丝笑容，然后猛地睁开眼睛，抱着雅霞站起来笑道：“没问题，我就当一名下忍吧。”

　　松开雅霞后，走前淡炎身旁涎着脸，笑嘻嘻的说道：“老婆，我什么时候去呀，你可要找一套漂亮的忍者服给我哟。”

　　淡炎听到这话，心中涌起了无限的暖意，已经好久没有听到这个称呼了，但看到海华眼中依然一片灰暗色，又不由心中一痛。她明白海华知道自己的意图是什么，没想到一个绝对的统治者，居然会因为妻子的请求而去当一名最低级的下忍。要是被其他人知道了，一定是满脸不信的神色吧。淡炎感慨地望着海华柔声说道：“请放心，贱妾一定会为夫君准备一套最好的忍者服。”

　　脱离海华怀抱的雅霞又活泼起来，挽着海华的手娇嗔道：“要不是姐姐没有功力，姐姐一定会跟弟弟去当下忍的，一定很好玩哟。”

　　海华乐呵呵的朝雅雾说道：“老姐，我去当下忍了，以后那些事务就要麻烦您罗。”然后抓抓金虎的耳朵，笑道：“你这家伙，不要乘我不在就把我房间藏的酒给喝光了，我回来还要喝的哦。”

　　金虎忙举起虎掌敬了一个礼，挺起胸膛喊道：“遵命！我会在一天内喝光的！”而雅雾则在冰冷的脸上露出一丝笑容的点了点头。

　　海华露出宽厚的笑容朝静立在一旁没有吭声的君怡说道：“家里就拜托你了。”君怡听到这话，心中一热，忙跪下说道：“奴婢遵命，请……请主人照顾好自己。”说完低着头不敢抬起头来，不过那对秀巧的耳朵明显变红了。

　　海华抽出被雅霞抱住的手，然后把雅霞紧紧地抱在怀里。拍了拍雅霞的背部，没有说什么，就松开了她。接着拉住淡炎的手一边喊着：“快呀，我等不及要去当下忍了。”一边像一阵风的离开了大厅。

　　厅内的人呆呆的望着海华的背影，良久，雅雾叹了口气：“唉，如果不看他的眼睛，谁能想到现在的海华心中一片灰暗呢？”金虎摇摇头插嘴说道：“是啊，如果大哥的眼神能和他的言行配合的话，那多好啊。”

　　雅雾回头说道：“我们把魔帝需要休息一下的消息传出去吧。”突然她看到雅霞合著双手在胸口，眼神迷离痴痴的望着厅外。不由奇怪的问道：“雅霞你怎么了？”

　　雅霞听到这话一惊，忙满脸通红的摇摇头：“没有什么呀。”说着走前来拉住君怡的手娇声说道：“君怡，我们去洗澡耶。”不容君怡说话就拉着她离开了大厅。雅雾望着雅霞的背影，呆了一下，但很快在脸上堆起了笑意。

　　金虎看到这一幕，不由甩着尾巴，靠前来好奇地问道：“大姐，你笑什么呀？”雅雾拍拍金虎的脑袋笑道：“看来雅霞这小妮子，总算有点像恋爱中的女子了。”金虎瞪着大大的虎眼摇摇头：“不解，此话怎讲？”

　　“呵呵，怎么突然变得文绉绉的。你没看到刚才海华跟我们都作了交代，却单单没有和淡炎、雅霞两人交代什么事情吗？”

　　金虎听到这话更是不解：“不懂，这又如何？”

　　“笨！这说明海华已经把她们当成是自己的妻子了。所以才不用交代什么，你不见雅霞被海华抱了一下后整个痴迷了吗？”雅雾笑着敲了一下金虎的脑袋。

　　金虎听到这话吃惊的张开了嘴巴：“这样也行？……”金虎突然想起什么大声嚷道：“啊！糟了，这说明大哥已经把雪影忘记了，我们这样做会不会弄了个反效果呢？”

　　雅雾摇摇头叹道：“海华只是把雪影藏在心中罢了，以海华的性格，雪影肯定排在他心中的第一位。让他去，有可能挽回，也有可能从此断绝。但怎么来说这也是一个让他轻松一下的事，就算将会更加悲伤，也算是长痛不如短痛吧。唉，连我都有点妒嫉雪影了。”

　　金虎呆了呆，他听不懂这话是什么意思，反正雪影有回来的意思就行了。金虎决定不管了，摇头甩尾的离开大厅准备去见见整装待发的海华。

　　由于海华以前不敢和淡炎她们同房，所以海华的房内还分了几个小房间。此刻在淡炎的房间内，海华静立着任由淡炎替自己整理着忍者服。这是淡炎第一次帮自己梳理吧？海华看着跪在地上仔细替自己整理着衣服的淡炎，不由叹了口气，柔声说道：“淡炎，你……你真的愿意嫁给我？如果是因为我的命令，让你不能违背，没有选择才嫁给我的话，你……你可以重新获得自由……”

　　淡炎在海华说出这话的时候，已经起来捂住了海华的嘴巴，双眼紧紧地盯着海华，然后闭上眼睛，缓缓的摇了摇头。海华忙握住淡炎的手，语气沉痛的说道：“我不愿意你受到委屈，你也知道在我心中……雪影占了很大的位置，而且……我……我还和雅霞……”海华说道着，灰暗色的眼神流露出痛苦内疚的神色，语气低沉的继续说道：“你为了我根本就没有怎么休息过，整天忙进忙出，也常常关心着我，但我却……却完全没有……把你……”

　　一直注意着海华眼神的淡炎，看到了海华的变化，心中一痛。她当然知道海华说些什么，在回来商量让海华去当下忍时，雅雾就把那些事告诉了自己。自己知道了海华和雪影雅霞发生什么事，也知道雪影为了什么会心怀顾虑。当时自己听到那些话时，心里突然涌起了一股苦涩的酸意。

　　以前自己愿意接受海华的戒指，很大程度上是海华说的——自己不能够抗拒主人的命令。在海华成为自己主人时，自己的一切就是为了海华而存在的。虽然那时心中还有些失落，但也接受了这个不可抗拒的命运。

　　可在后来陪伴着海华度过了这些的日子，发现自己的心慢慢的寄托在这个主人身上，以前的那种失落感早就荡然无存。而且在夜深无人时，抚摸着自己手上的那枚戒指，自己心中居然充满了甜甜的味道。为了任务东部西走的那些疲劳，也在这一刻获得安抚消失了。在这个时候起，淡炎就知道自己真正喜欢上了海华。

　　但是自己因为奴仆的身份，不敢有任何不敬的举动，但也只在今天才发现自己这样的举动居然让海华没有自己是属于他的感觉。在失去海华心中的最爱——雪影的时候，自己还这样，那海华不是太可怜了？也因此，自己才决定抛弃以前的想法，开始以海华妻子的身份来和海华相处。

　　当听到海华说出他内心的想法的时候，淡炎眼角不争气的流下了泪珠，因为海华以为自己不愿意当他的妻子啊。在海华说出：“如果你希望得到自由，我会……”时，淡炎已经把朱唇印在海华唇上，封住了海华的嘴巴不让他说下去。

　　时间变得缓慢起来，空气感觉也暖和气来了。良久，淡炎抬起头，望着海华，眼角带泪的柔声说道：“您不用说了，无论经过多少的岁月，您永远是贱妾的夫君。”

　　海华呆了呆，眼中流露出柔意，但他想到自己的事情，心中一叹，微垂上双眼，语气柔和说道：“谢谢你，我的妻子。”

　　淡炎察觉到海华的变化，知道海华为了体内的那股气息而叹。她知道这不是自己能够帮忙的，只能在最后关头实践和海华的约定，无论到时成功与否，自己已经决定追随现在的海华而去。心中下了决定的她拭了下眼泪笑道：“夫君，贱妾忘了告诉您，经过我们的搜索，魔界丞相可以断定是躲在魔帝领内。所以这次夫君一当上下忍，就要去执行搜索任务哦。”

　　海华也恢复成乐观的样子，笑道：“呵呵，这么说我很快就可以升为中忍了，因为首个发现魔界丞相的人一定是我。”

　　“那先祝您升官了，不过您要小心，不要让人认出来哟，不然贱妾可不知道怎么对部下交待耶。”淡炎一边帮海华系上佩刀，一边打趣到。

　　淡炎才说完，海华身形猛地一涨，原本消瘦结实的身体，居然在这一瞬间变成了虎背熊腰。那贴身的忍者服当然也在一瞬间被撑破了。海华得意的笑道：“这样如何？还能认出我来吗？”

　　淡炎吃了一惊，不敢相信的望着那一块块结实的肌肉，现在海华不但身形变大了，连身高也变高了许多。而且那声音也变得豪迈起来，根本不是海华的声音，对于这个声音的变化，淡炎没有在意，因为忍族大把这样使人变声的技能。她吃惊的是海华身形的变化，因为那身形不是幻觉，而是真是的，就好像海华天生就是这幅身躯。不看那幅保持着原状的模样，任何人也认不出这个彪形大汉就是威震天下的魔帝。

　　看着一脸震惊的淡炎，海华有点黯然的笑了一下说道：“不知道为什么，最近我大脑里突然涌现了许多现实世界古代的武功。而这招就是金刚内功的效果，使用后整个人的肌肉会变得强壮而且还跟钢铁一样的硬。而且不用功消除的话，就算失去意识，这幅体形也不会失去效果。”

　　淡炎是现实世界出生的人，当然知道古代的武术千奇百怪，什么样的都有，同样也知道为什么海华脑中会出现这些知识。因为冥帝就是古代的武功高手啊。淡炎清醒过来，十分担忧的问道：“您……您有没有觉得有什么……”

　　海华心中一震，他明白淡炎说的是什么，想起那个约定，海华苦涩的笑了下，摇摇头说道：“没什么不妥，只是多了些知识罢了。”说着恢复平常的神态指着地上破碎的衣服笑道：“老婆，麻烦你再找一件大一点的衣服吧？你的老公现在光溜溜的耶。”

　　淡炎这才发现海华身无寸缕，不由满脸通红的点点头消失了。这时门被悄悄的打开，一个毛茸茸的脑袋探头探脑的伸了进来，金虎一下子就看到了海华，不由嗷呜一声撞门进来，围着海华转着圈打量着并咂咂嘴嚷道：“哇，大哥，你怎么一下子就变大个啦？好佩服哦。”

　　海华看到金虎的眼睛望向哪里，不由忙用手遮住，并一脚踢去，笑骂道：“你这混蛋，再看就把你的皮给扒下来当裤子穿！”金虎一边躲闪一边嗷嗷叫着：“大哥，你这变身术没有用的啦，我们这些拥有龙气的人一下子就会被认出来的。”

　　海华吃了一惊，停止攻击问道：“谁都能认出来吗？要知道我就是不想被人认出来啊。”金虎还是撇了一眼那个地方才说道：“也不是啦，只有我们这些拥有龙气，及和龙神有关的才能认出来，像龙族和神族一下子就知道你是谁了。”

　　海华松了口气：“神族又没有见过我，怎么知道我是谁呢？”金虎笑道：“虽然不知道，但要是他们以前见过你的话，你就算变了身，他们还是能够知道的。要不要我教大哥你两招啊？我可以让神族都认不出大哥你来哦。”说着拭了一把口水，希翼的望着海华。

　　海华当然知道金虎打什么主意，笑着摇摇头说道：“不用了，反正魔界没有神族，你叫你那些龙子龙孙注意一点，不要一看到我就亲热的粘上来。”

　　金虎忙涎着脸说道：“这个很困难的耶，要我跑到各地去通知很辛苦啊，大哥能不能给点辛苦费呢？刚才我去搜了一下大哥的房间，没有找到大哥藏的酒耶。”

　　“你这家伙，连我都要敲诈。你的招数不过就是改变气息的运作路线而已……”海华还没有说完，金虎已经不满的嚷道：“什么改变运行路线而已？大哥，我们身上的龙气就算改变气息运行路线也还存在的，要知道那些招数可是我费了九牛二虎之力才想出来的哦……”

　　海华打断金虎的话笑道“好啦，知道你厉害了，不过我没那个功夫去学。”看到金虎还眼巴巴的看着自己，知道金虎想什么，不由摇了摇头说道：“算我怕你了，在君怡的房间内，自己去找吧。不过记住要通知那些龙族哦。”海华才刚说完，金虎那家伙已经发出欢呼声一溜烟的跑了，当然它还不忘回答海华的话：“大哥放心，我会叫那些家伙看到大哥当做不认识的。”

　　淡炎帮身形依旧巨大的海华系上面巾，然后再帮海华整理了一下那套新拿来的忍者服。退后一步打量了一下，满意的点点头说道：“夫君，您左胸的那个标记是炎忍的记印，如果没了，那您就是一名流浪忍者了。您怀里的那几把手里剑和飞镖，是忍者必备的暗器。还有特殊魔法弹的咒语您没有忘记吧？”

　　看到海华东摸一下西摸一下的点着头，不由笑了一下，上前一步，掏出一张地图说道：“这是您所属小队的汇合位置，三天后您要赶到这里和他们会和，同时这也是您的身份证明，不要丢了哦。您的队长比您高一级是个中忍，而加上您她一共有8名部下，不过您队长的名字，您听了不要吃惊哦。”

　　看着地图的海华呆了一下，抬头问道：“吃惊？他叫什么？”

　　淡炎古怪的笑了一下：“她叫……雪凝，她直属部下的名字全都是雪字开头的，所以那队小队也称为雪字小队。您也应该乘早改个以雪开头的名字才行。”

　　海华听到那个雪字，不由心中一跳，但眼神没变，因为他的眼神一直保持灰暗色。海华撇撇嘴不满的说道：“雪凝？怎么名字这么娘娘腔的，他不是炎忍直系忍者？”其实海华心中在叹息，因为听到这个名字，他就会不由自主地想起那个离开了自己的雪影。

　　“呵呵，她是女的，名字当然要女性化才行啊。我们炎忍直系忍者没有多少人，大部分都是以前的流浪忍者和被我们吞并的忍族，所以我们也不好强迫他们改名。是了，炎忍附属忍族的忍者，在炎忍标记旁还有他们以前的标记。因此您那个小队也算是炎忍的直系忍者。”淡炎指了指海华胸口的那个标志笑道。

　　海华呆了一下：“女的？不会一队人都是女忍者吧？”他觉得自己单单一个男的挤在一堆女人里面，感觉怪怪的。

　　“当然不会，包括队长，有5个女忍者，剩下3个是男忍者。对了，夫君您取个什么名字才好呢？”淡炎托着下巴沉思起来，不过才一下子她就笑道：“有了，不如叫雪男如何？”

　　海华夸张的瞪大眼睛张开嘴巴嚷道：“雪男？！不要！太难听了。”海华此时暗暗欣慰：“淡炎总算可以这样和自己说笑，而不是像以前一样，摆出什么都听自己命令的忠心部属的样子。而且看到淡炎带着笑意的样子，自己的心，……居然会不由自主地一阵揉动。自己虽然知道淡炎美丽，但从没见过她笑得这么开心的……唉，我以前对她这么冷漠，而且她也知道她在我心中处于何种位置，却依然为了我而任劳任怨，这样的她是不是太可怜了？”海华无声的叹了一息，他知道雪影已经成为过去，已经决定要好好的对待这个真正的妻子。

　　“那雪冰呢？雪清如何？”淡炎继续调笑着海华。

　　“不要，全都是娘娘腔的。”海华一边说，一边取下面巾并缓缓的走了过来。淡炎发现海华那灰暗的眼神变了，而且从那眼中读出了柔情蜜意，心中一跳，身子一软，整个摊在海华怀中。海华轻柔的吻了上去，还想说什么的淡炎立刻不出声了。正当淡炎等待着接下来的热情，海华却松开她，温柔的一笑：“我走了。”说完闪身离开了房间。

　　淡炎望着海华离去的背影，痴痴的抚摸着自己的朱唇，良久才长长的叹了一息，低声自语道：“夫君，不论您做何决定，贱妾都会在这等待着您的。自己原本想让雪影和夫君就这样相认，但没想到夫君居然会改变身形，唉，希望夫君见到雪影时，能够表露出来他的真实感情吧。”淡炎知道雪影的身形瞒不过海华，她担忧海华和雪影见面后会怎样。由于淡炎她的心神都放在海华和雪影身上，所以没有察觉出海华真正的想法。

　　依靠双腿在山区飞快掠动着的海华，一边腻意的享受着山风，一边想道：“没想到我奔跑的速度居然变得这么快，看来那些知识蛮有用的。唉，只是不知道那股气息会不会把我……”海华在和二长老对决，因为气愤不自觉地使出了那股黯然的气息。当时自己没有感觉什么，但在使用魔刀刀法后发现力量大增，而且威力恐怖得吓人。

　　这才发现刀法会有那种威力，是因为自己把那股莫名的气息注入了招数内。在思索怎么回事的时候，猛地记起冥帝的事，当时有关冥帝的事让自己心中立刻一片冰冷。因为自己知道冥帝的威力，而且也知道他的怨念是什么。同时也想起了自己和雪影淡炎做下的约定，为了不让自己的爱人把自己杀死，为了不让冥帝控制自己，只有让自己的心保持死寂的状态。也由于因为自己看到雪影那一幕，自己的心在那一刻破裂了，所以才能立刻进入死寂状态。后来虽然在和雪影合体后，死去的心有点复活，但又因为雪影冷漠无情的话语，再次让自己的心死寂。所以才能一直保持着这样死寂的状态。

　　自己不是不想告诉淡炎她们，但一来这些事说出来，除了让她们惊慌外后没有什么用。而且自己内心深处……十分的害怕，害怕自己的亲人在获知自己的情况后，会不会为了整个世界而把自己给……消灭了。虽然心中认为她们不会这样做，但脑中却不断想着她们会不会抛弃自己，于是就害怕得不敢吐露出来。

　　海华想到这，无奈的叹了一息低声自语道：“原来我是一个那么的懦弱，那么的自私的普通人啊……”其实海华一直寻找着解决的方法，甚至准备远离关心自己的亲人，他在害怕被亲人抛弃之余，更害怕自己被冥帝控制了把所有的人灭绝！

　　但在获得淡炎的爱意，和雅雾她们的关怀后，海华没有了这些想法。他要为爱自己的人而奋斗，为了她们自己一定要压制住那股冥帝的气息。为了不让亲人发现和担心，自己暂时离开，进而全心全意去寻找压制冥帝气息的方法，是最好的选择。

　　海华没有依靠地图而行，去预定目标汇合还有三天时间。海华决定用这三天时间先去另外一个地方——太古遗迹。

　　那个地方是海华这段时间处理政务时发现的，经过私下调查，那个地方就是初代大统领发现魔法阵的地方。不过经历数千的岁月，那个地方已经变成一片树海了。要不是自己偶尔获得进贡的一幅古老的地图，还不知道所谓的太古遗迹居然在自己领地内呢。

　　海华依照那幅古老的地图，摸索着来到了一处森林。海华看到这片一望无际，几乎把天空盖住的树海，不由一阵发呆：“不会吧，这么大？这个地方就算派上十万人也不可能查到什么蛛丝马迹啊。”

　　虽然知道自己这次白来了，但既然已经来到这里，怎么也要搜索一下。海华先腾空而起，希望能由高处看出有什么奇特的地方，可惜失望了。下面全都是茂盛的树林，一眼望去全是一片绿色，什么奇特的地方都没有。海华只好下来，在树林中掠动。结果当然依旧落空了，花了一整天的功夫除了惊动一些鸟儿和动物外，什么都没有发现。

　　夜幕已经降临，海华只好打了只山鸡，找了块空地烧烤起来。

　　海华痴痴的望着那篝火，其实他也不知道自己来这里要寻找什么，只是认为这里是初代大统领发现魔法阵的远古遗迹，可能会有些和冥帝有关系的东西。他潜意识里面认为只要找到了那个东西，自己就能压抑住自己体内冥帝的气息。当然他也知道这一切十分渺茫，因为就算找到了太古遗迹，也不一定和冥帝有关。而且就算和冥帝有关，也可能对自己毫无帮助。但自己就这样不做任何努力，放任那股恐怖的气息停留在自己体内吗？

　　海华心不在焉的转动着架在烤架上的山鸡，不由自主地自语道：“冥帝……照炎忍初代总长说的话，可以知道他是一个现实世界远古时期的绝顶武者。也就是说他是一个人，跟我一样的人类，只是比我早生了不知道多少年的人类。为什么他能够拥有毁灭这个世界的能力呢？而他这种能力又是如何锻炼出来的？居然厉害到能把创世神龙所守护的太古世界都给毁了，而且还能把身为守护神龙之一的暗龙小黑给封印住……”

　　海华突然想起什么的呼的站了起来，并失声喊道：“等等！小黑就是那把黑刀，跟我订下盟约的黑刀！这么说早在那个时候，我体内就已经拥有了冥帝的气息。我怎么回忘了小黑告诉我的事呢？”

　　海华拍拍脑袋，叹息一声坐了下来，此刻那只山鸡已经掉进火堆里，焦臭味已经出来了。但海华却完全没有在意，依然痴痴的望着篝火自语道：“为什么那个时候我体内没有出现冥帝的气息呢？难道是我吃的那个黑白龙珠压抑住了那股气息吗？……很有可能！”海华那黯然的眼神突地冒出了光芒：“没错，一直以来我都没有什么异常。只在我心神伤痛时戴上那个冥帝的面具，并进行了一场厮杀以后，才发现体内多了股莫名奇妙的气息。可能当时占上风的黑白龙珠，在那气息多了面具的力量后，就低档不住因而落于下风吧？”

　　海华想到这心中一跳：“黑白两条神龙可以抵挡以前的气息，那么加上小黑力量的话，应该可以压制住现在我体内的力量吧？唉，可惜我来到这个世界，而小黑还在现实世界。根本不能帮上什么忙。而且小黑被冥帝封印了，还拥有了冥皇的称号，就算他来到这个世界也帮不了我吧？”

　　海华吐了口气：“呼，想到自己那个时候居然在心中充满了复仇的快感，就觉得不可思议。我是如此好杀的人吗？而且当这快感越来越强烈的时候，终于不可控制的使出魔刀九式的最后一式。当时脑中居然兴起毁灭所有生物的念头，也在那个时候我才第一次感受到了那股莫名气息的恐怖。在我用仅存的意识让淡炎她们去实现约定后，脑袋一震就不知道怎么回事了。”

　　海华顺势倒下躺在地上，望着透过树枝隐约可见的星空继续想道：“接下来就是失忆的我来到这个世界，并开始创下了魔帝的称号。那时的我在进行杀戮的时候，就已经发现自己体内隐约有着一股嗜血的意念。幸好当时失忆的我会害怕这股意念，进而强迫自己不要亲自动手进行杀戮，就算要进行也压迫自己的力量。要是那个时候那股气息突然出现，失去记忆的我肯定会被控制住。”

　　海华想到这又猛地坐起来：“这么说来，好像都是在我心神极端悲痛的情况下，那股气息才会蠢蠢欲动。像在Y国看到那惨无人道的屠杀，像看到雪影……像看到霞姐受到伤害，自己又不能保护她的时候。这样看来只要我保持死寂的心就可以不让那股气息出现。”海华自嘲的摇摇头笑了笑：“没想到心灰意冷的状态居然可以压抑住冥帝的气息啊。由此可以看出，冥帝的气息是以悲愤痛苦怨恨为介媒的。呵呵，也许好心情也能压抑负面情感的它吧？唉……淡炎她们一定也察觉出我那死寂的心才这么担心我的。只是以我的心情，能够用开朗的感情来压抑它吗？而且处在开朗心情时能够在受到刺激后，还保持得住开朗吗？”

　　海华苦笑的摇摇头，他知道心情开朗时，在看到让自己心裂的情况后，根本不能保持那开朗的心情，一定会产生愤怒、悲伤、痛苦、仇恨这些情感的。在自己没有完全消除冥帝气息时，是十分容易被那股由负面情感引发的气息控制。所以为了断绝自己的负面情感，只能让自己的心处在没有任何感情一片死寂的状态。也只有这样，才能保证自己在受到任何刺激后都能够控制自如。虽然让关心自己的人担忧，但好过自己被冥帝控制住，进而毁灭这个世界吧？

　　“唉，为了不让她们担心，以后在她们面前，一定要把自己的心情掩饰得更好才行啊。”海华叹口气，躺了下去。

　　海华望着天空想让自己什么都不去想，但脑袋还是不由自主地想道：“我压抑着那股气息，是害怕那股气息控制了我的心神。但难道我不能反过来控制那股气息吗？冥帝他是个和我一样的人类，他总不会也让那股气息控制心神吧？听小黑的说，他在毁灭太古时期时，明显知道自己要干什么，而且对小黑也不是毁灭而是进行封印，并让小黑寻找他的继承人。这些都说明冥帝的意识是正常的。”

　　海华闭上了眼睛想道：“而照小黑的说法，我就是他数千年来唯一的继承人，这样看来我应该有能力可以自由控制那股气息的啊。但是为什么我……”海华想到这又猛地坐起来，双眼闪闪发亮的一拍大腿喊道：“对了！我一经施展出那股气息，就因为害怕，让我马上强制的把它给压回去。我根本就没有了解到那股气息是怎样运行的，这样一来我当然不能控制它啦。”

　　海华马上盘膝而坐，准备运功，但他在这个时候迟疑了：“要是我控制不住那股气息怎么办？……”海华想了一下猛地摇摇头：“以我现在死寂的心，一定不会让它控制住！而且还有黑白龙珠可以担任阻挡的力量。”海华以前不计后果，想到就做的习惯在这个时候占了上风。

　　因为海华的心随时处于死寂状态，也就是内功心法要求的状态。所以海华闭上眼睛没一会儿工夫就进入了内息。他也很孟浪，居然在这野兽出没的地方进行调息。根本没有想到会受到打搅，进而走火入魔。


第四十四章 报到

　　随着海华的运功，他体内慢慢出现了一股黑色的气体。说是黑色的，是因为那黑的颜色比夜色更黑，在这漆黑的夜晚都能明显的看出那是黑色气体。黑色的气体才刚在海华体外形成，一股白色气体跟着出现了。不是光亮的白色，而是一种跟白色颜料一样没有亮度的白色。这两股气体慢慢的变成两条龙形的物体，随着海华的呼吸，一边翻腾一边绕着海华盘旋着。

　　这个时候，空间出现了一股祥和的气氛。猛烈的篝火好像变得柔和起来，晚风、树枝也跟着那两条龙形物体的摆动而摆动。不一会儿，森林四周的动物，不论是睡着的鸟儿，跑出来找吃的老鼠，还是凶猛的野兽。全都悄然无声的来到了海华身边，它们居然相安无事的静静围在海华四周，闭上眼睛腻意舒适的休息着。

　　那两条龙形物体绕着海华盘旋了一会儿，一道金色的光芒出现了。动物们在那金色光芒出现的时候，全都猛地睁开了眼睛，并拘谨的退后一步。然后全都做出膜拜的动作，敬畏围着海华趴下。不过这景观没有维持多久，在海华身上突然出现一股黯然莫名，让空间有些扭曲的气息时，动物们惊慌的抬起头，此刻居然可以在它们的眼中看出了恐慌的神色。它们的身体不可控制的出现了抖动，全都全身无力的开始缓慢的往后退着。就连原本拥有翅膀的鸟儿，也失去了飞行的意念，吃力的依靠爪子一步一步远离海华。

　　不知道过了多久，海华身边已经看不到一个生物。海华身旁的树木、小草都变得病恹恹的，好像失去了生机一样。而海华面前火红的篝火，那红色的火焰越来越暗，而且那火焰居然出现了一种灰暗色的颜色。不用多久，篝火已经熄灭了。整片漆黑的树林里，只有海华身上那数种光芒闪烁着。

　　海华身上的那四股气息分成两个阵营，黑色白色金色为一伙，而黯然色则自成一军。它们开始了你争我夺的局面，谁都想让自己笼罩整个海华，并且想消灭其他势力。随着时间的推移，天空变亮了，但它们完全不在意这些，继续争斗着。直到天空慢慢的暗下来后，依然保持着力均势敌的局面。

　　随着夜幕的降临，它们好像开始急躁起来。各自加大力度进攻。海华身旁也因为它们气势的扩大，居然出现了四色旋风。这旋风开始肆虐着四周的一切物体。树木小草泥土，都是它们摧残的目标。

　　就在这股旋风正要扩大展示威力的时候，海华四周的土地里，突然冒出了色彩斑斓的光芒。这些光芒争先恐后的从地底钻出来，然后好像有规律似的，一边融合一边把海华和那股旋风包围住。并在形成一股完整的光芒后，开始围绕着海华和那股旋风盘旋起来。

　　原本四色鲜明的旋风，在那股色彩斑斓的光芒出现后，立刻停止了转动。并在那光芒收缩范围逼上来的时候，好像有默契一般，齐齐跟着收缩，把海华紧紧地裹住。此刻的它们，完全没有刚才争勇斗狠的动作。在那光芒想把自己的光束挤进海华身旁时，那四色的气息连忙挡住，而且在有某个气息抵挡不住出现裂缝时，其他气息会立刻伸延过来，帮助那气息补住裂缝。随着这样的攻防战，黑色白色金色黯然色已经混合在一起，变成了你中有我我中有你的一个橄榄形的气体。

　　那色彩斑斓的光芒，在经过一番争斗后，发觉不能触碰到海华，有点不耐烦了。停止了把光芒分裂的动作，然后开始加快旋转速度。随着光芒的旋转越来越激烈，那光芒居然融合成一个色彩斑斓，奇特的魔法阵六芒星。

　　在这个魔法阵出现的时候，包裹住海华的那四色气体，好像遭受什么打击似的，体形猛地一缩，颜色也开始变暗了。那光芒魔法阵知道自己占了上风，得意洋洋的一边转动一边逼了上来。

　　此刻，四色气体中金色的部分，好像不甘束手待毙，开始缓慢的调集散布在其他气体身旁的金色气体。随着金色气体的调动，这个四色气体的表面出现了螺丝形的金色线条。随着那螺丝形的加大，四色气体开始缓慢的旋转了。

　　在金色气体开始旋转时，黑白两种气体好像受到什么刺激，也跟着旋转起来。而那黯然色的气体好像有点迟疑似的，旋转一下又停一下。此刻，那光芒魔法阵发现对方居然敢反抗，恼怒的加快速度逼了上来。

　　被光芒魔法阵一逼，四色气体旋转的动作停了一下，但很快也跟着加快速度。而且那黯然色的气体好像下了决心似的，加入了黑白金三色气体的阵营，开始跟上其他三种颜色的速度转动起来。

　　此刻海华这个橄榄型的气体出现了奇怪的景象，表面居然出现了四种螺丝盘旋的颜色。这两个旋转的物体都是同一方向旋转的，随着它们旋转速度的加快，空气和四周的物体被卷了进来。海华四周开始出现一股逆行运转的龙卷风。

　　在外面的光芒魔法阵好像十分厌恶龙卷风拖累自己的速度，光芒一亮，那个刚形成的龙卷风就这样消失了。不过在龙卷风消失后，光芒魔法阵好像吸收了什么力量，变得更光亮更巨大了。而海华身边的四色气体被压迫得更小，但这气体也不愿意就这样消失，也奋起的加快了速度。

　　随着速度的加快，和外面强大的压迫，这四色气体开始缓慢的融合。慢慢的，黑色白色金色黯然色都消失了，变成了一个颜色朦胧说不出什么颜色，而且还有点透明的气体。这股气体变成这样后，好像威力大增，不但开始扩大自己的地盘，而且还开始吞噬光芒魔法阵的光芒。

　　但是光芒魔法阵也不是好惹的，它见吃不掉对方，不由大急。光芒又是一亮，整个森林好像感受到一样，地底纷纷钻出各种光芒，然后飞一般的朝光芒魔法阵扑来，并融合进去。增加了援兵的魔法阵大发神威，一下子就把那股朦胧的气体给压得死死的。

　　朦胧的气体开始败退，虽然死命的抵抗着，但却无可奈何的收缩自己的地盘。不一会儿工夫，朦胧的气体只能保持在海华身前一公分的距离，看样子它迟早会败退。

　　正当光芒魔法阵要进行最后一击彻底击败朦胧气体的时候，在四色气体出现就如石像一般盘坐着没有动静的海华。突然从他的胸口的地方冒出一个小亮点，就算有衣服挡着，但那光芒依旧是那么的光亮。就这一个小亮点的光芒就超过了那个光芒魔法阵发出的光亮。

　　看到那个小亮点，光芒魔法阵的动作好像停顿了一下，在这一瞬间，海华背部也出现了一个光芒，如果哪个胸前的小亮点是月亮的话，那么背后那光芒就是太阳。

　　这两种光芒只是亮了一下就变暗了，而在这一大一小的光芒变暗的时候，可以清楚地辨认出是魔法阵的形状。但这两个一大一小的魔法阵和那光芒魔法阵略有不同，它们形成的影像十分精细，精细到可以看出六芒星边框内的花纹。

　　这两个一大一小的魔法阵也开始运行起来，大的飞快的绕着海华转动，而小的则缓慢的移动着。在它们开始转动的时候，不论光芒魔法阵还是那个朦胧的气体都停止了动作，好像在呆呆的看着这两个魔法阵运行。

　　不知道经过了多久，也不知道那大的魔法阵已经追过小的魔法阵，绕着海华运行了多少圈，时间就一直这样静止这。这时大的魔法阵又在一次追上小的魔法阵，不过这次没有和以前一样互不干涉的擦身而过。大的魔法阵在和那小的魔法阵重叠的时候，突然停止了。而那小的魔法阵也在运行到某个位置时，也跟着停止了。

　　立刻，大的魔法阵马上冒出了一阵光芒，原本平放的样子，慢慢地直立起来，就像一面圆镜摆在海华面前一样，而且它没有再绕着海华旋转，而是开始自转起来。

　　随着它的转动，那外面虎视眈眈的光芒魔法阵和那有点迟疑不定的朦胧气体，不可控制的跟着那魔法阵转动，并随着那直立魔法阵的光芒越来越亮，居然也越变越小，直至完全消失无踪。那个魔法阵在它们消失后，光芒也慢慢的变暗，最后化为两道微弱的光芒，依附在海华的胸口和背后，最后也消失了。

　　过不了多久，好像没有了呼吸的海华才缓缓的吐出一口气。那一直垂着的眼帘，也慢慢的睁了开来。此时可以看到他的眼中没有了以前那种黯然的神色，取而代之的是一种深沉，一种看透苍生的深沉。但那深沉中又带有一种慈爱天下万物的神色，而且顾盼之间还隐约流露着一股威严不可侵犯的神韵。但这些都是藏在眼眸深处的，如果没有去仔细观察根本看不出来。海华现在的眼神总体来说是如秋水般平和，是一种融入大自然的神色，以前那种一片死寂的神色永远消失了。

　　面巾被吹走了，海华那灰暗的表情也不见了，换上的是一幅嘴角含笑，配上那平和的眼神，显得他十分淡然，心情十分怡静。

　　海华身上没有一丝泥土灰尘，所以他没有去整理自己的服装，缓慢的站了起来。用双眼温柔的扫了一下四周。海华四周方圆五米内，都变成了一片黄土地，而且这个黄土地上有着无数的螺旋形状，而海华自己就站在这个螺旋形的中心。

　　海华看到这些流露出一种歉意地眼神，然后闭上眼睛露出一丝无奈的笑意摇了摇头。舒了口气叹道：“唉，没想到冥帝的气息这么厉害，居然能够和黑白神龙及金虎这三种气息打成平手。不过金虎什么时候给了气息我呢？”海华说到这，不由露出一丝温和的笑意。

　　海华走离那片黄土地，来到草地上坐了下来，他的面巾刚好落在旁边，随手拿起把玩着想道：“冒险调息的结果，根本掌握不到冥帝气息的运行路线，唉……”海华想到这，有点失落的眼神突地一亮，忙盘膝坐下进行内视，不一会儿，海华猛的睁开眼睛，此时他的眼神是欣喜高兴的。

　　“太好了，冥帝的气息终于消失了！”海华刚高兴的喊道，但又立刻皱眉自语：“但为什么黑白神龙和金虎的气息也都消失了呢？而且现在我体内为什么有一种从没感受的气息呢？那股气息好像有着它们四人气息的味道，但又好像没有……我的意识只能内视那四种气息争斗的情况，好像接下来突然出现了一种外力的压迫，至于以后发生什么了事我就不清楚了……为什么会出现这种状况？那股外力是什么？而且我调息怎么会搞出一个螺旋体呢？”

　　海华呆呆的望着那个螺旋体，突然眉毛一跳，海华坐直腰失声喊道：“不会是太古遗迹的力量吧？”想到这海华忙再次进行内视，可惜却什么都没发现，只好失望的睁开眼睛抬头望着天空，语气失落的自语道：“唉，不可能是太古遗迹力量的，因为太古遗迹是和冥帝有关的，要是有那种力量的话，体内那股气息不会消失，只会增强，而我也早就变成新一代的冥帝了。”

　　此刻海华突然发现天空开始变暗，不由一惊：“天居然黑了！我到底调息了多少时间？……糟！我还要和雪凝队长他们汇合啊！”海华连忙跳起来，掏出淡炎给的汇合地图，一看，忙腾空而起朝目的方向飞掠而去。

　　海华一边在空中飞掠，一边系着面巾，一边自语道：“希望没有超过期限，要是被队长处罚的话，我这个下忍就倒霉了！唉，如果第一天上任就迟到，那我还想怎么提升呢？”海华知道自己肯定调息了好长时间，原本以他的身份根本不怕迟到，但现在他是一名普通的下忍啊，当然害怕迟到了。海华答应了淡炎她们的要求，所以他已经决定暂时放弃魔帝的身份，全心全意去当一名下忍。

　　海华在距离目的地还有好一段路程的时候，降落在地面，他不想让队长他们看出自己具有强大的能力。海华下来后不由暗叹：“唉，这次调息功力居然没有怎么提升……但也算了，起码现在不用担忧那股气息会控制自己了。只是现在自己的气息变得莫名其妙的，不知道淡炎雾姐她们还能依靠气息辨认出我来吗？呵呵，金虎那家伙一定能认出我来，因为照金虎的说法，就算我改变气息，体内的龙气还存在嘛。”叹完就迈步朝目的地跑去。

　　某山头，炎忍的雪字小队所在地。那三名男忍者依旧负责外围警戒，而雪凝和那四名女忍者也依旧呆在中间。雪梅向坐在石头上不知道想些什么的雪凝说道：“队长，为什么那个新兵还没有来呢？我们等他已经等了差不多三天了。”他们在加入炎忍后，就改了称呼。这是雪凝要求的，因为炎忍的规矩是总长和其他官员才能称呼为大人。

　　雪凝把望着天空的眼神收回来，看着雪梅语气平和的说道：“总长的命令是让我们在这等待一个要加入的新人三天，现在还有一个晚上，耐心等待到时间过了才说吧。”雪凝已经把这七个部下当成是自己的朋友亲人，所以语气没有以往的那种冷漠。

　　“是。”众人忙行礼答应，但过了一会儿，雪菊发问道：“不过队长，总长怎么弄了个人加入我们雪字小队呢？多了一个不认识的人总觉得怪怪的。”雪菊她们知道雪凝的心情，而且她是从小就跟着雪凝的，说话也没那么多顾虑。

　　其他忍者也深有同感的点点头，他们从中忍降为下忍都很委屈了，但自己的大人也变成中忍，这事也就算了。但现在突然多了一个下忍来和自己平起平坐，心中总是有点不自在。他们认为那个下忍是派来监视自己的。

　　雪凝看到众人的神色，知道她们想些什么，心中一叹，要不是自己，他们也不会放弃辛苦多年才获得的地位，变成一个下忍重头干起啊。雪凝摇了摇头，语气十分内疚的说道：“对不起，委屈你们了。”

　　雪梅他们心中一震，知道雪菊这代表众人心声的话，让雪凝心情沉重起来，不由忙齐声说道：“大人您言重了，请宽恕属下妄言。”他们暗自责备自己，自己已经决定永世追随大人，怎么现在倒计较起这些来了呢？

　　雪梅身为这些人的头目，当然是要告诫其他人，于是她沉声说道：“我们现在是炎忍的部下，总长的命令，我们要绝对服从！”

　　雪凝接着雪梅的话语，语气失落的说道：“如果我们没有加入炎忍，那么现在我们早就面对无可计数的敌人追杀，所以大家以后不要对总长的命令有什么质疑。而且一个中忍下辖8名下忍，这在炎忍中是规矩来的，所以派人加入我们没有什么不妥，大家不要看不起那个新加入的人，我们要把他当好兄弟来看待。”

　　众人想起这几天好几伙和二长老有关忍者找到自己，但在发现自己胸口炎忍的标记后，全都悔恨的退离了。知道雪凝的话还说轻了，因为如果自己没有加入炎忍，自己现在一定变成一具冰冷的尸体。女忍者更是想起就心寒，被那些人抓住，自己这些女性，想死也难，只能承受着无尽的屈辱。而且就算加入其他忍族，那几伙实力强大的敌人，肯定会不顾忍族条例，把自己所在的忍族灭亡。说来说去，只有加入了超级强大的炎忍，自己这些人才能安然无事。炎忍和魔帝是一体的，胆敢向他们伸爪子的，不是疯子就是白痴。因为现在就算全天下的忍族联合起来，魔帝麾下随便抽出一个军团都可以把他们全体灭绝。

　　他们也十分明白雪凝话里的意思，就是说自己等人不要以为那个新加入的下忍是总长派来监视的间谍，要自己平等的对待他。想到魔帝和大人以前的关系，也回忆大人的一些不自觉流露出来的真实感情，雪梅他们觉得加入炎忍是最好的结果，他们甚至还希望那个下忍真是总长特地派来的呢。因为根据总长和大人说的话，知道总长和魔帝都十分希望大人回到魔帝身边，只是因为自己的大人为那件事而有了内疚的心结，才不敢答应。其实看大人的表现，她是很在意魔帝的。雪梅她们在想到这些事后，开始期待那名下忍的到来，因为她们期望大人能够获得幸福啊，整个魔界除了魔帝外就没有任何人能够给自己的大人幸福了。所以他们连忙表示会好好对待那名下忍的。

　　月儿出来了，那名下忍还没有来，雪梅她们已经不耐烦的走来走去。只有雪凝依旧盘坐在地上，闭目养神。

　　不一会儿，月儿已经在高挂夜空，雪梅她们知道还有一个时辰就要过了三天的期限，焦急的心已经变得灰冷。看来是魔帝知道情况后，拒绝派人来监视雪凝吧？

　　忽然，站在树顶警戒着四周的雪雨，打个呼啸传声说道：“队长，远处一公里有个人飞快的朝这边掠来。”

　　听到呼啸开始戒备的雪梅她们，听到这话心中一喜，雪菊更是高兴的喊道：“一定是那个新兵来了，哼！居然敢这么迟才来，等下一定要给他好看！”不过被雪梅一瞪，忙低下了头。

　　雪凝也在这个时候睁开眼睛站了起来，沉声说道：“不要大意，我们忍者应该随时处于戒备状态的。”这话一出，众人忙抽刀戒备起来。

　　虽然此刻天色已黑，但海华还是能够看到目的地有8个模糊的人影，看到他们还在，心中一松，自己总算没有迟到啊。不过虽然他们的人数正确，但海华也不敢确定他们就是自己要加入的那队小队，所以在接近时，速度慢了下来，并提力戒备。

　　雪凝感觉到海华气息的运作，不由点点头说道：“不错，对方在察觉我们的时候就戒备起来了，如果是我们期待的人，那他倒是一名合格的忍者。”由于海华气息和身形都出现了变化，她根本不知道那个就是海华。

　　此时在最外围的雪风已经拦住了海华，他能够看清海华的忍者打扮，也看到了海华胸口的那个炎忍标记。不由收刀拱手和声问道：“我等也是炎忍所属，不知阁下……”

　　海华早就发现了雪风和自己一样的打扮，马上就知道他们就是自己要加入的小队，所以忙拱手回礼：“在下是雪字小队所属，奉总长之令前来加入。”此刻海华保持着已经变化了的声音，因为他怕这些人里面有人听过自己的声音啊。

　　雪风听到雪字小队神色一呆，但很快又是一喜，并忙上前一步说道：“欢迎你，我也是雪字小队所属，队长在里面，请兄弟去见过队长吧。”说着让开了路。因为雪风听到雪字小队这个名字，就知道是总长给的番号，这实在太好了，说真的他还不愿意获得其它番号呢。

　　海华忙拱手道谢，他感觉到这个忍者给自己的感觉很好，看来这一队人也很好相处吧？海华来到魔界后，甚至在自己恢复的记忆中，不管在现实世界还是在人界，自己都是一直高高在上统领众人的。现在海华对人界的记忆还有点模糊，只记得金虎、娜娜和黑衣众的事。也一直认为黑衣众、娜娜和小黑都在现实世界，不过海华并不担心，因为他的父母会照顾他们的。在海华现在的记忆里，被记住的只是这个魔界事，而想起的事也就是自己在现实世界的经历。至于人界的黑旗军和丽莎等人却只是一个模糊的影子，也就是说海华的记忆还没有完全恢复。

　　对于自己突然变成他人的部下要听令与人，海华在听到淡炎她们的要求时，就知道她们是想让自己繁重的思维休息一下。因为高高在上的自己变成一个下忍，当然不用去烦恼领地的那些事了。至于让雾姐代理自己的职务，自己绝对放心，因为雾姐可是统领天下多时的大统领哦。而且体验一下身为他人部属的感觉，也不错嘛。现在终于要见到自己现在的上司了，海华觉得自己心情有点忐忑不安，但是这种感觉也蛮舒服的。所以海华一边想着以前那些部下拜见自己时是怎样做的，一边缓步走了前去。

　　雪梅等四人已经站在雪凝身后，静静的等待着海华的前来。因为海华和雪风的对话他们都听到了，原本等待得不耐烦地心情，在听到海华说出那句雪字小队后，也变得舒爽起来，理由和雪风一样。

　　而雪凝则静静的望着海华，她考虑了一阵后突然取下面巾，露出那让月儿失色的绝世容颜。看到这一幕的雪梅她们心中一跳，但也很快明白雪凝决定把眼前这个下忍当成自己人。所以都眼神柔和的望着低着头走前来的海华。

　　海华正考虑自己要用什么礼节拜见自己的队长呢，打定主意的他，选择跪拜之礼，自己还没有怎么跪过人呢。海华低着头，单膝跪下恭声说道：“属下参见队长！”他是凭感觉来到雪凝身前跪下的，也因为他一直考虑其他事，没有去察觉长官的气息。也因为长官是女的，不能直瞪瞪的看人家。更大的原因是，海华把自己的力量给压迫住了。

　　一声甜美悦耳的声音传来：“起来吧，我们都是伙伴，以后不用行如此大礼。”海华听到这个声音，心头一震，他当然熟悉这个声音了。动作有点呆滞的起身，然后缓慢的抬头望去。在月儿的光辉的照耀下，海华第三次看到了那幅，一直以来常在自己梦中出现的绝世容貌。

　　雪梅她们看到海华眼睛痴痴的望着雪凝，不由暗笑，她们以为海华被雪凝的美丽迷住了。而雪凝看到海华那呆滞的眼神，不由在嘴角露出一丝笑意。雪凝也不知道自己是为了什么，居然不会因为这个下忍痴痴的望着自己而生气。可能是因为他的眼神没有流露出惊艳或充满欲望的神色的缘故吧？雪凝只是有点奇怪，那眼神好像很震惊，而且是震惊得失去了思维似的。雪凝在心中苦笑了一下：“自己的容貌真的如此惊人吗？唉，也许我不摘下面纱反而更好，要是他……唉……”

　　雪凝收回心神，看到海华依然痴痴的望着自己，心中一叹，把面纱系了回去，声音加了内力朝海华说道：“虽然你是炎忍所属，但有何证明你是被派到我的小队的人呢？”雪凝希望把海华震醒。

　　此刻的海华，心脏不可控制的扑通扑通直跳，在融合体内四种气息后，知道冥帝气息对自己起不了作用的海华，已经不用让心情保持死寂状态了。可没想到自己居然才松懈的时候，立刻遇到了让自己心神大震的人，要不是冥帝气息消失了，那自己现在不是很危险？

　　海华痴痴的望着雪凝的绝美容貌，脑中知道淡炎她们为什么一起要求自己当一个下忍，敢情她们是商量好的。也知道到了淡炎说出队长的名字时，为什么会露出的那种古怪的笑容。原来淡炎是要自己以这种方法和雪影相处啊……海华想到这，突然涌起了一种失落的感觉：“淡炎要用这种方法让自己和雪影相处，这说明雪影根本不愿意回来……但是为什么雪影会成为了炎忍呢？而且为什么改名为雪凝呢？以雪影的性格根本不会叛离影忍族的啊……”


第四十五章 假装

　　思维有点乱的海华被雪凝那句加了功力的话震醒了，他这才想起自己已经改变了身形，也改变了声音，而且照雪影的语气看来，自己的气息也改变了，雪影根本认不出自己。既然雪影已经不愿和自己再有任何关系，那自己何必在意雪影的事呢？眼前这个女子只是自己的上司，炎忍所属雪字小队的队长——雪凝，自己只要当好一个下忍就行了。

　　海华想到这，眼神已经恢复了正常，并从怀里掏出那张地图恭敬的双手呈上：“请队长查验。”

　　雪凝看到这个下忍立刻恢复了正常，不由赞许的点了点头，接过那地图仔细的看了看。点点头把地图收入怀中，她已经确定眼前这个下忍就是自己的第八名部下。因为那地图和总长交给自己的一模一样，而且，炎忍的标记还没有人敢乱带。

　　“好了介绍一下吧。”雪凝伸手一招，散布在外围的三名男忍者唰的跑了回来，和雪梅等人排在海华面前。开始自我介绍起来：“我是雪梅，下忍。”“我是雪兰，下忍”……

　　等他们介绍完后，雪凝说道：“我是雪凝，本小队的队长，中忍。欢迎你加入本小队。”此时众人都望着海华，等待着海华的自我介绍。

　　海华听到所有人的名字都有一个雪字，加上想起淡炎的话，更是认为炎忍的小队就是这样规定的。不由思索着为自己找个怎样的名字才好。众人都发现海华在思索着，但却不知道他思索什么。雪凝以为海华不方便说出自记的名字，正要开口说话时，海华露出想到了的眼神开声说道：“我是雪客，下忍，请大家多多指教。”

　　听到这话，所有的人都呆呆的望着海华，雪菊第一个出声问道：“你也是雪字开头的？”海华愣了一下：“呃，不是说雪字小队都要以雪字开头来命名吗？我取得不好听吗？”

　　众人互相望了一眼，那三名男忍者还好一点，但那四名女忍者则扑哧一声笑了起来。雪凝的眼睛也眯了一下才说道：“这是谁说的？”

　　海华搔搔脑袋，有点不好意思的说道：“这是淡炎……总长大人说的。”海华在心中暗骂这淡炎，看那些女忍者笑得这么欢，就知道没有这回事啦。

　　雪凝听到这话，心中一叹，抬头望着明月。刚才在听到这个叫雪客的下忍说出雪字小队时，就心情混乱起来了，现在听到他说出淡炎交待凡是加入小队的人都要以雪字命名，自己心情更是复杂啊。“淡炎你不用对我这么好的，我只是你属下的一名中忍啊。”雪凝心中无奈的想，低下头望着海华说道：“我们小队没有这样的规定，你可以用你以前的名字。他们和我都是被影忍开除的人，所以我们才会用雪字为名。”

　　海华呆了呆，原来雪影被影忍开除了，这么说他们这七人就是当时阻挡自己的那几个忍者啊。海华心中一叹，虽然自己告诉自己不用再去在意雪影的事，但听到她的声音，自己就不自觉的想起雪影的种种，这样下去自己如何控制已经慌乱的心情呢？

　　不过海华还是忙笑道：“不用了，雪客这个名字很好听啊，而且让我有一种归属感呢。”这话马上引起众人的共鸣，雪梅他们都不有点了点头，他们对海华的好感加强了。也因为这样他们才没有注意到海华用深沉的眼神望着雪影。

　　海华他发现雪影说出被影忍开除后，眼中流露出失落的神色。心中更是无奈的叹息：“她还是那么在乎影忍，让她被开除的原因是不是因为那个任务没有完成呢？这么说我是让她任务失败的罪魁祸首啊。唉……她一定更厌恶我了，那她为什么会加入炎忍呢？是因为走投无路，还是因为……”面巾下的海华露出了一丝无奈的苦笑。

　　雪凝从海华那如秋水般的眼神里居然读到了一种歉意，不由一呆。虽说眼睛是人类的灵魂之窗，但能够如此明显，让人一看就了解到那眼神的意思，自己还是第一遇见。虽然那眼睛很有魅力，但忍者具备这样的眼睛却是一种障碍，因为忍者要善于隐藏自己的感情啊。雪凝决定要好好调教一下这个下忍。

　　所以雪凝开声说道：“你……呃，就叫你雪客吧，雪客，你要知道我们当忍者的，是绝对不能让人察觉我们想些什么的。刚才你的眼中明显流露出道歉的神态，这可不行。学会控制自己的眼神，让眼睛不流露出任何神色是一个好忍者必备的技能，相信你也不愿意永远是一个下忍吧？”

　　海华呆了一下，这个雪影居然察觉出自己的眼神的含义？要是自己把爱意表露出来，雪影一定会一刀砍来吧？海华由于听到雪凝那用甜美声音说出说教的话，不自觉的让他涌起时光倒流的感觉，在这一瞬间，海华以为回到了现实世界雪影和自己一起度过的时光中。

　　海华察觉到众人听到雪影的这话，都望着自己的眼神。不由忙把眼神一敛，他的眼神也就立刻恢复成平淡自在的神色。

　　所有人看到这一幕都不由点了点头，没想到这个下忍居然能够自由掌控眼神的变化呢。雪凝则呆了呆，怎么这么有潜力的人是个下忍呢？难道他是淡炎从上忍中挑来帮助自己的？雪凝在沉思的时候，雪菊已经靠前去问道：“雪客，你会什么忍术呢？以前是哪个小队的？”

　　海华愣了一下，忍术自己当然会，但那些都是跟雪影学来的，在雪影面前说出来那不是告诉她自己的身份吗？而且自己今天才当忍者，也没有理会过炎忍的事务，炎忍里面有什么小队自己怎么知道！海华也不知道为什么，在知道雪影不知道自己是谁时，心中突然涌起来一种莫名的感觉。这感觉说不出个以然，但却知道自己不愿意让雪影知道自己的身份。可能是害怕雪影知道自己是谁后，她会立刻离开自己吧。而且自己还隐约感觉到就算这样望着雪影，心中也会产生一种欣慰的感觉。

　　“唉，没想到我对雪影的感情是这么的深，可惜雪影她根本不会理会我的。就这样吧，就这样度过这个所谓的休假吧。”海华神色黯然的偷偷望了一下雪凝，当然这黯然的神色是稍纵即逝的。此刻的海华已经神色自然的回答雪菊的话：“我原来是后备忍者，今天是我第一次成为正式忍者。只学会了一些普通的忍术，还请各位前辈多多关照。”海华知道炎忍有许多还处于培训期的后备兵，所以忙以这个为借口。

　　一直注意着海华的雪凝，敏锐的抓住了海华那一丝黯然的神色。由于职业的关系，雪凝十分懂得分析眼神所代表的意思。那神色含有痛苦、无奈、失落，而且还带有一丝丝深沉的爱意。雪凝察觉出这些意思后，不由心中一惊：“他为什么会用这种复杂的眼神看我呢？要知道就算一见钟情，也不可能拥有这么深沉的感觉啊。那种感觉只有在心中沉淀了无数的岁月，才能具有这么震人心弦的感觉啊。”

　　雪凝猛地想起了海华刚才说的话：“他说他是听总长说的才以为要以雪字为名，那时他的语气明显表露出对淡炎的不满。而且淡炎也不可能对一个下忍开这种不实的玩笑。还有他说到淡炎总长大人的时候，给人的感觉好像是先说出淡炎，然后才在后面加上总长大人这几个字。从这些可以看出他以前十分习惯直接叫唤淡炎的名字，而不用加上什么敬语。淡炎会开玩笑的人，而且不用使用敬语就直接称呼她名字的人，全天下只有一个！”

　　雪凝为自己的猜想而使得心房不可控制的颤抖着，因为她知道那全天下只有一个的人是谁。她强自压迫自己的慌张的心情，偷偷的打量着，那个正和雪梅雪风他们交谈的雪客。雪凝不断在心中提醒自己：“他不是他，他的气息我很陌生，根本不是他的气息。而且他身上的能量也很弱，体形更是不像。但……这些都可以改变的啊，其他人也许不行，但他一定可以做到。可是……他现在体内被冥帝的气息困扰着，淡炎雾姐都不可能让他来到这里。而且他是即将成为皇帝的人，怎么可能放下政务来到这里呢？是了，他不是他，一定不是他。……但是为什么他会用那样的眼神看我呢？而且为什么他语气中含着的那些意思，都会让我觉得他是那个人呢？难道是因为我太过痴迷，才会让我产生这样的错觉？如果他是他的话，那为什么不告诉我他的身份呢？他决对不可能是他！”雪凝心中慌乱的胡思乱想着。

　　正当雪凝把自己的心情安稳下来的时候，一种让她怀念的烧烤味传入了鼻子。雪凝猛地抬头望去，发现不远处，那个叫雪客的下忍正卖力的烤着一只大山猪。三名男忍散落在四周静静的调息着，而雪菊雪兰雪竹三人则很有兴趣的围着火堆看着雪客的动作。自己身边只剩下含笑望着他们的雪梅。

　　雪凝呆了呆，向雪梅问道：“怎么回事？”雪梅愣了一下，但很快笑道：“队长，刚才雪菊问您是不是等到天亮才出发，您点头同意后，雪客就自告奋勇提出烤山猪给我们吃。呵呵，没想到雪客居然会烤山猪。”

　　雪凝听到这话心中一震，她为自己想事情而忘了四周的情况和时间自责，但更为了那句烤山猪的话震惊。因为那个人老早就向自己炫耀他烧烤技术一流，而且还特地烤过肉给自己吃，还有他曾说过以前烤过一只山猪给金虎吃。正当雪凝不知道想什么的时候，雪客屁颠屁颠的拿着用削尖的树枝插着两块肉跑了过来。

　　“队长，梅姐，请尝尝在下的手艺。”虽然看不到雪客的样子，但那眯着的眼睛表示他那面巾下，一定是满脸巴结的笑容。

　　雪凝条件反射的道谢并接了过来，而雪梅也在其后接过烤肉。雪凝望着手中那香喷喷的烤肉，不由一阵迟疑，但她也没有迟疑多久，就把面纱取下。柔唇微张，轻轻的咬了一小口。那种熟悉的味道立刻在口中散发出来，雪凝停止了动作，呆呆的望着手中的烤肉。

　　此刻雪客靠前一步搓着双手，盯着雪凝的脸孔，既紧张又可怜巴巴的问道：“队长，味道怎么样？还可以吧？”

　　雪凝强自忍住要从酸酸的眼角内流出的液体，半眯着眼睛，嘴角露出一丝迷人的笑容柔声说道：“很好吃……谢谢你。”她知道这种烤肉的味道只有那个人能够做出来，而且也只有那个人才会烤出这种让自己既熟悉又伤心的味道。

　　雪客看到雪凝那幅迷人的笑容，眼神呆了一呆，但很快恢复过来，点着头哈着腰语气十分谄媚的说道：“谢谢队长的赞美，您喜欢就是属下的荣幸。”然后又望向雪梅问道：“梅姐，味道很好吧？队长都说可以哦。”

　　雪梅笑道：“你这家伙，队长赞你一下，就开始飘飘然了？我一点要昧着良心说：不好吃！”刚说完就哧哧的笑了起来。雪客傻傻的搔了下脑袋，跑回去招呼其他人吃肉了。

　　“雪梅，你去和他们一起吧，我有些事要想一下。”雪凝低沉的说，雪梅听到这话，呆了一下，偷偷的看了一下雪凝，那美丽的颜容并没有什么奇特的神色，也就遵命离开。

　　在雪梅离去后，雪凝痴痴的望着手中的烤肉，她的心不断的翻滚着：“为什么你愿意当一名下忍？为什么你不愿意告诉我你的身份？为什么你会来到这里？你身上冥帝的气息随时会吞噬你啊，难道你不知道，还是你知道了依然……”雪凝抬起头望向部下所在的地方，目光凝望着那个正在比手画脚不知道说些什么，引起众人一阵嬉笑的雪客。

　　“你以为我看不出来吗？但是为什么你能如此快乐呢？你变了装出现在我面前是为了嘲笑我这个不只羞耻的女子，还是来认识我是如何的冷酷无情呢？……唉……既然你是不想让我知道，那么我会装作不知道的……”雪凝想到这，在眼中徘徊许久的液体，无声无息的落了下来。她以为海华是看不起她才不愿意向自己表露身份，她也不敢向海华表露身份，因为她以前就为自己的身份地位而自卑，现在更是认为自己是个丧家之犬，怎能和海华相认呢？要不是忍者服从命令和遵守约定的天性，她肯定会独自逃离这个地方。

　　假名雪客的海华，还以为自己扮装十分出色，却不知道自己拿手的烧烤技术出卖了自己。根本没有留意雪凝的海华，把身心都投入到这个下忍的身份中。也许因为他不再具备至高无上的身份，可以把身心都绝对放松。所以尽情聊天打屁的他，完全没有留意到自己的一举一动都落在那个美女上司的眼中。

　　第二天，天才刚亮，8名雪字小队的忍者按照资历，从左到右的排列着，并静静的看着他们的队长。雪凝的目光从众人身上扫过，并没有在海华身上多做停留。雪凝冷声说道：“我们的任务是寻找魔界丞相的踪迹，寻找的路线是由此处出发，到骇龙之岛结束，而这条直线上宽度一公里的地方都是我们搜索的范围。现在开始我们分散行动，我搜索中间200米的宽度，其他人按顺序从左到右各自负责100米。遇到紧急情况用特殊魔法弹联络，下次汇合地点在骇龙之岛最大的港口码头。行动！”雪凝一说完立刻消失了。

　　在海华还没反应过来的时候，其他7名忍者也跟着雪凝隐身消失。海华察觉他们都远在数十米外，不由低声嘀咕道：“唉，还以为可以放假了，没想到却获得这样的任务，看来我真是一幅劳碌命啊。”说着迈开脚步朝骇龙之岛所在的地方跑去，用跑的是因为他不会隐身术。而且由于他见到了雪影，知道雪影成为自己的直属忍者，虽然没有和雪影相认，但感觉上雪影已经回到自己身边。还有那股长期困扰自己的冥帝气息也消失了，所以现在他心情快乐的去执行自己下的那个命令。

　　海华费了好一番功夫才从原来那个山区进入另外一个山区，因为100米的范围都要去搜索一番啊。可惜这么辛苦没有任何劳获，途中根本没有一点古怪的东西，连动物都少见不要说人了。

　　“那个老家伙跑到哪里去了？真是的，居然搞出什么秘密武器让我和部下们东奔西走。这个时代能有什么武器呢？不可能会出现核武吧？”海华一边自言自语一边摇头晃脑的进入了一个小山村。

　　村里的猎户看到海华全都一愣，而海华看到他们这么多人聚在一起也是一愣。海华这笨蛋不知道忍者是不会大摇大摆的出现在世人面前的，而且就算要出现也是穿便装，不可能穿着忍者服满街跑，因为忍者是神秘的嘛。

　　海华看到这么多人围在一起觉得很奇怪，所以上前打个招呼问道：“嗨，你们围在这里干什么？”听到海华这种问话，所有的人都是一呆，都用古怪的眼神望着海华。在海华察觉不对劲的时候，这些拿着猎刀，端着弓箭，提着长枪的老少猎人们已经把海华给包围起来了。

　　海华吃了一惊，因为他从这些猎人眼中察觉到敌意，不过想到自己的能力，理所当然毫不在意的搔了搔自己的脑袋，再次问道：“你们干嘛凶巴巴的看着我？我又没有得罪你们。”海华实在觉得很奇怪，自己应该还在魔帝领，怎么这些人好像面临大敌一样呢？自己的领地应该很安定啊。

　　这时人群中传来怒吼声：“不用多说，我们不会再任由你们蹂虐的！”“对！我们不会任你们鱼肉的！”

　　海华呆了呆，蹂虐？鱼肉？这语气好像他们被匪徒欺负一样。海华不由出声问道：“这里是不是魔帝领？如果是的话，魔帝领内应该不会有使用这两个词语的机会啊。”海华对自己的领地有信心，自己辛苦管理的地方当然是最好的啦。

　　那些蠢蠢欲动的猎人听到这话，神色呆了呆，动作也停下了。因为他们认为会这样问话的人不可能是那伙家伙派来的。

　　此时人群让开一条道路，一个老者走了出来，他刚要开口，眼神猛地发现海华胸口的那个炎忍标记，不由失声惊呼的问道：“炎忍！您是魔帝的直属忍族炎忍部众吗？”海华搞不清状况直觉的点了点头。

　　四周的众人听到老者的问话还愣愣的，但很快知道发生什么事了，全都欢呼起来：“炎忍派人来罗！”随着他们的欢呼声，躲在屋内的老人妇女小孩这才全跑了出来，加入了欢呼的行列。

　　海华心中得意极了，连炎忍在这些民众的心中都有这么高的威望，那自己就更不用说了，看来自己当统治者还不算失败嘛。

　　此时老者制止了欢呼的众人，恭敬的向海华行了一礼：“刚才多有失礼，请大人恕罪。”说完抬起头，老脸带泪的说道：“没想到派人向镇长报告，镇长居然派炎忍来了。魔帝陛下无上的光辉连我们这偏僻的山村都照耀到了。”说着就试起泪来。

　　海华呆了一下，因为他发现那老者拭泪的动作太做作了。而且说自己什么光辉的时候，自己觉得鸡皮疙瘩满地掉。海华也只好一阵无奈，因为自己的领土太大了，不可能每个地方都顾及到。而且这些人并不用依靠魔帝过生活，他们依靠的是天和地，也就是天生天养。自己的威望在这里根本没用，所以老者口不对心也算是正常的。

　　海华知道这些山里的猎户一般都是依靠自己解决问题，根本不愿意依靠政府。可现在他们居然会为炎忍来到他们这里而欢呼，那么说他们面临的问题是他们解决不了的。自己身为魔帝，有义务为他们解决。至于寻找丞相的事就先放一放吧。

　　于是海华拱手问道：“你们需要什么帮忙？”此时有人靠前那老者，在他耳边嘀咕了一下，那老者望了海华一眼，有点担忧的说道：“贵忍族就派您一个人来吗？”

　　海华知道这些人的想法，他们一定是看自己一个人，担忧不可能解决问题。不过海华也懒得解释自己一个人可以当万人使，所以摇摇头说道：“当然不可能就我一个人，他们都隐身了。你快点说出你们遇到什么了难题要向我们求救。”

　　老者听到还有其他人，而且都隐身了。心中一喜，也就忘了追问海华来了多少人，他忙说道：“最近这段日子这个地区来了一伙流浪武士，他们霸占了一个村子为基地，强行向四周的村子征收食物和女人……”

　　海华忙打断他：“什么？！这些村子的巡查队呢？他们干什么吃的，居然让流浪武士占地为王！”一股凌然威严的气息随着海华的怒喝涌了出来。

　　所有的人都不由自主的缩缩脖子低下了头，老者在低头之时，心中更是高兴。因为以他的阅历，知道拥有这种威严气息的人都是身居高位的，而且听他责怪巡查队的语气，可以断定这个忍者在炎忍中一定有很高的地位，他所带来的人也一定很多。

　　老者的语气变得更恭敬的说道：“大人，您请息怒。我们这些村子都是小山村，不但地方偏远，而且道路难走，所以这些地方都没有驻扎巡查队。”

　　原本还想发巡查队火的海华，听到这话，不由把怒火压下来。他知道这种事常见，太偏远的地区都是这个情况，因为人力实在不够。所以海华说道：“那你们怎么不去镇里通知巡查队呢？”

　　老者凄惨的苦笑道：“去了，但每次派出的人都音讯全无，以那帮武士的能力来看，这些派出的人恐怕是凶多吉少，我们这个地区简直与世隔绝。原本这次我们还以为又失败了，他们要求我们进贡的日子就在今天，大伙都准备和他们决一死战的时候，终于把你们给盼来了。”

　　海华沉思了，他肯定那个报告的人又被杀死了，城镇根本就没有得到过消息。而且能够控制一个地区，说明那伙流浪武士人很多。但这么多的人是哪里冒出来的呢？按理说四处搜索丞相踪迹的炎忍，在势力范围内出现这么一股势力，一定会有所察觉的啊。但为什么毫无声息呢？

　　“他们在什么地方？有什么特征吗？”海华决定不管这么多，直接把他们干掉就行了，胆敢在魔帝的领地内乱来，真是嫌命长了。

　　老者看到海华眼里冒出杀气，连忙说道：“他们都扮装成猎人，很难认。但由于我们都不敢离开这个地区，所以在出口处徘徊的猎人就是他们的人。他们占据的村子在东方，离这里大约有50公里。”

　　海华听到这话摸摸下巴想道：“原来如此，怪不得炎忍察觉不到什么消息。他们扮成猎人的话，身负任务的炎忍当然不会去注意啦。这么说他们好像十分理解我这领地内的状况嘛，先是挑没有巡查队的山村躲避，接着是扮成猎人骗过炎忍。嗯，看来这帮家伙很有古怪。”

　　海华望着老者说道：“明天你们就可以自由出入这个地区，到时别忘了去镇里通报，不过最好是你们这些人里面挑选一些适合的人加入巡查队。还有跟市里说一下，就说我说的，叫他们运个魔法阵放在这个地区，这样有什么事也快捷许多。”

　　老者当然知道魔法阵是件什么东西，那可是大城镇才能配有的啊。怎么这个忍者好像是说只要报出他的名字，自己这山卡拉的地方就可以配置魔法阵呢？那起码要省长以上的官员才有这个资格啊。老者想到这更是小心翼翼的询问道：“敢问大人您的尊名，嘿嘿，小的好和市里的官员……”看老者那卑微的样子，敢情他害怕希望落空呢。

　　“你就说是魔帝说的。”海华留下这句话腾空飞走了。他知道魔法阵的事一定会获得解决，因为还没有人胆敢冒充魔帝这个名字呢。海华飞走的这个动作和那句话，搞得那些猎人在呆呆的望着天空老半天后才叫嚷起来。

　　海华知道自己要是直接跑到那个村落，肯定分辨不出哪些人是那伙家伙，所以他决定借那些负责监视的猎人口来获得情报。因为那个老人说了，在出口处徘徊的猎人全都是那伙流浪武士的人。

　　海华依照身处空中的优势，一下子就看到了几个，拿着弓箭配着猎刀在出口处闲逛的猎人。说他们闲逛，是因为明明有山鸡、兔子出现在他们面前，他们也当没看见，任由这些猎物逃生。

　　当海华凌空降落在他们面前时，把他们吓了一大跳。等他们看到海华的打扮和胸口那个标记时，更是脸色大变。不过他们也很快恢复正常，并拘束的朝海华行礼并口呼大人好。

　　如果海华不知道事情真相，看他们憨厚的样子，还真以为他们是猎人呢。海华为了不拖延时间，不客气的说道：“不用扮了，我知道你们是控制这带地区的流浪武士，带我去你们的基地。”听到海华的话，这几个猎人脸色一变，憨厚的样子消失了，换上一幅狰狞的脸孔。

　　看到他们握紧了武器，海华冷哼一声，凌空浮了起来，语气冷冷的说道：“你们的武艺可以比得上炎忍族的下忍，但你们以为可以反抗吗？”说着海华眼光一闪，一股强大的气息涌了出来。不但把这几个假猎人罩得死死的，还让四周的树木开始抖动起来。

　　此时这几个家伙才想起眼前这个人会使用，强者身份象征的舞空术，而且现在这个人表现出来的威力让自己完全死了侥幸心理。他们互相望了一眼，好像下定什么决心似的点了点头，然后张开嘴巴就要咬碎牙齿。可惜他们突然发觉到有一股气息，强行涌入自己的身躯，让自己失去了身体所有的控制权，现在自己想自杀也自杀不了了。这一发现虽然使他们心寒，但是他们仍对海华怒目相向。

　　海华刚才就觉得很奇怪，因为他们在见到自己的时候，所表现出来的样子都跟普通猎人一样。而且在知道打不过自己又逃不了的时候，居然准备自杀！自杀不了还这么强硬，根本没有一丝骇色。刚才要不是自己一发现他们眼中出现死意，就用气息压迫住他们的神经，使得他们动弹不得，那现在自己面前已经多了几具尸体了。

　　“他们不是普通的流浪武者，而是经过严格训练的密探！”这个想法是海华对他们的感观，海华开始觉得自己无意中捡到了一个巨大的果实。


第四十六章 秘密

　　海华冷冷的笑了一下说道：“发现自己逃不了就毫不犹疑的自杀，看来你们很不错嘛。怎样，以你们的资历，当我的部下如何？”

　　那几个人听到这话都露出不屑的眼神，海华也知道这些密探是不可能被自己一句话就反叛的，所以也没有生气，摆弄了一下自己的面巾继续问道：“你们不愿意我也不在乎，但是你们是什么人，为什么跑到我的领地来，这些事你们说也得说不说也得说。”

　　那几个人刚想摆出一副老子不怕死你能奈我如何的表情来时，突地愣了一下，因为他们想起海华说的那句我的领地的话。他们十分明确自己身在何方，也都知道魔帝奖励有功者的时候，都是用钱用财宝来奖励的，根本就没有用土地奖赏过人。所以魔帝领除了魔帝就没有其他人称领主了，可这个炎忍部众怎么会说这里是他的领地呢？这些人不由迷惑的望着海华。

　　海华看到他们眼中已经没有了死意，稍微收回了一点气息，使得他们能够说话。而海华也降落下来，静静的望着他们。

　　那几个人发现自己能够开口说话了，神色迟疑了一下。像他们这样的密探虽然能够鼓起勇气自杀，但自杀一次不成功后，就不大可能再次自杀了。因为一般来说第一次是凭着一股勇气决定自杀，但自杀不成这勇气就消失了，于是求生的欲念就会不由自主地在脑海中冒起。特别是敌人没有意思要杀死自己的时候。

　　所以有个像头目似的家伙开口说道：“什么你的领地，你这忍者有资格拥有领地吗？老子在这里打猎关你屁事！你凭什么管我！”虽然说得很凶狠，但明显有点气败的感觉。

　　没见海华出现什么表情随手抽刀就把他的脑袋削了下来，然后才冷冷的说道：“在魔帝领只要我想管的事我就有权管。不用要再浪费我的时间，我知道这个地区所有出口都有你们的人，你们就算不肯说，我也会找到肯说的人！”

　　剩下的那几个人痴呆的望着那句无头尸，眼中都流露出恐惧的眼神。他们都知道海华这句话的意思，就是自己不说就得被杀掉，然后再去找其他人。

　　海华就是知道他们开始怕死了才会杀鸡给猴看。“说吧，你们是什么人？”海华保持着冰冷的神态再次发问。

　　那几个人心中发寒，因为他们感觉到这次的问话跟刚才不同。刚才那忍者还脸色平淡，现在则手提带血的利刃，眼中也充满了杀气。自己再不说的话，肯定是一刀砍过来。现在他们再也提不起勇气自杀了，而且他们知道就算自己不说出消息，被这个忍者杀死了，但能保证其他的人不会说吗？如果他们说了的话，那自己不是死得毫无价值？不想就这样死去的他们只好开口了。

　　“我们……我们是丞相大人的……直属……直属密探……”一个被吓得语气都变得结结巴巴的人说。

　　海华听到这话，眼睛一亮，自己这次真的捡到宝了。虽然心里很焦急，但仍保持冰冷的语气说道：“不用骗我，丞相已经灭亡。你们敢冒充丞相的部众，看来是不想活了。”说着凌空挥了下刀。

　　那几个人忙哭丧着脸焦急的说：“我们没有骗你啊，我们真的是丞相的部下！”海华故意迟疑了一下，呆呆的看着他们说道：“真的是丞相的部下？有什么证明？”他们听到这话有点艰难的摇了摇头说：“我们这些密探是不能具备身份证明的，如果你不相信，我们也没办法。”说着沮丧的垂下了头。

　　海华知道执行秘密任务的炎忍，在出动时都会削去身上所有的能够证明身份的东西。看来他们真的是丞相的部下了。于是海华假装沉思了一阵，然后才把刀收回去，点点头沉声说道：“那么你们来这里干什么？”

　　“我们也不知道，我们只是跟随长官来到这里的，也有好一段日子了。但只接到命令让我们拦截出外的猎人，除了在刚来到此地时接到这个命令外，至今没接过任何一个其他的命令。我们确实不知道来到这里要干什么。”一个人神色落寞的说。

　　海华呆了呆：“长官？难道丞相没有来吗？”海华想到这，忙问出自己一开始就最想问的问题：“丞相在什么地方？”

　　这几个人都摇摇头，还是那个回答的人说道：“我们只是一名部众，根本不可能知道丞相大人行踪的。”

　　“带你们来的长官叫什么名字？他知道吗？”海华有点焦急了。

　　“长官他叫将强，是丞相大人的心腹，也是我们密探的头目，他应该知道的。”现在这些人出奇的配合，有问必答。可能是因为说了个开头，后面就算不说也是背叛丞相了。而且既然都是背叛，那么就背叛得彻底一点吧。当然这是海华的想法。

　　“将强？”海华突然觉得这个名字好像在什么地方听过，不过印象十分模糊，好像只听过那么一次。海华摇摇头不去想了，松开禁锢着他们的气息后说道：“这个将强在什么地方？带我去找他。”

　　听到这话，他们几个都呆了呆，虽然他们察觉自己恢复了正常，但要想反抗眼前这个深不可测的炎忍，还是根本不可能。他们互相对视了几眼，那个说话比较多的人朝海华拱手说道：“大人，我们可以带您去，但我们也有个请求……”

　　“请求？说来听听。”海华有点奇怪他们在这个时候提出这个干嘛。

　　“呃……”那人顿了一下，好像不知道这么说才好，他望了伙伴几眼，吸了口气一口气说了出来：“刚才大人不是要我们当您的部下吗？现在我们能不能……”

　　海华知道他们想当自己的部下，也知道他们心里怎么想。瞎子都能看到，过不了多久这个世界就是魔帝的，跟着丞相迟早要被魔帝挂掉，而且他们还背叛了丞相呢，当然是乘早改投魔帝啦。看到自己这个魔帝直属的炎忍肯接纳他们，怎么能放过这样的机会呢？

　　海华没有觉得他们墙头草的行为值得憎恨，不是说良禽择木而栖吗？这些密探素质都很优秀，只是跟错主人，找错敌人罢了。所以海华爽快地点点头：“这没问题，从现在起你们就是我的部下。”

　　那三个密探忙单膝跪下，口呼：“参见大人！”海华没想到自己成了下忍也能够拥有部下，不由高兴的笑道：“很好，我是炎忍的下忍雪客，你们就是我的直属忍兵了。”

　　下忍！这三人震惊的打量着海华，刚才他们看到海华展现出来的威力还以为是上忍呢，没想到他只是一个下忍！这三个密探明白海华的炎忍身份后，更是沮丧，因为一个下忍就有拥有这样的武力，那么炎忍的上忍和炎忍的主人——魔帝，他们的能力肯定是恐怖之极。想到这心中不由一阵寒冷，因为自己居然敢不自量力跟着丞相和魔帝为敌，真是不知道死字怎么写。但是在心冷之余也涌起了庆幸的感觉，因为以后不用和魔帝为敌了。

　　海华扫了他们一眼说道：“带路吧。”这话让他们惊醒过来，其中一个忙说道：“请大人跟属下来。”说着带头掠走。海华看到三人都飞快的掠动，不由点点头，因为他看出这几个人的能力很不错，而且很有潜力。加强训练的话，不久就可以成为中忍了。

　　海华随着他们来到了一座依山而建的村落，那三人停留在外围处悄声向海华说道：“大人，就是这里。”

　　“嗯，你们进去，找到将强就打个手势。”说着海华唰的一声飞上了天空，直到身形跟芝麻般小的时候，才凌空停住。由于海华不会隐身术，而且也不想打草惊蛇把将强吓走，所以只好这样做了。那三人抬着头呆呆的望着天空好一会儿，才低下头，然后接头商量了一阵，就朝村落掠去。

　　在他们靠近村落的时候，唰的从暗处跳出几个猎人打扮的人把他们拦住。这些暗哨原本还紧张的握着武器，等看清楚来人是谁后，松了口气。一个头目样子的人说道：“安特，你们怎么跑回来了？你们的头目呢？”

　　那个叫安特的人拭了把汗，神色恐慌，语气急切的说道：“长官在吗？我有急事要禀报长官。”说着就急急的往里面走。

　　那些暗哨都被安特的话吓了一跳，头目忙拉住安特焦急的问道：“到底发生什么事了？”安特一边挣脱头目的手一边气败的说道：“等下再跟你说，再不禀报长官，就来不及了啊。”那头目一没拉住他被他跑了进去。而那两个人也焦急的跟着跑进去。

　　头目由于安特的表情神色语气，感觉到一定出了什么大事，也就没去追赶。而且还自作主张的发信号通知村里的人集合。他认为出了大事，长官一定会有所举动，也一定会集合众人的，自己这样做只是让众人提前集合而已。

　　安特一路通行无阻的来到广场，此时广场内已经集合了几百个猎人。看到这一幕，安特三人心中不由一震，怎么全部密探都集合了呢？那个炎忍大人能够收拾这么多人吗？虽然心中不安，但还是硬着头皮迎上去。

　　此时众人都紧张的望着安特三人，有认识他们的都出声询问了。安特没有理会他们而是高声呼道：“长官大人在哪里？外围密探安特有急事禀报！”并且一边喊一边朝广场中心移动。

　　当他喊第二遍的时候，一声冷哼让吵杂的众人都静了下来。广场的人潮让开了一条路，一个提着酒坛，头发蓬松，浑身酒臭的男人走了出来。

　　安特看到这个男人，不由呆了呆，他不敢相信自己的眼睛，原本十分威武的将强大人居然变得如此落魄？将强看到安特不说话，不由打个酒嗝，舌头有点大的问道：“你有什么急事，居然敢打扰我喝酒？”说着举起酒坛猛灌了一大口。

　　安特猛地清醒过来，和身旁的那两个伙伴互相望了一眼，很有默契的一同单膝跪下高呼：“参见将强大人！”

　　将强听到这话，狠狠的把酒坛往地上摔去，瞪着一双充满血丝的醉眼，语气恼怒的骂道：“参见什么大人！有屁就给我快放！没有就给我快滚！”将强这话才刚说完，眼前就突然出现一个忍者打扮的人。

　　那些密探只见到突然从天空落下一个人来，一个忍者打扮的人。他们只是微微一愣，就条件发射飞快的抽出武器扑了上来。但见那个人者只是双手一展，自己就觉得如遭重击，整个人不可控制的倒飞而去。

　　跪着的安特三人，才刚站起来准备抵挡那些人的进攻，就发现围在四周的那些原伙伴，成扇形东倒西歪的倒了一地。现场能够站着的只有自己三人，和那个下忍长官，以及那个神色呆滞的将强大人。

　　此时安特三人都以崇敬的眼神望着海华，他们没想到居然只是抬了下手，几百个密探就这样倒在地上。而且施展这招的时候还能分辨目标，不想他倒下的人就完好的站着。

　　将强清醒了，看到这个忍者出现的时候他就清醒了一大半，等看到这个忍者随便一下就把自己所有部下击倒。而且那些倒下的人都没有死亡也没有昏迷，都是意识清楚的在地上挣扎着。他的醉意完全消失了。因为他知道要在一瞬间控制住这么多，经过严格训练的密探要多大的能力啊。

　　将强强自镇定，没有理会海华，反而指着安特三人厉声喝道：“你们居然敢背叛！我一定要你们求生不能求死不得！”全场只有安特三人没有倒下，而且他们还提气戒备四周，这个忍者不是他们引来的，还是谁引来的。

　　将强长期的淫威，让安特三人心脏不可控制的颤抖了一下。不过听到海华的话，不由心神一定。海华接着将强的话语说道：“没有人可以威胁我的部下！”随着这话，海华把一股气息朝将强压去。

　　将强感觉到一股凛然的气息涌来，不由心中一紧，忙提气抵挡。但他已经使出吃奶的力气仍然不可控制的退后了几步，胸口一痛，一口鲜血喷了出来，将强瞬时整个人枯萎的坐下。他现在既悔恨又感叹，悔恨是自己这段时间用酒来麻醉自己，使得自己功力大幅度下降。不过就算自己没有喝酒，自己的身体也不能……而感叹是因为对方强得离谱，单单只是气息就可以击败自己，就算自己保持巅峰状态也不是眼前这人的对手。

　　海华在将强倒地后，也就收回那股气息。海华也觉得奇怪，眼前这个人怎么说也是掌控丞相直属密探的人啊，怎么如此不堪一击呢？自己只是想用气息吓吓他，没想到他居然承受不了这股气息，居然吐血倒地了。海华不知道，他虽然功力没有怎么增加，但由四种气息融合成的气息，不是一般人能够抵挡的，而且这气息还融合了那种莫名奇妙的光芒呢。现在力量不能提升，只是暂时的。

　　将强捂着胸口喘了口气，望着海华的眼睛沉声问道：“你是什么人？”

　　海华拉起左胸的衣服晃晃，指着那个炎忍标记说道：“你不认识这个吗？我是炎忍所属，一名普通的下忍。”

　　将强没有露出怎么吃惊的神色，反而露出自嘲的笑容，十分吃力的说道：“炎忍？一名普通的下忍？呵呵……咳咳……”将强嘴角渗出一道鲜血，他伸手拭掉嘴角的血迹，盯着海华冷冷的说道：“连炎忍总长都没有阁下这样的身手，阁下说你自己是下忍，这只能骗骗没见过世面的小孩子。请阁下报出你真实的身份，让我将强知道我到底败在哪位高人的手中！”后面这句话，将强是用吼的。

　　听到将强这句话，安特三人都震惊的望着海华的背影，他们现在才想到一个下忍根本不可能具有如此吓人的武力，这么说他不是炎忍的人了？那自己怎么办？想到这，他们三人开始悄悄的移动到海华的面前。

　　海华看了将强一阵，然后点点头说道：“好吧，如你所愿。”说着取下了面巾，露出一张稍微有点消瘦，但整个样子显得十分刚毅，而且还十分有魅力并且帅气的脸孔。看那年轻的样子最多二十多岁，但配上那双炯炯有神眼睛，却让人看不出他有多大的年龄。因为那眼神会偶尔流露出沧桑的眼神，那时的感觉好像这个人经历了无数的风雨，见证了历史的轮回。是个从创世时起就一直存在的人物。

　　将强看到那幅样貌，先是呆了一下，但很快震惊的伸手指着海华喊道：“魔帝！”海华露出一丝感觉莫名的笑容，点点头说道：“没错，我是魔帝。魔帝海华，你们丞相曾通缉的那个人。”

　　此时不知道怎么能够动的那些密探，偷偷起来后原本还想蠢蠢欲动，但听到将强和海华的话后，都僵硬的呆在那里不动了。而安特三人听到这话，也是神色大震，但很快心中涌起了一种自豪的感觉。因为未来的天下第一人，亲口封自己为直属部下啊。原本还因为当了个下忍的直属忍兵，而藏在内心深处的那丝哀怨，立刻消失了。

　　像他们这种天生只能当人部下的密探，一生能够追求的，能够让自己自豪的事，就只有期望自己侍候的主人是个全天下最伟大、最强大、最有权势的人。他们虽然是跟魔帝为敌，但心中却十分敬仰魔帝。拿魔帝来跟丞相比，白痴都知道结果是什么。所以安特他们三人立刻抽出武器紧张的在海华身旁戒备起来，现在他们才真正把自己当成是海华的部下。

　　将强没有理会海华那句讽刺的话，突然仰天凄惨的狂笑起来：“哈哈哈，魔帝，魔界的皇帝。哈哈哈，我败在魔帝手下不算什么啊……咳……”将强吐了口血，恶狠狠的瞪着海华怨恨的说道：“为什么？以你的能力，一统人界成为人界的皇帝，简直易如反掌。为什么你要来到魔界？为什么你要成为魔界皇帝？如果你是要成为大统领的话，我将强肯定会为你效忠。但你为什么要成为皇帝！就因为你的理想，魔界就要被毁灭了，你知不知道啊！”

　　海华看到将强那接近疯狂的神态，听到这些怒斥的话语，立刻明白将强说的话和魔界丞相拥有的那件神秘武器的事有关。马上厉声喝道：“魔界会被毁灭？！是不是因为丞相拥有的那件武器？快说！丞相他在什么地方，那件武器是什么来的？”海华说出这话的时候，身体不可控制的散发出一股冷然的怒气。因为照将强的话来理解，丞相那武器足以摧毁整个魔界！

　　将强没有理会海华的话，只是冷冷的笑了一下：“早知道会这样，在你还没有成熟起来的时候，我就应该拼死杀了你，也就不会遇到现在的祸事了。”说着抬头痴痴的望着天空。那些围在外面的密探已经丧失了思维，他们知道现在魔帝和长官在说着一件关乎整个魔界存亡的大事，所以没有什么动作，只是静静的站在那里望着将强。

　　海华一咬牙，将强这个混蛋，现在还在说些有的没的。海华因为关心丞相那件武器的事，所以没有留意将强说的这句莫名其妙的话。他冷声说道：“将强，听你的语气，你也十分在意这个世界变得怎样，你也知道那件武器的威力如何，那你为什么不阻拦丞相？你居然懦弱的逃到这里来，难道你就任由丞相毁灭这个世界吗？”

　　海华从安特那里听到将强来到这里后没有下过什么命令，而且刚才明显看出将强借酒消愁，还有将强现在完全意气消沉的话语和样子。都足以证明将强是逃离了丞相的身边，躲藏在这里独善其身。

　　“呵呵，不阻拦？我阻拦过的。你看，这是我阻拦的结果。”将强揭开自己的衣服，露出里面已经腐坏了一大半的胸腹。将强看着自己身上的伤口，摇摇头凄惨的笑道：“丞相就是丞相，我一直以来都以为他是个文官，但没想到他居然厉害到如此的程度，随便一招就把我击败了。要不是他神志有点不清楚，我早就死去多时。”

　　看到那腐烂得吓人的伤口，那些密探都吓了一跳，因为那伤口不但化脓，而且还产生了尸虫。光看这些东西就知道那里肯定散发着腐臭味，怪不得将强整天喝酒，而且还用酒把衣服弄得湿湿的，敢情是不想自己这些人闻到那股臭味啊。

　　海华见到那个伤口忙施展一道治愈魔法，将强看到裹在自己身上的白光，继续笑道：“没用的，要是有用我也不用任由它腐烂下去。”说着又抬头望天自语道：“唉，不但我要死去，魔界的所有人也将会死去。死亡是生命的终点，这是世道的法则，但让全部生命都毁去却是……”

　　海华见那道治愈魔法真的没用，不由暗自吃惊，丞相的这招到底是什么招数啊，居然不能治救？看那腐坏的情况和将强的表现看来，将强不能活多久了。海华忙用含着功力的声音震向将强：“将强，我和丞相的功力，谁更厉害？”

　　将强看着海华笑了一下：“当然是你……”说到这将强眼中一亮，海华看到这忙点点头：“所以快告诉我丞相所在的地方！”海华在这一瞬间，使用了脑中莫名奇妙存在的一种武学——迷魂大法。

　　将强一下子就被海华闪亮的眼神吸引住了，不由自主地说道：“在骇龙之岛，36度的地方。但那里只是临时地点，现在可能不在了。不过由于那武器布置在骇龙之岛，丞相因该还在那里。呃……”将强眉头一皱，伤口的疼痛让他清醒过来。他当然立刻明白自己被迷住心神了，但他没有生气，只是感叹地望着海华。

　　海华听到这话大吃一惊，骇龙之岛，自己将来的首都！丞相居然把那武器藏在那里！海华就想腾空飞起赶去的时候，将强叫住了他：“魔帝，没用的，就算你把丞相杀死了也不可能挽救这个世界的。”

　　海华身形一顿，忙焦急的喊道：“为什么？！”

　　将强咬着牙舒了口气叹道：“因为那武器早就被启动了，引爆时间就是你登基的那天。”海华听到这话暂时松了口气，因为离原本定下自己登基的日子还有2个多月，时间可以说充足了。不过海华又吃惊起来，因为他听到了启动和引爆这个词。这个词虽然在这世界早就有使用，但都是单独使用的，如启动魔法阵，引爆魔法弹。这两个词联合使用，就让他想到了一个现实世界才有的东西：定时炸弹！而且照将强形容的威力，很可能是……

　　海华吃惊的问道：“那武器是什么东西？难道是核弹？！”

　　将强呆了一呆，露出一丝苦笑：“不愧是魔帝，连这名字都知道。没错，那武器就是核弹。”

　　海华跳脚大叫道：“有没搞错！全乱套了，这里怎么会有核弹？！”叫到这，海华忙打住，因为他想到这是不可能的，现实世界的东西不可能出现在这里，会不会自己搞错意思了？那个核弹很可能是指合成魔法弹的合弹啊。

　　想到这。海华忙向将强问道：“那个核弹是怎么制造的？丞相他是怎么拥有的？”

　　将强摇摇头：“不知道怎么制造的，只是听丞相说是他年轻时，有一次利用魔法阵去到人界，从魔法阵出来的时候，发现身处一个莫名其妙的地方，还没来得及查看，魔法阵突然自动把他送了回来。回来的时候身边就多了那种核弹的武器。丞相照着说明在海洋中试验了一枚，引爆后出现了一个巨大的蘑菇型魔法弹，而且那巨大的力量引发了海啸，几乎把沿海的陆地淹没……”

　　这时一直呆在海华身边的安特打断将强的话，吃惊的失声喊道：“一千多年前的大海啸就是丞相引起的？！”

　　将强点点头：“丞相发现这种武器具有强大的威力，如果把所有核弹引爆的话，整个魔界都会被摧毁，所以他才把那些武器藏在远离陆地的海岛深处。当时的丞相是绝对称职的丞相，他害怕这武器被其他人获得并使用，就把这秘密藏在内心深处，连他的亲生儿子也没有告诉。要不是他被魔帝你逼得神志不清了，我也不会获知这个秘密，而丞相也不会想到使用这恐怖的力量。”说着将强眼神复杂的望了海华一眼。

　　海华在听到将强说出丞相通过魔法阵去到一个奇怪的地方，和对那武器的数量单位称为一枚及形容引爆后出现蘑菇形状的时候，就知道自己最不愿意的猜想获得证实了。海华此时心头大乱，他接触过核弹，知道没有密码不可能引爆，而且也不可能就这样莫名其妙的被丞相带回一大堆。在现实世界，核弹每一枚都受到了最严密的保护，方圆数十公里内不可能布置两枚以上的核弹。

　　海华强行压住动荡不安的心情，沉声问道：“那核弹有多少枚？有多大？”将强说道：“我没有亲眼见过，只听丞相说过，他说有一百二十三枚，用了一枚后还有一百二十二枚，每枚都有小腿般大。”

　　海华张着嘴巴合不回去，小腿般大！那就是说是现实世界90年代以后的核弹了。年代越近说明核弹的威力越大，而且有122枚之多！不要说毁灭整个魔界，就算是把整个星球给完全毁灭，都可以干上好几次！

　　海华第一次开始诅咒命运之神，诅咒它怎么开这么大的玩笑。就算这些核弹来到这个世界，但为什么使用说明书和密码也跟着来到这个世界？而且还落入一个丧失神志又看得懂说明书的人手中呢？

　　现在只有认为密码也被丞相获得了，不然怎么解释他能够引爆核弹的事？至于说明书的事，谁叫现实世界的人，喜欢卖弄的把一些绝密文件弄成跟这个世界一样的语言文字呢。


第四十七章 焦虑

　　如果是一年多前的海华，肯定会被这个消息搞得不知所措，但现在他是统领数十亿子民的魔帝，心理承受能力和反应能力已经大大加强了。海华在一瞬间就想出了办法，只要获得密码就可以解除核弹的引爆程序。海华在现实世界的时候有过这样的经验。

　　所以海华忙说道：“这种核弹我知道，只要输入密码就可以制止它引爆。将强你知道密码吗？”

　　将强神色一愣，他不知道密码的事，但从刚才魔帝的言行举止都表现出他十分清楚核弹是件什么东西。现在魔帝说出密码的事，肯定有着这样的东西存在。所以他忙想了一下后才摇摇头说道：“抱歉，丞相没有跟我提起过，不过照你的说法，这样东西一定保存在丞相手中。”

　　海华一拍手掌说道：“没错！丞相既然能够引爆，当然知道取消的方法，只要抓到丞相就能够解除那些核弹的危机了。”海华说道这的时候，心情舒爽起来，带着笑意说道：“很有可能我们不用去找丞相，那些核弹也不能引爆。因为在地底埋了几千年，那些核弹早就烂掉报废了。”

　　将强苦笑的摇摇头：“这不可能，丞相曾跟我说过，他耗费了许多魔力，替每枚核弹都制造了一个时间停止的结界。现在那些核弹和刚出现的时候一样，保持完整呢。”

　　海华听到这话，不由大骂起来：“丞相那个伪君子！当初不是说怕核弹的威力毁坏世界，才把它埋起来吗？那为什么还要搞出什么时间结界，这不是摆明要留到以后有机会时使用吗！”

　　听到海华的话，将强呆了呆，想想也是，任由那些核弹因为时间而报废不是很好吗？看来丞相确实是个伪君子。将强原本有点责怪海华的心情，在这一刻消失了。

　　看到海华就要离去，将强再次拦住他说道：“魔帝，你这样去恐怕会打草惊蛇，万一丞相利用那个密码提前引爆呢？所以我想阁下最好不要动用炎忍去搜索。”

　　海华心中一惊，他知道炎忍实在是太过耀眼了，只要发现一大票忍者出现在骇龙之岛，白痴也知道这个岛出了什么大事，肯定不用一会儿，消息就会传遍天下。而且任何人也知道，只要是在魔帝领出现的忍者就是魔帝的炎忍，这样一来还想找人？一听到有大票忍者来到岛上，丞相就会知道对方是来找自己的，那还不提前引爆？但不依靠忍者，那靠谁啊？巡查队和军队都是来硬的，怎能找到消息呢？

　　看到海华皱起了眉头，将强正想笑着说什么，但胸口一阵激烈的疼痛打断了他。他知道腐烂的程度已经到达心脏了，看来自己就要离去了。将强他强忍痛意，嘴角含笑的说道：“魔帝大人，在下愿意助您一臂之力。”

　　海华听到将强突然使用敬语，不由呆呆的听着将强说的话。将强吃力的站起来，扫了四周几百名密探一眼，沉声说道：“我以丞相直属密探头领的身份命令！”听到这话，所有的密探都是拱手向将强行礼，把头低得下下的。连安特三人也条件反射的行礼。

　　“从现在起，我们脱离丞相转投魔帝麾下。见过我们的主人！”将强说着吃力的单膝跪下向海华行礼：“密探所属将强，参见陛下。”那些密探听到这话不由一愣，但服从命令的意识仍让他们飞快的跪下口呼参见陛下。

　　海华忙扶起将强，他知道有了这一批原本属于丞相的密探，自己一定能在不惊动丞相的情况下找出他来。海华没想到刚才还属于敌对的将强居然会变成自己的部下，语气诚恳地说道：“将强，谢谢你。”

　　将强抖动了一下嘴唇，挤出一丝笑容：“属下愧不敢当，这些小伙子都是很棒的，只是他们跟错了主人。现在交给陛下，我也就放心了。”

　　海华听到将强的话语，想到将强的伤口，不由急切的说道：“将强，振作！你还要带领他们啊！”

　　将强无力的摇摇头：“请容属下没有机会为陛下效力了。”将强说完这话，吃力的抬起头望着蔚蓝的天空，眼神有点朦胧的说道：“陛下，魔界是一个美丽的世界，希望陛下能让它变得更美丽……更……更加的……迷人……”将强说到这里，带着笑意闭上了眼睛。

　　这时那些密探也知道自己的长官离去了，全都双膝跪下磕头说道：“恭送大人！”他们在将强露出阻拦丞相而获得的伤口时就对将强改观了，而且在向魔帝说出那句：现在交给陛下，我也就放心了的时候。他们猛地明白到为什么将强情愿承受巨大痛苦也不愿意死去，那是因为他不放心自己这些人就这样沉沦啊。

　　海华望着将强那憔悴的遗容，心中一叹，这个人和自己敌对只是立场的不同，但是他却是深深爱着这个养育他的世界。为了它居然背叛自己的主人，更为了它而投奔原来的敌人。

　　“愿你英魂永固，融入这个你深爱着的世界吧。”随着海华的话语，将强的遗体缓缓的浮了起来，接着身躯被一股鲜红的火焰包裹着。这是魔界最高礼节的死亡之火，施展者要耗费一定的功力，对方没有一定的地位和贡献，魔法师是不愿施展的。

　　众人默默的凝视着将强化成气体消散于世间，良久，海华命令道：“魔帝直属密探听令！目标：骇龙之岛。任务：寻找丞相踪迹！”说完把手一挥喝道：“为了守护我们的魔界！”接着就飞掠而去。

　　所有的密探也同时振臂高呼：“为了守护我们的魔界！”声震天穹。他们也在呼出口号的一瞬间，就跟着海华向骇龙之岛的方向掠去。

　　就要到达一个城镇时，海华向围在自己四周的密探命令道：“你们立刻使用魔法阵到达骇龙之岛，一有发现马上和当地的巡查队联络。”海华说道这顿了一下，望着他们和声说道：“通过魔法阵的钱带有吗？”海华还不想通过自己身份获得免费的通行，因为这样做，不出一天全天下的人都知道自己要去骇龙之岛了。

　　由于密探不同于忍者，出于职业的需要身上都带了一定数量的钱，所以他们都点点头。他们没想到魔帝居然会注意到这些细节。

　　海华满意的点点头：“好，分散进入城镇，我们在骇龙之岛再见吧。”听到这，那些密探单膝跪下向海华行了一礼，然后三三两两的分散进入了城镇。

　　海华没有立刻去骇龙之岛，反而利用魔法阵回到了临时首府。他要先让淡炎取消炎忍的搜索任务才行啊。

　　海华回到自己的官邸，才刚落在庭院，隐藏在暗处的卫兵就呼的涌了上来，虽然他们知道眼前这个人是炎忍部众，但哪有如此大大咧咧出现的。所以心中起了疑心的他们，立刻履行自己的职责。

　　海华取下进入城镇就已经蒙上的面巾，挥挥手沉声说道：“辛苦了，退下吧。”此时他已经恢复了原本的声音。

　　原本看到那幅熟悉的模样还有点迟疑的卫兵，在听到那充满威严的声音后，连忙行礼退下。看到恢复气势的海华，白痴都不会怀疑海华的身份，更别说这些常常见到海华的卫兵了。

　　海华微微扫视了一下四周，语气平淡的说道：“雾姐和夫人她们在什么地方？”

　　随着海华这话说出来时，海华身前立刻出现一个女忍者，那女忍者行了一礼恭声说道：“启禀陛下，大人和夫人都在议事大厅。”这些贴身护卫，之前就被淡炎告知海华扮装成炎忍，所以在海华回来后，立刻就明白海华是谁，也就立刻担起护卫的任务。

　　海华听到这话就朝议政大厅走去，但走了两步想到这事不要惊动他人为妙，也就停下脚步对那个还没有离去的女忍者说道：“麻烦你去请她们来我的房间，就说我有很重要的事跟她们说。”说完就朝自己房间的方向走去。

　　雅雾和淡炎正代替海华的工作处理着魔帝领的事务。那些大臣知道魔帝要休息一下，心情都不由松了一下，因为他们一直都担心魔帝疲劳过度啊。

　　此时整个大厅的大臣依旧保持着跟面对魔帝时的拘束和恭敬，因为他们面前的人一个是魔帝的姐姐，以前统领魔界的魔界大统领。一个是魔帝的夫人，自己的主母，统领数百万忍者的炎忍总长。在这两位女强人面前，这些大臣承受的压力不比面对魔帝小。

　　当淡炎拿着一份文件靠近身旁的雅雾，正要说什么的时候，她察觉有一个忍者悄然来到自己身后跪下。淡炎和雅雾都知道她是海华的贴身护卫，没什么事是不会来见自己的。所以淡炎悄声问道：“什么事。”

　　“夫人，陛下回来了，陛下有十分重要的事，陛下请您和雅雾大人去陛下的房间。”女忍者同样悄声禀报。

　　淡炎听到这话，心中一惊，不由把眼神望向雅雾，发现雅雾眼中也是担忧的神色。不由叹了口气点点头：“明白了，我们这就去。”淡炎以为海华和雪影闹僵，气鼓鼓的回来了呢。

　　淡炎和雅雾让众大臣暂时休息，就一起走向海华的房间。途中淡炎担忧的朝雅雾说道：“雾姐，海华他是不是恼怒我们搞出这样的计划？”

　　雅雾面色保持冰冷的摇摇头：“不大可能，以海华他的性格，就算发现自己成了雪影的部下，他也肯定不会和雪影相认，继续当他的下忍。而且他这次回来特地让人请我们去和他相见，肯定是出了什么让我们意料之外的事。”

　　淡炎想到海华身形和声音的变化，只要蒙上脸。连自己都认不出来，更别说雪影了。而且照雅雾说的，海华那有时特别沉默被动的性格，自己也十分了解。这样看来海华回来确实不是为了雪影的事。淡炎摇摇头，她实在不知道海华遇到了什么事，只好和海华相见后才能知道了。

　　淡炎和雅雾推开房门，立刻见到一个忍者打扮的壮汉背着手在客厅内来回的走动着，看那样子这个人应该十分烦恼。在她们推开门的时候，那个忍者停住走动，扭头看来。淡炎她们看到那样子不由一呆，那人确实是海华，这她们早就知道。她们会呆住的原因是因为海华的眼神。

　　那双眼睛流露出来的眼神，不再是让自己担忧的一片死寂。现在那双眼睛已经充满了灵气，也闪烁着智慧的光芒，而且还具备了一股莫名沧桑的味道。以前海华的眼神是怎么样的，她们在看到现在这双眼睛后，已经忘得一干二净了。在她们心中，只有这幅眼神才是海华的眼神。

　　在淡炎她们刚冒出终于变了的想法的时候，猛地发现海华双眼流露出焦虑的神色。此时海华已经朝她们打招呼问好了。雅雾还能保持冷静地表情回礼，而淡炎则神色不知所措的半蹲福了福。她那句欢迎夫君回来的话才说出一半，就被海华打断。

　　“淡炎，立刻让炎忍停止搜索丞相的踪迹！”海华急切的说。不过看到淡炎听到这话呆住了，而且雅雾也神色古怪的望着自己，不由舒了口气，看来自己要好好向他们解释一下才行。

　　海华急切的把她们按到椅子上坐下，然后不等她们开口就一口气把遇到将强后获悉的事说了出来。淡炎可以说是现实世界的人，所以当然知道核弹是件什么东西，也知道小腿大小，122枚这些数字所代表的含义有多恐怖。

　　所以她在听到后立刻惊呼，再也坐不住了，站起来跟海华刚才那样焦虑的走来走去。虽然雅雾不清楚核弹是个什么东西，但从海华解说时苦恼的神色，以及淡炎听到这话后表现出来的神态，知道那核弹是个恐怖的东西。而且在听完海华的话后，知道这种核弹能够毁灭整个世界，也不由担忧起来。但她习性使然，使得她能够冷静的思索着海华的话。

　　在海华说完后，淡炎焦急的问道：“为什么核弹会出现在这个世界？为什么会有122枚之多？”海华苦笑的摇摇头：“这都是那古怪的魔法阵惹的祸。照将强从丞相那听来的话，丞相莫名其妙的去到现实世界，而且也莫名其妙的带回这么多的核弹。”

　　雅雾打断海华的话：“这是将强听来的，就算将强不会骗我们，但谁知道丞相会不会骗他呢？所以我们要假设丞相可能和那个什么现实世界有关联才行。”雅雾虽然不知道那个现实世界是什么，但她也没有追问，她认为海华愿意说的话自然会告诉她。

　　海华点点头叹道：“这个假设确实很有可能，但现在当务之急是要找出丞相，把那些已经启动的核弹停止。所以才要炎忍停止搜索，免得打草惊蛇。”

　　淡炎听到这忙说道：“我这就让炎忍取消这个任务。”说着就想离去。雅雾忙制止道：“等一下，现在这样做才是打草惊蛇！”

　　雅雾的提醒，海华他们都立刻明白了。海华一拍脑袋：“哎呀，一时焦急，居然忘了突然停止搜索，丞相肯定会觉得奇怪的。幸好有姐姐提醒，不然我无意中就犯下一个大错了。”海华恭敬的向雅雾行了一礼。

　　雅雾摆摆手冷漠的说道：“你们是被核弹那个名字吓住了，所以才会心神大乱。而我不清楚核弹是什么，所以我才能保持冷静。”

　　海华听出雅雾话里有话，知道雅雾看出自己和淡炎有秘密藏着她，心里不舒服了。忙向淡炎使个眼色，上前一步，涎着脸挽住雅雾的手说道：“呵呵，姐姐吃味了，让我这个做弟弟的好好的招供吧。”原本还不知道海华那眼色是什么意思的淡炎，听到这话也忙乖巧的上前拉住雅雾的手。

　　雅雾听到这话，冰冷的脸上露出了一丝笑容，抽出手轻轻的敲了一下海华的脑袋，笑道：“知道就好，快从实招来。”雅雾虽然说等待海华自愿告诉她，但她知道海华和淡炎有共同的秘密，心中确实不自在，也就无意的在言语中流露出来。没想到居然被海华察觉到了，看来自己的功夫不到家啊。

　　海华忙点头哈腰的表示遵命，然后把现实世界的事告诉给雅雾。而淡炎恰当的在旁补充几句。好一会儿，雅雾总算知道了，不过她没有想像中的震惊，只是淡淡的说道：“原来还有另外一个世界啊，这有什么好隐瞒的，不就是多了一个跟人界一样的世界吗？好了，你们两个不要都粘着我，解决核弹的事要紧。”

　　海华忙点点头说道：“既然不用让炎忍取消任务，那么我这就去骇龙之岛。”雅雾拉住海华说道：“不用这么急，那帮密探查找丞相的踪迹需要时间，你现在跑去根本没作用。再说那核弹还有2个多月才会爆炸，时间并不紧迫。你现在是需要好好平定一下心情，好好想出万一丞相誓死不肯说出密码，又或者找不到核弹所在位置时，应该怎么办。免得到时事情完全没有按照所想的方向进行，什么方法也想不出的等死！”

　　海华心头一跳，如果丞相不肯交出密码，又或者真的找不到核弹，自己到底怎么办才好呢？将强说过丞相已经神志不清，那密码的事很可能落空。海华越想越心惊，因为没有密码的话，自己根本不可能解除启动的核弹啊。

　　看到海华冷汗直冒，淡炎也知道从丞相口中获悉密码的机率微乎其微，想到122枚已经启动的核弹，淡炎也开始心神不定起来。

　　雅雾看到他们的样子，不由笑了一下：“怎么想不出办法吗？”看到两人都神色黯然的看了自己一眼，雅雾叹息一声：“笨喔，海华你不是说那个核弹是现实世界制造的吗？既然你能来到这里又能回去再回来，而且丞相也能去到那里再回来。那你怎么不会再次回去寻找解决的方法吗？”

　　海华听到这话眼神一亮，但又很快暗下去并无奈的摇摇头：“这不是我能控制的，每次都是莫名其妙的引发魔法阵，我根本不知道怎么回事就来到另外一个世界。”海华也知道这是个好办法，如果密码不能获得，那么把现实世界负责核弹的人员带来也能解决危机。但这通行方法却不是自己能够控制的。

　　“你不是有个叫格里的大臣吗？就是那个负责建设通往人界魔法阵的大臣啊，他应该有办法的。”雅雾继续说。

　　淡炎苦笑道：“他去人界探索联合点，已经失去消息好久……”海华忙打断淡炎的话兴奋的说道：“他还有个哥哥——马恩！他才是重现魔法阵光辉的人，他一定会有办法的！”海华说完忙急切的跑出了门。

　　客厅的两人沉默了一会儿，淡炎想起什么有点担忧的说道：“进攻北方领地失利的事要告诉海华吗？”

　　雅雾摇了摇头：“暂时不用，现在那一点点地失利跟核弹比起来算不了什么，就不用劳海华分出精力去伤神了。”

　　淡炎失落的点点头：“唉，没想到萨恩斯诶居然拥有如此多会舞空术的高手，飞龙还没有投下魔法阵就被击落了。已经习惯从魔法阵冲出进行攻击的魔帝军，连敌人的边界都没进入就被大军牢牢压迫住了。”

　　“嗯，萨恩斯诶能从一个普通领主变为北方大领主，看来就是这帮高手的帮忙。而且这些高手好像都默默无闻，不知道从哪里冒出来的。看来我倒要去看看他们到底是什么人。还有现在军队也要重新进行训练，不能让他们太过依赖这种战术。”

　　听到雅雾这样说，淡炎呆了一下才说道：“金虎已经带着魔龙赶去了，姐姐就不用去了吧？海华还要处理核弹的事，要是姐姐离开这里，那魔帝领的政务都要停止啊。”

　　“魔龙和金虎虽然厉害，但强龙不敌群鼠，他们要是有个闪失，那么对魔帝军的打击是致命的。所以我已经借海华的名字，把魔帝领的绝顶高手都集合起来了，准备明天就出发。这群高手有近千人，就算把整个魔界翻遍也不可能集中这么多在北方，而且萨恩斯诶跟海华相比根本不在一个段次，怎么可能拥有这么多的高手呢？要知道整个魔帝领能够称为绝顶高手的人，也不过两三百人啊。所以我一定要亲自去看看才行。”

　　雅雾说到这看了一下眉头紧锁的淡炎，笑着拍拍她的手：“你要知道，你是未来的皇后，是要母仪天下的。这样的你怎能这么没自信呢？而且你还很有管理能力啊。相信我，你一个人一定可以把魔帝领管理好的。”

　　淡炎听到这点点头，转移了话题：“海华的眼神为什么会恢复生机呢？是不是和雪影有关？”

　　雅雾知道是自己刚才说的那句母仪天下的话让淡炎转移话题，不由笑了一下说道：“很有可能，海华没有出去前，我根本感觉不到海华心神的变化，虽然他脸上的表情丰富，我却感觉不出海华想些什么。但他才出去几天，回来后就能感觉到海华苦恼、烦躁、惊喜、兴奋的这些感情。这些很有可能和雪影相遇有关。”

　　看到淡炎听到这话，眼中不可控制的露出一丝落寞失意的神色，雅雾叹了口气，拍拍淡炎的手柔和的说道：“不管海华和雪影怎样了，现在海华总算恢复正常。以后你也不用太过去在意这些，不过也不要让自己觉得委屈了。”

　　淡炎知道雅雾的含义是什么，不由脸红了一下，悄声说道：“淡炎不会觉得委屈，淡炎已经知道海华对淡炎的感情了。”

　　雅雾听到这话心中一惊，等发现淡炎满脸都是羞意，知道不是自己担忧的事。看来海华没有拒绝淡炎嘛。雅雾笑着摇摇头，自己这个弟弟啊，还真是好命呢。她站起来笑道：“好了，我还要去告诉那个小姐她最爱的弟弟回来了，不然她事后知道了，又要在我耳边哭个没完。”淡炎想起雅霞娇嗔的样子，不由也笑着点点头。


第四十八章 烦躁

　　海华急冲冲的来到领地某处秘密制造魔法阵的地方，他虽然不耐烦森严关卡的层层检查，但这是自己制定的，也就耐着心急如焚的心情通过。也幸好海华这次把身份证明带来了，不然现在还是一身忍者打扮的自己甭想进去。

　　海华找到正在忙乎魔法阵的马恩，也不理会他认出自己没有，一把拉到一旁，悄声说道：“马恩，你能制造通到另外一个世界的魔法阵吗？”

　　马恩这才认出这个忍者是谁，忙向海华行礼。海华不耐烦的把他扶起，把刚才的话再说了一遍。马恩听到这话呆呆的，有些迟疑的说道：“陛下，那个……那个通往人界的魔法阵……不是在建设中吗？”

　　海华语气急切的打断道：“不是去那个人界的魔法阵，而是去另外一个世界的魔法阵！”看到马恩迷茫的眼神，海华知道自己不说明白，他是不会懂的。只好把他拉到更偏僻的地方，把自己的来历说了个明白。

　　马恩听完后，好一会儿才把震惊得不知道飞到什么地方去了的心神，收了回来。马恩叹口气：“没想到居然还存在另外一个世界，没想到陛下是那个世界的人。”

　　“哎呀，你不要说这些有的没的，能不能够制造这样的魔法阵？”海华现在没时间陪他感叹。

　　“呃，这个按照格里说的原理，陛下既然能够两个世界来回，那么应该可以办得到。”看到海华满脸红光，马恩咳嗽了一下，有点不好意思地说道：“但是，可惜的是微臣不知道那个世界的情况，也不知道两个世界有什么共同的介质。”

　　海华呆了呆，共同的介质？突然海华眼神一亮，忙高兴的说道：“有共同的介质，就是远古的魔法阵！两个世界都存在着这个东西！”

　　马恩苦笑的摇摇头：“陛下，不要说远古的魔法阵，就是几年前的魔法阵，现在都消失了。我们魔界是不可能找到远古魔法阵的。”

　　海华苦恼的搔搔脑袋，突然海华又想起什么的说道：“我算不算两个世界都有的介质？……啊！我怎么忘了。”海华突然叫起来，并连忙脱起衣服来。搞得马恩吓了一跳，以为海华发神经了。

　　马恩正要制止时，突地瞪大了眼睛，紧紧地望着海华的胸口。因为那里有一个小小的魔法阵烙印啊。那是烙印，不是画上去的。马恩虽然老了，但这点辨别的眼光还是有的。

　　海华在此时转过身来，马恩还想跟过去看看怎么会有魔法阵的烙印印在人的身上。但海华背部那个更大的魔法阵让他停住了脚步。

　　马恩一下子就被那些六芒星框边内的纹样吸引了心神，不可控制的把脸靠了前去，并伸手去抚摸。当然马恩马上发觉自己失态了，连忙跪下恐慌的请罪。

　　海华挥挥手：“快起来，你仔细研究一下，这两个烙印是我第一次来到这个世界就拥有的，看看能不能找出连接那个世界的方法来。”

　　马恩起来，瞥了那个图案一眼，迟疑了一下才说道：“请容微臣把图案拓印下来。”海华知道他不敢盯着自己的身子观看，而且这个也是要慢慢研究才行，也就点点头同意了。

　　看着纸上的那两个一大一小的图案，连海华都有点好奇的观看着。虽说这图案是自己身上拓下来的，可自己也是第一次可以如此仔细的观看啊。而马恩更不用说了，拿着一个好像放大镜的东西，一边仔细的观看，一边摊开几本书，和对照著书上的图案。

　　马恩越看越是两眼放光，同时嘴里不断的说着：“这个没有，这个也没有，这里居然有这样的图案！厉害！怎么会有这样的纹样呢？太棒了……”等等之类的话。

　　海华知道马恩已经痴迷了，只好在一旁无聊的打量着这个堆满书籍的书房。他知道自己对魔法阵不甚了解，这种事还是要交给专家解决才行。

　　不知道过了多久，马恩才从那图案中清醒过来，看到海华一直站在身旁，不由忙告罪。海华随意的说道：“不用这么多礼，说说你的发现吧。”

　　“是。”马恩恭敬的行了一礼说道：“陛下，这个魔法阵图案，在所有书籍中都没有记载。很可能是太古时期的产物，照那些精美失传的纹样来看，甚至有可能是第一个魔法阵的纹样。”海华虽然很想知道能不能制造出连接现实世界的魔法阵，但仍然静静的听着。

　　“陛下，这个魔法阵拥有许多不可察觉的能力，单单只照着上面的纹样，对现在的魔法阵修改一下，魔法阵的功能会得到飞跃般的提升。”马恩还在感叹这个魔法阵的利害。

　　海华忍不住出声问道：“能不能制造连接那个世界的魔法阵呢？2个月内能够完成吗？”

　　马恩听到这话偷偷瞥了一眼海华，发现他紧绷着嘴唇，知道海华不耐烦了，忙说道：“这个，按理可以制造，但还没有仔细研究过，所以不大确定能不能连接那个世界。而且……就算能够制造，两个月的时间根本不够，单单熔制形状都要两个月。”马恩说完立刻跪在地上，低着头不敢看海华。

　　海华原本听到有希望制造，心情立刻高兴起来，但听到后面的话，心情马上灰暗了。两个月后那些核弹已经爆炸了。海华看到跪在地上的马恩，不由叹了一息：“起来吧，我太心急了。好了，不限制时间，不用急，你继续研究，有了收获告知一声。”

　　马恩忙磕头遵命，但他却暗下决心一定要研究透彻，因为海华的话里饱含着失望的味道。虽然不知道陛下为什么这么焦急，但自己怎能让陛下失望呢？

　　海华出了基地，望着那些忙碌着的工匠，不由感叹：“不知道世界要毁灭的人可以安心的活到毁灭的那一天，而且在那一瞬间也能安心做着自己要做的事。跟自己这些知道的人比起来，也许那是一种幸福吧？”

　　海华摇摇头，他望着天空舒了口气：“看来只能把所有的希望都放在丞相这个疯子身上了，希望他在被发现之前没病没痛活得好好的。等我抓住了他……”海华想到这，脸孔不由变得狰狞起来。

　　突然海华灵光一闪，他想到了用在将强身上的那招——迷魂大法。有了这招就不怕丞相不说出来。海华不由狠狠的敲了自己的脑袋一下：“笨！怎么忘了有这招呢。”说到这海华望着天空笑道：“呵呵，冥帝，以前我一直害怕着你，但现在我却不得不感激你带给我的知识。”

　　找到了解决办法的海华，心情大爽的朝首府掠去，他准备告诉淡炎她们，也准备跟她们告别去骇龙之岛。要是现在密探找到了丞相的踪迹，来不及通知自己，又被他警觉逃了。那自己又不知道要耗费多大力气呢。想到这海华就加快了速度，恨不得马上交待完，立刻飞到骇龙之岛。

　　海华才刚推开自己的房门，就被一个人抱住，还没反应过来脸上就被亲了好几下。闻到那股淡雅的香味，和感受到那柔软的触觉。海华不用看也知道是谁了，这个世界会这样对待自己的人只有一个。

　　海华轻柔的把怀里的人推开，并柔声笑道：“霞姐。”雅霞抬起娇美的脸孔痴痴的凝望着海华娇嗔道：“弟弟你回来啦，虽然才过了几天，姐姐我却觉得过了好几年耶。”说着就紧紧的挽住海华的臂膀，不肯放开。而跟在一旁的君怡则一早跪下参见了。

　　海华看到只有雅霞、淡炎和君怡在房间内，不由奇怪的问道：“雾姐和金虎呢？”一边问一边让君怡起来。雅霞张张口想说什么，淡炎忙靠前来抢先说道：“金虎嫌闷，跑到前线去玩了，而雾姐则去处理一些事情。怎样，有收获吗？”

　　海华等于拖着雅霞来到椅子前坐下，神色黯然摇了摇头说道：“虽然有可能连接现实世界，但却不是2个月内就能完成的。”此时君怡已经机灵的端了杯茶过来，而雅霞也乖巧的站在海华身后替他按摩着肩膀。海华接过热气腾腾的好茶，轻轻的吸了一口，在这一瞬间不由感觉到一股幸福的味道。海华暗自决定无论怎样也要阻止核弹爆炸，不单单是为了身边这些亲人，也是为了那些享受着纯和生活和快乐时光的民众。

　　淡炎听到海华的话，神色紧张了一下，但看到海华心平气和的品着茶，知道海华一定有办法解决那个问题。稍微松了口气问道：“夫君，您已经想到怎么处理那件事吗？”

　　海华点点头：“我会一种迷魂大法，只要丞相还活着，我就能从他口中知道密码和藏核弹的地方。”

　　淡炎愣了一下，但马上想到现实世界流传的催眠术，由海华这样的高手施展出来，丞相一定抵挡不住，看来自己可以放心了。所以淡炎笑道：“夫君，那么为了要防止丞相自杀，我想下一个命令。”

　　海华听到这话，呆了呆，不由好奇地问道：“什么命令？”

　　“就是命令炎忍雪字小队在发现丞相的踪迹后，紧紧地隐身跟在丞相的身边。我们炎忍除了他们这几个人外，其他的忍者都不会隐身术，而且就算会也不高明。对了，需要贱妾陪夫君走一趟吗？贱妾的隐身术可是蛮有火候的哦。”淡炎知道事情能够解决了，也就说笑起来。

　　海华温柔的望着淡炎，脸上表情依旧，但他的心却翻腾着。海华知道淡炎不论什么时候也是为他着想。像以前刚完成任务回来就不远千里亲身去察探，只为了探清楚索拉马和雪影解除婚约的消息是否属实。而更久以前，为了侦查情报，为了建立魔帝的情报网。她没有睡过一个安稳的觉，也没有吃过一顿安稳的饭，没日没夜的在外长期奔波。淡炎身为魔帝的妻子，居然如此的辛苦，她是为了什么，海华十分清楚，这一切都是为了他。

　　淡炎为什么如此为雪影的事忙乎？为什么千方百计想让自己和雪影重合呢？难道她不会妒嫉……海华突然明白到，淡炎就是因为知道自己真正喜欢的人是雪影，为了让自己获得真正的爱人，所以才会这样甘心替他人做嫁衣。自己已经获得这样一个女子的真情，居然还奢求着……

　　淡炎原本被海华那深情地眼神看得脸红红的，但是突然之间，淡炎的心神立刻如遭重击。因为她看到了从海华眼中无声无息流下的两道清泪！

　　“夫君……您……”淡炎神色慌张的走前来想说什么但又不知道说什么。

　　海华也察觉了自己的状况，伸手一抹脸孔，露出一丝温柔的笑意轻轻的说道：“对不起……谢谢你……”

　　聪慧的淡炎立刻知道海华是为什么而道歉，是为什么而道谢。心中立刻涌起了莫名苦涩的感觉，但这感觉中也带着宽慰的味道。在海华眼泪流下来的时候，自己就知道，以前自己的辛苦都得到了回报。淡炎明白自己已经没有什么好计较的了，所以她含泪笑道：“夫君，刚才贱妾的提议如何呢？”

　　海华苦笑了一下，点点头说道：“一切由你决定吧。”淡炎屈身福了福，柔声说道：“那么贱妾这就去传达命令了。”说完就转身离开了房间。

　　海华呆呆的望着淡炎的身影，突然他感觉到自己的肩膀有水珠落下。吃惊的抬头望去，发现雅霞用那充满哀怨的眼神，痴痴的望着自己。而且从那美丽的眼睛里，流出如珍珠般的泪珠，一滴一滴的落在自己的肩膀上。

　　海华看到雅霞这副样子，心中一疼。自己因为那春毒而和雅霞合体，无论怎么说雅霞已经是自己的人了，但自己的心却为雪影和淡炎而跳动着。这样的情景落入这个美丽女子眼中，是一种何等残忍的事啊。

　　海华叹口气，轻轻的抓住自己肩膀上替自己按摩的玉手。他不是一个会以春毒为借口，推卸责任的人，既然事情已经发生了，那么他就会承担相当的责任。

　　“霞姐，我等下有事还要离开几天。我保证，我回来后会好好陪在你身边的。”海华紧紧地握住亚霞的手沉声说着。

　　雅霞虽然有时像个小孩子，但她的心智是成熟的，她当然明白海华对自己和对雪影、淡炎不同，也知道海华其实并不爱自己。她也会为海华忘了自己的存在而伤心，也会为了海华思念着雪影而产生妒嫉的感情。虽然也想过离开海华，但自己的心却舍不得，也不忍海华为了自己伤神。所以她才会在那件事后，表现得跟以往一样的开朗活泼。可惜这一切被隐藏起来，强自压抑在心中的感情，却在海华为淡炎落泪的时候，不可控制的爆发了。

　　雅霞轻轻的握了下海华的手，语气带着莫名的感觉说道：“你不用在意这些事，安心的去处理自己的事吧，我会永远等待着你回来的。”

　　海华看到雅霞那饱含着鼓励与关切的眼神，心神就已经开始颤抖了。在听到这句话后，心神更是大震。海华痴痴的凝视了雅霞一阵，然后缓缓的垂下头。他现在才发觉雅霞也是一个伟大杰出的女性。为什么自己能够获得这些好女孩的心呢？海华苦笑的摇摇头。但是他很快抬起头，眼中露出坚毅的神色，望着雅霞诚恳地说道：“雅霞，你愿意成为我的妻子吗？”

　　雅霞先是神色一呆，接着露出惊喜地神色。她轻轻的闭上仍含着泪水的双眼，深深的点了点头。海华看到那迷人的样子，心中一荡，但看到眼角挂着的泪花，不由充满怜惜的伸手，轻柔的把它拭干。

　　海华紧紧握了一下雅霞的手轻声说道：“我走了。”说完就松开了雅霞的手，转身离去。雅霞静静的望着海华的背影，嘴角露出一丝幸福的笑容。而一直静静站在一旁的君怡，眼神复杂的望着海华的背影，那里面既有失落、哀怨、悲伤的味道，又有着祝福、关切的神色。

　　魔界领某处的树林里，雪影依着一棵大树，取下了面纱静静的吃着干粮。她独自在属于自己的范围内，搜索了一天，可是却一无所获，现在只好暂时休息一下。

　　雪凝慢慢的撕下一块干肉送进口里，默默的嚼着，眼神一直停留在手上的干肉。雪凝知道，这干肉是那个雪客那时烤的猪肉，雪客当时把吃剩的都制成干肉分给队员，自己也获得了一份。

　　雪凝在吃了一块干肉后，不再取肉了。抬起头静静的望着天空，良久深深的叹了一息，动手收拾起来。在她把干肉包好放入怀里的时候，好像碰到了什么，伸手掏了出来。那是一个用鲜红色绸缎叠得很整齐的一个小包裹。

　　雪凝神色复杂的望着这个包裹，她缓慢的一层层解了开来。看那整齐的叠痕和那一层层的包裹物，可以知道这样东西一定很重要。最后一层被解开了，可以看见在绸缎中躺着一枚洁白银亮的戒指。

　　雪凝看到这枚戒指，眼中出现了朦胧痴迷的神色。她用如玉般的白葱手指，轻轻的抚摸着那枚戒指。从她那颤抖着的手，就可以知道她现在心情一定十分激动。

　　抚摸那戒指良久，雪凝缓慢的把它拿起，正准备把它朝自己左手无名指戴的时候，她的动作停了一下，眼神也出现了迟疑的神色。但她咬了下嘴唇，终于把戒指戴了进去。

　　洁白的戒指伴着如玉般的肤色，那戒指的光芒显得特别闪亮耀眼迷人。当雪凝神色复杂的观赏了一会儿，正要把它取下来的时候。雪凝突然神色一紧，飞快的把那块红绸塞入怀中，隐身消失了。

　　雪凝消失没一会儿，远处的树林传来唰唰的有人飞掠碰触到树枝的声音。不多久，一个忍者打扮的人掠到雪凝刚才休息的地方。那忍者唰的停下脚步，四处张望起来。

　　隐身的雪凝早就发现那忍者胸口的炎忍标记，虽然不那么紧张了，但仍保持隐身状态，并戒备起来。会这样固然是她不愿意和其他人见面，但也因为他想到这个地方是雪字小队的搜索范围，不可能有其他忍者出现。虽然没有人敢假冒炎忍，但小心点没错。

　　原本雪凝想不理会那个忍者，因为自己没什么闲工夫嘛，但在看到那个忍者居然能够察觉那个地方有人休息过，不由产生了震惊的感觉。因为能够依靠空气温度的变化察觉出状况，这要上忍才有的功力啊。

　　那忍者四处张望了一下，虽然没有发觉什么，但却明显感觉四周藏有人。他立刻拱手向空中说道：“在下是炎忍部众，因事而来，打搅阁下请谅解。”他怕对方不知道自己身份突袭就糟糕了，虽说自己不怕，但却会浪费时间。魔界都知道炎忍是魔帝的直属忍族，除了和魔帝有关外，炎忍是不会插手其他事的。他报出所属是让对方不要把自己视为敌人。

　　那忍者看到四周没有声音，正想离开的时候，好像突然想起什么，忙停身拱手说道：“请问是雪字小队所属吗？总长有新的命令让在下转达。”他是突然想起雪字小队都是影忍转投过来的，全都会高深的隐身术，现在隐藏的人很有可能是雪字小队，因为这里是雪字小队负责的范围。他会这样断定，是因为他还没发现其他忍族的忍者，能够厉害到让自己察觉不到呢。至于影忍族的其他人则不大可能来到魔帝领深处。

　　雪凝听到这话只好现身出来，她朝那忍者拱手恭声说道：“参见使者，在下是雪字小队队长——雪凝。”此时雪凝已经把面纱蒙上了。

　　虽然有心理准备，但那忍者在雪凝出现时还是呆了一下，当然他仍能立刻回礼，然后他沉声说道：“总长口谕，雪字小队雪凝队长听令。”雪凝忙单膝跪下听着。

　　“希望雪字小队所属成员，能够立刻取消搜索任务，就近利用魔法阵前往骇龙之岛，接受另一任务。”那忍者说完，心中有点奇怪，因为这语气根本不像命令，反而像商量的语气。但他仍一边让雪凝起来，一边和气的说道：“阁下的部属，已经有人分别通知他们了。所以阁下可以立刻赶往骇龙之岛。”

　　雪凝点头说了声：“雪凝遵命。”不等那忍者再说什么，就隐身消失。那忍者呆了呆，叹了口气自语道：“好厉害的隐身术，连我都只能依靠感觉隐约察觉到一点，要是炎忍所有忍者都会这一招就好了。”那忍者摇摇头，转身离去。

　　骇龙之岛，未来的魔界首都。原本草木丛生的景色，早就不见了。取而代之的是一栋栋排列整齐的房屋，一条条宽敞整洁的，用坚硬平整的石头铺成的道路。原来稀薄的人烟也不再复还，整个岛上人来人往，密密麻麻的全是人。由于这是魔界未来的首都，全魔界的人都蜂拥的涌来这里定居，要不是严格限制，恐怕这个岛上连个站人的地方都没有。

　　这里虽然人多，但却个个都显得十分有礼貌，言行举止十分斯文。像一些商店门口，虽然很多人，但大家都很守秩序的排着队。而街上偶尔有那么一两个小孩把包裹零食的纸张丢在地上，他的父母都会捡起来并训斥小孩一顿，然后指点小孩拿着纸张丢到路旁一个垃圾桶里面。总之原本荒芜混乱的骇龙之岛已经变成魔界最美丽的城市了。

　　岛上最大的港口，正是那个海华率领船队出发展开霸业的港口。原来简陋的地方，已经被建设成雄伟的大海港，全天候的吞吐着无数艘大大小小的船只。

　　码头上原本只布置了一个十人魔法阵，但实在应付不过巨大的人流，只好加多十几个魔法阵。此时在这些没有停歇过的某个魔法阵里，随着光芒走出了一个身穿黑袍、蒙着脸的人。

　　这个人看到那些排着队等待传送的人海时，不由在心中嘀咕道：“丞相不会藏在这些人潮里离开吧？”看到那充满无尽光芒的眼神，就知道这个人就是海华。

　　海华他原本还想穿着忍者服就这样来骇龙之岛，幸好获得淡炎的提醒，这才知道忍者一般不表露在大众面前。但又不愿意让人认出自己是谁，只好改穿法师袍了。因为法师也有喜欢蒙着脸的嘛。

　　海华钻出人群，四处望了望，因为他不知道雪影他们现在来了没有。说是在码头集合，但这么多人怎么集合呢？海华回头无奈的望着人群摇了摇头：“唉，可能炎忍还没有通知到雪字小队的人，先去巡查队看看吧。”海华和密探约定有什么事，就去巡查队联络自己。

　　海华通过问路，来到了巡查队总部。虽然政府各个部门都在这里设有总部，但现在所有的行政单位还是放在临时首都的，因为魔帝还没有登基。不过在这里负责的官员也蛮高级的，像负责这个总部的巡查官员就是少将官衔。

　　海华才来到门口，就发现那个原来以强盗身份跟着自己起家的少将。正神色十分焦虑，心情忐忑不安的站在门口望着街上的行人。海华知道是自己来之前通过图像魔法阵告诉他，自己要来的事而惹的祸。

　　那少将看到了海华这个一身黑袍的法师，眼神一亮，忙制止向上前询问的卫兵。快步上前恭声说道：“您来了。”

　　海华拍拍他的肩膀笑道：“嗯，很久没有回来了，我们进去说吧。”那些卫兵呆呆的看着少将被这个古怪的人拍拍肩膀，居然会露出十分荣幸的表情。

　　少将看到卫兵的神色，心中一惊，知道自己这样来接一个法师肯定会引起其他人的注意。这不，街上认识自己的人都奇怪的望着这里了。察觉到这些少将冷汗直冒，因为魔帝单身扮装来这，肯定是十分秘密的事，自己居然把这事搞砸了！

　　海华这么长时间以来，已经十分明白那些官员习惯胡思乱想的。一看少将僵硬的脸，就知道他想什么了。海华冷哼一声，冷冷的喝道：“怎么？连门也不让我进吗？想当年老子我省吃省用支持你，现在当官罗，就不认我这个老哥了吗？”海华此时声音已经变成一个三四十岁的中年人。

　　那少将听到那声冷哼，心神一震，冷汗冒出来了。但听到海华后面的话，立刻知道魔帝在帮自己掩饰。机灵的他当然是马上接着说道：“看大哥您说的，小弟还不是因为久没和您见面，不由得感慨光阴似箭嘛。就算把天给小弟作胆，小弟也不敢怠慢大哥您啊。来，您请进，小弟已经泡了好茶准备了点心，等待着您了。”海华当然是哼的一声，抬脚走了进去。

　　少将演说具佳的表现，立刻让那些卫兵和围观的人释疑了，他们都以为海华是个施恩图报的家伙。卫兵不满的瞥了一眼海华的背影，继续站着岗，而人群看到没戏看了也就开始散去。

　　此时有个样子很普通的人，以为发生了什么事，在人群准备散去的时候，才满脸好奇的挤进来观望。当然，他能看到的只有海华和少将的背影。不过他在看到海华的背影时，原本好奇的脸上居然露出了震惊的神色。但这神色立刻消失，恢复了正常的神色。他再次瞥了海华的背影一眼，眼中飞快的闪过一丝寒光，然后就好像没发生什么事似的，跟着人群离开了。


第四十九章 真心

　　那个人他离开人群顺著一股人流走著，此时他身旁的一个小孩，对拉著他的大人说道：“爸爸，我们现在去哪里玩啊？”那大人笑了笑：“我们去看魔法阵啊。”小孩奇怪的问道：“魔法阵？码头那里不是有看吗？为什么我们要走这么远来看呢？”

　　大人拍拍小孩的脑袋说道：“这个魔法阵不同于其他的魔法阵，是世界上最大的魔法阵哦。而且还将是陛下通过它统一人魔神三界的魔法阵哟。”小孩拍著手跳著说道：“我知道了，我知道了，我们是去看通往人界的魔法阵！”大人笑道：“对啦，以后还可以去人界旅游呢，所以你要……”

　　那人没有再听下去，前面出现了一道关卡，全副武装的卫兵正一个一个的检查这些来看魔法阵的人潮。那人强忍焦急的心情，通过了卫兵的检查。进去后，在随著人群走动没多久，赫然可以看到一个巨大的魔法阵摆在一个山谷里。不过他没有站在四周观看，反而在人群中四处张望，好像找著什么人似的。

　　突然他脸色一喜，来到一个跟他打扮差不多的人跟前。这个人不像他，反而聚精会神的遥望著那个魔法阵。他来到那人身旁，两人互相往了一眼，只看到他嘴唇动了动，没有听到他发出什么声音。不过就算他大声喊，在这喧闹的地方也是听不见的。

　　可那人好像听到他说什么，脸色一变，嘴唇也动了动，而他则神色肃穆的点点头。那人凝望了一下那个魔法阵，嘴巴动了一下就转身钻入人群。他也忙朝另外一个方向挤去。

　　巡查队总部，少将办公室。已经取下面巾的海华，放下茶杯，皱皱眉头问道：“那个魔法阵开放给民众参观？谁决定的？”

　　少将恭敬的合腰说道：“启禀陛下，这是夫人和统领大人共同决定的，夫人她们认为此时不再需要保密了。”

　　听到是淡炎和雅雾决定的，海华点了点头。因为当初自己是怕敌人破坏，才进行保密的。而现在整个魔界差不多都是自己的，这个魔法阵当然不用保密了。而且这样做还能让民众多了份认同感呢。

　　海华站起来说道：“那么密探有消息的话，你就用小型魔法阵联络我。”少将忙点头遵命，并跪下恭送海华。等海华一走，他忙一边抹著冷汗一边命令道：“快！传令所有的巡查队给我机灵点！”

　　“那个雪客在干什么？怎么还没来啊？”雪菊不满的嘀咕著。她们一行人接到命令后，早早就赶来骇龙之岛，并聚集在约定的码头附近。

　　雪凝望了望远处人来人往的码头，淡淡的说道：“可能他有什么事，而且他可能不知道我们集合的暗号。”

　　雪梅听到这话，忙向雪菊说道：“你不会没有把我们的暗号教给雪客吧？”雪菊忙摇著头：“怎么会没有教给他呢？我可费了好大功夫教他啊……”雪菊说道这突然想起什么的失声惊叹：“糟！我教给他的是影忍的联络暗号！”

　　雪梅大急：“你教他影忍的暗号干嘛？现在我们用的可是炎忍的联络暗号啊！”

　　雪菊有点忐忑不安的说道：“他不会连炎忍的暗号都没学会就加入我们吧？”

　　知道雪客身份的雪凝，心中一叹，海华很有可能连炎忍最基本的东西都不知道，也难怪他这么迟还没有来到。

　　此时雪梅有点狐疑的向雪凝问道：“队长，现在不但取消搜索任务，而且这次的新任务居然这么奇怪，到底总长想些什么？”

　　雪凝摇摇头：“不用猜想总长的命令为了什么，我们只要服从就行。”她顿了一下继续说道：“好了，既然我们已经知道新的任务是什么，那么我们一边搜寻丞相，一边寻找雪客。记住，一定要隐身行事，有什么发现就用……”雪凝想到炎忍的联络方法可能会被人知道，就改口说：“用影忍的秘密暗号联络吧。”

　　“是！”众人拱手称是后立刻隐身消失。

　　雪凝望了望自己左手无名指上那闪亮的物体，不由苦笑的摇摇头。她早就想摘下来了，可惜戴上去不知道是不是手指变胖了还是怎么的，居然取不下来。虽然知道部下时不时都会看一下自己的手，但他们没有问，自己也就没有说。不知道为什么，自己居然没有想过要戴上手套掩饰那个东西。雪凝无声的叹口气，也隐身消失。

　　此时海华回到码头上来回查看著，可惜看了这么久就是没发现雪字小队留下的暗号，只好无奈的决定去看看那个通往人界的魔法阵。他虽然是这个魔法阵的主人，但从决定制造到现在完成，都没看过一眼呢，就是骇龙之岛，也是在自己离开后就没有回来过。

　　根据官员的汇报，海华知道魔法阵设在金虎的巢穴，以前的梦幻森林里。可现在整个地方已经面目全非，根本辨认不出哪里是哪里。海华只好拦住路人询问，没想到随便一问就知道那摆放魔法阵的地方在哪，看来所有的人都比海华清楚呢。

　　海华通过卫兵好像对他特别严厉的检查，来到了梦幻森林的所在地。为什么特别严厉？其他人都是检查一下就放行了，而海华则遭到了全身搜索的待遇。海华还以为卫兵特别负责，十分乐意的配合。

　　海华随著人群来到一处山坡，立刻看到了山谷内那个直径足足有一公里的巨型魔法阵。虽然很想上前细看，但由于内围都有卫兵守卫不让人靠近。不想暴露身份的他只好呆在人群中，并随著人流默默的移动著。

　　有这么好就有那么巧，雪凝也前往魔法阵这里碰运气。因为她知道海华的性格，找不到人肯定会跑去这些人多的地方看看。所以雪凝刚来到魔法阵的地方，就立刻发现人群中全身黑不溜秋的海华。

　　虽然人群中也有蒙头蒙脸法师打扮的人，但却只有海华一人身穿黑色魔法袍。也不知道怎么搞的，自从魔帝喜欢穿黑衣的消息传往民间后，立刻群起效仿，民间几乎人人都穿黑色的服装。可是在上次发生的禁言令事件后，只有一些忍族和魔弓铁骑部队才敢穿黑色服饰，其他人则碰都不敢碰。黑色已经成为魔帝的象徵。当然也会有些搏出位或者扮酷，而且大胆的人才会整天穿著黑衣，反正魔帝没有下令其他人不准穿黑衣嘛。

　　完全不知道自己很显眼的海华，根本没有发现自己刚来到骇龙之岛时，有那么多人侧目，而且也不知道自己进来的时候享受了特别待遇。海华当然也没有察觉有心人已经留意到他了，因为他正胡思乱想著：

　　“这么大，数万人都可以一瞬间传送。不过人界应该没有这么大的魔法阵啊，那到时怎么出现在人界呢？格里去这么长时间可能是在人界制造另外一个魔法阵吧？唉……人界……也许我在那里可以恢复所有的记忆。现在脑中模糊的记忆中，好像在人界有著我的伙伴……算了，现在不是想这个的时候，要先把核弹和丞相解决了才能安心的去人界。”海华摇摇头，顺著人流走出了这个地方。

　　海华出了关卡，顺著山道慢慢的走著。可能是这片翠绿的景色太迷人了，所以附近有许多三三两两的人跟海华一样慢慢走著。海华也只顾欣赏景色，所以没发现偶尔有几个人望向他的背影。就算发现了海华也不会在意，因为一路来遇到的人都会瞥上他一眼。

　　跟在海华后头的雪凝正迟疑著叫不叫海华，在她想来海华应该发现了自己，海华不愿意说出来，很可能是因为不想让自己发现一个下忍有这么高的功力。雪凝想到这，只好在心中叹了一息，传声说道：“雪客，我是雪凝，我在前面林中等你。”

　　海华呆了一下，忙点点头，朝林中掠去。那三三两两的游客，只是微微看了海华一眼就继续欣赏风景。但有三个游客却互相看了一眼，嘴巴无声的动了起来，用其他人听不到的声音交谈起来：“赫神卫，你真的可以确定他就是魔帝？”

　　“禀天王，我和南天王在魔帝领查探的时候，曾见过魔帝，发现魔帝身上有一股其他人没有的莫名其妙的气息，所以刚才我才能立刻认出他就是魔帝。当时南天王就想实施计划，可惜魔帝神出鬼没完全掌握不到他的行踪。而且魔帝府戒备深严，刚靠近就险些被警卫察觉。虽然不怕那些警卫，但却怕让魔帝躲藏起来，再也找不到踪迹。所以南天王才会把人手调集到这里，希望在毁灭魔法阵后能够把魔帝引过来。”

　　“嗯，现在虽然有能力毁灭魔法阵，但我们不能太早暴露。而且就算把魔法阵毁坏，只要魔帝还在，那他就一定会重新制造一个新的魔法阵。我们还是按照原定计划行事。”

　　“呃……天王，那他是不是发现了我们，才会……？”

　　“应该没有，我们已经消去了神光，只要我们没有施展特定招数，就算顶级高手也不能认出我们的身份。他可能有其他事情才会跑到林子去。”

　　“那我们要跟上去吗？”

　　“暂时不用，不是我妄自菲薄，魔帝要是真如传闻中那么厉害，我们三个还不是他的对手。嘿嘿，原本还想找机会破坏魔法阵吸引魔帝出现，没想到他却自己来了。好，我们已经掌握了他的行踪，立刻把附近的人手召集过来，免得他又用魔法阵逃去无踪。”

　　“召集所有的人吗？”

　　“是的。狮子搏兔仍出尽全力，何况这是关乎人神两界安危的大事？我们一定要集中力量让魔帝死无葬身之地！”

　　“遵命！”

　　三个人互相使个眼色，神色十分自然的分道扬镳了。

　　海华来到林子内，才刚站定，雪凝就在海华面前现身。早就察觉雪凝在哪的海华忙拱手行礼：“参见队长，队长你们跑哪去了？我在码头等了老半天都没……”海华说到这突然停住了，因为他犀利的目光已经发现雪凝手上的那枚戒指。

　　雪凝听到海华突然不吭声，不由望向海华的眼睛，发现他眼瞪得大大的望著自己的手。立刻想起自己手指上的东西，忙心虚的把左手背在身后，咳了一下冷声说道：“你听好，我们接到新的命令，总长要求我们隐身寻找丞相，一旦找到丞相踪迹，就跟在他身边防止他自杀……”雪凝说到这发现海华仍呆呆的，完全没有听到自己的话，不由再咳了一声，想再次说出新的命令内容。

　　可惜被海华打断了：“队长……你……你嫁人了？”听到海华结结巴巴的问出这话，雪凝心中一凉又是一酸，这个笨蛋！居然认不出他送给自己的东西！想到这雪凝赌气的点点头。

　　海华看到雪凝承认了，眼神立刻一片黯然。其实也怪不得海华，隔了四五步，而且才那么一眼就被雪凝藏在背后。再加上海华认为雪影已经和自己绝交，当然不会痴心妄想的以为雪影还会保留著那枚戒指。

　　海华虽然决定忘掉雪影，而且也开始淡忘了。可淡炎她们让自己和雪凝接触，虽然时间很短，但却重新点燃了心中的爱恋，想完全忘记已经是不可能的了。可惜这个时候海华当场死了曾微微幻想著的心。

　　海华呆了一阵，突然语气轻松的笑道：“恭喜队长大人，不知队长大人的夫君是谁呢？啊，对了，属下也想买一枚戒指给我的老婆，不知队长大人能不能让属下欣赏一下，做做参考？”

　　原本看到海华神色黯然的时候，雪凝还想说出真相，但听到海华这话，心神大震。因为她知道淡炎有一枚，不用再买，那么说海华已经有另外一个妻子了？雪凝想到自己被海华解毒的时候，那个跟自己一起呆在结界的雅霞，也就立刻明白另外一个妻子是谁了。

　　雪凝没有吃醋的感觉，她知道雅霞喜欢海华，从那时雅霞的神色就可以看出来，同时也知道海华是个负责任的人。有情人终成眷属……雅霞已经找到了自己的归宿，那自己呢？雪凝苦笑了一下，自己也有归宿，只是自己放弃了。直到这个时候，雪凝才发现海华不知道何时拉起自己的手，仔细观看著那枚戒指。忙吓得抽回手，紧张的望著保持观看动作呆立著的海华。

　　海华在看到那枚戒指后，心房就开始翻腾起来。因为那枚戒指的纹样他很熟悉，当初自己找工匠打造时，工匠还夸口说天下只有这两枚戒指是一模一样的，根本找不到第三枚。而且那戒指自己把玩甚久，每一条纹路自己都十分清楚。

　　雪影还戴著它，这么说……海华神色复杂的望著雪凝，而雪凝则低著头，如果海华知道她想把戴著戒指的手指切掉，肯定会大吃一惊。

　　雪凝后悔自己为什么一时心血来潮把戒指戴上，为什么会被海华看见。海华肯定认为自己是个不知廉耻的女人，在他需要自己的时候，自己为了忍族不愿意回来，不但把戒指退还，甚至和其他男人亲热。不但深深的伤害了他的心，还玷污了魔帝的威名。

　　而在自己被忍族开革的时候，自己居然不知羞耻的戴上戒指。这不是说明自己在失去一切后才想到要回到他的身边吗？这样一个女人，不要说海华他，就是自己也深深的厌恶著。

　　雪凝羞愧得无地自容的想隐身逃离这个地方，但海华说了一句话，立刻让她全身发抖的停下了。

　　“我爱你。”海华说出这话，已经脱下面巾和法师袍，并且恢复了原来的嗓音和身形。他突然表露真心，是因为发现雪影对自己并不是无情，而且也是因为核弹的危机时时压在自己的心头。要是找不到丞相，问不出密码，那么自己会随著这个世界永远的毁灭。自己不想留下遗憾死去，而雪影就是自己今生唯一的遗憾。所以不管等下出现什么状况，自己一定要让雪影明白自己的心意。

　　“我……我不配……”雪凝颤抖著娇躯，背对著海华。虽然看不到她的神色，但声音却暴露出她的悲切。海华在这一瞬间就知道雪凝一早就知道自己身份了，不然自己部下对自己表白爱意，那里会出现这种回答，不狠狠的扇上几个耳光才怪。

　　“为什么？”海华柔声说著，并靠上去按住了雪凝的肩膀。海华此刻把自己的优柔寡断抛弃了，他知道要是自己不在这个时候说清楚地话，自己一定会后悔一辈子。

　　雪凝娇躯立刻绷紧，但也很快松弛下来。她痛苦的摇著头说道：“我背叛了你，而且我还……还不知廉耻的和其他男人……我不配啊……”

　　海华轻轻的把雪凝转过身来，神色诚恳地说道：“我不在意这一些，而且那时你是受命于忍族，不是出于你的真心。你仍然冰清玉洁，回到我的身边吧。”

　　雪凝缓缓地摇摇头，泪眼迷离望著海华，悲切的说道：“我可以说是声名狼藉的女人，这样的我回到你的身边，只会带给你侮辱，更会让魔帝的名字蒙羞。”

　　海华这才明白为什么雪影脱离影忍族后仍不肯回到自己身边，原来是怕替自己的声望蒙羞啊。海华明白在魔帝就要统一魔界的时候，曾是自己妻子身份的雪影，会受到什么样的流言。也明白自己部下虽然不敢怎样说，但他们心中一定是看不起这个女子。可是她到底为了什么还愿意承受这些侮辱，而成为炎忍的部众呢？

　　海华明白了，明白雪影明明喜欢自己，却愿意狠著心这么做，以及承受这些屈辱的理由。一切都是为了自己这个魔帝啊！

　　海华紧紧的把雪凝拥入怀里，他不明白自己何德何能居然能够拥有这样优秀的女子，自己不能再失去这个良机了。海华深情地在雪凝耳边说道：“爱情没有这些配不配，会不会让对方蒙羞的事。只要我喜欢你，你又喜欢我，这就足够了。”

　　雪凝听到这话，心中先是一阵激动，更是充满宽慰，但同时也涌起了苦涩的感觉。她知道海华的想法太天真了，就算海华不在意这些，淡炎、霞姐她们也不在意这些。但民众和海华的部下却会在意，因为他们的帝王不能出现瑕疵，自己更不能让魔帝的光环蒙尘。自己能获得海华说出的那三个字就已经足够了。

　　因此雪凝没有说话，只是微微挣脱出手，解下脸上的面纱，露出绝世的容貌。雪凝她那美丽的脸孔上，带著甜美的笑容，并用无限温柔的眼神望著海华。

　　海华看到雪凝那个样子，以为她终于回心转意了，正要说什么的时候。雪凝闭上眼睛吻上了海华的嘴唇，海华在这一瞬间丧失了思维，只觉得时间好像停顿了一样。

　　就这样不知道过了多久，当雪凝松开的时候，海华还痴痴的回味著那美妙的感觉。不过雪凝的话让海华震惊的忘了说话的功能。

　　“夫君，您将是一统人魔神三界的帝王，而贱妾只是一名普通的忍者，贱妾不能成为您的妻子而拖累了您。……您永远是贱妾的夫君，也是贱妾永生永世唯一的男人。贱妾永远都记著夫君对贱妾的情意……别了……我的夫君。”雪凝眼角含泪的说完这些，挣扎离开已经失去反应的海华的怀抱，身形开始消失。

　　正当这个时候，一声急切的竹箫声再次把雪凝唤住，同时也把海华震醒。海华神色焦虑的想说什么，但他因为学过影忍的暗号，知道这是影忍十万火急的联络信号，而且看到雪影一脸慌张的发出竹箫，就知道现在不是时候。

　　虽然听出雪影有要和自己分别的味道，但雪影已经承认自己是她的夫君了，也就暂时定下心来。因为雪影的竹箫是要人来这里集合的暗号，说明雪影现在还不会离去，自己还有让她留下来的机会嘛。

　　才一会儿工夫，海华就感觉到有七道气息朝这里移动，海华知道那是雪字小队的成员。果然，不一会儿，雪梅她们悄然无声的在雪凝面前现身了。不过他们一现身就立刻围住还穿著忍者服的海华。

　　当然在看到海华的样子后，他们齐齐惊呼：“魔帝！”并不由自主地后退一步。雪凝没有解释什么，在海华开口前抢先问道：“雪梅，到底发生什么事？居然动用紧急信号！”

　　雪梅飞快的瞥了海华和雪凝一眼，不知道说些什么好。海华忙笑著说道：“梅姐，到底发生什么事啦？不用担心哦，我也是雪字小队的一员嘛。”海华是用雪客的声音说的。

　　听到这个声音，雪梅他们都吃了一惊，不过他们也立刻想起雪客是淡炎派来的，当时自己还期望这个雪客是为魔帝来查看雪凝的呢，没想到雪客居然是魔帝本人！当然他们也马上以为魔帝和雪凝表白身份，说明他们已经和好了。再说自己是炎忍雪字小队的人，而炎忍则是魔帝的直属忍者，那件事没什么好隐瞒魔帝的。

　　所以雪梅忙向雪凝说道：“大人，影忍族出现巨变，二长老派系的忍者反叛！他们在不能找大人晦气地时候，转而认为总长和大长老是谋害二长老的人。现在已经联合对影忍不满的忍族，对影忍总部发起进攻，听说总长已经受了重伤！”

　　雪凝神色一紧，眼中出现了焦虑的味道。良久，她咬著下唇冷声说道：“这个和我们无关，丞相的踪迹查到了吗？”

　　雪梅她们一愣，但忙磕头请罪。是呀，自己现在已经不是影忍的人了，不应该为影忍的事儿这么慌张的啊。

　　雪凝听到这个消息露出的焦虑神色，以及她紧张得握紧拳头的动作，这些都落在海华眼中。看到雪影刚才悲伤的神色已经荡然无存，而且眼中在听到雪梅的话后，不可控制的流露出关切的神情。海华知道了影忍在雪影心中处于何种地位。

　　海华在心中失落的叹了一息，有一种酸楚的味道涌起。是为自己在雪影的心中不能够和影忍相比吗？海华不知道，他只知道雪影这个时候不回去的话，她肯定一辈子都有个不能解开的心结。

　　想到这，海华知道自己应该怎么办了。他见雪梅她们正要隐身离去，神色肃穆的说道：“我是魔帝海华，魔帝直属忍族炎忍雪字小队所属听令！”随著话语，海华身上散发出一股威严的气息。

　　雪梅她们呆住了，而雪凝神色复杂的望了海华一眼，默默的单膝跪下恭声说道：“炎忍所属雪字小队队长雪凝恭聆圣谕。”雪梅她们这才想起魔帝是炎忍真正的主人，也连忙跪下。

　　“我命令，雪字小队解除现有任务，立刻赶往影忍总部，可随心愿自主行事，更可调动炎忍及魔帝军进行帮助！”

　　雪凝他们听到这话，猛地抬起头望著面无表情的海华。而海华看到他们不吭声，不由冷哼一下，一字一句的说道：“你们难道想抗令吗？”随著他的话语，强大的气息朝雪凝他们压了过去。

　　雪凝低著头，心中叹了口气，磕个头恭声说道：“属下领命！”雪梅他们原本就巴不得出现这个命令，要不是要跟著雪凝行事，他们早就领命了。现在雪凝开口了，他们还能不立刻答应？

　　海华看到雪凝向自己行了一礼就要离开，忙出声喝道：“雪影等一下！”雪凝听到自己以前的名字，身躯不由一震，但她仍回过头来行礼，恭声说道：“对不起，陛下，属下的名字是雪凝。”

　　海华挥挥手，冷声说道：“我不管你是雪影还是雪凝，总之事情完成了，你就一定要给我回到我的身边！不管你认为这是命令还是请求，你一定要无条件服从！……因为你是我的妻……妻……，而我是你的夫……夫……总之你一定要回来！”海华说到那两个字，语气含糊的一带而过。

　　原本听到海华那冰冷的语气和那不可违背的命令，雪梅她们都是吃了一惊。但听到后面海华说得模糊不清的那几个字时，他们都憋著笑意偷看著面无表情的海华，以及同样保持冰冷脸色的雪凝。

　　海华看到雪影冷冷的望著自己，心头不由一阵发虚。刚才他会一时激动用命令的语气强制要雪凝回来，是因为他害怕雪凝又是一去不返。现在看到雪影冷漠的神态当然会不安啦。不过海华明白自己话已经说出来，怎样也要撑下去才行。所以海华继续冷冷的兼恶狠狠的喝道：“为什么不回答？难道你要抗令？！”

　　雪凝看到海华那强自装出来的凶脸孔，心中一笑同时也是一暖。但她脸上仍保持著冰冷的表情，单膝跪下后语气也依旧生硬的说道：“属下遵命，属下就算变成鬼魂，也会回到陛下身边。”

　　“呸！大吉利事！你给我好好照顾自己，一定要完好无损的回来！要是伤了一条毫毛，我就要你好看！”海华听到雪影说出那话，条件反射的说了出来。当然他依旧保持著恶狠狠的语气。

　　雪梅她们7人听到海华那句威胁不像威胁的话，肚皮都快笑破了，但却只能强忍笑意的低著头。不过好笑之余却也深深的感动著，因为她们能够感觉出魔帝字句中隐含著的，那股深深的关切之意。

　　雪凝低著头，她一阵感慨。看来海华知道自己要离开他，所以才强迫命令自己要呆在他的身边。唉，如果许久以前，海华就用这强硬的态度命令自己留下。自己就不会离开海华身边，回到忍族去，也就不会发生以后那么多的事情了。

　　算了，一切随缘吧，自己现在是魔帝的直属忍者，那么服从魔帝的命令就是自己的一切。想到这，雪凝磕了下头冷冷的应道：“属下遵命！请容属下告退。”

　　海华再次叫住要隐身的雪凝，那种恶狠狠的语气消失了，换上的是一种落寞与关切结合的语气：“你……要保重……一定要回来……”

　　雪凝娇躯一震，她没有回头，只是轻微的点了点头，然后就隐身消失了。而雪梅她们当然是立马跟著消失。

　　察觉到雪影他们已经远去了，海华才跌坐在地上，摇摇头苦笑道：“唉，我这样强迫雪影留在身边到底是对还是错？我……”海华还想自言自语的时候，怀里突然传来BBB的声音。

　　海华忙掏出一块巴掌大的东西，这是马恩新研发没多久就装备全军的魔法阵影像通讯器。打开一看，那个少将的图像马上现了出来。

　　少将一见海华的容貌，神色呆了一下，因为他发现陛下好像很失意啊。但他仍立刻行了一礼恭声说道：“陛下，密探传来消息，已经打探到丞相的踪迹，具体情况在送来的密封信筒里。属下不敢自主，请陛下定夺。”

　　海华神色一震，忙说道：“好，我这就赶来。”说完不等少将行礼，就关上通讯器，收入怀中，起身朝巡查队总部掠去。

　　海华现在获得这个消息，只能一阵苦笑：“防止丞相自杀的雪凝她们刚被自己派往影忍总部，到时自己只有雷霆一击，一下子把丞相击昏才行啊。呵呵，看来自己真的不是一个做大事的人，连何事为重都分不清楚。”

　　正在自责的海华没有察觉到，也不可能察觉到。在他头顶上空好几公里高的云朵里面，藏著一个闭目凌空静坐的人。那是一个身穿普通服饰，全身没有一丝特殊之处，样子十分普通的人。呆在这么高的地方，要是眼睛很好的话，整个骇龙之岛都可以看得一清二楚。


第五十章 丞相

　　海华来到巡查队总部，少将跟上次一样在门口恭候。不过这次他看到海华没有蒙上脸孔，慌忙想跪下行礼，不过还没跪下才刚说出：“参见陛下！”就被什么也没说的海华飞一般的拉起他走入房内。

　　那两个原本用不屑眼神看著海华的卫兵，听到少将的那句话，呆了好一会儿才反应过来。他们惊慌的互相望了一下，但他们很快露出激动地光芒，抬头挺胸，眼神警惕的注视著没有在意这里的每一个行人。他们这些人也学习过皇帝的警卫制度，知道皇帝身处何处，何处就是皇帝的宫殿，而那处的所有人都有义务保护皇帝。他们已经开始执行这个护卫的工作了。

　　少将知道自己的陛下十分焦急，一进房间就立刻跪下，从怀里掏出一个木筒，双手捧著恭敬的献给海华。

　　海华也不多说，一把拿过取出一张纸条展开观看。一看，海华立刻怒声喝道：“什么！时间提前了？在魔法阵地下300米处？难道当初建设魔法阵的时候没有发现吗？”海华狠狠的把纸张捏在手中，望著仍跪在地上的少将说道：“传令下去，沿海地区全部戒严！命令所有海军封锁所有海域！通知淡炎立刻调集所有水系魔法师和所有飞龙在码头集合，听我号令！”说完海华就转身离开了房间。

　　少将慌忙对著海华的背影磕头遵命，等海华不见了，他才起来冲出房门焦急的喊道：“全岛戒严！”

　　那两个卫兵见海华出来，连忙行了一个军礼。原本急冲冲走著的海华这才发现他们，不由停步柔和的笑道：“辛苦了。”卫兵不由神色一震，露出憨厚的笑容想说什么又说不出什么。

　　海华朝卫兵点点头就凌空飞走，他顾不得这样会不会引起四周民众惊慌，因为核弹引爆的时间被提前到只剩下5天了！

　　“那个老家伙！难道他知道我来到这个岛上了吗？还是他不能忍受等待2个月的时间？妈的！他居然在陆地的海底根基下布下核弹，就算核爆不能毁灭世界，那也会引起巨大的海啸，让世界变成一片汪洋啊！”海华狠声自语著。

　　“没想到密探居然这么有用，回来岛上才几天，就立刻调查清楚丞相身处何地，以及那些核弹放置的地点。嗯……很有可能是因为密探原本就是丞相的心腹，而且丞相神志不清，密探稍微一打探，丞相就自己说出来了。唉……可惜，密探没有报告获得密码的情况，看来丞相不愿意把这个密码告诉任何人。”

　　海华苦恼的摇摇头，要是得到密码，自己就不用这么担忧了：“唉，原本还有两个月时间，现在只有5天！5天……就算回到现实世界也来不及带著那些技术人员赶回来啊。”海华想到这只有希望自己能够用迷魂术控制丞相获得密码。

　　海华从天而降的时候，守卫山谷的卫兵才刚开始阻拦那些想参观的民众。海华身旁的卫兵看到这个从天而降的人，立刻冲上来准备厮杀。他们刚获得戒严令，这个重要的地方就出现这么一个强者，当然会以为海华就是戒严的目标了。

　　不过当海华衣衬无风自动，语气威严的说出：“我是魔帝海华！”那些卫兵听到这话如遭雷击般的呆住了。这时一个将军模样的人，连忙跑过来，看了海华一眼，立刻惊慌的跪下高呼：“参见陛下！”

　　这样一来那些卫兵知道眼前这个黑衣人确实是自己的主君，正要跪下高呼参拜的时候。海华一声低沉的声音传入他们每一个人的耳中：“噤声！民众离去，军队戒严！”听到如在耳中细语的声音，众人都是一呆，但仍立刻不出声的跪下磕了个头，然后起来一边让民众离去，一边戒严起来。

　　海华敢搞出这么大的动作，而不怕丞相知道，是因为他在密探的报告中知道丞相现在正躲在魔法阵地下。而地下基地被密探封锁了起来，可以说什么消息也传不进去。不过海华却害怕数万人同时高呼的声音会被丞相听到，所以才制止了众人的参拜。

　　海华没有去看那些时不时就凝望著自己的士兵，飞身来到和密探约好的地点。数个普通行人服饰的人已经被卫兵围住，他们根本没有理会那些卫兵叱喝，神色平静的站在那里。等看到海华掠来，忙单膝跪下：“参见陛下！”

　　海华朝跟著密探跪下神色慌张的卫兵挥挥手：“免礼，都起来。情况如何？”后面那句话是对密探说的。

　　密探当中的一个忙说道：“启禀陛下，密道出入口已被我们所控，丞相今天突然龟缩在中心地带，任何人也不见。因此由于担忧丞相察觉，所以我们没有强行进入。”

　　海华不明白丞相为什么突然龟缩起来，但现在时间已经不容他想这么多，只能立刻面对丞相询问出密码才行。所以海华把手一挥，沉声说道：“带路！”

　　“请陛下随属下前往。”密探一拱手立刻转身带著海华朝远处掠去，只留下呆呆发愣不明所以的卫兵。

　　海华跟著密探来到一处林子内，只见密探对著一块平地念起了咒语。那块地面随著咒语声，发出光芒，当光芒消去后，原本平坦的地方出现了一个既深又斜的地道。看到密探还想解说地道的结构，海华立刻打断道：“时间紧迫。”

　　密探点点头，手一张，出现了一个白色的火球，率先落入地道。海华进入地道，走了好一段路后，发现空气仍然十分新鲜。看来这个密道被施展了风系魔法，不然空气不可能保持流通的。再看地道的年代十分远久，可以猜出这地道是丞相在许久以前就建设好的。难道那个混蛋老早就知道会有这么一天吗？

　　海华胡思乱想的跟著密探走著，路上分叉路口都可见到几个密探在把守。海华也没时间理会这些行跪拜之礼的密探，心情焦虑的来到了一个巨大的地下大厅。当然海华每通过一个分叉路口身后就会多了几个密探，所以到达大厅的时候，身旁已经多了近百个密探。

　　带路的那个密探指了一下大厅边上的一副巨大的石门，向海华拱手说道：“陛下，丞相就躲在里面。”海华全身凝聚力量沉声说道：“准备！”随著这命令的下达，那些密探立刻跟著凝聚力量。

　　海华缓步走到大门前，伸手贴在门上，手掌四周立刻出现了一股旋风，附近的空间出现了扭曲。当海华退后一步时，那道石门居然立刻变成粉末悄然无声地落了下来。密探们来不及感慨，就跟著海华飞一般的冲了进去。

　　冲在第一个地海华，一进门就飞快的打量著四周，四周的景象立刻印入海华脑中。这是一个有近百平方米的房间，四周都是摆满了书的书柜，正中间放著一张大桌子，地上堆满了散乱的书籍文献。这些东西在海华眼中一扫而过，他的目光集中在要找的目标上了。

　　在房间角落，有一个身穿灰色衣服，低著头蹲在地上面对著墙壁喃喃自语的人。从那灰白的头发和瘦小的身形，可以知道那是一个老人。

　　海华想也不想，立刻朝那人扑了上去，同时朝那人施展出禁锢魔法。当魔法要击中那个人的时候，那人突然消失了。而海华则立刻侧身并把手一挥，轰的一声，一道人影倒退了几步，这时那道禁锢魔法才击中那已经失去人影的墙脚。才刚进来的密探可以发现，在那个角落被震得松落下来的石块，凌空漂浮著。看来海华施展的是时间停止的禁锢魔法。

　　那个突然出现在海华左侧袭击，并被击退的人，正眼神呆滞的望著海华。海华虽然没有看过丞相，但也知道这个样貌像桔子失去水分一样，满脸皱纹的老人就是魔界丞相。

　　“丞相！把密码交出来！”海华一边说一边发出五六个禁锢魔法。那眼神呆滞的丞相，刚开始还呆呆的望著扑过来的魔法光。但听到海华那句话后，眼神一闪，双手一紧，那五六个禁锢魔法就这样轰的一声失效了。

　　“腐蚀掌！”丞相在禁锢魔法刚消失时，立刻闪身举掌朝海华轰来。那是一掌带著腐尸味，并且呈现黑色气息的招数。

　　海华知道要是被这掌风粘到，那就跟将强一样好看了。所以立刻身形一震，身上出现一道没有颜色，但又能看见的保护罩。丞相那股黑色掌风，接触到海华的保护罩后立刻消失无踪。但是虽然黑色掌风消失了，但丞相的这一掌却没消失，实实的击在海华的保护罩上。轰的一声巨响，房间四周纷纷被震得落下无数的小石块，而密探等人也脚步不稳的东倒西歪。

　　被反弹力再次震退几步的丞相，把手一背，凌厉的眼神扫了海华和那些密探一眼，冷声说道：“魔帝吗？”

　　海华原本还为自己突然拥有这么奇怪的防护罩而吃惊，听到丞相的话忙消掉身上的保护罩，冷冷的点点头：“不错，在下正是魔帝。枉你是魔界丞相，居然要把魔界毁掉！快把密码交出来！”

　　丞相听到这话，眼中露出怨恨的光芒，他咬牙切齿的说道：“你会知道密码的事，一定是将强那个叛徒告诉你的！让我交出来？做梦！”说著猛扑了上去，不过这次目标不是海华而是那些密探。

　　功力相差太远的密探立刻遭到屠杀，海华赶来拦住丞相的时候，密探已经就被乾净利落的击倒了数十人，而且倒下的那些密探立刻开始腐烂。

　　海华恼怒的一掌把丞相击飞，要不是顾虑要获得密码，自己一早就把丞相干掉了。

　　海华发现那倒下的人已经腐烂成一具白骨，立刻对四周的密探命令道：“全部退下！守住大门，派人召集军队守住出口！”

　　那些密探也知道自己留在这里只会碍手碍脚，立刻退出房间，守在大门，并派人上去呼叫外面的军队。当然他们都用仇恨的眼神瞪著房间内的丞相，现在他们恨不得把丞相给生啃了。

　　“你逃不了的，快把密码说出来。我魔帝可免你一死。”海华紧紧地盯著吐了口血，怨毒的望著自己的丞相。海华说著话的时候，眼中出现一种诡异的光芒，他开始施展迷魂大法了。

　　“嘿嘿……免我一死？呵呵呵……呸！臭小子！你口气太大了吧？”丞相也紧紧地瞪著海华，恶狠狠的说道：“我辛苦了数千年为了什么？当我总算等到魔法阵失去功用，魔界开始混乱，正要一统天下的时候。你这人界的臭小子突然冒了出来，不但短时间内雄霸魔界，更要在两个月后成为魔界有史以来的首位皇帝！要知道那是我……”说到这，丞相激动地吐了一口血。

　　悄悄的施展著迷魂大法的海华，没想到丞相居然毫无反应。可能是距离太远或者自己没有全力施展吧？海华一边缓慢的走向前，一边说道：“皇帝之位我可以让给你，只要你把核弹解除了。”

　　丞相听到这话，身躯一震，不过很快恢复正常。带血的嘴角露出了一丝诡异的笑容：“嘿嘿，现在我才不在意皇帝之位呢，我要让你当不上皇帝，没有任何人能够当上魔界的皇帝！我不会让你在两个月后登基当上皇帝的，我不会让你当上皇帝后才失去这个称号……魔界永远不会存在皇帝！”丞相声嘶力竭的喊著。

　　海华虽然知道丞相为什么提前时间了，但现在自己等的就是丞相心神激动啊。所以一看到丞相的样子，海华立刻两眼瞪得大大的，眼中闪烁著一股黯然莫名的光芒。同时海华用飘浮不定，含糊不清的语气说道：“把解除核弹的密码说出来……把解除核弹的密码说出来……”

　　丞相立刻神色一呆，眼中出现了迷茫。他呆滞的站著，嘴巴张了张，好像要说什么似的。不过当海华竖起耳朵准备仔细聆听的时候，丞相突然飞快的伸出双指插入眼内，接著那两根手指带出了两个眼球。

　　“哈哈哈哈！想迷惑我的神志？现在看你怎么迷惑我！哈哈哈哈……”丞相瞪著空洞的血肉模糊失去了眼睛的眼眶，疯狂的笑著。不过那疼痛的感觉还是让他的身躯不停的颤抖。

　　海华没想到丞相的意志力居然这么强。是因为他有这么强的意志力才这么疯狂？还是因为疯狂才使他意志力这么强呢？

　　海华没空去想这些，他只知道丞相决心至死都不肯说出解除密码。海华咬牙切齿的狠声说道：“这是你逼我的！”说完身形一闪，一瞬间就出现在丞相背后。丞相虽然失去了视力，但他的感觉还存在著，立刻向前朝印象中门口那处冲去。

　　丞相虽然厉害，但海华更厉害，五指一屈，丞相前扑的身形往后一退。海华乘势把那五根手指飞快的插入了丞相的后脑，顿时凄厉的惨叫声响彻地下通道。那些守住门口的密探，看到海华的脸色，不由心中一寒，打了个冷颤，纷纷低下头不敢再看。

　　此时海华脸上充满了狰狞之色，样子说不出的恐怖。本来他身上还涌起一股黯然的气息，但这气息只出现一下就立刻变成一种透明的气息。

　　海华不理会痛苦的抖动著身子，并发出凄厉叫声的丞相，语气冰冷的说道：“摄脑搜魂！”海华这招是那股冥帝气息带给他的知识，是通过触摸敌人的大脑来获得自己想知道的知识。由于这招十分残忍，所以海华原本还不想用，但现在已经不能通过眼睛催眠丞相，只好使用出来了。

　　随著海华的话语，可以发现有一股气息从丞相的后脑冒出，并通过海华那五根手指慢慢的朝海华手臂移动。

　　原本还全身颤抖的丞相，突然瞪著那两个血淋淋的眼眶，凄厉的喊道：“我不会让你如愿的！魔帝，让你随著整个魔界为我陪葬吧！”话刚说完，丞相整个身子突然轰的一声爆炸了。瞬时，无数的血块不但把整个房间染红，连在门口守卫的密探也变成了血人。

　　浑身是血的海华仍保持著凌空虚举著五指的姿势，他没想到丞相在这个时候还能忍受住搜魂的痛苦，进行自爆。海华好像突然想到什么，忙展开手印，正要喊出什么的时候，空中突然传来丞相的声音：“魔帝！我不会让你如愿的！”说著空中再次传来一声闷响，空间扭曲了一下，然后就恢复平静了。

　　海华这时才喊出：“招魂术！”可惜身前光芒一闪，就了无痕迹。海华双拳紧握冲著空中怒喊道：“王八蛋！灵魂自爆？！”海华现在只觉得全身冰冷，丞相自杀了，连灵魂都没有留下，这么说自己只能这样等待著核弹的爆炸？

　　门口的密探呆呆的望著海华，他们从没见过这么诡异的战斗，也没见过这么奇特的事情。所以大家都忘了拭去脸上的血迹，呆住了。这时，他们突然清醒过来，齐齐张开嘴巴，目光都望向海华身后。

　　察觉到这些的海华立刻凝气转身，不过转身一看，他也呆了。因为房间中间摆放著的书柜，缓慢的张了开来，露出了一个圆形的洞。接著从洞口内缓缓的移出一件物体。

　　看到那个如小腿般粗，有半米高的圆柱形金属物体时，海华心中一惊，他已经知道那是什么东西了。等看到那金属物体中央一个屏幕上跳动著的红色数字，海华立刻全身冰冷的扑了上去。因为那是倒数器，剩余时间是：1分20秒。

　　“怎么办！怎么办！”海华捧著那个金属物体，心神慌乱的自语著，他现在连恨丞相的心思都没有了，因为现在那倒数器已经进入了56秒的倒数。时间越来越少，海华的心也越来越沉，他不知道自己现在要怎么办才好。

　　这时，好像是小卒的一个密探，看到海华痴痴的捧著那个金属物体，不由悄声向身旁的一个密探说道：“大哥，那就是核弹吗？刚才墙壁发出的那道光芒是不是解除时间结界的魔法？”另外一个密探还没有吭声，就被吓得低下头。

　　因为海华听到这话猛的抬头喊道：“时间结界！”海华一边大骂自己糊涂，一边施展出时间停止结界，把手中那枚核弹给包裹住。当核弹被一股灰灰的有点透明的结界罩住时，倒数器停止了跳动，数字停留在15秒的位置。

　　海华再加多了几层结界后，才小心的把核弹抱在手中。他知道这种结界有时间限制，而且遭到攻击会立刻丧失功用的。海华对那些密探命令道：“立刻搜索整个地下通道！一经发现核弹，立刻通知我！派人传令，让码头的水系魔法师立刻打捞核弹。派人通知淡炎，立刻调集能施展时间结界的魔法师，随同打捞，一发现核弹立刻施展时间停止结界！”

　　海华知道自己现在还不能离开这个地下基地，谁知道丞相会不会放上两枚已经准备引爆的核弹呢？“唉，希望其他核弹都是定在5天后吧。”海华只能这样期待了，要是还有一枚即将引爆的核弹没有被发现，那么自己也无能为力。

　　密探立刻分散搜索整个基地，而负责传令和通知的人也飞快的离开地道，执行任务了。海华则抱著核弹，静静的坐在地上等待密探的汇报。

　　骇龙之岛的码头，已经被戒严了，除了无数全副武装的士兵散布在四周外，根本见不到一个平民。而原本宽大的港口也被无数艘战舰塞得满满的，而海面上更是布满了飞龙。码头上的那些魔法阵不断的冒起光芒，无数个身穿白色法袍的魔法师不断的涌出。

　　一个身穿忍者服的女忍者站在高处指挥著那些魔法师分批集队。那些魔法师对于听令于一个忍者，完全没有什么不满的神色，反而神色拘束的快步排好。而那名女忍者身后恭立著的几个肩挂将军军衔的中年人，也没有露出任何不满的神色。

　　“陛下还没有消息传来吗？”女忍者背对著将军们问道。

　　“娘娘，陛下还没有任何消息传来。”一个中年将军恭敬的拱手回答。

　　女忍者回过头来，赫然是拥有一幅美丽脸孔的女子，她就是魔帝的妻子，魔帝领数十亿军民心中唯一的皇后——淡炎。淡炎会获得这么崇高的声望，是因为她所作的一切都是为了魔帝，所以民众打心里认同她是魔帝唯一的夫人。只是这件事，海华和淡炎都不知道而已。

　　淡炎皱了一下眉头，她一接到海华的通知就立刻通过魔法阵赶来了。而散布在魔帝领各处的水系魔法师和飞龙，也通过影像魔法阵命令他们立刻赶来。幸好有魔法阵，不然自己获得那个消息赶来这里，都不知道是何年何月了。也不可能像现在这样，一下子就能把数十万的魔法师调到这里来。

　　淡炎望著远处的凌空盘旋著的飞龙群，张开嘴要说什么的时候，一个军官快步走前来，单膝跪下恭声说道：“启秉娘娘，陛下有令，让水系魔法师立刻打捞核弹，并立刻调集能施展时间结界的魔法师，随同打捞，一发现核弹立刻施展时间停止结界。”

　　淡炎听到这话，心中一惊：“难道情况有变？”但也暂时不去细想，先道句辛苦让军官退下后，然后才冲著那些魔法师挥手，高喊道：“登船！”顿时原本还静立著的魔法师，立刻快速而又有秩序的朝船上涌去。

　　淡炎一边走下高处一边向身后的人命令道：“调集10人魔法阵，争取每艘船上放上一个。联络擅长时间魔法的魔法师，让他们立刻通过魔法阵直接上船！”紧跟在淡炎身后的将军，有的掏出微型魔法阵进行联络，有的马上飞身超过淡炎掠向码头。

　　淡炎登上一艘巨大的战舰，进入一个宽大的房间，里面已经站满了海军将官。淡炎朝他们摆摆手让他们免礼，然后就说道：“海域地图！”

　　一个军官立刻施展了一个魔法，原本一片白色的船壁上，马上出现了一幅精细的海图。淡炎扫了一眼地图，沉声命令道：“各舰队按巡逻范围进行打捞。一经发现腿般粗的圆柱形金属物体，立刻上报！”淡炎在接到海华的通知后就和海军制定了这些计划，也亏有信息传递魔法阵，不然不可能如此快捷的定下计划。

　　等军官们纷纷遵命退离去指挥自己的舰队后，淡炎才掏出微型魔法阵，念动咒语联络海华。她虽然早在获得集合魔法师的消息后就想和海华联络，但她知道海华是去干什么，害怕自己联络打扰到海华。而现在接到海华行动的命令，知道事情有变，在部署完成后，再也忍不住了。

　　看到海华呆滞的神情，淡炎不由一惊，轻声问道：“夫君，密码……”

　　海华坐在地上，呆呆的望著手中魔法阵显示出淡炎的样子。刚才密探已经汇报，整个地下基地都没发现另外一个核弹，虽松了口气，但没有获得密码的事却深深的困扰著他。

　　听到淡炎的问话，海华轻轻的摇摇头，失落的说道：“失败了，丞相自杀，没有获得解除密码。”

　　淡炎心中一冷，她知道没有密码，那些启动的核弹就不能停止啊！她突然想起什么焦急的问道：“丞相为什么能自杀？雪影他们怎么搞的！”

　　听到淡炎有怪罪雪影的味道，海华忙说道：“影忍发生内讧，我让雪影去解决了。而且丞相是自爆的，就是雪影他们在也制止不了。”

　　淡炎听到这话张了张口，没有说什么叹了口气，闭上了嘴巴。影忍内讧自己一早就获得消息了，但为了防止雪影获知后离开海华，自己没有通知雪影，可谁能想到海华居然让雪影离去呢。这么说来海华应该表明了身份吧？因为以雪影的性格，她在加入炎忍后，没有上级的命令是不会离开的。

　　淡炎知道海华是不会无端表明身份的，这么说是海华看到雪影获知影忍内讧的消息，而露出关切焦虑的神色，才这样决定的？唉，雪影明明被影忍开革了，为什么还那么在乎影忍呢？以后她还会回来吗？

　　淡炎想到这，才发现海华一直没有出声，不由抬头看著魔法阵显示的影像，发现海华仍低著头，不知道在想什么。心中一酸，看来自己怎么也比不上雪影在海华心中的地位啊。淡炎突然想起雅雾和自己说的话，心中一定，吸了口气说道：“夫君，您让时间魔法师加入打捞是因为时间结界能够暂时制止核弹倒数吗？”

　　海华正自责自己为什么会不顾危机，而把有可能逆转整件事的雪影派往其他地方。他也知道淡炎知道这件事后，心中肯定会不舒服。海华开始痛恨自己那优柔寡断的性格，以前为什么完全没有感觉到自己会这么优柔寡断呢？是因为雪影？还是因为自己本性如此，只是还没遇上能够让自己优柔寡断的事情吗？

　　已经决定抛弃这种性格好几次，但为什么都失败了呢？看来自己要想真的抛弃这种性格，无论什么事都要决断才行。像不久前，自己以为已经失去的雪影，却因为自己一句表白而获知雪影她也是爱著自己的。要是在那时自己仍然优柔寡断，那么自己到现在也不能明白雪影的心情啊。

　　下了最后一次决心的海华，听到淡炎的话后猛的抬起头说道：“是的，虽然不能完全解除，但却能够暂时停止。”说著把手中那枚核弹摆给淡炎看。

　　淡炎看到海华的眼神，愣了一下，怎么海华的眼神突然变得这么亮呢？原本淡炎还想猜想，但当她看到那个核弹上的倒数数字时，不由惊呼一声。等细看了一下那核弹，紧接著又是一声惊呼，她指著核弹抖声说道：“夫君……这……这是M国……M国制造的！”

　　海华听到这话还呆了呆，但马上醒悟过来，立刻仔细察看核弹外壳漆印的那些微小的文字。不久，他放下核弹叹了口气说道：“就算知道应该找谁来解除这枚核弹，但也不能回到现实世界啊。”

　　淡炎忙安慰道：“夫君，既然现在可以利用时间魔法停止核弹倒数，等通往现实世界的魔法阵制造出来后，不就可以了吗？”

　　海华猛地站起来点点头高兴的说道：“没错！到时一定能去到现实世界的。虽说现在没有什么危机了，但这样启动了的核弹，还是要尽早解除为妙。我这就去问问马恩研究得怎么样。”海华乐呵呵的一手端著微型魔法阵，一手提著核弹朝外走去。身后当然跟了一大票密探。

　　“是了，你那进展如何？”海华通过微型魔法阵朝淡炎问道。

　　淡炎笑道：“舰队已经分散在各海域，水系魔法师应该开始分开海水，而飞龙也应该潜入观察了……”说到这里，淡炎突然住口不说，看她的图像应该是聆听其他人的汇报。海华也就慢慢的走著，等待淡炎再次说话。

　　不一会儿，淡炎兴奋的说道：“夫君！已经在骇龙之岛海底发现一个，现在已经打捞上来了。”海华听到这话也很高兴的回答道：“那么还有120枚……”说到这，海华心中一沉，还有120枚，要是有一枚没有找到的话，5天后就会产生巨大的灾难啊。想这些，海华脸色沉重起来。

　　淡炎可能知道海华想些什么，忙安慰道：“夫君您请放心，现在已经动用了数万艘的战舰，数十万的魔法师遍布所有海域进行寻找，可以说是把整个海底给反了过来。而且还有对闪亮物体特别感兴趣的飞龙帮助寻找，一定可以找齐的……”淡炎说到这顿了一下，不一会儿，她拿著一个圆柱形的东西向海华展示道：“怎么样，这一枚……”

　　海华和淡炎都呆住了，因为他们两人都发现刚找的那枚核弹虽然也是半米高，大腿般粗的圆柱形金属体。但明显可以看出和海华手中那一枚不同！

　　淡炎忙细细察看核弹外壳上的文字，不一会儿她把那文字贴前微型魔法阵，显示给海华看。海华看到那方块的文字不由呆了呆，然后失声惊呼：“Z国制造！”

　　淡炎原本看到那种方块字就有点怀疑，现在熟悉方块字的海华确认了，这么说手中这枚就是现实世界中海华的祖国制造的。淡炎迟疑的问道：“难道这些核弹不是同一个国家的？”

　　海华苦笑的摇摇头：“很有可能，因为不可能从一个国家内同时获得一百多枚核弹，所以凡是拥有核武库的国家都可能失踪了几枚。唉，看来E国的核弹很可能是这里最多的。”海华开始头疼了，要是所有拥有核弹的国家都失踪了一两枚在这里，那到时自己回到现实世界不是要跟所有强国作对？！

　　这是绝对可能的，因为谁也不会把核弹失踪的秘密公告天下，也肯定会在暗中搜查盗走核弹的人。自己回去只要一提出需要核弹技术人员，那些国家立刻会把自己列为嫌疑人。看来到时候除了来硬的就只有来暗的了。


第五十一章 刺客

　　“我这就去你那里，手中拿著核弹总感觉不是那么回事。”海华对魔法阵那头的淡炎笑了笑，就关闭了微型魔法阵，率领著一票密探蜂拥的走出了地道。

　　上到地面，无数的士兵已经围满了四周。他们看到海华出现，立刻跪下行礼：“参见陛下！”

　　海华由于解决了丞相，虽然没有获得密码，但却能用时间魔法制止核弹倒数，也算解决一个隐患。所以海华满脸笑容的点点头：“免礼，派人修整下面的地道，到时候开放给世人参观。”那些军官听到这话当然是立刻忙乎起来。

　　海华对围在身旁的密探说道：“你们这次干得很好，如果没有你们的帮忙，那些核弹的位置是不会这么容易被我们掌握的，而丞相也不会这么容易被消灭。所以这次你们应当居首功。”

　　那些密探忙跪下连呼不敢当，海华让他们起来后密语传声说道：“你们是我魔帝的直属密探，你们跟炎忍不同，从今以后只需要听从我一人的命令。”

　　密探都是一愣，他们警惕的扫了身旁的人一眼，微微点了点头。他们都是聪明人，一听海华那话就知道自己以后要成为魔帝一人的眼睛和耳朵。

　　海华继续传声说道：“你们的任务是散布在世界各地，隐藏身份于各层各界。发现贪赃枉法危害百姓的人，以及一些奇特的事情都直接汇报于我。哦……回去后向装备部领取一枚微型魔法阵，你们就通过微型魔法阵直接跟我联系。还有，你们每月的工资可以从巡查队领取，而且最好发展一些忠诚能干的成员。”海华决定把密探当成自己更深层次的眼睛和耳朵，因为炎忍太多人知道了，心怀不轨的人肯定会防止忍者探听秘密。

　　海华看到密探点头表示明白后，就提著核弹腾空而起，朝海边飞去。海华在空中飞没多久，突然兴起一种危险的感觉，顺著感觉抬头仰望，立刻发现头顶高处的云朵里突然蹿出近百道黑影。

　　这些豆大的黑影在向拳头般大变化时，好像都发出了一下红光。海华心中一凛，他犀利的目光可以看见那近百道黑影都是人。能够藏在云中的绝对是绝顶高手，但为什么自己居然感觉不到他们气息？难道他们比自己还厉害？

　　海华知道不是想这些的时候，因为无数颗巨大的魔法弹已经由上而下的击来。海华明白这就是刚才他们发出红光的原因。

　　正想躲避的海华，突然兴起试试自己能力达到何处的念头。因为自己老是觉得没有怎么使出过全力迎战，而且能够跟自己对战的人只有雾姐，对她自己只能刻意压迫著力量不能尽兴。现在有近绝顶百高手围攻自己，虽然不知道这帮刺客的身份，但怎么说这个的机会都十分难得啊。

　　有了决定的海华，立刻提气凝神，一股透明的防护罩在海华提气的时候，就在瞬间把海华整个人包裹起来。这个时候，那些魔法弹已经来到了海华面前。看到魔法弹的大小，海华暗自把力量提升到50%。因为这些魔法弹的直径个个都差不多有百米之宽，从这就知道这些刺客可不是等闲之辈。

　　现在海华只看到一片火红之色，接著无数声震耳欲聋的响声连续不断的响起。保护罩内的海华只觉得所有的魔法弹好像有生命一样，前仆后继的朝自己扑来。而且还不是无规则的乱来，这些魔法弹是很有秩序的一个接一个的轰上来。这点海华可以从防护罩的波动感觉出来。

　　看著防护罩遭到攻击后凹进一点，但又立刻恢复成完好无损的橄榄型。海华不由点点头自语道：“这个防护罩还真的很奇怪，不但是灰白的透明色，而且承受力居然这么大，难道我真的是天下无敌？”

　　海华正胡思乱想的时候，突然一声更巨大的响声响起。巨响响起的时候，海华身形随著声音一震。他发现防护罩居然出现了裂痕，不由一惊。他马上知道没有攻击的魔法弹一起进攻了，忙把能量提升到极点。

　　当空浮著的海华，身上冒出了一股隐约的气息，这股气息从海华身体出来后融入了防护罩。原本出现了裂痕的防护罩，立刻被修复。但是海华一下子把力量全部散发出来，被修复的防护罩，已经不需要太多的力量，所以拒绝融入这些多余的力量，搞得那些散发出来的力量只好停留在防护罩内。也因为这样就出现了一个奇怪的景象，防护罩外是一片团团包围的火红能量，里面是越来越多的灰白能量。防护罩在这个时候好像成了一件透明的玻璃，把这两种能量隔开。

　　海华看到这一状况，发了下呆。他不知道怎么会出现这样奇怪的事情，虽然能量释放了许多，但自己根本感觉不到消耗，也没有感觉到什么危险，所以海华不再释放能量，也不把能量收回，他想看看这样下去会出现什么状况。

　　正当海华想研究的时候，细微的嘀嗒嘀嗒的声音传入了耳中。原本还没留意的海华突然脸色大变，他猛地把抓在手中的核弹提起来看，一看差点吓破了胆，因为原本停止倒数的数字居然开始倒数起来，而且是最后10秒倒数！

　　海华马上知道由于防护罩内凝聚了自己散发出来的能量，施展在核弹上的魔法被融化了。海华连忙振臂一挥，怒喝道：“破！”随著海华这个动作，防护罩立刻破裂，里面挤得满满的灰白能量如闪电般的飞射而出。

　　骇龙之岛的人，包括正在海上进行打捞的那些魔法师，全都呆呆的抬著头仰望著遥远的天空。因为刚才天空中突然出现了一个巨大的火红球体，虽然没有太阳般刺眼，但也散发出耀眼的光芒。

　　闻讯赶出来的淡炎，看到那红球，立刻知道那是能量球。心中有点怀疑是不是海华的杰作，正要派人去察探的时候，那红球突然分裂，就好像从里面爆炸一样。才一瞬间的功夫，火红色的能量消失了。

　　此时没有红色的遮挡，淡炎等高手都发现那个地方有著许多豆大的黑点，而且看那阵势可以看出外面近百的黑点团团围住中间一个黑点。

　　淡炎心中一惊，刚才那红球明显是进攻被围住的那个黑点，而能够把如此巨大的能量球破坏的人，整个魔界屈指可数。淡炎看到那近百个拥有舞空术的人，立刻想到北方领主萨恩斯诶的那帮高手的事，由这更是可以确定中间那个黑点是谁了。

　　淡炎想也不想就立刻甩手向天施展出一个奇特的魔法弹，看到那颗耀眼的魔法弹，海面上所有的魔法师、飞龙、军士，全都神色一震。守候巨型魔法阵的士兵，岛上的巡查队也都看到了这枚魔法弹。看到那魔法弹，他们全都停下了动作，但是立刻骚动起来，军官们的叫喊声更是响了起来，所有人都喊著一句话：“护驾！”

　　能施展飘浮术的魔法师和会舞空术的军人，立刻朝天空那些黑点扑去。而盘踞在海面上的飞龙，载著不会舞空术的淡炎和数量繁多的魔法师和弓箭手，如蝗虫般的跟在后面。设置在骇龙之岛的魔法阵不断的亮起暗下，涌出来的人立刻腾空飞起，略一张望就朝飞龙那边飞去。

　　把自己防护罩破坏的海华，根本没有留意四周的敌人，他的心神全部放在手中的那枚核弹上面。在慌忙的施展时间魔法后才有心情观看那个倒数器，看到上面只有一个鲜红的1字时，心头冷汗直冒：“呼，真是好险，要是慢了一秒，那么这枚核弹就爆炸了。就算我天下无敌可能也难免粉身碎骨……”

　　海华还没感叹完，突然感觉到无数股劲风朝自己扑来。海华立刻沉气下坠，躲过那些劲风后，抬头一望，发现刚才自己所在的地方已经被那些刺客占据了。

　　海华还没来得及观察这些刺客，他们就毫不停顿的一窝蜂扑了下来。“妈的！老虎不发威当我是病猫！”海华刚才是想尝试自己力量有多强大，所以才选择防守。可没想到差点把核弹给引爆了，冷汗冒完的海华决定反击了。

　　由于一手提著核弹，海华只能用一只手进攻。只见海华手一张，无数发灰白色的魔法弹射向扑来的那些人。

　　那些刺客好像根本不在意似的，完全不理会海华的魔法弹，仍全力向海华扑来。直到那魔法弹接近他们的时候，他们才手中一亮，每个刺客手中都亮出一把能量剑。近百把能量剑不但把海华的那些魔法弹全部击毁，而且乘势攻入海华身旁。

　　当然刺客人数太多，能够接近海华的也不过十几个。但这十几个人挥剑兼施展魔法，居然把海华缠住了。那些外围的刺客也不是呆在一旁观看，由于是在空中，所以他们能够立体的把海华给团团包围住，并且时不时发射几枚魔法弹从空隙中通过去偷袭海华。

　　一时大意的海华被围得死死的，前后左右上面下面的立体攻击，海华差点就应付不过来。由于是差点应付不过来，所以海华还是能够应付的。只不过由于他只能用一只手交战，所以还是相当辛苦的。

　　“浑蛋！你们到底是什么人？！”海华一边挥动能量黑刀抵挡，一边责问道。他在看到这些刺客都能用能量剑，就知道这次撞正铁板了，当然也连忙跟著使出能量黑刀了。要不是有这把能量黑刀，自己肯定被刺了几刀。

　　海华不知道眼前这帮高手到底哪来的，他现在正后悔呢：“唉，要是核弹让人送给淡炎，我就不会这么倒霉了。”他不敢施展防护罩，也不敢全力施展能量，因为害怕核弹上的时间魔法会消失啊。要是倒数时间还有10几秒，他还敢试一下看会不会再次消失。但现在只有1秒钟，万一时间魔法会消失的话，那就立刻爆炸啊。这个险怎么也不能冒。

　　全身力量只能施展50%的海华，眼观四面、耳听八方的抵挡著刺客们的进攻。他现在还没有仔细观察刺客呢，没那个功夫，他的心神都放在感应敌人的招数，而且更多的是放在保护手中的核弹不受到敌人的伤害。所以海华打起来特别碍手碍脚的。

　　对方好像对花费了一番功夫都没有杀掉海华，觉得有点不耐烦。交战以来一直不吭声的他们，终于有人开口说话了。一句冷冷的话语传入海华的耳朵：“外围用魔法攻击他手上的东西，内围全力进攻！”

　　海华一惊，对方已经从自己动作上感觉到自己要保护手上的东西。时间魔法很薄弱，稍微遭到一点伤害就会失效。刚焦急的开口叫道：“不要……”无数道箭枝般的能量就从外面四面八方的射了过来。

　　海华大惊失色，忙把核弹抱入怀中，全身曲卷起来，护住那枚倒数只剩下一秒的核弹。海华只感觉到身子如遭无数支利箭刺入一般，接著那被刺中的地方好像被炸开了一个洞似的。劈里啪啦的响声响起后，海华整个人如血人一般，特别是背部更是血肉模糊。但海华不单单是尝受到这样的伤害，内围十几把能量剑也跟著刺入了海华体内。也幸好海华把身子曲卷起来，所以这些剑都没有刺到要害。但海华那样子也十分恐怖，如一只长满刺的刺猬。

　　已经赶来的淡炎他们看到这一幕，心中一震，淡炎更是觉得心中一片的空虚。他们在远远就证实那个被围攻的人正是自己君王，可拼命赶来还是迟了一步。所有的人都静止了，难道魔帝的传说就这样终止？

　　不过当海华那头黑发开始无风自动的漂浮起来的时候，所有的人都清醒过来。淡炎第一个全力发出魔法弹，同时厉声喊道：“杀！”

　　所有的飞龙张口就吐出烈焰，而那些魔法师则紧跟著不断的用魔法进攻，飞龙背上的弓箭手更是连弓发射。天空中顿时出现了绚丽的光芒。

　　外围的这些刺客根本不在意这些进攻，只见他们身子一紧，各种颜色的防护罩立刻出现。那些魔法、利箭、烈焰扑上去后，毫无作用的向两旁分开，然后消失无痕。而且他们好像很不屑的随手一甩，无数道强大的旋风，立刻扑向淡炎他们。

　　强大的飞龙和那些使用飘浮术的法师以及那些使用舞空术的强者，被强风吹得东倒西歪。一些功力比较弱小的，更是带著惨叫从天空摔落到地面。最后勉强能够凌空的只剩下一些大魔法师，十几个强者，还有一些个头强悍的飞龙。

　　趴在飞龙背上的淡炎，心中一阵的灰暗。她哀痛的看著身上仍插著剑的海华，又痛苦的望了一下身旁剩下的十几个强者。魔帝领的强者都被雾姐带到北方边界去了，要是那帮强者都在这里的话，自己还能有一拼之力。但现在只有十几个，而对方却有近百个，这如何能比呢？这帮刺客到底是何来历？为何拥有这么强大的力量？

　　这帮刺客好像对那十几个强者很感兴趣，居然派出同样数目的人和他们对打。剩下那些人则依旧团团把海华包围住，除了不让淡炎他们进入外，根本不理会淡炎他们的进攻。淡炎看到这一幕心中十分愤怒，他们这样做不是看不起自己这些人吗？

　　那十几个强者的能力出乎刺客们的意料之外，居然能够和他们派出的人拼得有声有色，而且好像还占了上风。这时刺客中传来一声：“换人！”那十几个和强者对战的刺客立刻退下，边上的刺客紧跟著扑出相同数目的人继续和强者交战。

　　看到那十几个强者被车轮战搞得落于下风，这些在边上观看的刺客都露出了笑容。淡炎早在听到那声后就开始寻找著对方，可惜，所有的刺客都是一脸的平凡之色，根本看不出哪个人是他们的头目。

　　此事人群中再次传来那人的声音：“怎么还不取下他的脑袋？”淡炎听到这话心中一震，她知道这不是对和强者交战的人说的，因为那些刺客听到这话都回头望向中间。

　　人群中传来几声颤抖的声音：“大人……剑……拔不出来……而且……能量好像被吸走了……”听到这话，所有的人都紧张起来。刺客是震惊，而淡炎他们则是欣喜。这时一个外围的刺客朝中央掠去，同时还听到一声：“怎么会这样？”的话语。

　　淡炎透过人群，发现十几个握剑刺入海华体内的人，有的满头大汗的拔著剑，有的满脸骇色的想松开剑。看他们的样子，好像剑和他的手融合为一体了，想松开都办不到。

　　淡炎突然感觉到自己看到的东西好像变成慢动作了，那人缓慢的飞向海华的身边，而海华飘舞著的头发也缓慢得看得见飘舞的轨道。接著看到海华慢慢的伸展开身子，整个人成个大字凌空站著。而且当海华这样站著的时候，身上的那十几把剑居然缓慢的破裂，然后慢慢的分裂成碎片。

　　这些碎片慢慢的散布在四周，淡炎可以看见这些东西缓慢的消失。看到这里，时间恢复了正常，只见十几道鲜血从那十几个刺客的口中喷出，接著身子一软，飞快的朝地面落去。这个时候那个人才来到海华身旁。

　　“你……”那人才刚开口，他就被海华一掌击退。只见海华把手一甩，淡炎也只听到耳中传来一句：“接住。”眼前就出现了一个圆柱形的金属。条件反射的接过后，淡炎才想起这是那枚核弹！

　　在那些刺客还呆呆的时候，满脸鲜血的海华扭扭脖子、耸耸肩膀、扼了下手腕，语气很拽的说道：“妈的！有记忆以来老子就没这么疼痛过，你们这帮家伙还真他妈的厉害啊。”说到这，海华朝淡炎招招手：“老婆，这里没你的事，你尽快去把那些东西捞起来。是了，你怀里的那枚只剩下1秒钟了，小心点。”

　　听到这样粗俗的话语，所有的人都呆住了，淡炎更是愣愣的望著海华，等清醒过来忙紧张的看了一下怀中的那枚核弹，一看忙吓得把它松开怀里。这个时候淡炎才有点结巴的问道：“夫君，您……您没事吧？”

　　海华裂牙一笑，得意的拍拍胸口嚷嚷道：“放心，你老公现在好得不能再好了，就算老虎都可以打死几只。”

　　淡炎听到这话更是吃惊，原本十分威严而又温文有礼的魔帝风范怎么统统消失了？现在这个海华给自己一种十分陌生但又好像十分熟悉的感觉。怎么会这样呢？不但是淡炎有这样的想法，就连那些见过海华几面的几名刺客和那些强者都有这种感觉。当然他们不可能有熟悉的感觉，只是觉得眼前这人不像魔帝的感觉。

　　此时海华突然脸色一紧，一股强大的气息涌了出来，他用冒著寒光的眼神扫了一眼这些样貌衣著都十分普通的刺客，语气冷冷的说道：“我是魔帝海华，以你们的样子根本不配具备这样的功力，报上你们的身份，现出你们的真面目！”

　　众人虽然被那威严的气息压迫得稍微低了下头，但心中却涌起这才是魔帝的念头。淡炎灵光一闪，她终于明白为什么自己会对海华既陌生又熟悉了，因为现在海华这瞬息转变气势的样子正是刚来到魔界时，自己对海华的感觉啊。虽然确定海华没有什么不妥，但淡炎仍担心著，海华为什么会变回以前那种气势呢？自从号称魔帝后，这种瞬息转变气息的样子就再也没有出现了啊。

　　样子衣著都十分普通的刺客们，没有回答海华的话，反而全神戒备起来。随著那声的号令：“上！”全都扑了上来。

　　没有核弹威胁的海华，冷笑一声：“既然你们不愿意现出真身，那么就让我来替你们解除伪装吧！”

　　海华身形一展，一股灰白的雾气立刻从身体散发出来，并飞快的把这近百个刺客笼罩起来，四周顿时变成了一片茫然之色。茫然的灰白色里面没有听到什么对打声，只有海华那句冷冷的话语传来：“不用心急，很快就好的。”

　　随著海华的话语说完，那股灰白雾气跟散发出来的时候一样，飞快的缩回海华体内。不过重新出现在众人面前的刺客，著实的让淡炎他们大吃一惊。

　　原本近百个样貌衣著都十分普通的刺客，在灰白雾气消失后衣服虽然没有变，但却个个变成了身材高挑的俊男美女，而且他们身上还隐约散发著圣洁的光芒。

　　海华扫了呆呆发愣的他们一眼，用嘲笑的语气说道：“怪不得要装扮成普通人，这个样子被我那些民众看见，不抢你们去当老公老婆才怪。说，你们到底是谁。”海华才刚说完，几个年龄有一定岁数的大魔法师这时才从刚才的震惊中清醒过来，立刻跟著高呼：“神光！他们是神族！”

　　淡炎心中一惊，神族？！人界的神族？他们来魔界干什么？为什么要刺杀海华？……淡炎突然想起雾姐去对付的那些高手，难道他们也是神族？神族为什么要帮助魔界的领主呢？这些疑问，淡炎没有来得及问出来，因为那帮神族开口说话了。

　　“呵呵，不愧是魔帝，居然能够这么轻易就让我们的伪装消失。”一个身材很高大，样子很俊美的男人飘到海华面前，语气很平和的说道。不过他说到这里，语气一转，变得得意起来：“但是你也犯了个错误，我们的神光恢复的时候，我们就可以使用特定的秘技，到时就是强如魔帝的你也将粉身碎骨！哈哈哈哈！”

　　海华很拽的嘴巴一撇：“老子不打你们的主意，你们倒打起我的主意来了。呸！神族？老子当他是病猫！”海华说这话时，刚才的威严气息已经荡然无存。

　　海华说完就朝那神族扑了上去，轰的一声，那原本很威风的神族凌空飘后了好几米，而海华则站在刚才那神族所在的地方。海华脸上又恢复了刚才那股威严的气息，他背著手冷声说道：“你们神族好大的胆子，居然胆敢进入魔界，等著灭族吧！”

　　所有的神族都不敢相信的望著海华，这个就是刚才被自己这些人像打哈巴狗一样打的魔帝？怎么他一瞬间居然强大这么多？

　　海华看出他们眼中的意思，微微一笑：“是不是奇怪我突然变得这么强？嘿嘿，要知道刚才我是用单手，而且还是只用了50%的力量。说起来，我倒要感谢你们，因为由于我第一次遭到这么严重的伤害，而且居然我在垂死之时，让我体内的力量莫名其妙的激增。”

　　海华知道自己刚才真的差点挂掉了，但不知道怎么回事，那些力量攻入自己体内的时候，自己身体居然会吸收这些力量，并化为自己的新能量。特别是那十几把能量剑刺入体内时，根本感觉不到这些能量剑能够伤害自己，反而好像在替自己增加能量一样的源源不断的涌入力量。

　　海华这笨蛋现在还没有想到，他吃了黑白神龙的珠子。而现在的神族可以说就是黑白神龙的后裔，他们的力量形式当然和黑白神龙的一样。本来这些力量不能伤害海华，也不能增加海华的功力。但他体内还有冥帝和金龙的力量，这四股力量虽然融合了，但各自的功能仍存在著。金龙的力量联合黑白神龙的力量，压迫住那些神族的力量。而天性喜欢吸取的冥帝力量就把这股力量吸收了。本来被吸取后这能量也不可能立刻出现作用，但谁叫海华体内还有另外一股莫名奇妙的力量，也就是那种魔法阵的力量，这种力量把所有吸收的力量加以融化，现在这股力量已经完全融入海华那灰白色的力量里了。

　　听到海华这话，所有的神族都出现了后悔的神色。那首领神族更是大怒：“不能让这么危险的家伙存在！你们也听到了，他胜了的话一定会毁灭我们神族的，给我杀！”

　　那些俊美的神族听到这话，全都不要命的再次扑上来。海华不屑的一笑，现在这些神族给自己的感觉，慢，动作十分缓慢！

　　海华一侧头，看著一把能量剑从自己耳边擦过。随手一拳轰中这个神族的肚子，接著身子平躺，闪过下面刺上来的几剑，当然也是顺手赏了他们几个魔法弹。然后身子倒立弹起，躲过上面扑下来的几个人，并用脚跟踢了他们俊脸一下。

　　紧接著眼前出现的无数个魔法弹，海华没有击破这些魔法弹，反而开始表演起闪避球来。身子一侧，一个魔法弹鼻尖缓慢的擦过，海华伸出舌头舔了一下，烫的，忙吹口气把魔法弹吹掉。一枚魔法弹朝胯下击来，海华腿一张，身形微微提高一下，那魔法弹就这样没有完成任务的一掠而过。

　　这些动作只有海华自己才能感觉得到，淡炎他们只见到神族蜂拥的扑了上去，刀光剑闪魔法亮，然后一阵阵劈里啪啦的打击声。最后轰的一声，那些神族全都被击飞散了开来，只剩下海华一个人站在中间。

　　海华一手往背后一靠，一手顺手拍拍衣服，用很轻松的语气说道：“你们神族就这能力？”

　　那个发号施令的神族，看到自己的族人全都嘴角带著血迹，加上听到这话，青筋暴怒的喝道：“魔帝！你厉害！但不要小瞧我们这些神族！”

　　他说完突然用很悲切的语气说道：“我们的能力不能击杀魔帝，但我们神族一定可以消灭魔帝的！我们现在要做的就是拖延魔帝进入人界的时间，为了人界和神界的安定繁荣，我们履行最后的职责吧！”

　　当他说出这话的时候，那些嘴里含血的神族都神情肃穆的狠狠的点了下头。海华听到这话，心中大感不妥，正要叱喝的时候。这个首领神族突然身上冒出无上的光芒，他举著双手仰天喝道：“最终魔法弹！”

　　随著他的声音，一枚直径超过一公里的巨型魔法弹出现在他上空。然后他凄厉的对海华笑道：“魔帝！让你的魔法阵和这个小岛一起消失吧！”说著朝下扔下下去。

　　“你……”震怒的海华才刚说了一句，就发现那个神族闭上眼睛，然后身形缓慢的往下坠落。而且在坠落过程中，他的身体开始分解，最后化成一片光芒消失了。

　　而那些神族凌空朝那名神族行了一礼后，马上全身冒光的四散飞离远去。海华以为他们是逃走，所以没有去理会。他去追那颗超巨型的魔法弹了。他知道这么大的魔法弹的威力简直等同好几枚核弹，到时整个骇龙之岛都会荡然无存。

　　海华见到淡炎抱著核弹骑著飞龙跟著自己，不由大急：“老婆！你抱著核弹还跟著来？快离开！叫那些打捞队退远点！”

　　淡炎这才想起怀内的核弹只剩下一秒钟就会爆炸，也想到那时间魔法的薄弱，要是一不小心把时间魔法破了，那就倒大霉了。所以她冷汗直冒的点点头，一拍飞龙的脑袋。一龙一人立刻掉头飞向海面，那里还有打捞到的一枚核弹啊，要尽早把它们转移才行。不然万一海华阻挡不了那枚恐怖魔法弹，可能会引起连环大爆炸。至于没找到的核弹，深藏在海底，余波应该影响不了。

　　骇龙岛上那些赶来护驾，但却不会舞空术的人，一直仰望著天空的战斗，所以也一早就发现了那枚巨大的魔法弹。他们立刻按照魔法弹落下的轨迹移动著，要消灭这种魔法弹，只有破坏它，自己这些飞不上天的人只好在下面进攻了。

　　由于魔法弹十分巨大，而且是从很高的地方落下，所以它的速度很慢。使得海华、魔法师、强者、飞龙一下子就追上了魔法弹。他们一追上就立刻从侧边不断的进攻著，飞龙拼命的喷著火，魔法师不停歇的施展出魔法，而强者更是直接用拳脚进攻。海华当然是魔法拳脚一起用了。

　　可惜，这枚魔法弹是那神族天王用生命换来的，靠这些攻击根本没有用处，甚至连海华这样强大的人也不能够。魔法弹无可制止的朝骇龙之岛落去。

　　地上的人已经可以发现这枚魔法弹的最终点，并赶到了那个地方。这个最终点海华老早就发现了，就是放置巨大魔法阵的山谷。

　　看到下面无数的魔法弹射了上来，海华向身旁的人叫道：“在地面集合所有人的力量进攻！”说著嗖的一声朝魔法阵中央掠去。魔法师他们也明白自己这样在空中进攻完全没有用处，只有期望联合众人的力量看能不能制止这个恐怖魔法弹了。因此在海华说完后，他们也连忙跟著朝魔法阵飞去。


第五十二章 一统

　　海华降落到魔法阵的正中央，此时整个魔法阵都站满了人。海华看到这些家伙还要行礼，忙大喊道：“不必多礼！给我进攻！”说完转身就朝天空发射了数枚巨大的魔法弹。那些人听到这话，也紧跟著连续发射。

　　瞬时间，无可计数的火球、冰柱、旋风、利箭、刀风，以施放者最厉害的能量出现，飞一般的朝天空那枚魔法弹射去。由于那枚魔法弹直径足足有一公里大，所以这些魔法攻击无一落空，全部击中。

　　这些魔法能量虽然巨大，但和那巨大的魔法弹相比起来只不过是小巫见大巫，没得比。那巨型魔法弹遭到攻击，身形只是微微顿了一下。如同石头扔进湖里一样，它的表面微微泛起了一点点火花，接著就恢复平静，立刻加快速度扑下来。

　　海华发现那魔法弹不但不怕其他的魔法攻击，更甚至还把众人的魔法能量吸收成为本身的能量，现在那魔法弹的直径已经超过两公里。这点地面上的人也发现了，他们都停止了攻击，因为他们知道这样下去只会让那魔法弹越来越大。

　　不知道怎么处理的他们都焦急的望著海华，他们这一望全都心中一冷，因为他们君主居然也呆呆的望著天空那越来越近的魔法弹。“难道没有办法解决吗？那到底留在这里还是逃走？”这是这些人在这一瞬间冒起的念头。

　　海华望著头顶那枚巨大的魔法弹，突然涌起一股熟悉的感觉，只感觉到脑中出现了一股模糊的印象，好像自己以前就遭遇过这样的攻击。“怎么会这样呢？为什么我会有这样的感觉？……”海华失神的自语。

　　“陛下！怎么办？”海华身旁一个忠心的魔法师焦急的喊道，海华被这个声音一震，望著天空的眼神内突然冒出一股寒光，海华咬牙切齿的怒喝道：“我想起来了！我以前就被这种招数攻击过，他妈的！原来那个王八蛋也是神族，神族！我跟你势不两立！”

　　众人听到这话，呆了呆，还没反应过来的时候，海华已经全身冒著耀眼的光芒，腾空朝越来越近的魔法弹扑去。海华怒视著火红的魔法弹，此时他的右手心，冒出一段黑色的能量。才一瞬间的功夫，上次那把能量黑刀就被海华握在手中。

　　海华上升的身形猛地停住，只见他把黑刀高举过头，狠狠地喊道：“我斩！”就像蚂蚁咬大象一样的朝巨大魔法弹砍了下去。

　　原本这样的进攻根本没有任何效果，因为那个魔法弹足足有两公里大啊。但是，在这一刻却出现了匪夷所思的场面：

　　只见那把只有一米多长的黑刀，突然变得很长很长，甚至超过了魔法弹的直径。而且黑刀的能量根本不会被魔法弹那火热的能量溶掉，轻而易举、乾净利落的把那个魔法弹对半砍开。下面的人群正要欢呼，但却发现那被分成两半的魔法弹并没有按照以前的定律消失，依然保持著半圆形，速度不减的继续朝地面扑去。

　　下面的人群心中一惊，这次糟了，原本只需要对付一枚，现在变成两枚了。那要不要发射魔法弹阻拦呢？可是那些魔法能量只会增加天空那魔法弹的力量啊，这怎么办才好？

　　悬浮在空中的海华，他手中的黑刀已经消失了。只见他转身，两手一张。那分成两半的魔法弹正飞快的从海华身旁掠过，但海华这一伸手，那两个半圆形立刻凌空停止不动。这时的情景，很诡异，因为海华就好像一只蚂蚁站在被砍成两半的大西瓜中间一样。

　　海华冷冷的喝道：“破！”随著他的声音响起，他的手臂被一股旋风环绕著，接著涌到手掌，劲力一发，透过手掌轰入两边巨大半圆形魔法弹的侧面内。一阵耀眼的光芒亮起，紧接著一声震耳欲聋的巨响。强劲的狂风伴随著强烈的热浪，向四周散发出来。

　　这一瞬间，四周居然出现了一股雾气，而且地面的土地失去水分，开始龟裂。那些树木也变得焦黄，巨型魔法阵方圆数十公里的地方就好像几年没下过雨一样，成了乾旱地区。

　　地面上被光芒弄得闭上眼睛的众人，睁开眼睛的时候，发现空中那枚耀眼巨大的魔法弹消失了，整个天空只有海华威武的凌空站著。

　　几个机灵的人，立刻单膝跪下，才一瞬间功夫就让众人见贤思齐，全都跪下了，一声响亮的欢呼声响起：“吾皇神功，天下无敌！万岁、万岁、万万岁！”

　　海华皱皱眉，正要说什么的时候，无数声巨响从远处传来。众人都抬头四处张望，海华当然也跟他们一样。身在高处的海华，立刻发现声音是从何处传来的。在能够看见的地面上，有数十道黑烟冒起。

　　刚开始海华还不知道怎么回事，但看到远处空中冒著光的物体落下地面，带起巨响和黑烟后。海华知道了，他怒骂道：“神族这帮王八蛋！快，立刻去救灾！”对下面的人命令完后，立刻朝远处空中还存在的光点飞去。

　　在巨响不断响起的时候，很多会舞空术漂浮术的人都来到空中朝远处望去，他们看到那些情景后呆了呆，但很快明白过来这时怎么回事。是那几十个神族干的好事，原本以为他们要逃走，没想到居然是进行自爆！

　　获知消息的众人立刻沸腾起来，因为那些冒著黑烟的地方说不定是自己的家啊，所以能飞的立刻飞向那些地方，而不会飞的只能焦急的利用魔法阵到达。此刻无论是公是私，他们都和神族不共戴天了。

　　此刻北方边界，数百万的魔帝大军驻扎在边界上，魔帝军在这个地方第一次被阻碍了攻势，这是魔帝军建军以来从没出现过的。所以所有的士兵都焦虑的望著阵营中心的地方，他们等待长官再次下令进攻呢。

　　帅营内，站满了人，这里每一个人都是统兵数万的将军。不过平时这些权势威严的将军，现在却如小猫一样，不但大气不敢多透一下，连动都不敢动，乖乖的低著头肃立著。

　　“金虎，魔龙的伤势怎么样？”端坐在首位的雅雾向呆在一旁的金虎问道。

　　金虎咧咧牙：“没事，魔龙只是一时大意受了点皮肉之苦。”

　　雅雾点点头，瞥了帐营内的众将军一眼，冷声说道：“你们太过依赖利用魔法阵进行突袭的战斗了，居然不但忘记了进行防守，也忘记了怎么进行正规战。上次要不是有诸位高手的帮助，我们的防线已经被敌人突破了。”

　　将军之首领——姆内，恐慌的跪下拱手说道：“大人，这都怨属下狂妄自大，没有发现敌人拥有这么多的高手，害得飞龙部队损失惨重，请大人处罚。”原本姆内不可能说出这些话的，但他自从拥有地位以后，深知自己学问不足，拼命的请人教导。耗尽脑汁，总算能说上一两句文绉绉的话了。

　　雅雾虽然在魔帝领内没有什么职位，但她一来是魔帝的姐姐，二来是前魔界大统领。魔帝领的官员可以说有一大半是她原来的属下，所以雅雾的命令没有人敢阳奉阴违。

　　雅雾挥挥手让姆内起来，声音依旧冰冷的说道：“相信你们也知道，只要攻陷北方领地，整个魔界就算统一了，而魔界统一后，我们将挥师进攻人界。你们要成为历史的见证人，还是成为历史的缔造者，这就看你们的表现了。”

　　听到这话，所有的将军都两眼放光，而刚才还低著头的姆内兄弟，更是连口水都留了出来。他们知道雅雾这话是说，到时进攻人界的人选是靠今天的功绩来定的。这些军官，地位和财富都有了，他们现在渴望的是名留青史啊。

　　卡达是第一个攻陷原魔都的人，但因为不能控制士兵的屠杀行为，让他在历史中留下了污名。现在他听到这个完成统一大业的功绩就在眼前，而且甚至有可能是第一个带兵踏上人界的将军，只要自己拥有这些，肯定可以清洗以前的污名。

　　所以他立刻跪下飞快的跪著挪到雅雾面前，晃著巨大的熊头兴奋的说道：“大人！请容许属下出击，我爆熊军团不怕牺牲排除万难，一定会让那帮高手黑头黑脸，一定完成攻破敌人防线的任务！大人，把这任务交给属下吧。”

　　姆内见弟弟抢先一步，也连忙跪下挪到雅雾面前请求任务，那些将军则更不用说了。瞬时，整个帐营请求出战的声音四处响起。这几天因为失利，而使得军心不振的情绪消失无踪了。

　　雅雾站起来朗声说道：“很好，就是要这样的气势，那帮高手交给我们的高手拦截，你们进行正规战，今天一定要突破防线！”雅雾带领高手们挡住了那帮高手的进攻后，没有乘胜追击，因为她发现魔帝军实在太过依赖利用魔法阵进行突袭的方式了，完全忘了怎么进行正规的战斗。有些部队甚至连组队练习都没有练习过，依靠的只是个人的狠打狠杀。

　　如果能够依靠魔法阵，这样的作战方式还能使用，但现在魔法阵连敌人的阵地都不能靠近，何来突袭之效？要是依靠这样的部队上阵的话，被敌人一冲，肯定全军覆没。所以雅雾在打退敌人后，压制部下反击的愿望，要他们加强训练。不过这个方法虽然有效，但却让士兵们产生了我们失败了的挫败感。现在一切都准备好了，就让这些将军们去把士气提升起来吧。

　　雅雾正要进行任务分配的时候，BBB的声音突然响起。众人都呆了呆，忙回头望向帅帐内的那个信息图像魔法阵。巨大的屏幕单方面的出现了图像，一个身穿忍者服的美丽女子出现在屏幕上。

　　看到那个美女的样子，所有的人立刻跪下高呼：“参见娘娘。”雅雾十分吃惊的问道：“淡炎，难道……？”淡炎那个样子，明眼人一下子就可以看出淡炎现在很焦虑惊慌，所以雅雾才会立刻想到核弹的事。

　　淡炎向雅雾摇摇头，定了一下心神说道：“雾姐，丞相已经被解决了，只是没有得到密码，不过可以用时间魔法让核弹停止倒数，暂时可以把这事放在一边了。我要告诉您的是，海华解决事情后在和我汇合前，遭遇近百高手的袭击。那帮高手全都是神族，他们在失败后居然用自爆的方式，在领地各处制造了巨大的灾难。我和海华说了萨恩斯诶那里也有这样的神秘高手，海华怀疑他们也是神族，已经朝您那赶去了，请雾姐多加小心。”这时，淡炎突然不吭声好像在聆听什么。不久，她朝雅雾苦涩的一笑：“雾姐，核弹还有近百枚没有打捞上来，北方的事就拜托您了。”

　　雅雾点点头关上了通讯器，回头发现众将军为刚才那个消息，震惊得保持著呆立的状态。咳了一下震醒了他们：“加强防御，等待陛下驾临。唉……我说怎么会无端端出现这么多高手，原来是有神族加入进来啊。”雅雾苦恼的摇摇头。

　　金虎听到这话忙嚷嚷起来：“大姐，管他什么神族不神族的，他们还不到一千人，难道我们这么多人还怕他们吗？”雅雾摇摇头说道：“不是人多的事，我们和他们交战的时候完全没有发现他们是神族，这说明他们把力量隐藏了。要知道一个普通神族高手的能力就可以跟我们中等高手相比，他们施展全力的话，我们最终虽然能够胜利，但我们伤亡也会很大的。”

　　一个将军忙拱手插话道：“大人，神族这样插手我们魔界的事，简直是蔑视我们魔界到了极点。而且他们袭击陛下，更进攻魔界的领土，这已经表明是要向我们魔界宣战了。”这话顿时引起众将官的异口同声。

　　“宣战？”雅雾突然眼神一亮，她知道魔界没有种族歧视，也不反对神族进出魔界，更不会在意神族在魔界生活，但是却对神族进攻魔界深恶痛绝。也不知道是什么原因，只要听到神族进攻魔界，所有的人就会气愤地认为神族向魔界宣战。这个消息只要一宣布，整个魔界都会沸腾起来。

　　雅雾猛地回头命令道：“马上传令下去……”还没说完，就被外面巨大的欢呼声打断了。众人听到这欢呼声，连忙跟著第一个跑出去的金虎和雅雾身后，出了帐营。因为那句话是参见陛下啊。

　　出来一看，只见四周的士兵全都跪下了，整个场地站立得的只有帐前不远处的几十个人。所有的目光都集中在当前一个缓步走来的男人身上，那男人，衣服破烂不堪，头发凌乱，脸上更是带著血迹。可这一切都不能影响那男人身上所散发出来的君临天下的气息。

　　金虎已经像条小猫似的缠著那个男人了，而雅雾则担忧的上前一步对那男人说道：“海华，你没事吧？”雅雾刚才听了淡炎的话，知道海华和近百个神族干了一架，但没想到海华居然这么狼狈，这么说神族的力量确实不能小瞧，因为海华的能力她是十分清楚地。

　　海华一手摸著金虎的脑袋，一手向雅雾摆摆手，脸上露出灿烂的笑容：“安心啦老姐，我屁事都没有，神族那帮狗屁做梦都别想伤了我。”

　　这话一出，让所有的人都吃惊的张著嘴巴合不回去。这么粗俗的话语是魔帝说出来的吗？他们有点怀疑自己的耳朵是不是有问题。

　　海华根本不在乎部下们吃惊的目光，挥挥手让众人起来后，就拉著雅雾的手朝帅营走去。雅雾呆呆的任由海华拉著自己的手，她正仔细观察海华呢：海华除了眼睛更加有神外，外表跟以前并没有什么不同，但是为什么海华给自己的感觉好像跟以往不同呢？难道只是把语气变得粗俗点就可以让自己感觉到他变了一个人吗？

　　正胡思乱想的雅雾被一声参见大人的话语震醒，抬头望去，发现自己不知不觉中就进入帅营内了。向自己参拜的正是那跟著海华一起来的几十个人，雅雾这才发现他们是魔帝领内的高级魔法师和被自己留下预防万一的那些高手。愣了一下后，雅雾忙让他们起来。雅雾知道海华把他们都带来，是说明领地没有什么危机，也是表明要集中力量完成统一大业。

　　海华带著微笑端坐在首位，而金虎和雅雾则分别站在两旁的看著众将官依次进入帐营。雅雾则乘这个机会把自己的想法传声告诉给海华。

　　所有人都悄悄的恭立著，整个帅营悄然无声，不过众人的目光都悄悄的打量著海华，因为海华刚才说粗话的感觉让他们觉得很奇怪。

　　突然，这些人忙把头低下，再也不敢偷看海华了。因为海华现在眼中冒出寒光，满脸严肃的神色。

　　海华唰的站起来，语气威严而沉痛的说道：“已经有证据证明，那帮阻碍我们魔帝军前进的高手正是神族的人。而且他们还有一部分来阻击本人，在阻击失败后，他们居然丧心病狂的在人烟拥挤的城市进行自爆。我们领地内已经有数十座城市变为废墟，数百万手无寸铁的民众丧生。这一切都是那些神族所造成的！”

　　刚才众将官就知道这件事了，但没想到灾难居然这么巨大，所有的人都咬牙启齿，眼中都出现了愤怒、伤心、焦虑、担忧的神情。因为他们担忧自己家乡和亲人也被毁灭了啊。

　　“把这事告知天下，让北方领土的士兵和我们的士兵明白，我们的敌人不是对方，而是丧心病狂的神族！”海华这句话变成了这次会议的结束语。

　　北方领主萨恩斯诶官邸，连日来让号称战无不胜攻无不克的魔帝军，军势不能进展一丝，为此在这里举行过热闹的庆功宴。但现在这个原本热闹非凡的地方，一片冷清的场面。担任警卫的士兵都神色不安的站著岗，甚至还没下班就开始悄悄的交谈起来。

　　“魔帝军说那些高手是神族，这个消息确不确定？”

　　“我想应该是真的，因为我们的夫人就是神族啊，那些高手是夫人介绍来的，可以肯定他们一定是神族！”

　　“如果他们是神族，那我们不是成了魔界的叛徒？到时整个魔界也没有我们的立足之地啊。”说到这，卫兵们脸上都出现了恐慌的神色，一个比较年轻卫兵悄声说道：“唉，我爸爸已经责怪我，问我为什么要替神族卖命而和整个魔界作对。他已经说了，要是我还不立刻表明立场，就和我断绝父子关系……”

　　一个卫兵插嘴说道：“什么为神族卖命？我们是为了萨恩斯诶大人啊！”另外一个年老的卫兵接话说道：“谁叫那些神族呆在我们的阵营内，世人当然是把我们当成他们一伙的。”

　　一个卫兵厉声怒骂道：“都是那帮神族，帮我们就帮我们了，为什么要去袭击平民？搞得我们现在都变成邪恶的角色了！”

　　“哼！神族一直都把我们魔界的人当成邪恶的，在他们眼中没有军人和平民之分，凡是魔族就应当罪该万死！”

　　“在民间的舆论下，许多高官和将军都跑去投靠魔帝了，现在魔帝不费一兵一卒就攻破了前线阵地。唉……北方领地也快变成魔帝的囊中之物。”

　　“是了，为什么魔帝现在还不大举进攻呢？除了那些神族外，我们的士兵可以说毫无战斗意志了啊。”

　　“唉，这就是魔帝的利害之处，他现在只要等待就可以获得北方领土，何必耗费兵力呢？现在已经有贵族提议罢免萨恩斯诶大人了。”

　　所有的卫兵听到这话，都不由自主地回头望了一下身后的官邸，要不是因为萨恩斯诶值得他们付出忠心，他们一早就离开了。但是面对这样的事，他们也只能替自己大人可惜的摇摇头。

　　官邸内，议事大厅，萨恩斯诶坐在首位默默的凝视著手中的酒杯，大厅除了他就没有任何人存在。他现在什么也没有想，只是呆呆的坐著，谁能想到才没几天自己就变成了一个孤家寡人呢？

　　不久，一阵轻微的脚步声传入萨恩斯诶耳中，听到那熟悉的脚步声，萨恩斯诶知道是谁来了，但他依然静静的望著手中酒杯内的那鲜红颜色的酒，根本没有抬起头来。

　　“夫君……妾……对不起……”梅里沙痛苦的望著萨恩斯诶，她现在除了这个外，不知道说什么好。她没想到，近百神族高手居然不能杀死魔帝，也没想到那些高手在失败后居然选择在魔帝领地内自爆。要是神族单单帮助萨恩斯诶和魔帝对决，就算承认派人暗杀魔帝，也不会像现在这样进入困境。

　　魔界不在乎神族的身份，更不在乎神族帮助谁，而且这些都可以说成是那些神族叛离神族加入魔界，这方面是没有谁会在意的。但是整个魔界却有一点不可触摸的界限，那就是神族对手无寸铁的平民下手。这个界限是针对神族的，只有神族这样干，魔界的人才会怦然大怒，因为他们在这个时候才会认为自己同胞被异族屠杀。而且魔族人绝对不会选择在平民中自爆，最多是被敌军围住脱困不得才选择自爆。

　　萨恩斯诶听到妻子悲切的声音，抬起头来，露出一丝淡然的笑意，望了梅里沙一眼，然后低下头，看著手中的红酒低声说道：“你们不是叛离神族而加入魔界的，而是为了让魔界不能统一进而危害神界才进来的吧？”

　　梅里沙心中一惊，原来自己的夫君看出自己的目的了。她沉痛的点点头，这是事实，自己的任务就是让魔界继续混乱不堪，但这一切都在魔帝崛起的时候就注定失败了。

　　萨恩斯诶抬起头笑了一下，看著梅里沙低沉的说道：“难为你了，为了任务而害你嫁给我这样的粗人。”

　　梅里沙听到这话，只能痛苦的低著头没有辩解，她知道夫君已经这样认为了，自己的解释将变得毫无用处。再说自己一开始就是利用这个婚姻而进入魔界上流社会的，也是利用这个身份，挑起魔界战乱的。虽然以后自己的感情……但本质上确实如夫君所说的一样。

　　萨恩斯诶望著梅里沙低著头不吭声，心中一痛，自己这个妻子从来没有爱过自己，自己深深爱著的这个人，只是一个利用自己挑起魔界混乱以保神界安定的神族啊。萨恩斯诶缓缓的摇了摇手中的酒杯，那鲜红的颜色跟著晃动了起来。

　　“用不了多久整个魔界就是魔帝的了，我这样的人只能找个深山藏起来隐居，你愿意跟我一起走吗？”萨恩斯诶望著那如血般鲜艳的颜色，语气平淡的问道。

　　梅里沙抬头望著萨恩斯诶，萨恩斯诶脸色很平静，她也知道这样是最好的选择，自己也想就这样什么都不去理会，跟萨恩斯诶过著平淡的生活。但是……自己的身份，自己的使命，让自己不能自私的抛下失去了领队天王的那几百个神族。自己还要带领他们进行鱼死网破的战斗！

　　“夫君，在完成任务后，如果贱妾还能生存下来的话，贱妾一定会回到您的身边，跟您过著平静的生活。现在请您原谅，贱妾不能答应您。”这些话，梅里沙没有说出来，她只是缓缓的摇了摇头。

　　萨恩斯诶看到梅里沙摇头后，慢慢地把眼神望向天花板，叹了口气，语气落寞的说道：“是啊，你还有你的任务，当然不能陪我隐居了。你去忙你的事吧，我要一个人静一下。”说著闭上了眼睛。

　　梅里沙嘴巴张了一下想说什么，但又没有说出来，微微的叹了口气，屈身福了一福，语气低沉的说道：“夫君保重，妾身告退。”说完转身离开，她也不知道自己这次之后，还能不能和夫君再次相见，只望夫君能够平静的过完下半生。

　　萨恩斯诶睁开眼睛望著梅里沙的背影，露出一丝凄凉的笑意。在梅里沙离开后，萨恩斯诶痛苦的摇摇头悄声自语道：“唉，我还有什么资格苟且偷生的去隐居呢？整个魔界已经把我视为魔族的叛逆了吧？呵呵……我唯一的爱人，希望你……希望你能够平安回到自己的故乡。”

　　萨恩斯诶举起酒杯，朝著天空虚敬一下，朗声笑道：“魔帝海华，祝你一统魔界，成为魔界的首位皇帝。愿魔界永远繁荣昌盛！”说完仰头把酒一口喝了下去。他静静的坐著，眼神朦胧的望著远处，嘴角带著一丝笑容。接著，酒杯从他手中滑落地面，摔成粉碎。他的眼睛也在这个时候，缓缓的闭上了。

　　已经换上战甲的梅里沙，再次来到议事厅，她原本想就这样带著剩下的神族展开最后一战，但临走前，梅里沙决定再次看萨恩斯诶一面。

　　议事厅依然静悄悄的，在官邸内侍候的侍女早在神族事件的消息传来后，就离开了。梅里沙在这一片宁静的地方，突然兴起一股不祥的感觉，当她来到正厅，看到那一幕的时候，脚一软，整个人瘫在地上。

　　她痴痴的望著萨恩斯诶已经冰冷的身躯，身体不可控制的颤抖起来，眼泪无声的落了下来。良久，已经脸无血色的梅里沙，缓慢的起身，来到萨恩斯诶跟前，跪下，握住那冰冷的手，把它贴在自己的脸上。她泪眼迷蒙，语气痴迷的自语著：“夫君，贱妾很快就来陪您，请您再等多一下。”良久，梅里沙起来，轻轻的吻了一下萨恩斯诶，转身朝厅外走去。

　　来到厅门的时候，梅里沙眼中已经没有泪水，脸上更是散发出一股深沉严肃的表情。她站在门口，看了一眼那数百个静立等候著自己的人，把手一挥，冷声喝道：“出发！”数百道人影就随著这声音飞向边界。

　　这时那些躲起来的卫兵，望著飞走的人影，满脸恨色的吐了口口水。有几个卫兵则朝大厅走去，他们要让大人和这些神族划清界限。

　　不久，一声惊慌的喊声响起：“萨恩斯诶大人死了！”瞬时整个官邸混乱起来。

　　魔界最后一个抵抗魔帝的北方大领主——萨恩斯诶，自杀身亡。自此，魔帝正式一统魔界。


第五十三章 总长

　　雪凝带著七名部下朝影忍总部飞掠著，一路来大家都没有出声，只是专心的使用著轻功。雪凝此时思维正翻腾著：“为什么我一听到忍族出事就这么焦虑，我已经是一个被开革出族的人啊。为什么常年锻炼的忍术隐藏不住自己的心情？居然让海华看出来了？”

　　胡思乱想的雪凝突然被人唤醒：“大人，前面有数十股气息，但又看不到人影，我们可能进入影忍的警戒范围了。”雪梅传声说。他们这伙人离开魔帝领的范围后，就把队长的称呼改过来了。

　　雪凝听到这话，马上收拾心情，凝神一查，立刻发现远处的森林里成扇形的藏著数十个气息。跟雪梅说的一样，根本看不到人影，看来他们是影忍的人，但就不知道是叛徒还是本部的人。

　　“小心点，他们虽然是下忍，但很有可能发现我们的踪迹。靠前去查探一下，如果是本部的就和他们联络，如果是叛徒就格杀！”雪凝冷冷的下达了命令。

　　影忍的隐身术十分奇特，其他忍族会隐身术的起码要上忍以上，而影忍则连最低的下忍都拥有这种绝技。不过这隐身术跟影忍的等级一样的森严，低级的忍者绝对察觉不到上级忍者的隐身术，而上级忍者则可轻易感觉出下级忍者身处何方。

　　雪梅她们这些人都是中忍，悄然无声的突入了警戒范围对方还没有任何一丝动作。每个人都监视一个目标，但可惜这些忍者不但没有吭声，连动作都没有移动一下，静悄悄的。雪凝她们当然也是这样，和他们较起劲来了。

　　不久外面传来唰唰的脚步声，听声音可以感觉出来了近百个人，不一会儿近百个没有任何标记的忍者出现在雪凝她们的面前。

　　这时，原本没有任何动作的那些影忍开始有动作了，只感觉到他们悄悄的跟在那帮后来的忍者身后。在雪凝她们还没有反应过来的时候，数十个忍者悄然无声的倒下了。当然这样一来立刻让那帮忍者戒备起来。虽然他们抽出武器戒备，但仍然毫无抵抗的到了下去。一下子近百人就全军覆没了。

　　这一切的杀戮都是在悄然无声中进行的，事情过程中没有任何一个人出声。当那帮无标记的忍者全部死绝后，数十道人影现身了。这些身穿黑色忍者服，佩戴影忍标记的忍者，满头大汗的盘膝坐下调息起来。刚才隐身状态下的刺杀行动，让他们功力消耗很大。

　　雪凝她们到了此时此刻仍然没有搞清楚他们属于什么阵营，所以依旧隐身监视著。不久，这帮忍者调息完成，站起来舒了口气，一个忍者取下面巾，可以看出他是个很年轻的少年忍者，只见他拭了把汗说道：“各位，这方的敌军已经被消灭了，我们要立刻赶回本部阻拦叛军。”

　　众忍者忙应了声：“是，大哥！”说著就要朝远处掠去。突然一个声音叫住了他们：“诸位预备忍者请等一下。”随著声音，雪凝她们现身出来。

　　那帮忍者露出震惊的神色，因为他们根本没想到身旁居然有这么多人藏著。但他们也是立刻抽刀紧盯著雪凝她们。

　　雪凝看到他们的样子笑了一下，柔声说道：“不用紧张，我们没有恶意的。”

　　那个取下面巾的少年忍者迟疑了一下，有点吃不准的问道：“你们怎么知道我们是预备忍者？难道你们也是影忍的？”

　　雪凝摇摇头说道：“影忍预备忍者，因为没有等级，所以对小队的头目都是称呼为大哥，而且你的样子明显没有成年，这更代表你们是一伙未成年的预备忍者。”

　　所有的少年忍者都是一震，他们没想到只是一个称呼就把自己的底细暴露了。对方这么了解族内的结构，这么说她们是影忍族的了？这是一个眼尖的忍者突然惊呼道：“她们是炎忍！”

　　这话让他们都望向雪凝她们的左胸口上的那个标记，那个少年头目忙拱手恭声说道：“不知道阁下来此有何贵干？是偶然还是特意？”看他年纪轻轻就这么老练，看来日后肯定会很出色。

　　“我们是特意来找你们的。”雪凝这话一说出来，立刻让那帮影忍脸色发青，因为他们就算是预备忍者也知道炎忍的强大，就算有两三个繁盛时期的影忍，也不是炎忍的对手，更别说现在影忍四分五裂了。有炎忍插手的事，影忍可以说是灭亡定了。

　　看到他们的脸色，雪凝知道他们误会了，苦笑一下，柔声说道：“我们是奉魔帝之命来帮助影忍对抗叛徒的。”雪凝不愿意表露自己的身份，她认为自己是个被开革的人，根本没有面目再次使用影忍的称号了。

　　那些忍者听到这话立刻露出满脸的喜色，因为这样一来自己忍族就可以立于不败之地了。看来他们还没有学会如何隐藏自己的心情呢。

　　“炎忍为什么要帮我们呢？”一个忍者悄声问道，他身旁的忍者自以为是的解说道：“这还不懂？当然是因为我们忍族有一个忍者是魔帝的夫人啊，听到自己夫人的忍族有危机，当然会派人来帮忙啦。”

　　“可是，不是说她已经……”一个忍者听到这话迟疑的说道。

　　“好了，现在什么时候了，先说说本部的情况吧。”雪凝有点不悦的打断他们的对话。她现在很不喜欢听到这些话。

　　那少年头目忙拱手说道：“情况十分不妙，本部外围已经被那些叛徒攻破，现在只剩下本部基地还能进行抵抗。由于本部藏有内奸，所以总长和大长老都被暗算受了重伤，详细情况我们则不大清楚。”

　　雪凝心头一震，原本还不相信以总长的身份这么容易受伤，原来是内奸搞的鬼，这样一来就是武力通天也难逃暗算，只是没想到连大长老也是他们的目标。那么这个时候整个忍族应该没有其他人能够站起来指挥，能够抵挡到现在也算是训练有数了。

　　雪凝觉得时间紧迫，忙命令道：“出发，支援本部！”说著就想隐身离去，这时雪梅提醒道：“大人，我们要不要请炎忍支援？”

　　“呃……”雪凝迟疑了，老实说她实在不愿意借助炎忍的能力，但就凭自己这些人根本不可能解除影忍的危机。

　　雪梅忙解说到：“魔帝陛下不是让您动用炎忍和魔帝军的力量吗？您如果不用的话，陛下可能会生气哦。”

　　雪凝呆了呆，想起海华那个时候的语气和表情，心中一叹，点点头：“这件事你负责吧。”说著隐身消失了。雪梅当然是立刻使出炎忍的联络信号来招呼炎忍部众了，她还是认为忍者就要忍者来解决，靠军队根本就是除了人多外毫无用处，所以也就没有招呼魔帝军来帮忙。

　　正在海上打捞核弹的淡炎突然接到炎忍族的报告：“禀报总长，北方影忍总部方向，接到集合号令，请指示。”炎忍明明知道自己的总长呆在海上，所以获得集合令就都迟疑了，所以才来请示。

　　淡炎皱皱眉头，她知道那是雪影干的好事，是为了解决影忍族内部分裂的事情，这件事海华刚刚跟自己说了。想到海华的委托，淡炎叹了口气：“没有任务的炎忍立刻北上帮助雪字小队队长雪凝解决影忍内部分裂问题。”

　　“是！”随著这声是，这道命令立刻传向魔界各地，隐藏在各地的炎忍如蚂蚁一样的朝影忍总部扑去。这个时候海华还没有和神族刺客交上手呢。

　　雪凝一行来到总部内围警戒线立刻停下，因为他们感觉到四周除了围满了隐身的忍者，还布满了低等级的忍者。从这些没有隐身的忍者可以发现他们都面向内围，把总部给团团围住。

　　雪凝悄悄传声说道：“预备忍者暂停前进，雪字小队潜入！”她感觉到那些隐藏起来的忍者都是下忍以上等级的，比自己这边的预备忍者厉害多了，为了不打草惊蛇还是由自己这些高级忍者潜入查探总部情况比较好。

　　那些预备忍者也知道自己的情况，而且看到炎忍的实力比自己强上许多，也就同意呆在外围戒备了。

　　雪凝她们八人原本就是总部直属忍者，当然对总部的环境熟悉得不能再熟悉了，而且这些戒备的都是些下忍，最多偶尔有一两个中忍。不说雪凝这个上忍，就是雪梅她们也是中忍的佼佼者，所以轻而易举的闯过警戒线来到了总部内部。

　　总部内部悄然无声，根本看不到一个人，但又时不时可以发现突然出现的一两具尸体，或者突然传来刀剑的敲击声。雪凝她们当然知道这平静的表面下面，是危机重重、杀气冲天，因为所有的忍者都隐了身进行著厮杀。

　　暂时分辨不出谁敌谁友，雪凝她们只好尽量隐藏自己的气息，指朝总长室奔去。雪凝可是去过几次总长室，理所当然的免去许多走岔路的危机，直接来到总长室门口。

　　这里比起外面，更显得情况恶劣，尸体堆满四周，刀剑声不断的响起，雪凝不想去理会战斗的双方，迳自就想进入总长室。但是战斗中的双方突然起了变化，一方士气变得微弱起来，但也全力进行抵挡。而一方士气大振，拼命的进攻。就这一会儿工夫，地上又增加了数具尸体。

　　同时防守那方也分出人手来拦截雪凝她们，雪凝这时可以确认出谁是友人谁是敌人了。但结果却是友人把自己当成敌人，敌人把自己当成友人。

　　雪凝想到这突然灵机一动，朝部下传声说道：“假装抵抗，来帮我们的就是敌人，到时就乘机偷袭他们！”雪梅她们也知道谁是敌谁是友了，所以忙表示明白。

　　空荡荡的空间，突然传来数声惨叫，七八具尸体突然出现在地上，原本响个不停的刀剑声突然停住了。进攻和防守的双方都震惊的停下了手，谁也没想到突然冒出来的人会变成另外一方的人。

　　一个中年人的声音响起：“你们到底是谁？快报上名字番号！”雪梅担心雪凝又报出炎忍的称号，这个时候报出炎忍的名字，肯定会让他们以为炎忍想乘乱吞并影忍，到时候两股势力可能会合力攻击自己。所以忙抢著回答：“原影忍雪影所属，回来支持影忍正统！”

　　雪影的情况影忍族的人都知道，这次的叛乱就是因为不能找雪影晦气，才转而找上总长他们。那帮叛逆听到雪影就在这里，心中一跳，想动手又不敢动手。因为他们也知道雪影加入了炎忍啊，对炎忍的部属动手，也就是对炎忍宣战。不说炎忍的强大，就算好运打败了炎忍，那么将面对炎忍背后那个即将成为魔界皇帝的魔帝，和魔帝对抗可不是说著好玩的。

　　正在那些叛逆抓不定主意的时候，门外突然传来急促的啸声，不久一个忍者突然出现，只见他跪下后急切的说道：“各位总长，数以百万计的炎忍部众，朝此地赶来，他们是来帮助影忍总长的！请各位总长指示！”

　　刚才那个出声喝问的人听到这话咬牙切齿的喊道：“浑蛋！炎忍跑来干什么？！”也是，眼看胜利在望，可突然冒出这些所有忍族加起来都惹不起的炎忍，把胜利的果实抢去了。不过他立刻接著说道：“全体撤退！”他们这些人只是为了出口气而已，把自己整个忍族搭进去可不划算啊。要是被炎忍包围了，自己这些忍族就别想走掉一个，到时就是灭族了，此时不走更待何时？

　　顿时响起各种呼啸声，刷刷快步离去的声音不断响起。不一会儿工夫，整个总部的刀剑声和惨叫声都消失了。

　　这时，雪凝现身出来，她的部下当然也跟著现身。他们一现身，那些隐身的忍者也统统现身出来。只见这数十个忍者，全都神色疲惫，身上都有著数道血淋淋的伤痕。他们还没来得及说话，就从总长室出来一个忍者。他对雪凝他们说道：“各位大人，影忍总长请各位大人进去相见，总长因为受伤不能走动，为不能亲自迎接各位大人而深感抱歉。”

　　雪凝听到这话，不由感触良多。以前自己要想见总长一面都是在立下了大功劳，而且还要层层汇报才能获准见面。可现在总长居然为不能亲自迎接而道歉，这都是因为自己具有炎忍的身份啊。雪凝没有细想，就在那名忍者的引导和其他忍者的恭送下，带著雪梅她们走进了总长室。

　　总长室依旧跟上次雪凝离开时的摆设一样，根本没有变化。整个大厅只有两个人，中央首座端坐著一个，他旁边站著一个。不用想，坐著的那个人就是影忍总长，而站著的那个就是大长老了。此刻那个总长已经没有带著那幅冰冷的面具，但是可能是受伤或者常年不见天日的关系，脸孔肤色苍白得吓人。

　　总长看到雪凝他们，眼神一亮，但又很快就恢复正常。总长含笑开声说道：“谢谢炎忍的各位大人帮助我族击退那些叛逆。在下腿不大方便，不能亲自迎接各位，请见谅。”

　　雪凝她们在看到总长的时候原本要跪下的，但自己身为炎忍部众如何能向他族行跪拜之礼？强忍住要下跪的心愿，雪凝带著众人拱手行礼说不敢当。

　　“总长大人，在下等人是受魔帝陛下的命令赶来相助的，请大人不用对在下等人如此客气。”雪凝不知为何会说出这样的话来，可能她不习惯原本高高在上的总长对自己这么客气吧？

　　听到雪凝的声音，原本就一直观察著她的大长老立刻失声喊道：“你是雪影！”所有的人身躯一震，雪凝没想到大长老一下子就认出自己，看来自己在和海华第一次相见时就应该被海华认出来了。

　　雪凝看到总长和大长老还有身边的部属都静静的看著自己，叹了口气，把面巾取了下来，露出了那绝美的容貌。雪凝重新跪下恭声说道：“原影忍所属雪影，参见总长参见大长老。”

　　大长老满脸喜色地想说什么，但总长抢先一步摆摆手说道：“不用如此多礼，你现在已经不是影忍的人了，而是炎忍的部属，我们不同忍族根本不用如此大礼参拜。”

　　雪凝呆了一下，但仍听话的起来竖立在一旁，一时间，整个大厅都静悄悄的没有任何人说话。大长老瞧著情况不对味，忙出声打破这片宁静：“总长啊，您不是说要……”说到这故意停顿不说，朝著总长使眼色。

　　总长愣了一下，瞥了雪凝一眼，张张口想说什么，但又闭上了嘴巴。大长老看到这一幕，焦急的正想说什么的时候，总长突然皱起眉头捂住了胸口，身子不可控制的颤抖起来。大长老吓得刚想靠前来扶住总长，但被总长制止了。

　　雪凝神色紧张的望著总长，她知道总长受伤了，可是堂堂总长身份居然在他人面前显示出受伤的姿态，说明这伤十分严重。虽然父女天性使得她很想靠前去，但却不知道为什么，腿根本不听使唤，原地站著不动。

　　总长望著雪凝长长的叹了口气，语气落寞的说道：“雪影，我已经时日无多，你还愿意认我这个不负责任的父亲吗？”

　　听到这话，雪凝惊呆了，时日无多？就是说总长就快死去了？自己的父亲快死了？大长老看到雪凝呆呆的，忙传声提醒道：“雪影，怎么不回答啊？”

　　雪凝看到总长那苍老的眼睛流露出渴望得到回答的眼神，心中一震，点点头轻声说道：“您永远都是我的父亲。”

　　总长听到这话，含笑的点点头，突然他脸上慈祥的样子消失了，换上了一幅威严的模样，冷声命令道：“来人，召唤所有上忍。”

　　门外立刻传来的遵命的声音。雪凝她们不知道出了什么事，只能静悄悄的呆在一旁。不一会儿，数十个忍者出现在大厅，这些人就是影忍族剩下的上忍了。看到这么点人和以前数百个上忍的人数相比，总长不由叹了一息。

　　“参见总长！”整齐划一的声音和动作在这些上忍身上表现出来。总长挥挥手：“免礼，本座已经时日无多，想借此机会宣布下届的总长人选。”

　　听到这话，下面的人全都身形一震，但又很快恢复正常。没有人说话，全都静悄悄但又紧张的望著总长的嘴巴，都希望从他嘴巴说出自己的名字。

　　总长扫视了一下那些上忍，指著雪凝说道：“雪影，我的女儿，也就是下一届的影忍族总长。”

　　雪凝一震，刚才看到总长的言行，心中就有了这样的猜想，但没想到真的是这样。雪凝忙跑出去对总长说道：“父亲，请您改变主意，女儿已经是炎忍的人了，不能担任影忍的职位。”

　　总长没有理会雪凝说的话，他先是看了一眼下面有点骚动的上忍，冷哼一声，那些原本有些不服气的上忍立刻恭敬的望著总长。

　　总长冷声说道：“你们也许会认为我偏心，让一个被开革出族的人当影忍的总长。”说完不等上忍们辩解，就继续说道：“相信你们都知道炎忍是魔帝的直属忍者，而现在魔帝即将统一魔界。虽然现在炎忍允许各族忍者存在，但是在魔帝一统天下后，炎忍还会允许他族忍者存在吗？忍族可以说是最适合制造混乱的了，你们想，以魔帝绝对权势的性格会允许这种祸根存在吗？答案是绝对不允许的！所以为了我们流传千年的影忍族能够继续流传下去，只有雪影才适合担当总长的职位。也只有雪影当了影忍的总长，我们忍族才不会灭亡！”

　　大长老跟著出声说道：“本来我们影忍可以凌驾炎忍之上的，可惜，因为二长老的关系，我们影忍差点成为魔帝的眼中钉，所以这种状况不能再出现了。”

　　下面那些上忍听到这话，心中冷汗直冒，炎忍是怎样的忍族他们很清楚，炎忍的总长就是魔帝的夫人，据调查她已经不久之后就是正宫皇后了，不但深受民众的爱戴，连军队和官员也深深地敬佩著她。然而据秘密情报显示，原本雪影她才算是魔帝的第一夫人，可惜那时影忍根本不在乎魔帝，居然让雪影离开魔帝，使得雪影的地位一落千丈。要是雪影没有离开魔帝身边，而又有自己影忍族帮忙，那么现在影忍已经可以在魔界打横著走了。

　　他们想到这，不由对雪影对魔帝的影响力有了怀疑。大长老看出他们想些什么，忙说道：“魔帝已经和雪影有了肌肤之亲，据说比炎忍总长早了一步。所以不用担心魔帝对雪影的感情有变。”

　　雪凝听到总长说出要自己担任总长的理由时，心中一震，已经不知道自己处在什么地方了。她还以为总长突然恢复父亲的情怀是因为生命快终结的人性反应，但没想到父亲会让自己担任总长，一切都是为了让影忍族能够在魔帝一统天下的时候，仍然能够生存下去。也就是说自己再次变成了为忍族服务的工具。

　　那些上忍听到大长老的解释，松了口气，既然雪影被魔帝吃了，那么只要吹吹枕边风，影忍族很有可能再次重振雄风，可以和炎忍平分魔界天下，甚至会凌驾于炎忍之上。他们也明白要是自己担任总长肯定会被魔帝灭掉的，所以全都称赞总长的英明决定。

　　“雪影，过来跪下，为父这就把总长之位传给你。”总长带著笑容对呆呆的雪凝说道。

　　雪凝听到这话，用无神的眼神看了总长一眼，她很想大声对总长喊道：“我不要再次成为工具！”但是长年积压的总长威严使得她只能在心中大喊。看到雪凝没有吭声，所有的人都皱起了眉头，因为雪影答不答应等于影忍族日后繁荣不繁荣啊。

　　这时雪梅传声对雪凝说道：“大人，属下有个想法，只要您当了总长，您的身份就和淡炎总长一样了，这样一来……”雪梅她十分了解雪凝这段时期来的心情，虽然很想和海华在一起，但是又顾虑到自己对魔帝声誉的影响，特别是顾虑到自己的身份太过于卑贱。由于这个原因就算被魔帝告白了，也不敢怎样表明自己。这些当然是雪梅她观察得来的，所以她认为只要雪凝的身份提高了，也就可以接受魔帝的情意了。

　　雪凝听到这话，心中一震，这是长时间埋藏在心中的意愿啊。但是她想到淡炎对自己的感情，心中否定了这点，可是想到海华，这个念头又冒了起来。

　　大长老看到雪影仍然呆呆的，就再次催促。雪凝听到后，抬头冷声说道：“我现在是炎忍的部属，就算要担任影忍总长，也是在请示炎忍总长后，获得同意才能担任。”雪凝根本不知道怎么取舍才好，于是决定把决策权交给淡炎，只要淡炎同意，自己就担任影忍总长，淡炎不同意，那么自己就一辈子当个炎忍中忍。

　　众人听到雪凝的这个决定，心中都是一惊，因为谁会愿意让人来跟自己平起平坐啊。而且外面就围了炎忍的大军，要是炎忍总长一生气，一声令下，影忍就会变成历史的尘埃。他们正想著如何阻止雪影这个决定的时候，雪凝已经启动随身携带的魔法阵通信器。

　　众影忍还是第一次见这样传闻已久的魔法阵，而且雪影已经接通魔法阵，自己不能阻挡了，只好怀著忐忑不安的心情在旁观看。

　　雪凝为了让他们都能看见，把图像调到最大，不一会儿，一个美丽的女忍者出现在屏幕上。所有的影忍都呆住了，他们没想到统领百万炎忍，更可说母仪天下的人是一个如此年轻美丽的女子。

　　雪凝和雪梅她们看到淡炎，立刻单膝跪下口呼：“参见总长！”

　　淡炎看到雪凝她们，眉头皱了皱，所有看到这一幕的人都心中发凉，因为白痴也看得出淡炎现在心情不好啊。他们这些远离骇龙之岛的人根本不知道魔帝领第一次发出了护驾的命令，也不知道骇龙之岛差点荡然无存。

　　“雪凝，事情办完了？”淡炎语气冷冷的问道，要不是雪凝离开了，说不定可以生擒丞相获得核弹的解除密码。而且要不是大部分炎忍跑到北方去了，当时对付神族的人手就不会这么少。

　　雪凝听到这种语气，心中也是一惊，忙恭敬的说道：“任务完成，影忍总部的危机已经解除，不过影忍叛逆没有被消灭，在炎忍到达之前全部撤离了。”

　　淡炎再次皱皱眉头，因为她十分清楚雪凝是个什么样的人，这样的事雪凝是不会特地向自己汇报的。所以她问道：“噢，这样啊，那你有什么事吗？”淡炎也明白自己刚才语气冰冷了一点，所以现在这句问话恢复了平常的语气。

　　雪凝不敢抬头看著淡炎，也不敢说出实情来。雪梅在一旁见著不是个事儿，忙磕头代替雪凝回答道：“启禀总长大人，是这样的，影忍总长是雪凝队长的父亲，而且影忍总长身受重伤，所以影忍总长决定把总长之位传给雪凝队长，队长不敢自处，就决定禀报总长大人，由您来决定。”

　　在雪梅说出这话后，整个空间突然一片寂静，涌现了一股难以言语的紧张的感觉。

　　淡炎呆了一下，她没想到影忍总长是雪影的父亲。真的想不到，因为一个父亲不可能让自己的女儿去干那些任务的啊，是以前不知道现在才发现雪影是她的女儿吗？这不大可能，因为以前的任务之重要，都是需要总长直接下令的。那么说明影忍总长是知道雪影是他女儿还下达那样的命令吗？

　　淡炎冷冷的看著端坐在中央首位的那个中年人，很想知道这个男人的血有多冷，因为要不是他，雪影也就不会离开海华，也就不会搞出这么多的事啊。想到这，淡炎突然盯著雪凝，这个雪影已经不是自己熟悉的雪影了，她为什么要让自己来决定她的命运呢？她是想当总长，还是……

　　雪凝现在根本不敢抬头，仍然跪在地上，身子开始出现了轻微的颤抖，她觉得自己很不要脸十分的无耻，为什么自己要把这件事告诉淡炎？自己直接拒绝不就行了吗？难道自己不知道父亲又是在利用自己吗？还是说自己很在乎那个总长之位？自己告诉淡炎是在赌淡炎一定会让自己担任总长之位的？

　　淡炎想起要求雪影加入炎忍时的对话，知道雪影最大的心结是自卑啊，如果雪影跟自己平起平坐的话，她的心情应该能够恢复自己第一次和她相见那时的样子吧？为了不让海华为难，也为了不让海华拥有任何遗憾，淡炎有了决定。

　　“雪影，我以前就说过，这个名字才适合你。我在此问你一个问题，请你照著自己的真心回答我。”

　　听到淡炎前面那句话，众人心中一松，这说明淡炎不反对了。等听到后面那句话时，众人虽然有点担忧，但好奇心占了上风，都竖著耳朵聆听著。

　　雪影更是抬起头望著淡炎，淡炎看到雪影仍跪著，不由笑道：“不用如此多礼，起来吧。”雪影身旁的梅影等人立刻机灵的扶起不久之后就是自己的总长。他们已经可以恢复原来的名字了。

　　“你爱海华吗？愿意为他舍去一切吗？”淡炎平静的问出这个让众影忍张著嘴巴合不回口的问题。

　　雪影呆了一下，立刻回答道：“是的，我爱他，我愿意为他舍去一切。”雪影在回答这个问题的时候，才明白淡炎为什么会获得魔帝领上上下下发自内心的尊敬与爱戴。跟她相比，自己难怪会被世人瞧不起。

　　淡炎听到这话，露出甜美的笑容柔声说道：“那么影忍总长，我的好姐妹——雪影，事情处理完后要回来哦，我们已经好久没有在一起了。”

　　雪影点点头没有说话，她被淡炎的风范迷住了，眼前这个淡炎已经不是自己熟悉的那个忍者，而是母仪天下的淡炎啊。

　　信息魔法阵关闭后，总长进行了仪式交接，雪影端坐在大厅中间的那张椅子，接受所有忍者的参拜：“参见总长大人！”

　　这些声音没有传入雪影的脑中，她望著厅门外的景色想到：“从现在起，我将是为了成为魔帝的工具而活！”这是她一生的决定，她知道自己不可能跟淡炎争宠，也不愿意去争。那么为了证明自己，她愿意成为魔帝手中最有用的工具，她也只愿意在这方面和炎忍一较高低。她相信在自己的带领下，影忍族不会比炎忍差到哪里去。


第五十四章 震惊

　　魔界北方，魔帝军大营。

　　“大哥，萨恩斯诶的前线官兵都投靠我们了，为什么我们还不进攻呢？”金虎趴在地上，用前爪抓住一只烤牛，一边撕咬著一边向海华询问道。

　　海华坐在椅子上，是那种一只脚踩在椅面上，一只脚放在地上的那种坐姿。幸好现在他是在自己的帐营里面，不然那些将军看到魔帝的这个毫无帝王之风的样子，肯定大受打击。只见海华他抓著一只牛大腿，狠狠的咬了一口后，一边嚼动著一边含糊不清的回答道：“我在等那帮神族主动出击，免得他们躲起来搞破坏，要是不能全部消灭他们，那么以后就麻烦了。”

　　金虎听到这话，迟疑了一下，抬起头望著海华：“大哥，我想……我想神族也不全都是坏人，把他们全灭了不是很好吧？而且你还决定到达人界后要让神族灭亡，这个会不会太狠了？”

　　“耶？我说金虎啊，你很奇怪哦，怎么突然涌起慈悲心肠了？以前你不是对这些敌人深痛恶绝的吗？还是说……”海华有点奇怪的望著金虎，金虎被海华的眼神看得浑身不自在，说话也变得不流利了：“呃……大哥……我没什么奇怪啊……”

　　海华看到金虎不敢看著自己说话，不由把牛腿一扔，整个人扑了过去，一把抱住金虎，死命的抓住金虎的耳朵，并嚷嚷道：“快说！你和神族有什么关系，不然老子把你给烤了来吃！”

　　金虎忙一边挣扎一边喊道：“哇！好痛，不单单是我和神族有关系啊，连大哥你也和神族有关系啊！”

　　海华听到这话呆了呆，抓了下金虎的耳朵有点怀疑的说道：“我和神族有关系？我和神族有什么关系？”

　　金虎撇撇嘴：“大哥，难道你不知道吗？现在的神族就是黑白神龙的后裔，而我是依靠黑白神龙的气息而诞生的，你则是吞了黑白神龙的龙珠，你可以说是黑白神龙真正的传人啊！”金虎本来想把寒怡炎娜两位女神的事告诉海华，但想到海华根本记不起来，也就没有说出来了。

　　海华愣了一下，突然摸摸下巴奸笑道：“嘿嘿，我倒把这件事忘了，我是神龙的传人，而神族只是神龙的后裔。这么说来我才是神族的真正主人？”

　　金虎大吃一惊：“哇，大哥你笑得这么奸，你想干什么？”

　　海华两眼放光贼兮兮的望著金虎：“嘿嘿，我想……”正在这个时候，突然有卫兵在帐营外喊道：“启禀陛下，神族在外面叫阵，请问如何处理？”

　　“一说就来，太棒了！”海华兴奋的站起来，掀开帐门走了出去，而金虎当然是屁颠屁颠的跟著出去了。

　　“我的部下在哪里？”海华出来后狂妄的喊著并四处张望著。金虎听到这话不由一呆，它立刻明白大哥刚才为什么这么兴奋了，原来大哥是想收神族为部下啊。

　　随著海华的喊声，无数的人影掠到海华面前，这些人单膝跪下后恭声说道：“属下在此，恭聆圣谕！”

　　海华呆了一下，他没想到自己情不自禁的喊出自己的愿望，立刻就涌来一大批的部下了。虽然知道他们误会了自己，但自己怎么能够冷了他们的心呢。所以忙摆出严肃的脸孔，肃声说道：“据报神族在阵前叫战，你等随我前去一瞧。”

　　这些冒出来的人，大都是雅雾带来的那些高手，他们原本想大展拳脚一番，但没想到只在开头和神族交战了一下，还没过够瘾头就结束了。后来虽然魔帝来了，但根本没有想像中的战斗发生，反而比以前更为平静。

　　不久前，带他们来的大统领已经回去临时首都处理政务了，他们这些人就像被冷藏了一样。渴望在魔帝面前表现自己能力的他们，只好呆在一旁等候魔帝的召唤。今天总算听到魔帝的召集令，当然是第一个跑出来，现在听到魔帝这话当然是轰然遵命。

　　海华狠狠的踢了一脚捂著嘴巴在偷笑的金虎，对跪在下面的一些将军说道：“各将军回部队做战斗准备，众武士随我前去！”说著腾空飞起，朝前线地带掠去。众高手当然拥有舞空术的能力，瞬时间天空布满了人影。

　　金虎看到没有人理会自己，不由呱呱大叫：“喂！怎么没人理我？我不会飞啊！”在他喊完的时候，海华他们已经飞远了，金虎傻了眼，真的没人理他啊。金虎伤心了一会儿，突然仰头狂啸：“魔龙！”

　　随著金虎的声音，后方空中扑来一道黑影，才一会儿工夫，巨大的魔龙带动著狂风降落在金虎面前。金虎爬上魔龙的背部，望著下面呆呆看著自己的士兵，得意的摇头晃脑自语道：“哼哼！我这样更威风，不用自己飞都可以去到前线。”金虎拍拍魔龙的背部，神气的把手一挥：“前线边界！”魔龙立刻腾空飞起，嗖的一声，空中的身影就变成豆粒般大了。

　　梅里沙带著神族部众来到了前沿阵地，那些萨恩斯诶的士兵，虽然身处前线，但根本没有任何人戒备。他们已经知道领地内发生的事了，本队的将军也将要投靠魔帝的决定告诉了他们，要不是魔帝还没有来接收，他们早就回家了。

　　他们看到梅里沙他们从空而降，没有任何人露出震惊的神色，只是全都摆出冷眼看著。要不是知道自己不是这些神族的对手，早就扑上去狠杀一顿。

　　梅里沙看到那些冷漠的神情，心中一阵黯然，她知道现在自己这几百人等于怒海中的一叶孤舟，根本得不到任何的帮助和同情。自己这些神族对魔族来说是天敌啊，那么自己这些人能够完成神族交给自己的任务吗？

　　梅里沙没有理会那些士兵，带著神族来到最前线，并让一个神族去向魔帝下战书。她期望用这一战改变神族在魔族心中偷偷摸摸的形象，也乘这机会把魔帝抹杀。梅里沙来魔界这么久，十分清楚魔族崇拜的是强者，在两军面前光明正大的杀掉魔帝，没有任何人有怨言，而且这样才可以让这帮神族安全的回到神界。

　　梅里沙他们站在前线静静的望著远处的魔帝大军，不一会儿可以听到那边传来“吾皇万岁！”的欢呼声和手臂高举如潮水般翻动的动作。此时已经可以看到远处的天空有无数道人影飞来。不用梅里沙提醒，神族们都戒备起来了。看到魔帝军的动作，任谁也猜得到目标来了。

　　这时，人影已经飞到了上空，唰唰唰无数重物落下的声音响起，梅里沙他们面前站立了数百个高手。他们成扇形的站在四周，全都抬头仰望著天空，可以看见空中还有一个缓慢降落下来的人。

　　这个如羽毛一样没有重量缓缓落下来的人，拥有一头漂亮的黑发，身穿一身合适的黑色武士服。他的脸庞有点消瘦，那俊美的样子配上随风飘舞的头发，整个人显得是那么潇洒。

　　这个背著手，如呆在自己庭院中那样自在的男子，他的眼神好像俯视著整个天下一般，好像世间万物都处在手掌中任由他把玩的那么容易。虽然他的衣服并不华丽，但从没见过他的人也能知道那是谁。那身上散发出来的气势，和那蔑视天下的表情，全天下只能有一个人具有这样的气势神态。全天下也只有那么一个人能够让无数的高手心甘情愿的俯首听令。

　　海华降落地面后，扫了面前的神族一眼。当看到这些人除了一个女子拥有高挑的身材和美艳的容貌外，其他的人都是土头土脑的，不由不满的说道：“你们也太看不起我了吧？怎么不露出真面目和人相见呢？”

　　梅里沙听到这话，对海华笑了一下说道：“这倒是我们失礼了。”说著回头点点头。顿时无数的光芒亮起，光芒消失后，所有的神族都变成身材高挑的俊男美女了。

　　这些神族的真面目一出现，立刻让海华身旁的高手以及双方的士兵都看呆了，他们可没有见过如此多美人呢。海华上次虽然见过，但由于是在战斗场合中，所有没有细看。这次仔细的盯著看后，不由感慨地说道：“不愧是苍天所钟爱的种族，个个都这么漂亮。这位大人，我很奇怪，不知道神族有长得丑的人吗？”

　　听到这海华问出这话，所有的人都呆了一下，海华这边的人听到这话后，神情一震，从刚才的沉迷中清醒过来。梅里沙见到这一幕，不由暗叹一声可惜。因为她知道刚才这些人被神族的神光迷住了，可惜被魔帝简单的一句话语就破了这招。

　　“魔帝，客套话就不用多说了，今天不是你亡就是我死。准备吧！”随著梅里沙狠声吐出这句话语，整个场面立刻紧张起来，神族和海华身旁的高手都凝神提气，蠢蠢欲动起来。

　　海华在这个时候猛地上前一步冷声说道：“我魔帝和你们神族远无仇近无怨，为何你们神族会单方面把我看成敌人？”

　　已经准备进攻的梅里沙被海华这样一责问，气势不由得一窒。梅里沙盯著海华看了一眼，也冷声说道：“因为你使得魔法阵重现人间，更妄图入侵人界灭我神族，这如何不让我族把你当成敌人呢？”

　　海华愣了一下，开口说道：“我什么时候说要灭掉神族了？”梅里沙说了一句：“你想统一人界的话，只能灭掉我族，因为我族是不会允许你危害人界的！废话少说，上！”随著话语落下，带著所有神族朝海华扑了上去。

　　海华根本没有动，上次没有什么高手帮忙海华都可以轻易的打败来偷袭的神族刺客，现在身边有著数百个高手，自己想动手也轮不到阿。

　　梅里沙刚扑向海华身前，立刻被一名高手挡住。对轰一掌，梅里沙居然后退了一步，而对方则纹丝不动。梅里沙吃了一惊，自己的功力在神族里面虽说比不上天王，但也是比天王低一级的高手啊。如果是被魔帝这样一掌击退还说得过去，毕竟魔帝面对近百神族高手的偷袭也能安然离去啊。可现在只是魔帝身旁一个名不经传的部下就让自己落于下风，是自己小瞧了魔界人士，还是自己错误的低估了魔帝的实力呢？

　　难怪梅里沙震惊，魔帝可说占了整个魔界十分之九的土地和人口，各种隐藏的高手都在魔帝的领土内。而梅里沙只是呆在原本是小领主的萨恩斯诶身边，见到的都是般配这种领主的高手，就算后来萨恩斯诶成为北方大领主，可是有些能力的高手都能看出谁是未来的天下人，真正的高手怎么可能去投靠随时会灭亡的萨恩斯诶呢？

　　所以呆在领地内的梅里沙，自然把自身的功力和周围的高手相比较，得出的结果当然也是自己厉害啦。然后以此类推，想当然的认为魔界的人也不过如此。所以在那些神族刺客传来任务失败的消息时，她还以为魔帝是靠人多势众才安然逃脱的。因为不久之后她就获悉魔帝领首次发出了那个护驾的命令啊。

　　总的来说，神族有著坐井观天的优越感，他们认为自己才是天下最厉害的。也不想想魔族被定位为神族的死敌，当然具备与之匹敌的能力啊。而且魔界土地辽阔无边，人口众多，随便也能找到数十万个能与神族匹敌的高手。而神族整个族群人口加起来也不过才几万人，他们还深为神族每个人都是高手而沾沾自喜夜郎自大呢。

　　梅里沙不信邪的继续进攻，但同样被那个不知名的高手挡住了。梅里沙忙里偷闲的朝四周瞥了一眼，这一眼让她心灰意冷了。因为自己这方完全处于下风，没有一个人能够打败敌人的高手，甚至还有的两个人合击对方一人也没有获得优势。而魔帝则好整以暇的背著手像看戏一样的看著，他身边还有著十来个高手警戒著。

　　此时在远处观看的双方士兵这个时候才清醒过来，震耳欲聋的欢呼声响彻天际。梅里沙知道这欢呼声不是属于自己这方的，他们全都是为魔帝的高手而欢呼啊。

　　梅里沙心中一阵悲凉，全身涌起了一种无力感，她现在已经十分清楚自己敌人的实力了。她也十分明白，魔帝的能力是自己想像不到的，因为这些敌人都是绝顶高手，是不可能屈服于权势的，要想这些人俯首听令，那么一定要强过他们的能力。照他们的表现来看，魔帝肯定拥有让他们甘于臣服的武力啊。梅里沙现在只是无意识的进行抵抗，她的心中不断的冒著：“我还能完成任务吗？”的这样的想法。

　　正当场面轰然的时候，天空传来了虎啸声：“嗷呜！怎么这么快就打起来了？也不等埋我，可恶！”随著声音，一只巨大的飞龙从天而降，落在战斗场中。

　　诸位高手一见那巨大的飞龙，立刻脱离战斗分散四周，把神族给团团围住了。那些神族全都松了口气，在打下去自己不被抓住也会脱力而败。他们打量四周的环境，知道自己被围住了，那么除了最后一招外，自己等人根本没可能反败为胜。

　　想到这，这些神族都把眼神望向梅里沙，梅里沙知道这眼神是什么意思，也知道除了自爆这招外，根本没可能获得反击的机会。但是梅里沙迟疑了，她不知道自爆能不能把魔帝杀死，能杀死当然最好，但是没能杀死的话，自己神族将注定被灭亡的结果。而且这样一来，这些神族不是白死了？

　　梅里沙举期不定的时候，那只巨大的黑龙狂怒一声，不过被一个声音打断了黑龙的怒啸：“喊什么？谁叫你打不赢人家，现在看人家落于下风就想打落水狗了？”随著话语一只金色的动物出现在巨龙的头顶，那是一只老虎，正用虎爪拍著巨龙的头呢。

　　梅里沙呆了呆，如此巨大的飞龙，虽说自己并不害怕，但也知道这种飞龙是不会听从他人命令的，那么那条金色的老虎是什么东西？居然能够让巨龙俯首听令？梅里沙整天呆在官衙内，没有接触外界什么信息，就算把魔帝视为敌人，也只是专心收集魔帝的消息，就连萨恩斯诶也没有注意到海华身边的那只老虎，所以梅里沙不知道金虎是谁是正常的。想想就明白了，谁会去注意敌对目标养的宠物呢？

　　金虎教训完魔龙后，整个从高处跳了下来，正好稳稳的落在海华身边。金虎看了看一旁戒备的神族，又看了看含笑望著他们的海华，不由奇怪的问道：“大哥，怎么打起来啦？你没有告诉他们你的身份吗？”

　　金虎这话让神族和那帮高手都愣了一下，都奇怪这话是什么意思，按说金虎不可能以为报出魔帝的身份就能让神族投降的啊，难道魔帝还有另外一个能让神族放弃抵抗的身份？

　　海华笑了笑：“不和他们打一架，他们如何能够知道我的利害呢？”金虎撇撇嘴：“大哥，不要浪费时间了，快把他们收服吧。”

　　“收服？难道陛下要神族成为他的部下？这怎么可能，神族和魔族不共戴天啊，虽说魔族不在乎神族的身份，但神族对自己的身份特别的自傲啊，他们绝对不可能成为魔族部下的！”海华的部下都开始在心中暗自嘀咕起来，他们怀疑自己听错了。

　　而神族他们则露出鄙视的神情：“收服？也就是要我们神族臣服于他？没想到魔帝居然敢有这么狂妄的念头，神族魔族自古以来就不共戴天，从来就没有哪一方动过让对方臣服的念头，看来这个魔帝脑筋有问题了。等魔帝亲口提出来的时候，我一定要好好嘲笑他的无知和天真！”众神族互相看了一下，都从对方眼中看出这些意思，不由都露出戏篾的笑容，他们知道自己在武力上打不赢魔帝，那么在言语中嘲笑魔帝也算是一种胜利吧。

　　梅里沙在听到金虎的话语后就静静的望著海华，她没有从海华眼中看出任何迟疑的意思，给人的感觉魔帝整个人好像胜卷在握似的。为什么魔帝会冒出这样的念头？梅里沙不相信魔帝不清楚神族是不可能屈服于人的，那他为什么会有这种表情神态，好像神族肯定会屈服一样？梅里沙开始思索海华还有什么身份了。

　　此时在骇龙之岛上的那个巨型魔法阵的阵心，突然涌起一道光芒，吓得在四周戒备的卫兵，立刻一边发信号通知上司，一边蜂拥的从山上朝那光芒扑去。这个魔法阵制造成功到现在还没有使用过一次，现在突然出现了魔法阵启动的光芒，如何能够不紧张呢？

　　当卫兵把魔法阵团团围住的时候，那道光芒也消失了，现出一个衣著破旧，样子狼狈的老者。那老者好像很累，一边拭而额头的汗水，一边喘著气。良久他才发现身边围满了人，心中一惊，可抬头看了卫兵身上所穿的军服，就整个人松了下来。

　　一个将军正要喝问的时候，那名老者已经抢先挥挥手说道：“我是格里，快带我去魔法阵，我有要事要禀报魔帝陛下。”

　　听到这个名字的将官们都是一惊，因为格里就是这个巨大魔法阵的负责人啊，而且不是传闻格里去人界探测连接点了吗？现在他回来了，不是说明就要开始征服人界的大业了吗？

　　虽然众将官都很兴奋，但仍掏出小型魔法阵联络本部，出现在屏幕上的骇龙之岛巡查队少将，看到格里的样子忙行了一礼：“欢迎您回来，格里大人！”

　　格里有点有气无力的摆摆手说道：“知道陛下的行踪吗？”

　　少将点点头：“陛下现在在北方领地准备和入侵的神族决一死战。”

　　格里听到这话，愣了一下：“入侵的神族？”

　　“是的，大人。”少将把自己知道的事简略的说了一遍。

　　“嗯，那么我要尽快赶去才行。你帮我准备一条飞龙。”格里说完，吃力的起来，在卫兵的拥簇下朝外走去。

　　海华轻松自如的笑著走上一步，所有人的目光立刻被他吸引住了：“呵呵，相信大家都知道不久前流传的关于我不是魔族而是人界人类的传言吧？”

　　听到海华突然说出这话，众人都是一震，神族更是呆住了，不由都在心中冒起：“魔帝怎么会在这个时候说出这样的话来？难道……”的这个想法。

　　海华看到自己部众神色紧张，不由冲他们笑了一下，继续说道：“这个传言有些是真的有些不符合，真的就是：我不是魔族的人。”

　　这话落入众人耳中顿时在他们心中掀起惊涛骇浪，那些高手则不知所措：魔帝不是魔族的人，那么自己效忠的对象是……而神族则更是呆了呆：魔帝不是魔族的人，那么我们视他为敌不是错了？因为我们的敌人是魔族啊！

　　在这一瞬间，神族对魔帝的敌意飞快的减小，当然也不是就此不敌视海华。他们只是内心牢固的信念作怪，那就是：魔族才是自己的敌人。现在魔帝明确表示自己不是魔族，那么他就不是神族的敌人了。

　　梅里沙迟疑了一下，有点吃惊的问道：“难道你是人类？！”梅里沙现在心情乱极了，要是魔帝是人类的话，神族不敌视人类的戒律不是破了吗？那些因为这件事而牺牲的神族不是死得冤枉？

　　海华摇摇头：“当然不是，我怎么可能是人界的人类呢？”

　　听到这话，众人又是一呆，不是魔族也不是人界的人类，难道魔帝是神族？想到这所有的人都紧张兮兮的望著海华，因为除了人族和魔族外就只剩下神族了。

　　海华看到众人的神色，特别是自己部下的脸色，含笑说道：“当然，我也不是神族，我是从另外一个世界来的人类！”

　　听到这话，众人松一口气之余又惊奇的看著海华，另外一个世界？这世上除了人界外还有另外一个世界吗？

　　海华看到部下出现了惊疑不定的神情，脸色一整，全身散发出一股威严的气息，冷声说道：“我是什么人，是哪一族的人根本不用去在乎，只要知道我是魔帝，是要统一三界的魔帝就行了！”

　　众高手心中一惊，刚才自己的忠诚心确实因为魔帝的话而有些松动了。可想深一层，自己效忠的是魔帝本人，而不是魔族的魔帝或者是人类的魔帝，再说能够统一三界的人除了魔帝还有谁能够办得到呢？想到这里，这些高手全都跪下高呼：“臣等誓死追随陛下！”

　　这个时候，金虎煞风景的嚷嚷道：“大哥，你怎么说这些有的没的？怎么还不直达主题呢？我看不过去了，还是我帮你说吧！”说著金虎身形一抖，全身发出耀眼的光芒。这光芒慢慢的升上天空，不一会儿光芒消去后，一头金光闪闪的蛇形生物出现在众人面前。

　　所有的人都呆住了，所有的人都张著嘴巴合不回去。高手们当然知道眼前这样的生物是什么，那正是传说中的金龙啊！而神族们虽然不清楚这条金色的生物是什么，但族内流传下来的雕刻却让他们十分清楚的了解到这种生物就是龙！是和创造世界的黑白神龙一样体形的神龙！

　　金虎得意的晃动著自己的身躯，把响彻天际又十分威严的声音传入众人的耳朵：“我金龙，是凭藉黑白神龙留下的气息而诞生的，相信你们这些神龙后裔的神族对我的气息应该不会陌生吧？”

　　众神族听到这话，心中先是一惊，接著又是一喜。他们刚才也感觉到眼前这条神龙的气息和自己的气息有点相似，当时还不知道怎么回事呢，原来他是依靠黑白神龙的气息而诞生的啊。这么说自己神族有新神龙的帮助，那么消灭魔族将不是梦想了？

　　而众高手则胆战心惊，他们没想到魔界传闻已久的金龙居然是靠黑白神龙的气息而诞生的，没想到魔界的象徵居然和神族有关系。不过心慌的他们看到在一旁满脸不满之色的盯著金龙的魔帝，心中安定了一下，因为他们想起金龙是金虎变的，而金虎喊魔帝为大哥，怎么说也不会和魔帝为敌吧？

　　金虎看到大家的目光都集中在自己身上，不由乐得在空中做著各种动作，直到海华不耐烦的喝道：“出够风头没有？快办正事。”的话语后，金虎才不情愿的停下来，对这神族张开巨嘴继续说道：“既然我这么厉害为什么还要喊魔帝为大哥呢？当当当当！各位注意啦！因为啊……”金虎故意拖长语调，等吊足了胃口后才继续说道：“我大哥他获得了黑白神龙遗留的所有力量，所以我才叫他大哥！”金虎一边呱呱叫，一边来到海华身旁，围著海华凌空盘绕起来。

　　顿时，众人如遭雷击，所有的人都如同木头人一般的望著海华。此时的海华，被金龙环绕著，那情景说不出的威严。众人都相信由神龙说出来的话，但梅里沙却提出疑问：“为什么感觉不到你身上的龙气？”

　　海华还没有解说，金虎就抢著回答了：“这当然是我大哥厉害，他已经把黑白神龙的两种力量融合为一体了，你们这些人当然感觉不到啦。放心好啦，我堂堂金龙是不可能说谎的。怎样？要跟随我大哥吗？跟随我大哥就是跟随你们所崇拜的黑白神龙哦。”

　　神族听到这话都面露难色，他们心中很认同魔帝拥有黑白神龙的力量，因为这样一来，神族可以说是败在黑白神龙的手中，而不是败在魔族手中。败给黑白神龙，相信所有的神族都会心甘情愿的承认失败。

　　但是……获得黑白神龙力量的人是君临魔界的魔帝啊，是个野心勃勃妄想一统三界的人啊，如果他是以神族作为主力部队一统三界的话，神族还没有意见，但现在他是以魔族为主力，身为魔族死对头的神族如何能够和魔族并肩作战呢？就算领导者是黑白神龙也不行！因为现在自己效忠的对象不再是黑白神龙了，而是天神魔神两族的统领！

　　梅里沙原本还很担忧的看著身旁的部众，忐忑不安的看著他们的眼神不断变化。当看到他们都露出一股坚定神色的时候，梅里沙松了口气，她知道这些部属都有了和自己一样的决定，那就是效忠神族而不是效忠黑白神龙！

　　当梅里沙吸口气上前一步正要说出拒绝的言语时，空中突然飞来一条飞龙，在它还没有降落的时候，龙背上搭载的人已经用尽全力大声喊道：“陛下！神族已经灭亡了！”


第五十五章 绝望

　　听到这个消息，所有的人都怀疑自己的耳朵出问题了，全都把目光望向天空飞龙背上的那个人。他们很奇怪到底是谁信口开河说出这种轰天震地的消息，因为神族在人界，进出魔界可不是这么轻易的事。

　　飞龙停下来后，从飞龙的尾巴上滑落下一个消瘦的身影来。众人一看都呆住了，这是一个瘦得快剩骨头的老家伙啊。而且好像能力不怎么样，不然怎么不直接跳下来，反而利用飞龙的尾巴滑下来呢？

　　那老者喘了口气，抬头望了被金龙缠住的海华一眼，接著整整衣服，然后快步走前几步。在那些高手想拦截的时候，他已经跪下参拜：“臣，格里，参见陛下，愿吾皇万寿无疆。”

　　原本还被金龙盘绕著的海华，听到这话立刻飞身向前，而金虎也马上恢复成老虎模样，跟著海华朝格里扑去。海华急忙扶起格里，大喜的说道：“格里，你可回来啦。”而金虎则走前去绕著格里转圈，时不时蹭蹭格里的身子表示亲热。这个动作让所有的人都在猜测眼前这个老者的身份，他到底何德何能居然能够让魔帝和神龙屈尊前去迎接？

　　那些高手不是笨蛋，立刻想到此人是朝中重臣，所以忙在四周戒备，防范神族又起了什么异心。

　　格里再次喘了口气，没办法，谁叫魔法阵还没有完成，自己可是依靠法力强行来回的，自己回来不用躺下还能够到处跑，都脱赖自己平时锻炼有数了。

　　海华看到这个样子不由担忧的问道：“怎么回事？怎么这么劳累？”格里忙摇摇头再次说道：“陛下，人界的神族已经被灭族了。”

　　“什么啊？神族被灭族了？那不是……”金虎这次才听清楚，吓得他张口叫了出来。他想到那两个美丽的女神就这样消失了，不由呆住了。金虎知道格里去了什么地方，也知道格里不是个乱说话的人，所以格里说的他深信不疑。

　　海华眉头皱了起来，他倒不是在意神族是不是灭族了，而是在乎那个灭掉神族的人，因为这个能灭掉神族的势力将是自己一统人界的阻力啊。所以海华问道：“是谁所为？”

　　四周的人都愣愣的，怎么魔帝和金虎都这么相信这个老者说的话？梅里沙原本听到这个消息的时候就脸色一变，但又马上认识到这可能是魔帝的诡计，希望用这招使得自己这些人毫无斗志。现在看到魔帝和金虎一听到这话也不问事情是否属实，就一个在那里感叹，一个在那里询问敌人是谁，由这更是确定这是一个假消息。

　　梅里沙见到部属有点动摇了，为了不让敌人用这个计谋来诬蔑自己的神族，和打击神族的士气，她忙肃声说道：“魔帝！没想到你这么卑鄙，居然出这样下三烂的手段！”神族听到这话神情一震，刚才听到那个消息而丧失的神志恢复过来了，他们全都怒视著海华，看样子恨不得和海华同归于尽。

　　“闭嘴！”海华突然一声怒喝，响亮的声音和逼人的气势把梅里沙和神族震得不能吭声，看到海华那个样子，他们不由自主地缩了缩脖子。海华瞪了呆住的梅里沙一眼，指著站在身旁的格里冷声说道：“你可知道格里他就是制造骇龙之岛上的那个魔法阵的人吗？这段时间来，格里利用法力进入人界寻找连接点，可想而知他说的这些都是真的。你要是还想知道真相的话，就给我静下来！”

　　听完这话，所有人的目光再次集中在格里身上。梅里沙呆呆的望著格里，心中不断的翻腾著：“这个其貌不扬的老者就是制造通往人界魔法阵的负责人？就是神族列为不惜代价必须铲除的人物？他呆在人界寻找连接地点，那么他带来的消息都是真的？如果是真的……那我一直以来所作的事情还有什么价值？……不是！一定是魔帝的诡计！”

　　梅里沙虽然是这样想，但她却不敢命令神族去杀死格里，也不敢再出声。只能静静的听著魔帝和格里的对话，因为她实在想从格里的话语中，找出破绽以证实格里所说的一切都是假的啊。

　　“格里，到底是怎么回事？是谁灭亡了神族？说说详细经过。”海华沉声问道，这是所有人都想知道的内容，所以整个场面死寂一片，只有急促的呼吸声传来。

　　格里躬著腰，拭了把汗喘了口气说道：“启禀陛下，臣进入人界后，开始四处寻找合适的连接点……”随著这句开场白，格里把神族灭亡的过程详细的说了出来：

　　天空之城，可以说是神族的宫殿，也可以说是神族生活的城市。天空之城有两座，一座是天神殿，一座是魔神殿，他们的位置分别在东方和西方数万米的高空之处凌空悬浮著。神族的人就是在这两个城市里面生活，可想而知这样的城市有多巨大，但是地上的凡人是看不到的，不说有魔法保护，就是那万年不散的云朵也能挡住那些凡人偷窥的目光。

　　神族是不用生产的，他们依靠人族的供奉过著舒适的生活。虽说高层神族要关注人族的状态，但普通的神族根本没有事干，所以他们除了练功就是聊天打屁，或者偶尔得到机会下凡巡视，显显神迹帮助一些自己看得顺眼的人族，满足一下自己的虚荣心，回来后也可以向同伴吹嘘一下。

　　天空之城的坚固程度可说是牢不可破，由于建成之后从来就没有人跑来进攻，所以这些年来天空之城的防御只是做做样子，随便派上两个卫兵就算一班了。要不是怕一个人十分无聊寂寞，肯定一班只派一个人去防御。

　　东方的天空之城——天神殿。两个守卫城墙的天神正在有一搭没一搭的聊著天。一个年纪比较小的神族对他身旁年纪大的神族说道：“好无聊，什么时候才能再轮到我下凡巡视啊。”

　　年老的笑了一下：“别想了，最少也是几十年后才会派你下去。”

　　年少的撇撇嘴：“哼！那些高级干部就可以随时下去看看，我们这些人就要轮流等待机会。”

　　“别抱怨了，谁叫我们是个瘪三呢？要想随时能够下去，你就把武功练好，找个天王将他打败就行了。”

　　“天王？，我连神将都打不过，别说什么天王了。不说这个，一说我就丧气。”年轻的天神把手挥了挥改变了话题：“是了，我们神族乾脆合并算了，别搞什么天神族魔神族。”

　　“噢？你怎么会有这样的想法呢？”

　　“嘿，这还用想吗？你看看这些日子来，我们天神族的统领、长老、天王、神将有哪一个是在天神殿的啊？全都泡在魔神殿了，几乎没有回来过！乾脆合并算啦。”

　　“统领他们可能有要事商讨，为了便于讨论当然是呆在魔神殿了。”

　　“那为什么不呆在天神殿呢？反而跑到天的另一头去。”

　　“唉，有什么办法，你又不是不知道我们统领的性格，天神族的那些长老、天王、神将都比较信服魔神族统领。怎么说人家统领就是比我们统领强嘛。”

　　“唉……没错，所以我才说两族合并啊，寒怡大人的能力整个神族都心服口服，为了神族强大繁荣昌盛，我想还是让寒怡大人当两族的大统领算了。”

　　“呵呵，就算我们都这样想，甚至炎娜大人也同意这样，大长老他可不会同意哦。”

　　“哼！什么大长老，我看他像太上皇！……咦？那是什么？”年轻的天神看到远处有个豆粒般的黑影，不由指著那里奇怪的问道。

　　年老的谜著眼仔细看了一会儿才说道：“好像是人影，奇怪，北方那边我们派了人去巡视吗？”

　　“哎呀，我们怎能掌握那些高级干部的行踪呢？可能是某个干部没事干无聊透顶，偷偷跑下去也不一定。”年少的撇撇嘴说，他已经没去注意那道黑影了。年老的听到这话点点头，他虽然继续望著那个方向，但也失去了戒备之心，或者说从头到尾他就没有怎么戒备过。因为他们深信能够飞这么高，而且能够准确朝天空之城飞来的人一定是神族。

　　才过了一会儿，年老的惊讶的说道：“咦？是两个人。”年少的回过头来瞥了一眼后又回过头去，满不在乎的说道：“有什么奇怪的，两个就两个罗。”

　　年老的手搭凉棚望了一下迟疑的说道：“两个样子都很陌生，而且感觉到他们的力量很强大。”

　　那个年少的依然吊儿郎当的转身扭头说道：“陌生？你能够认识神族所有的……”还没说完就听到轰的一声，他看到自己的同伴被一道光束炸成肉酱，而他自己则是背后一阵的火辣，看来刚才自己转了下身体而躲过了致命的一击。

　　他完全感觉不到背后的疼痛，眼中紧紧地盯著同伴那具被炸烂的尸体。打死他也不相信眼前所见到的一切，怎么说自己的同伴也是神族啊，怎么会连反抗的机会都没有就这样死去了呢？对方到底是谁？

　　想到这，他才想起自己的责任，忙一边大声呼啸报警，一边抬头望向那两个黑影，可是才一抬头就只看到眼前一亮，呼啸声就突然断掉了。

　　虽然这声呼啸很短暂，但却传遍了整个天空之城。听到这声呼啸的神族全都呆住了，好一会儿才想起这是敌袭的警报声。顿时，无数的人影从房间内涌出来，朝城墙方向飞去。

　　库西率著那具只有脑袋没有水分的邪神，登上了天神殿的城墙。邪神刚好站在那具失去了头颅却仍站著的尸体面前，感觉到这件物体挡住了去路，随手一挥，咔嚓一声，尸体马上四散而飞。

　　库西看到这一幕，不由狂妄的大笑起来。而赶来的神族也同时看到了这一幕，立刻震怒的齐扑上来。

　　库西把手一挥，一道巨大的强风朝神族们吹去，这强风的力量强大到没有一个神族能够突破，他们立刻被拦住了。所有神族都震惊的看著眼前这两个人，看到库西的样子还没什么奇怪，因为这是很普通的样子，但看到邪神那乾瘪的头颅，一些没见过世面的女神立刻发出低声的惊呼。

　　库西背著手，扫视了众神族一眼，冷声问道：“德姆和詹特呢？”

　　听到这个问话，众神族都是一愣一愣的，库西从他们的眼神看出他们根本没有听过这个名字，不由冷哼一声：“哼！高贵得连名字都不让下面的人知道。黑龙族和白龙族的长老在哪？”

　　众神族依然神色古怪的望著库西，他们这些后辈神族如何知道神族刚出现时的本名呢？看到他们一问三不知，库西恼怒的大喝道：“你们是哪个族的？！”大喝之后，库西才想起自己一时激动忘了对方已经改名为天神族和魔神族了。

　　众神族被这声大喝震醒，立刻想起对方是杀害自己伙伴侵犯神族权威的大逆之徒，自己这些人呆在这里听他训话成何体统？所以立刻有人怒声喝道：“大胆逆贼！胆敢在天神殿撒野，还敢杀害我等族人，纳命来！”这话顿时引起众神高贵心理的响应，立刻全体扑了上来。

　　库西冷哼一声：“逆贼？哼，还真的以为自己是天下之主了。原来这里是天神殿，那么就先拿天神族开刀吧。邪神！给我斩尽杀绝！”一说完就朝离自己最近的神族扑了上去。

　　一直呆立一旁没有动作的邪神，听到库西的命令，立刻如闪电般的朝神族扑上去。这些没见过世面并且娇生惯养的神族，见到邪神那恐怖的样子，老远就使出吃奶的劲儿，把自己生平所学全都施展了出来。

　　不过这些神族除了几个胆大的靠前去施展拳脚，其他的人都是用法术攻击。甚至一些家伙搞不清状况，才刚开始就是展出恢复魔法。顿时整个天空之城色彩斑斓，各种各样的魔法满天横飞，牢固的天空之城也被这些强大的魔法搞得晃动起来。

　　邪神对进攻自己的魔法根本不在意，反而专心的对付靠近自己的神族。他随便就伸手抓住一个神族，只见那神族惊慌的想施展拳脚或魔法来弹开邪神，可惜他还没有作出动作的时候，连惨叫都没有发出一声，就整个人变成一堆粉末四散飞去，只剩下一件轻飘飘的衣服抓在邪神的手中。

　　所有看到这一幕的人都呆住了，而此时进攻的各种魔法击中了邪神，巨大的爆炸声才让众神清醒过来，还没来得及欢呼又被眼前的一幕惊呆了。全身冒著火花浓烟的邪神，毫不在意身上的火焰，再次抓住一个呆呆忘了逃走的神族。结果当然跟刚才一样，这个神族无声无息的消失于风中，只留下一身的衣服。

　　这下子神族都恐慌起来，有的发出尖叫，有的疯狂的施展魔法攻击，有的满脸震惊的失去了思维。战场的另外一边，轻易杀死了一个神族的库西，冷眼瞥了邪神一眼，心中嘀咕道：“难道邪神这家伙在吸取能量？如果这样继续下去，可能我也控制不了他。”想到这，库西一边攻击著神族，一边打量著邪神的头颅。当看到邪神让数十个神族变成了粉末，他的头颅也没有变化，依然是那么乾瘪，不由松了口气：“看来那只是个招数，而不是吸取能量啊。”库西放心后，加大了屠杀力度，原来只是一次杀死一个，现在是一出手就是数个神族身亡。

　　在库西专心对付神族的时候，他根本没有注意到邪神不经意的扭头看了他这边一下，原本空洞的眼眶内，突然冒起了两股微弱的红光，配著他那乾瘪的嘴唇，可以感觉到这副乾尸脸孔居然在笑！

　　一些女神受不了这样恐怖的刺激，无论自己怎样进攻也不能伤害到邪神，只能眼睁睁的看著自己的同伴一个一个地变成粉末消失于世间，开始不可控制尖叫起来。邪神听到女性的尖叫声，乾瘪的嘴唇轻微的抖动了一下，第一次抛下围著自己的神族，朝那些尖叫的女神扑去。

　　这些女神的遭遇跟其它的神族一样，但是邪神在消灭了几十个女神后，突然停止了动作，双手伸开，乾瘪的嘴巴也微微张了开来。如果在邪神正面的话，可以清楚的看到邪神眼中那微弱的红光，变亮了。

　　不过那亮光只是闪烁一下就消失了，邪神也立刻恢复攻击动作，但是这次他没有专门进攻女神，反而是进行无差别的功击，反正靠前自己的神族都给于消灭。邪神刚才的这一连串动作都是在一瞬间完成的，所以背对邪神的库西完全没有察觉到。

　　整个天空之城变成了人间地狱，一边是血肉模糊的残肢断体，一边是一件件空空如也的衣服和一大片铺满地面的颜色灰白的灰尘。才一会儿工夫神族就已经丧失了大半的精锐，剩下的神族也明白这两个人不是自己能够对付的，开始只有一两个神族腾空而起逃离了号称天神殿的天空之城，紧接著越来越多的神族加入了逃亡的队伍。

　　库西察觉到这一状况，立刻怒喝道：“邪神！把他们全部禁锢起来，我去追杀那帮逃兵！”说著一脚踢破一个缠著自己的神族的脑袋，腾空朝天空飞去。

　　邪神望著库西离去，立刻朝几个呆呆的女神扑去，在把她们变成粉末后，才伸出手掌向著天空。只见两道黑色的气体，飞快的从邪神的手掌心喷出，并飞快的把天空之城的上空笼罩住，这个时候才准备逃走的神族，碰到了那些黑色的雾气，顿时如遭雷击的落了下来。

　　他们落下来后整个人躺在地上一动也不动，只是从他们还能活动的眼珠中可以发现他们还没有死去。就这么一瞬间的工夫，众神就发现那些黑雾已经笼罩住整个天空之城，整个天空之城已经变成了夜晚。他们明白逃走无门，立刻使出照明魔法，利用光源寻找到了目标，然后不要命的使出魔法疯狂的进攻著邪神。

　　邪神根本不理会这些攻击，专心的施展著那黑雾魔法，随著时间的推移，那些黑雾慢慢的从外围朝邪神手掌靠拢。凡是触碰到黑雾的神族立刻摔倒在地，跟刚才的伙伴一样，除了神志还在，身体的其他机能都不能控制了。

　　黑雾从高处往下压，从地面往上升，从四面八方收缩回中央。无论那些神族是凌空飞舞著，还是趴在地上或者朝四周猛轰魔法突围，都不能免除躺在地上的命运。不一会儿，所有的黑雾收回邪神的手掌内，天空之城的地面上已经躺满了高贵的神族。

　　邪神抬头望了一下远方后，就快步走向离他最近的几个女神，伸手一抓，这几个女神立刻变成了粉末。虽然那些神族有眼能看，有脑能思维，但却不能在脸上表露出一丝神情，不能发出一丝的声音，更不要说动一下手指，就连想自杀都不行。那个只要意念就能控制的自爆法术，也在此刻失去了效用。

　　邪神干完这些后，就呆呆的站立著一动也不动。不一会儿，库西从空中降落下来，他扫视了一下躺在地上的神族，走近一个神族细细察看。此时他紧绷的脸孔才出现了笑容：“哈哈哈，干得好邪神！现在把他们搬动一下，男的排在右边，女的排在左边。”邪神听到命令立刻忙绿起来。

　　库西在发出命令的时候就全神贯注的望著邪神，在发现邪神根本没有任何迟疑的执行自己的命令，心中一宽，背著手看著几乎成为废墟的城墙。冷笑一下，身子缓慢的飞起停在空中，望著这个名为天神殿的天空之城，得意的狂笑道：“哈哈哈，天神族算是灭族了，多年来积压在心中的怨恨总算消逝了一点，可惜德姆那个混蛋不在这里，不过将他和詹特以及魔神族一起灭掉倒是件快事。一定要慢慢的折磨他们两个才行，当他们看到自己宗族族人被凌辱被消灭，那时的表情一定很好看。哈哈哈我还真的很期待啊！”此时库西的笑容说不出的残忍和狰狞。

　　不久，库西看到邪神静立在广场中央，他两边都整齐的排满了那些只剩下视觉和思维的神族。心中不由想道：“没想到这个工具这么好用，但是我还是要小心点为妙。他的力量强度让我至今都不能掌握，要是被他冲破布在他脑中的禁咒，恢复了自我意识，那时候就麻烦了，很有可能连我都不是他的对手。”

　　想到这，库西全身凝聚力量，缓慢的降落在邪神面前，注视著邪神仔细的打量。邪神现在依旧跟以前一样，整个脑袋乾瘪瘪的，眼眶一片空洞，根本察觉不出什么异常。虽然库西心中大定，但是库西仍不放心，冷声说道：“邪神，过来跪下。”

　　邪神闻言立刻走到库西身旁，毫不迟疑的跪下。不过库西看不到邪神低著头的眼眶里，突然亮起了两道红光，当然也是一闪即逝。

　　库西把手掌按在邪神那乾瘪的后脑勺上，手掌光芒一吐。库西开始检查施下的禁咒是否出现了松动，发现那禁咒依旧牢固，库西放心了，但仍然加多了一层禁咒，预防万一嘛。

　　施展完法术后，库西不再理会邪神，他开始打量起左右两边的神族。而邪神由于没有库西的命令，依然跪著一动不动。

　　库西看到那些神族眼中要么流露出惊慌恐惧的眼神，要么就是愤怒仇恨的眼神。不由笑了一下朗声说道：“呵呵呵，你们知道我准备怎么处置你们吗？”看到那些神族眼中都露出询问的味道，库西再次笑道：“很简单，男的将变成毫无意志为我打天下的僵尸，而女的则去当妓女，替我招待我要拉拢的高手。呵呵，为了不让那些高手感觉在玩一具尸体，所以你们这些女神都能够保持神志和恢复身体的控制。到时候你们能说话，能够大喊大叫，能够撕咬反抗。但是为了保护客人，你们的力量全部要压制住，而且为了不损失你们这些高贵的工具，我将会在你们潜意识里面加入一道不能自杀的咒语。呵呵呵，由女神担任的妓女，一定会大受欢迎，如果不是老夫心有余而力不足，肯定现在就开始享用你们了。哈哈哈哈，想自杀就要乘现在，因为以后怎么侮辱你们，你们就算悲痛万分也不会想到要自杀的了。哈哈哈哈……”库西看到那些女神露出惊恐莫名的眼神挣扎著，接著是在发现奋力挣扎后，却毫无结果的，露出了哀伤悲愤的眼神，不由残虐的笑了。

　　男神族听到自己要变成毫无神志的僵尸，心中一片黯然，眼神也出现了悲凉痛苦的神色。他们虽然努力反抗但却毫无用处，看来自己将在成为僵尸后才能行动了。与他们相比，女神族知道自己将成为人尽可夫的妓女时，全部都是一片死色，自己这些人全都是冰清玉洁、高高在上的女神啊，居然要去当那下贱的妓女？

　　想到这个，所有的女神都涌起了求死的意念，可是无论怎样努力身体都不受控制，想死也死不了。听到那个恶魔还说要保留自己的神志，而且还要在自己脑中施下防止自杀的咒语，并封住自己的能力。明白到恶魔的意思，这也就是说自己将记得这一切，也记得以后的屈辱。可以反抗但却无反抗的能力，只能任由他人强奸，而且明明想死却不能自杀。为什么会有这么邪恶而且又是这么强大的恶魔？难道自己就这样屈辱的活下去？全部女神那悲伤无奈、痛苦绝望的泪水，如泉水般的流了出来。

　　此时已经数完人头数的库西回到广场中央，满意的点点头自语道：“男女神族各有三四千人，足够我组建强大的天神僵尸军团了。”说到这，库西望了仍跪在地上的邪神一眼，得意的笑了。他对邪神命令道：“邪神，用你的方法让这个天空之城移动，目标西方的魔神殿！”

　　邪神立刻起来，腾空飞出了天空之城。不一会儿，天空之城传来一阵轰鸣声，城墙上的碎石开始掉落下来。四周的云朵先是缓慢散开，接著散离的速度越来越快，才一会儿工夫，天空之城就离开了云朵的包围，朝著西方飞去。

　　库西知道邪神用双手推动天空之城移动，不由笑了一下：“没脑子的就是没脑子。”他走到一个男神族的跟前，看著男神族惊慌恐惧又带著愤怒绝望的眼神，得意的笑道：“呵呵，很快你就不能展现这样的眼神了。放心，我可不会犯以前的错误，你们就算变了僵尸也能具备以前的能力，而且也不会变得像木头人一样的四肢缓慢。那打不死打不烂的超强复合能力，当然是不可能少了的。感到光荣吧，你将是我天神僵尸团的1号，也是第一个享受我这个最新发明的僵尸魔法的神族。”

　　那个天神惊恐的望著库西闪著光芒的手按向自己的脑袋，接著眼前一黑，什么也感觉不到了。


第五十六章 灭族

　　西方的天空之城——魔神殿，议事厅内。

　　寒怡和炎娜依旧端坐在凹字形会议桌的首位，寒怡朝魔神大长老询问道：“大长老，为何我族和天神族都失踪了一名天王和三四名神将，以及数百名族人呢？”

　　魔神大长老听到这话，起来先拱了下手，迟疑了一会儿，眼神在瞥了对面的天神大长老一眼后，才恭声说道：“启禀大人，他们听到我和天神大长老交谈魔界出现一股危害人界的势力，以及那个能够自由出入人魔两界的魔法阵的话后，两位天王就自把自为的带著部众使用法术潜入了魔界，说是要消灭危害人界的东西。”

　　寒怡听到这话皱了下眉头，那两位天王可说天生正义感超强的人，听到这些话会跑到魔界去不奇怪，但是为什么人都走了这么久却没有人汇报给自己听呢？寒怡冷声问道：“魔界什么时候出现这样的状况？还有两位天王离去，为什么没有人告诉给我和炎娜知道？”

　　炎娜也气鼓鼓的嚷道：“就是耶，这么重大的事情，我们事前一点都不知道，到底是为什么呀？”

　　天神大长老忙起来拱手语气苍凉的说道：“大人，属下等人见两位大人为人界的事操劳过度，不想让这些小事加重大人的负担，所以我和魔神大长老，就擅自处理了。属下有罪，但属下等都是不愿大人过渡劳累，累坏了身子啊。请大人处罚。”说著还用衣袖拭了一下眼泪。

　　偷看著天神大长老的魔神大长老，心中冷哼道：“这个老家伙，自己不想放你那族的权力就是了，为何把魔神族也混为一谈？”他虽然很想让寒怡全面自主，但是不知道是不放心，还是自己也放不下权力，所以偶尔也会偷偷的代寒怡行使一下权力。也因此他没有对天神大长老的言语有异议，反而说道：“魔界有梅里沙在那里，那些族人不会陷入不知敌情的状态。”

　　炎娜见到天神大长老的可怜样，心肠一下就软了，忙安慰道：“好了哦，大长老，您不用伤心了嘛，我也知道你是为我著想耶，以后你认为对的事就尽力去做，可以吗？”

　　天神大长老听到这话，虽然大喜过望，但却只能表现在心中，脸上一片为君尽忠的表情，语气也显得忠心耿耿：“请大人放心，属下一定会全力帮助大人把天神族管理好！”

　　寒怡再次皱皱眉头，对炎娜传声说道：“炎娜不是我说你，你不要把权力下放，这样一来你不是成了傀儡统领了？”

　　炎娜对寒怡笑了一下：“嘻嘻，我最讨厌这些事的了，让大长老去操心，我还落得轻松呢。对了，寒怡，我们很久没有去人界玩了耶，今天晚上我们下去好不好？我们去找东方大陆的女皇丽莎怎么样？不带一个护卫哦。”

　　寒怡听到炎娜的话，心中苦笑一下。她知道炎娜的性格就是这样，就算强迫她管理族务，她也干不来，让天神大长老帮忙管理也许是件好事。想到自己也是许久没有和那个女皇见面了，也心动起来，就同意了炎娜的提议。她们因为对丽莎的弟弟很感兴趣，连带和丽莎成为好朋友了。

　　炎娜见寒怡同意了，高兴的拍手跳起来，搞得众干部都望著她。熟悉她的人当然知道她肯定又决定等下去什么地方玩了。天王职位的那些天神，资格不够，根本不能进行劝阻。而天神大长老则巴不得炎娜在外面玩得忘乎所以，反正以炎娜的能力没有人能够伤害到她，而且她人不在天空之城，自己反倒落得几天宁静。至于魔神族的人由于地位和宗族不同更不能提出什么劝告了，加上自己的统领一定会跟著去的，这样也不用担心炎娜搞出什么丢神族脸面的事。

　　由于这些原因，寒怡炎娜去什么地方玩几乎没有人知道，反正她们遇到紧急情况或者玩累了就会回来的。

　　夜幕降临了，炎娜偷偷摸摸的找到寒怡，换上魔法师袍，乘著夜色朝东方大陆飞去。

　　第二天，天神大长老来到魔神大长老房间，两个老人细细品尝著香浓的好茶。良久天神长老开声说道：“统领都走了？”

　　魔神长老点点头没有吭声，他为炎娜老是怂恿寒怡去人间游玩很不爽，但这种感觉却没有表现在脸上。

　　天神大长老喝了一口茶，故作深沉的感叹道：“大人她们也太辛劳了，我们这两个老骨头就多操劳一下，让她们再轻松一阵子吧，等我们老得动不了了，她们想轻松都不行啦。”说道后面天神大长老笑了起来。

　　魔神长老看到这个家伙口不对心的表现，不由心中暗哼了一声，依然没有说话，继续喝著茶。此时一个神族慌张的撞开房门，指著外面结结巴巴的说道：“大……大……大长老！天空……天空之城飞过来啦！”

　　原本怒目瞪著那个神族的两位大长老，听到这话呆了呆，“天空之城飞过来啦？自己就住在天空之城里面，这城还能飞过来？”突然他们想起还有一座天空之城的存在，猛地撞开那个神族，腾空飞上了天空。他们反应会这么慢，是因为这段时间，天神族的高级干部都呆在魔神殿，搞得他们都以为神族统一了，而天空之城也只剩下一个，居然忘了天神殿的存在。

　　大长老出来的时候，天空已经布满了神族，他们看到大长老立刻行礼。大长老此时已经没空回礼了，因为他们看到另外一座天空之城正缓慢的朝著这个方向飞来。

　　两个大长老互相望了一眼，都从对方眼中看出了惊讶不解的神情。点点头，两位大长老同时说道：“去看看！”说著朝远处那名为天神殿的天空之城飞去，他们身后的神族当然是蜂拥的跟上。

　　排在队伍最前面的是天神族的人，因为天神大长老和那些天神族的高级干部都很心急，他们没想到自己一段时间没有回去，这天空之城居然会来找自己！而魔神族的人很好奇，他们还没听过天空之城能够移动的，所以怀著看热闹的心情紧随其后。

　　众神降落在天神殿上，发现整个城市一片寂然，没有一个人影。那些神族一落下来就开始散布在四周察看，不一会儿全部回到大长老身前都禀报道：“启禀大长老，没有发现任何异常情况，但也没有见到任何一个族人。”

　　天神大长老听到这话不由嘀咕道：“奇怪，留守的一万多人怎么全都不见了？而且天空之城怎么会移动起来，这到底发生了什么事？”

　　由于这不是魔神族的事情，所以魔神大长老没有插口说话，只是仔细打量著四周情况。

　　突然，魔神大长老眼神光芒一闪，因为他发现地上有些灰白色的尘土。天空之城是神族的城市，乾净整洁是城市的象徵，而且在这数万高空上根本不可能有什么灰尘的。所以他立刻蹲下伸手拈起一点灰尘在指尖缓慢的搓著。

　　天神大长老也发现了这一异况，忙凑前观看，并问道：“这是什么？”

　　魔神大长老眼中露出寒光，语气沉重的吐出两个字：“骨灰！”

　　所有听到这话的神族心中都是一震，骨灰？！难道和消失的那些族人有关？天神大长老也不是白当的，立刻起身命令道：“两个一组，仔细搜索所有房间，察看各处的墙面地板，发现异常立刻禀报！”说完向魔神大长老说道：“要借助你族的力量帮忙了。”

　　魔神大长老点点头：“应当的，怎么说也是神族的事情。”说完向那些魔神族挥了一下手，让他们照天神大长老说的话行事。

　　天神族长老焦虑不安的背著手，烦躁的走来走去，他搞不懂天空之城为什么会离开建城地点，而且城内的一万多族人居然全无声息的消失了。到底发生了什么事？难道都被敌人杀死了？可是谁有哪个能力杀死一万多的神族啊，而且还连四周的城墙都没有怎样打斗的痕迹，难道说他们毫无反抗的被杀死了？这不可能，但是……那些骨灰又是怎么回事？

　　正当天神长老脑袋快想破的时候，远处突然传来高呼声：“发现族人了！”天神大长老飞快的瞥了身旁的魔神大长老一眼，两人立刻朝那方向扑去。

　　此时，远处的天空之城——魔神殿，城墙上几乎密密麻麻的站满了神族。一个神族对身旁的伙伴说道：“好奇怪，天空之城居然能够移动，唉，要是能够上去看看增长一下见识，那该多好。”

　　他同伴摇摇头：“没我们的份的，谁叫我们什么都不是，只是一名普通的神族。要是当个小队长现在也有机会去天神殿参观了。”这话引起四周的神族深深地叹了一息。

　　不久前的魔神殿内，天神族有九大天王，数十名神将，以及一百多个高级干部，总人数两三百人。而这因为是魔神殿，所以魔神族除了高级干部的人数和天神族差不多外，还有数千的中低级干部。可现在这些干部在大长老掠向天神殿的时候，全部跟去了，他们都是干部，有权要站在危险的最前线。所以魔神殿剩下留守的人都是些武功低下，同时是也没怎么见过世面的神族。

　　这些普通神族全都围在城墙上，全部心神都放在天神殿那边，谁也没有察觉到魔神殿的下方正有一股黑雾在慢慢的形成。那黑雾好像有生命似的，又好像很聪明，它慢慢的把自己的颜色扁淡，最后完全融合进四周那浓厚的云朵里面，黑雾消失了。

　　包裹著魔神殿的云朵，好像被风吹动似的，开始缓慢的朝上涌去，先是一缕一缕一团一团的出现在魔神殿上方，然后是整片整片的飞快涌上来。魔神殿的神族原本还不在意那些一丝丝的云朵，这种情况见多了，有些神族还为这些云朵挡住自己视线而挥挥衣袖把它们吹散呢。

　　等有人发现不对劲发出：“咦？怎么四周全部是云？”的疑问时，已经太迟了，凡是碰触到云朵的人立刻一声不吭的倒下。才一会儿工夫，这些站在城墙上的神族全部倒下了。云朵慢慢的从城墙涌入城内，钻入魔神殿的每一栋房间。才一会儿工夫，整个魔神殿就被云朵团团包围了。

　　紧接著，云朵慢慢的开始消失，或者可以说开始退回城地下。当云朵推散的时候，魔神殿再次出现在空中，而城墙上也依然站著刚才那帮神族，不过这个时候，这帮神族都没有刚才好奇的神情，反而是眼神呆滞的望著远处的天神殿。

　　天神殿内，两位大长老来到声音发出的地方，发现几个神族正检查地上躺著的一个人。那几个神族见到大长老立刻行礼，其中一个悲切的说道：“大长老，这名族人是在房间内发现的，他……已经……已经死去多时了。”

　　在场的众神，听到这话都心中一震，黯然的低下头。天神大长老更是立刻蹲下仔细察看，这名神族没有了呼吸，心脏也没有了跳动，身体更是像冰块一样。毫无疑问这个神族已经死了。

　　天神长老脸色狰狞的起来，咬著牙狠声说道：“居然敢杀害神族！给我全力寻找凶手！”那些神族还没应是，远处又传来了无数声惊呼声。两个大长老神色一变，心中同时一冷：不会一万多名神族就这样全部死去了吧？

　　那具尸体旁留下一名神族，剩下的神族立刻跟著大长老掠向那些发出惊呼的地方。那个留守的神族望著那具尸体叹了一息：“兄弟，放心，我们一定会找出凶手替你报仇的。”说完，抬头望著远处，因为那里不断响起的惊呼声，他很震惊，看著情形各处都发现了尸体。

　　正当他迟疑著去不去看看的时候，突然感觉到胸口一痛，发现一只没有染有一丝血迹，雪白阴森的手掌，从自己胸口露了出来。忍痛回头去看一下，猛地发现刚才那个尸体已经起来站在自己身后，正是这具兄弟的尸体袭击自己，但是这怎么可能？

　　那尸体面无表情的猛地抽出手臂，然后倒下继续变成一具尸体。而那神族则发出一声凄厉的惨叫，狂喷著鲜血倒下了。

　　两个大长老刚来到广场中央，立刻从四面八方飞来无数个神族，他们人还在空中就喊道：“大长老在那里发现我族人的尸体！”这么多人都是同一句话，搞得大长老心惊胆战，因为照这么说来，死去的神族都有数千人了。就算和暗龙族进行大战，也不可能出现这么大的损失啊。

　　当两位大长老迟疑著不知道先去看哪个地方的时候，刚才他们来的方向传来了一声凄厉的惨叫声，让听到的人不由自主地打个寒颤。大长老和那些来汇报的神族立刻朝那个方向扑去，可是才刚看到那具尸体旁倒下的那个神族的尸体时，四面八方也在这个时候传来了无数声的惨叫声。听那悲惨的叫声和那传来的方位，神族知道留下看守尸体的神族遇害了。

　　大长老大惊失色，才会儿功夫就丧失了一半的人，而且连敌人是谁都没有发现。就算强如神族也会为这么诡异的事而感到惊慌，魔神大长老察觉出众神族出现恐慌的神情，忙开口说道：“我们不能再分散人手了，集体行动，一起去各地的出事点察看，还要派上几个人去魔神殿把人手调集过来。”

　　现在这里剩下的神族大部分是魔神族的人，而且天神大长老也慌张得想不到办法，自己族人死了这么多，还能够保持心神都算不错了。所以立刻有四五个人腾空飞向魔神殿搬救兵，而其他人则聚成一团开始一个地点一个地点的搜索。

　　但是除了尸体仍然没有任何发现，魔神大长老则命令把所有尸体搬到广场集中摆放，虽然每次都是一沱人去搬两具尸体，也知道这样十分浪费时间，但是再也没有神族遇害了。那些僵尸能够这么轻易偷袭得手，是因为留下来看守他们的神族都不是高等级的，而且还是在对方不防备的时候进行偷袭，理所当然的没有受到任何阻碍，全部成功。这也是和神族自高自大，掉以轻心脱不了关系。

　　魔神大长老看著满地的尸体，眉头紧锁，他完全想像不出到底谁能够这么轻易的杀死这么多神族，而且这些神族是完全没有进行反抗被杀死了，好像是在他们根本想像不到的地方被人袭击似的。

　　魔神大长老想到这，突然感觉到自己好像掌握了什么线索，但是这时，天神大长老打断了他的思维：“怎么魔神殿的人这么迟都还没有赶过来？这边的距离根本不远啊。”

　　魔神大长老心中一震，忙掠在空中朝魔神殿的方向望去，这段时间来，天神殿继续朝魔神殿飞去，已经可以看到魔神殿城墙上的人影了。魔神大长老忙大声喊道：“糟了！天空之城根本没有停下，再这样下去，两座城市会撞个粉身碎骨的！”

　　听到大长老这话，所有的神族都腾空飞起，他们看到情况确实如魔神大长老说的一样，不由都露出担忧的神情，因为如果两座城市相撞而被摧毁的话，那么自己这些神族不就没有了家？如同无家可归的破落神仙？他们在这个时候，已经忘了寻找凶手的事，开始担心起自己那个舒适的家来了。

　　正在这个时候，所有的人，身形一震，吹拂在脸上的风，好像开始变得强烈起来。察觉到这一点的神族，立刻失声慌张的喊道：“难道移动速度加快了？”听到这话的人，忙仔细观察四周的云朵和目测和远处魔神殿的距离，获得的结果都证实了这个让他们忐忑不安的猜想。

　　魔神大长老立刻怒喝一声：“即刻搜索城外四周，没有人推动，天空之城是不会移动的！”那些神族连忙遵命，可当正要飞向城外的时候，那些摆放在城内广场的尸体，突然有数千具站了起来，并且立刻朝天空中的神族飞去。无数个耀眼的魔法和拍击声，伴随著惨叫响了起来。

　　空中的神族听到声音立刻低头察看，发现那些原本已经死亡的族人居然面无表情的朝自己攻击！在这一愣之间，等级没那么高级的神族，立刻遭到了灭顶之灾。

　　魔神大长老轰碎一个袭击自己的尸体，发现那支离破碎的尸体居然飞快的融合回去，并且再次不要命的袭击自己。魔神大长老立刻吓得惊呼道：“人界的僵尸魔法！”

　　听到这话，天神大长老开始后悔了。他也从袭击自己的一个僵尸身上，察觉出这就是不久前扰乱人界秩序的僵尸魔法，也明白到杀害自己族人的敌人就是人界的暗黑魔法师。他后悔当时为什么不消灭那些无人性的暗黑魔法师，反而妄想人界变得更混乱，而任由他们坐大。现在倒好，这帮家伙把主意打到神族头上来了。

　　魔神大长老在发现除了那些神将以上的神族还能在这次打击中站稳脚跟，其他的神族都被这些杀不死打不烂的神族僵尸杀死了。这一片空中自己人越来越少，而敌人却连一个阵亡的都没有，刚开始是一个对一个，现在是三个对一个，更有的是五个对一个。他十分后悔，为什么自己会把把那些既正直而又武功高强的神族派往魔界，要不是这样，现在也不会败得如此之惨啊。当初会派那些神族去魔界，是因为他们个性太过于正直，正直的人一般都不好管理，而且他们的力量也很巨大，把他们派去魔界等于是放逐。

　　天神大长老手忙脚乱的应付著五六个神族僵尸，虽然现在还没有危险，但这些杀不死的僵尸根本不会有力量消弱的情况出现，每用的一招都是用尽全力的。而自己则每用一招就要消耗一点能量，而且很难恢复，再这样下去，自己肯定会力歇而亡！

　　不愿意这样下去的天神大长老，一边拼斗一边察看，看谁能够帮助自己，但是结果每一个人都陷入了苦战，根本没人获得优势。天神大长老正想凭著耗费巨额能量把他们全部击毁，以便自己乘这机会跑回魔神殿的时候，整个城市突然发出激烈的震动，和震耳欲聋的巨响。

　　这个响声让所有的人都呆了一下，天神大长老立刻发现天神殿和魔神殿相撞了，而魔神殿的神族正蜂拥的朝这边赶来。不由松口气大声喊道：“援军来了！加把劲！让这帮僵尸永世不得超生！”

　　那些正在死战的神族也看到了这一幕，立刻心情大定，开始从防御状态转为反攻了。不过这高昂的士气立刻跌入谷底，因为那些魔神族的援军，突然袭击这些心情大定的神族，没有防备友军的他们立刻牺牲了数十个战友。

　　天神大长老立刻对魔神大长老怒喝道：“魔神族的到底怎么回事？！”他会这样喊，是因为他发现死的人都是自己天神族的，而那些原本围攻魔神族的僵尸在魔神族的援军到来时，突然转移目标，配合魔神族援军全力围攻天神族的高级干部。

　　魔神族大长老看到自己这族的人突然没有敌人了，而且本族的援军居然开始联合僵尸围攻天神族，不由呆住，忘了回答天神族大长老的问话。

　　如此一来，心胸狭窄的天神族大长老立刻以为，魔神族想独霸神族，想灭了自己天神一族。想到这些当然是奋力一震，把围著他的几个僵尸震成粉末，再这些僵尸没有恢复过来的时候，怒火冲天的朝魔神族大长老扑去。

　　魔神大长老这才清醒过来，知道天神大长老误会了，忙躲过天神大长老的一击，并大声喊道：“你误会了！魔神族所属立刻停手！”

　　可惜天神大长老不听他的解释，他已经被怒火冲昏了头脑。很有可能是因为他原本就想把魔神族灭掉，让天神族独霸天下，所以遇到这样的状况，他立刻认为是魔神族先下手了。虽然他听到了魔神大长老的声音，但是看到那些魔神族根本不听命令，仍然继续进攻。这样他怎么会傻得停下来束手待擒呢？

　　那些天神族的人看到自己的大长老突然攻击魔神大长老，刚开始还愣了一下，但很快醒悟过来，开始不要命的朝魔神族的人进攻了。而魔神族的人见到天神大长老进攻自己的大长老，当然也是恼怒的朝天神族进攻。

　　战况在这一刻开始变得奇妙起来，完全没有刚才打斗了这么久根本没有流一滴血的好事情发生了，战斗的场面开始变得血肉模糊、残肢横飞。

　　谁也没有留意到的魔神殿议事大厅的屋顶上，正有两个人欣赏著这一片景色。库西端著酒杯含笑晃动著里面如鲜血般的红酒，得意的自语道：“呵呵，真是好看，没想到神族的自相残杀居然这么好看。真是不妄我这么辛苦才布下的这个局啊。”而挺著一副乾瘪头颅的邪神，则没有任何声息的站在一旁。

　　库西把酒一口喝光，随手扔掉酒杯，对邪神说道：“走，他们打得差不多了。”说完带著邪神腾空跃起，朝天神殿飞去。

　　天神、魔神两个大长老都打得气喘气喘的，没办法，谁让他们旗鼓相当，当然这么一场大战消耗下来，他们的能量也所剩无多了。正在这个时候，魔神大长老突然发现四周一片死寂，飞快的瞥了一眼，发现四周的那些神族都面无表情，静静的看著自己这里，敢情现在只剩下自己两人打斗了！

　　魔神大长老吃力的躲过天神大长老的无力一击，喘口气喊道：“停手！我们中计啦！”

　　天神大长老也喘口气喊道：“别想转移我的注意力！我就算死也要拖你这个垫背的！”

　　“浑蛋！难道你没有看到这些魔神族的人眼神都怪怪的吗？”魔神大长老怒骂道。

　　天神大长老听到这话，那眼偷撇了一下四周的神族，发现他们眼神都是毫无光彩呆滞的。他立刻心头一震，不要得的错误想法在心中冒了起来：“难道这一切都是寒怡干的？她假装下凡游玩，却乘机把我们这些老家伙一网打尽？……”幸好接著出现的声音，替寒怡洗脱了嫌疑。

　　那是一个用强行抑制著兴奋之心情而发出的声音：“嗨，好久不见了，德姆、詹特你们刚才自相残杀的表演还真是精彩啊。”

　　听到已经数千年没有被人唤过的名字，两位大长老都心神一震，忙扭头望向天空。天空有著两个人凌空悬浮著，一个是一个嘴角带著笑意的老人，一个是有著一个恐怖乾尸头颅的壮汉。他们没有在意那个壮汉，因为他们的目光都集中在那个老人身上。

　　看到老人的样子，两位大长老身形开始颤抖起来，脸上也露出了震惊的神色，一声惊呼更是同时发出：“库西？！”


第五十七章 得意

　　“呵呵，没想到你们还记得我的名字啊。”库西得意的耸耸肩笑道。

　　魔神大长老詹特和天神大长老德姆，不由愣愣的望著库西，可以发现他们眼中都出现了震惊的神色。

　　而天神大长老更是失声的问道：“你没有死？！”

　　“是的德姆，我没有死去。我是带著……”原本带著微笑说著话的库西，突然面情狰狞咬牙切齿的说道：“带著我那数万族人的冤魂，痛苦的度过了数千年的岁月，我等这一天等得快要疯狂了！……不过……”

　　库西在这一瞬间恢复了笑容，乐呵呵的说道：“不过，我想我很快就能够快乐的度过未来的日子了。呵呵呵。”

　　在库西说出这些话后，德姆立刻怒声喝道：“你把我的族人怎么样了？！”

　　库西听到这话笑了一下，摊开双手笑道：“我可没有你们那么没人性，没有让他们全部灭亡，只不过把男性神族统统变成我的天神僵尸团，而女的神族嘛……”

　　库西说到这，故意戏谑的瞥了十分紧张的德姆一眼，然后才说道：“只是让她们成为妓女而已，呵呵呵，女神妓女哦，相信她们的生意一定非常的好。”

　　原本听到库西说出没有让自己的族人灭亡，德姆还松了口气，接著又被那句天神僵尸团搞得全身一震，等听到自己族的女神变成了妓女，不由心中一痛，口中猛地吐出一口鲜血来。

　　虽然德姆喜欢用计谋，也十分迷恋权力，但怎么说他都是为了自己的天神族，现在听到自己天神族已经灭族的事实，怎能不吐血呢？

　　詹特忙扶住自己的老伙伴，同时怒声向库西责问道：“难道被仇恨蒙蔽双眼的你已经忘记你曾是高贵神族的一员，居然自甘堕落勾结人界的暗黑魔法师毁灭天界？！”

　　库西听到这话，抬头仰望著天空，眼中出现了悲伤的神色，好像自言自语又好像对谁说，语气平淡的说道：“高贵神族？呵呵，神族只是一伙无所事事、不事生产、依靠供奉过日子，自以为正义化身，却是天下间最卑贱的一个种族。”

　　说到这，库西用冰冷的眼神望著詹特冷冷的说道：“在我暗龙族被你们联手消灭的那一天起，我就已经不再是神族的一员了。再说我们原本就不是神族，只是神龙大人的仆人，神族这个名称也是你们两族为了高人一等而自命的。”

　　看到詹特眼神骨碌骨碌的转著，库西感觉到他的想法，不由抿嘴一笑：“不用召唤你的族人了，魔神族和天神族一样，都成为我的部下了，而且是忠心耿耿的部下。”

　　说到这，库西再次笑了一下：“噢，我忘了说，暗黑魔法师也是我组建的，所以不存在什么勾结，当然，那帮家伙已经被我消灭了。呵呵，我告诉你这些是想让你知道，单单我和我的仆人两人，就能够让所谓的天界神族灭亡。”

　　原本用千里传音召唤著自己部下的詹特，闻言心中一惊：“难道自己的族人已经被消灭了？不可能啊，就算库西变得如何的厉害，也不可能在短短的时间内消灭自己那上万的族人……可是，为什么我的传音没有任何反应呢？难道真的如库西说的一样？”

　　想到这，詹特已经全身冒著冷汗了，虽然有点相信库西的言语，但仍不死心的望向不远处的魔神殿。

　　库西看到詹特的样子，不由冷哼一声，把手一伸，高声喊道：“我的仆人，你们的主人我命令你们，立刻来到我的跟前！”

　　随著库西的话语，无数的黑影从魔神殿飞出，才一瞬间的工夫，数以万计的男性魔神族，布满了天神殿的天空。

　　詹特看到这一切，神色凄凉的望了一下那些眼神呆滞的族人，然后立刻用尽全身的力量，使出一个强大的毁灭魔法攻向库西。

　　他在魔神族听从库西命令到达的时候，就知道大势已去，不可能出现什么转机了，所以决定来个玉石俱焚。

　　魔神大长老用全力施展出毁灭魔法，全身冒著金色的光芒扑了上来。那气势居然强大到让天神殿出现了震动、轰鸣，地面也开始裂开。

　　从城外看去，天空之城的地基开始崩溃，那些分裂的石块开始失去漂浮的能力，不可控制的朝人界掉了下去。

　　库西在詹特扑上来的时候，看都没看一眼，四周的神族立刻朝詹特扑上去，用肉身在库西面前筑起一个厚厚的城墙。

　　轰轰轰的声音不断的响起，詹特每上前一步，就有数百的神族变成灰烬，但是灰烬却立刻凝固变回神族，再次抵挡在詹特面前。

　　詹特看到这些原本是自己的族人被自己毁灭，心在沥血，虽然他们不会死亡，但这样成为傀儡活著，却比死去更痛苦。

　　不一会儿，詹特的攻势弱了下来。被他攻击的神族已经不会变成灰烬，只是变成碎尸。再接著，詹特的力量更弱了，遭受攻击的神族只变成残肢而已。

　　最后，詹特停止了攻击，整个人虚弱的被变成僵尸的神族团团围住。

　　詹特看到库西那不怀好意的眼神，心头一跳，依靠现在库西的表现，自己落在他手中一定是生不如死。

　　他想到这，猛地打了个寒颤，立刻吸了口气，准备念动咒语进行自爆。可惜的是，他发现咒语没有了效用，也在这个时候发现有一只手抵著自己的背心，忙回头看去，站在自己身后制止自己自爆的，正是那个原本待在库西身旁、头部跟骷髅差不多的人！

　　此时詹特只觉得头部一痛，在昏迷前只听到库西那得意中带著残酷的声音：“哈哈哈哈，詹特，我会让你求生不能求死不得，永世在这世间沉沦！”

　　库西来到因为刚才内斗已把力量耗光的德姆面前，德姆惊慌的看著库西，脸上露出哀求的表情，可怜巴巴的说道：“库西……库西大人，请您饶了我，当年我也是迫不得已啊！”

　　库西听到这，立刻“呸”的吐了口口水在德姆的脸上，并厌恶的怒道：“德姆，你还是跟以前一样的卑贱！詹特还有自杀的勇气，而你不但连自杀的勇气都没有，居然还敢为你那低贱的生命祈求！”库西虽然很厌恶德姆的样子，但心中却觉得很解气。

　　德姆顾不得擦拭脸上的唾液，忙吃力的挣扎起来，一把抱住库西的双脚，可怜的哀求道：“库西大人，您已经把神族灭了，为您的族人报了仇，我现在只是一个没有力量，无家可归的可怜虫啊，求您放我一马吧！”

　　库西冷笑了一下，一脚把德姆踢开，冲著邪神命令道：“把他们两个的灵魂抽出来，设下防止魂飞魄散的魔法！我要他们亲眼看著自己的族人被人凌辱，让他们亲眼看著所谓高贵的神族是一个多么卑贱的种族！”

　　邪神听到库西的话语，没有一丝的迟疑，立刻把手插入詹特的体内，用力一拉，一道冒著绿光的球体就出现在邪神手中，而詹特的身体却毫无损伤。

　　德姆看到这一幕吓得全身颤抖个不停，他现在才明白到库西刚才说要让詹特永世沉沦的意思。只要自己的灵魂控制在库西手中，自己真的是求生不得求死不能了。

　　看到德姆嘴巴张了一下，库西冷哼一声：“现在才想到自杀，太迟了。”

　　在库西说著这话的时候，邪神的另外一只手，在德姆还没有动起念头的时候，就已经插进他的身体。

　　德姆惊慌的看著那好像成了自己身体一部分的手，还没喊出声音来，眼神翻白，就这样倒下了，而邪神把手抽出，另外一个绿色的球体也跟著被抽了出来。

　　库西接过邪神递来的两个绿色球体，望著球体内不断翻腾的图像，狂妄的笑了起来：“哈哈哈，懊恼后悔了吗？用力的反抗吧！哈哈哈，邪神，把这个城市给我摧毁了，然后到魔神殿来见我！”

　　库西说完，哈哈哈大笑著，带著那些神族僵尸，朝远处的魔神殿飞去。

　　在库西离开后，原本站著一动不动的邪神，眼中突然冒出了久违的红光。飞快的扫视了四周一下，然后动作敏捷的扑向地上两位大长老留下来的身体。

　　只见邪神双手准确地按在两位大长老的头部，黑光一闪，两具大长老的身体就变成了尘灰，被风一吹，马上消散无痕。

　　邪神缓慢的站起来，双手高举在头顶，然后经过胸口，缓慢的朝下虚按，同时那乾瘪的嘴唇微微张开，并朝外深深的吐了口气。手虚按到腹部后就垂放在两旁，而刚才在举起手时眼中就已经消失的红光，再次出现。

　　如果以前的红光是艳红，那现在这红光则是淡淡的黑红，是不注意看就看不出红色的那种暗红。

　　邪神那乾瘪的嘴角，露出了一丝让人觉得很是得意表情的笑容，当然这丝笑容一闪即逝。

　　在笑容消失后，邪神只是轻轻的一跺脚，就离开这个天神殿，朝魔神殿飞去。

　　在邪神飞到空中的一瞬间，刚才他跺脚的地方，突然“啪”的一声出现微细的裂痕。紧接著，那裂痕飞快的朝四周扩散，并且越来越大。当邪神身处空中的时候，天神殿的裂痕已经出现在外面，远处看去，这个巨大的天空之城如同被一张巨大黑色线条的蜘蛛网笼罩住了。

　　在邪神朝魔神殿飞去的时候，天神族的天空之城已经布满了密密麻麻的黑线，远处看去，洁白的天空之城已经变成一团漆黑的物体。

　　随著“啪啦啪啦”的声音连续不断的响起，这团黑色的物体开始分裂，由底部开始，无数黑色的粒块，如沙粒一般的掉落下来。远远看去就好像一具古代使用的沙漏计时器，朝著下方倾泻著沙粒。

　　当邪神降落在魔神殿的时候，原本天神殿所在的位置，已经空无一物，巨大的天空之城就这样消失了。

　　邪神静立在背著手看著眼前一排僵尸神族的库西身旁。

　　库西没有理会邪神，也没有回头去看那天空之城变得怎么样。他对邪神很有信心，相信邪神一定令自己非常满意。

　　“你们的统领在哪？”库西冷声对漂浮在身前的两个绿色球体问道，他刚才发现整个女神里面没有那两个所谓的统领，所以就询问两位大长老的灵魂了。

　　两个绿球听到库西的问话，好像挣扎的晃动了一下，那绿光也变得亮堂起来，但是却很快暗了下去。

　　库西好像明白了两道灵魂在说什么，皱皱眉头自语道：“居然连你们都不知道？她们会跑到什么地方去了呢？”

　　库西十分清楚现在两个灵魂根本不会违背自己，所以他们说不知道就是不知道。

　　库西望了那些僵尸一眼，打消了询问神族统领的念头，他认为那两个只是小女孩，不足顾虑，而且自己和她们也没有什么深仇大恨，也就放弃了。

　　库西转头望著邪神说道：“邪神，你把这个天空之城完整的降落到地面去，我要以这个城市成为我统一天下的主城！”

　　邪神二话不说，来到城市中央，双手按地，全身倒立起来。也没见他怎么用力，天空之城开始轰鸣，看看外面的云朵，可以发现天空之城缓缓的朝地面降去。

　　人界的南方大陆，原本处在恐怖的气氛中，谁都害怕被僵尸军团抓住、被暗黑魔法师变成了僵尸，全都胆战心惊的生活著。

　　可是在这么一段时间以来，他们觉得好像出了什么事情，就是没有看到僵尸军团出现在大陆上，也没有看到暗黑魔法师四处搜掠美女。平静到他们好像消失了一样。

　　于是有些胆大的家伙偷偷在那座巨大的宫殿门外偷看，在看到守卫的僵尸军团也不见了，才小心翼翼的进去察看。结果发现这个恐怖的宫殿内，已经没有任何一个人存在了，但是却留下了无数抢夺到的宝物。

　　人性的贪婪让这些冒险前来查探的家伙，立刻疯狂的抢夺那些宝物。害怕僵尸军团的恐惧感在见到那些金光闪闪的物体时，就已经飞离了他们的体内。

　　暗黑魔法师只是在开始时把几个城市的人变成僵尸军团，而且也只把强者送回库西那里，所以在南方大陆仍存在很多中下等级的高手。大家都知道，暗黑魔法师如同蝗虫一样，没吃了就跑出来搜掠一阵，然后就跑回宫殿去享乐。

　　表面上南方大陆被他们破坏得混乱不堪，但是就是这混乱不堪的场面，却是各方势力割据南方大陆的暗流。

　　这些由中下高手组成的势力，在发现僵尸军团来了，立刻躲得远远的藏起来，等僵尸军团过去后，就出来统治地方，和其他势力征战。

　　他们在掌握了僵尸军团的习惯后，便会在藏起来的时候，留下一定数量的粮食、金钱、美女，让僵尸军团不会因得不到东西而四处乱窜。生活在南方大陆的人们，已经把僵尸军团当成了不可避免的天灾。

　　各势力也知道要是自己特别强大的话，一定会引来僵尸军团的征剿。也就这样，各地的势力在这个所谓的天灾下出奇的保持著平衡，也因为不可能拥有什么伟大的目标，这些势力也变成了跟僵尸军团一样，以享乐为人生的目的了。

　　所以在知道僵尸军团消失了，而且那座宫殿藏有巨大的宝物，各势力那被压迫的野心，立刻爆发出来，并且从四面八方朝宫殿涌来，在宫殿四周厮杀起来。

　　他们一是为了争夺财富，二是为了争夺南方大陆的霸权。

　　正在宫殿外展开混乱厮杀的各势力，突然全停了下来，全都傻傻的望著天空，因为他们看到头顶有一个巨大的黑影慢慢的降落下来。

　　看到那个黑影越来越大，也越来越近，这些呆立的人这才醒悟过来，立刻飞散而去。等逃离影子的范围后，众人才安心的回过头来。

　　此时他们才发现那是一座威严美丽的城市，见识广的人立刻惊呼：“天空之城！”

　　一些不知道底细的人还傻傻的问道：“什么是天空之城？”

　　当然这立刻换来焦虑的怒骂声：“白痴！就是神族的天空之城啊！”

　　听到这话，所有的人都吸了一口冷气：神族，正义的代表！他们在这个时候下来，那自己这些人……

　　这些人们可不会认为自己是正义的一方，为了享乐，奸淫掳掠的这些坏事可没少干啊。

　　此时一声巨大的轰鸣声让这些人清醒过来，那座僵尸军团巨大的宫殿，一下子就被天空之城压得粉碎，所有的财宝都埋入了地下。

　　虽然可惜那些财宝，但自己的小命更加重要啊，所以没有什么命令，那些人全部四散逃离。

　　他们都是以比来时更快的速度逃离，他们可不想遭受什么天谴。不过，与此同时，天空之城如蜂群般的飞出密密麻麻的黑影。

　　这些黑影一下子就在外围布下一个包围圈，把这些逃走的人们统统拦住。

　　一些机灵的看到天空中凌空站著的武士，立刻停下脚步，他们知道那些武士是什么人。而愚蠢的家伙则不要命的继续逃亡，当然，结果如想像的一样。那些武士只是随手挥动了一下，靠近他们的人立刻如遭刀割般的四肢分离的死去。

　　这样一来，所有的人都停了下来。

　　当他们全部停下来的时候，天空中传来一个所有人都听得到的声音：“全部回到城下，胆敢逃离者格杀不论！”

　　听到这个声音，所有的人都打了个寒颤，互相看了一眼，没有人挪动脚步。因为没有人愿意回去送死啊。

　　看到他们没有人动，那个声音冷哼一声：“杀！”

　　随著声音的落下，那些武士立刻释放出无数的魔法弹，连续不断的响声和惨叫声立刻响起，而且地面因为魔法弹而产生了遮天蔽日的灰尘。

　　尘埃落下的时候，生还的人看到四周的惨况，全都双腿抖动个不停，他们面前全都是伙伴们那血肉模糊的残尸，原本数十万的人群，在这一瞬间已经只剩下几万人了。

　　这时那个寒冷的声音再次响起：“我再说一次，立刻回来，不然全部灭绝！”

　　这次那些人没有迟疑了，立刻往天空之城那里赶去。他们知道自己要不听令，那结果是当场死亡，而服从命令可能还有一线生机。

　　数万生还者，陆陆续续的回到宫殿的旧址，也就是天空之城的四周。此时他们虽然胆战心惊，但仍奇怪的打量著这座传说中的天空之城。

　　一般在城下待命，是指在城门下。可他们在寻找城门的时候，发现这座美丽威严的城市居然没有城门。不过在想到所有的神族都会飞翔，城门等于多余的，也就停止走动，乖乖的待在四周，静静的等待那个声音的主人出现。

　　不一会儿，一道人影缓慢的从城内升起，浮在城市的上空。眼尖的人发现那是一个瘦弱的老人，心中不由猜想老人在神族中的身分。

　　虽然看不清，但他们都感觉到老人冷冷的看了自己一眼。不知道怎么搞的，自己居然心虚的低下了头，不敢吭声。

　　那个冷冷的声音响了起来：“我是库西，我已经将你们以前所谓的神族灭了，从现在起，整个世界只能膜拜我这个唯一的真神！”

　　听到这话，所有的人都呆住了，并且抬起头迷茫的看著库西，他们不感到震惊只是感到迷茫，因为他们这些家伙可不是什么信神的人，不然也不会乘乱四处掠夺享受了。

　　库西也明白这帮家伙对自己的话有什么反应，所以继续说道：“为了让整个世界膜拜我这唯一的真神，所以我要统治这个世界，而你们就是我的部下，为我去打江山！”

　　听到这话，这些家伙全都清醒过来，因为这话很好理解嘛。

　　他们瞥了一眼仍在空中围住自己的神族，眼珠骨碌一转，明白到自己要是不答应立刻就会被杀死，而且这个什么真神的老家伙，拥有这么强大、能够灭掉神族的部下，一统天下还不是手到擒来？自己跟著他一定非常有前途！

　　脑袋一下子就分辨出利弊，所以他们立刻跪下表示愿意成为库西的部下。

　　没有人认为库西灭掉神族的话是骗人的，因为那座巨大的城市是从空中落下来的，而能从空中落下来的城市就只有传说中神族的天空之城，再加上那些武士全都跟神族一样厉害，神族被他灭了是很有可能的。

　　再说如果神族没有被灭亡，听到这样的话还不来找他？到时自己可以推托被那个老家伙威胁，才迫不得已为他效命的。

　　库西非常的了解人性，这些家伙要是没有好处，是不会全心全意为自己效命的。所以他手一挥，无数个黑影再次从城内掠出，站在那些家伙面前。

　　这些家伙刚开始还吓了一跳，以为又有什么武士出现，不过等看清眼前的人后，一个二个都把眼睛瞪得大大的，口水也流了出来。

　　因为他们眼前所站的人都是裹著粉红色丝绸的绝色美女，在那丝绸下，那美丽的景色，若隐若现，让人看得心跳加快、呼吸急促。特别是看到她们那羞红美艳的容貌，恨不得立刻抱在怀中好好享受一番。

　　有几个被色心搞得忘了自己在什么地方的家伙，身随心走，居然朝前面的女神扑去。当然这些家伙受到了天空那些武士的招待，全都变成粉末离开了人间。

　　来了这么一下子，那些家伙的色心才能被控制住，不过他们的眼睛却仍在那些女神的身上转个不停。

　　库西冷哼一声说道：“这些都是被我俘虏的神族女神，如果你们当中谁立下了功劳，可以获得和她们一夜春宵的奖励，甚至可以把她们赏给你们做女奴，并且还可以获得跟你功劳相当的金钱和官位。当然这要你立下了功劳才能获得这些，我对立功的奖赏一概是从优的。”

　　听到这话，他们感觉到自己不是替什么真神效力，反而像是在替魔鬼效力。因为有神会把原来的女神当成奖赏物品的吗？

　　虽然有这样的感觉，但他们却非常喜欢这样的奖赏。

　　他们可以确定那些女子绝对是女神，因为他们有生以来第一次见到这么多的绝色美女啊，这些人不是女神那还能是什么呢？能够享受一下女神的身体，那么自己这一生也算没有遗憾了。

　　所以这些原本就不是好东西的家伙，立刻跪下诚心诚意的表示就算抛头颅洒热血，都要一统天下，让所有的民众信奉天地间唯一的真神。

　　看到这一幕，库西得意的笑了。

　　他对手中的两个绿球狞笑道：“嘿嘿，你们看看，你们的女神是多么的有用啊，她们只是稍微展现一下肉体，就为我带来这么多的部下。嘿嘿，你们看那些女神露出的屈辱神情，她们现在一定恨不得立刻自杀，但是却不能自杀啊。哈哈哈，到她们被赏给那些有功之臣的时候，可以想像她们是不会甘心侍候的，那么她们被人类强奸的表情一定是非常非常的好看。想到这，我就巴不得他们当中立刻有人立下大功劳啊。”

　　两个绿球听到库西的话，全都抖动起来。

　　库西看到这，更是狂妄的笑个不停。好一会儿库西才停止笑声对那两个绿球说道：“很后悔没有在那个时候确定是否杀死我吗？呵呵，世上是没有后悔药吃的。好了，不说这个，难道你们不奇怪我拥有天下无敌的力量，为什么不直接统一天下呢？呵呵，这你们就不懂了，如果我亲自动手的话，当然一下子就可以统一天下，但这有什么意思呢？让人类去自相残杀打生打死，那种感觉才过瘾嘛。

　　“还有我可不愿意随便把女神赏给跟你们一样低贱的人类玩哦，怎么说也只有那些立了功的人才能享受冰清玉洁的女神嘛。看我对你们多好啊，只有优秀的男人才能接触她们。啊……对了，不知道女神和优秀人类生下的后代，会不会比现在的人类更优秀呢？嗯，看来制造出一种新人种也是一件乐事啊。哈哈哈，看你们紧张的，放心，只有拥有功劳的人类才能享受女神的。”

　　说到这，库西没有理会抖动得快要爆裂的绿球，他朗声对那些人说道：“暗黑魔法师已经被我消灭了，你们现在立刻分散到大陆各地，徵选军队，管理地方，制造船只，准备好后立刻给我进攻其他大陆！”

　　听到暗黑魔法师被灭了，众人心中一乐，那就说自己以后能够光明正大的出来活动了。不过这时有个像是头目的大汉有点忐忑不安的说道：“大人，我们应该……”

　　他还没说完，库西就打断道：“你们立了功就向我禀报，经过查证后，我会给予相应的奖赏。还有你们自行分配各种职务，呵呵呵，这些小事我是不会管的。”说完，库西就带著女神飞回城内，接著四周的神族也跟著飞回城内，只剩下数万的壮汉。

　　这些壮汉听到库西让他们自行分配职务，全都四处乱窜，他们要找回自己的组织啊。这种自行分配职务，等于说谁的势力大谁就可以站在高位。于是在又混战一场后，终于确定了各自的职务，已经只剩下两万人的壮汉，四散离去，开始了管理南方大陆的工作了。

　　由于南方大陆被世界封锁，所以除了南方大陆的人，没人知道南方大陆的暗黑魔法师消失了。而警戒南方大陆的东方帝国海军，当然是不知道的啦。

　　南方大陆的人们以为换了个主人，但谁也不知道幕后的主人仍然是原来的那一个。

　　东方大陆，帝都阿斯城。

　　在城的中央有一座外表十分朴素的宫殿，但这朴素的外形并没有影响它那无上威严的气势，不说什么，单单它里面居住的人，就能让看到它的人肃然起敬。因为它是东方帝国女王的居住地。

　　宫殿外围是无数身穿黑色盔甲的士兵，他们如柱子一般一动也不动。

　　无数的官员在这里进进出出，他们都没有见女王的资格，所以这些官员都来这里向自己的长官会报工作。

　　不过当有人不小心看到中央的议事殿空无一人时，露出奇怪的神色。因为他们知道女王陛下是不会随便休朝的。

　　而且当他们还发现原本只有红衣女卫警戒的内宫，居然多出了许多黑衣卫士。虽然这些黑衣卫士只是负责内宫最外围的警戒，但也让这些官员敏感的察觉到什么。

　　要知道内宫可从来没出现过男人啊，就算最外围都从来没有出现过。当然，这些官员十分明白当官的道理：“不要知道自己不应知道的事。”所以全都当没看见。

　　内宫，东方帝国的女王正焦急的看著两个盘膝打坐的魔法师，那是两个美艳绝伦的美女魔法师，现在正露出痛苦的神色，坐著的身躯不可控制的颤抖著，额头上豆大的汗珠滴答滴答的掉落下来。

　　已经变得更加成熟美丽、仪态万千的丽莎，对身旁束手无策的女太医问道：“怎么回事？难道没有办法让她们减除痛苦吗？”

　　年老的女太医忙慌张的拱手说道：“陛下，她们这是因为突然遭受一股不知名的力量冲击大脑，现在她们是在和那股力量争斗，所以才会出现这样的情况。这不是外力能帮助的，所以……所以属下没有办法帮助她们减除痛苦。”

　　丽莎听到这话皱皱眉头，这两个美丽的魔法师是自己和海华在开始争霸天下时认识的，同时也发现她们隐藏了许多秘密和力量。

　　自己知道那个冷酷的叫寒怡，热情的叫炎娜，但除了名字和她们是魔法师外，自己对她们一无所知，就算派人去调查也没有找到什么踪迹。

　　虽然她们是这样的神秘，但是她们那对自己友善的感情自己是能感觉出来的，甚至自己也把她们当成了亲人。

　　这也许是在她们照顾没有失踪前的海华所表现出来的神态，才让自己把她们当成了自己的姐妹吧。

　　在海华失踪后，也幸好有她们安慰自己，不然自己如何能够支持到现在呢？

　　昨天她们又跟以前一样神秘的出现在自己面前，对她们这样来去无踪，自己早习惯了。跟她们谈天说地的聊了一晚，原本想今天早上去郊游的，可没想到她们突然头疼起来，才一会儿工夫，她们就痛得要打坐来解决。

　　不过看这个样子打坐并没有效果啊，而且好像越来越痛苦了。

　　“不知名的力量？唉，要是能够知道那是什么力量就好了，起码还有个解决的希望……”丽莎无奈的摇头叹道，可话还没说完，两道耀眼的光芒突然亮起，那光芒让人睁不开眼睛。

　　不一会儿光芒有点微弱了，丽莎半眯著眼睛察看寒怡她们，因为刚才的一瞬间，她只能察觉到那两道光芒是从她们体内发出来的。

　　只是这么一看，丽莎不由瞪大了眼睛，因为寒怡她们已经没有盘坐在地上，反而凌空漂浮著，身上的魔法师袍也消失了，各自换上了一套白色和黑色、十分飘逸的服装。

　　她们仍闭著眼睛，虽然容貌依然美丽，但在光芒的照耀下，却让人感觉到那种美丽是一种神圣不可侵犯的美丽，看到她们的人，心中都会变得平和、安定。

　　丽莎不可思议的望著她们，好一会儿才从口中吐出几个字来：“神光！女神？！”


第五十八章 叛徒

　　丽莎根本没想到这两个交往多年的美丽魔法师居然是神族的人，她现在只能呆呆的看着漂浮在空中，身旁环绕着圣洁光芒的两个女神。

　　寒怡和炎娜缓缓睁开眼睛，她们没有其他的动作，只是互相望了一眼，晶莹的泪珠就无声的落了下来。

　　“三年了，没想到还能够再次记起以前的事。”寒怡幽幽的说出这话，而炎娜早就扑入寒怡的怀里哭泣个不停。

　　她们对海华的记忆在这一瞬间突然恢复过来，那感觉就好像自己刚刚和深深爱着的恋人分离，就立刻获得恋人已经不在了的痛苦一样。

　　这三年来的往事不断在脑中浮现，她们想到失忆后和海华相遇居然完全不记得，更在知道海华失踪所表现出来的平静。这些都让她们痛苦万分，她们十分后悔自己为什么要为了神族而放弃这段记忆呢？

　　丽莎看到这一幕，觉得很奇怪，怎么两位女神突然说些莫名其妙的话，而且还这么悲伤呢？

　　虽然不知道怎么回事，但丽莎从寒怡她们的神态中，知道她们正在回忆一件既美好又痛苦的往事。于是她挥挥手让目瞪口呆的女医师退下，自己也准备离开好让她们好好的安静一下。

　　当丽莎正要离去时，一道悲切中带着甜甜感觉的声音唤住了她：“丽莎，请等一下。”

　　丽莎楞了一下，但仍回过头来静静的看着寒怡她们。

　　也不知道怎么回事，刚才感觉到她们的神光，自己居然会有要膜拜的感觉。虽说现在这种感觉已经消失了，但这就让丽莎明白眼前这两个女神并不是普通的女神，因为以自己现在的地位和气势，根本不会产生膜拜任何人的冲动。

　　“对不起，对你隐瞒了这么久，我是魔神族统领寒怡。”寒怡降落下来，施礼说道。

　　眼角还带着泪花的炎娜也跟着施礼说道：“我是天神族统领炎娜。”

　　丽莎听到这话，立刻吓得失声的说道：“你……你们就是传说中神族的统领？！”

　　炎娜拭了把眼泪点点头娇笑说道：“对哟，我们就是神族的统领哦。怎么样，吃惊吗？”说着走上来紧紧地抱住丽莎的手臂。

　　寒怡忙打断要继续发嗲的炎娜，冷声说道：“丽莎，我们隐藏身分也是不得已的事，其实说起来我们很早以前就见过面了。”说着把她们如何认识海华、如何跟在海华身旁、如何被强迫消除了记忆的事都说给了丽莎知道。

　　丽莎没想到海华居然和神族的统领还有这么一层的关系，她从寒怡她们的语气中感觉到了她们心中的情感，立刻在心中涌起一种酸酸的味道。

　　身为东方帝国女王和深爱着海华的她当然明白怎么回事，不过她也不去说破，因为现在只是知道海华还活着，却不知道海华在什么地方，现在说这些事还太早了一点。

　　所以丽莎只能问出自己能问的问题：“如果那消除记忆的魔法连你们这样身分的人都不能解除，那为什么现在你们能够恢复呢？”

　　“是哟，为什么我们现在恢复了关于海华的记忆呢？”炎娜也好奇的向寒怡问道。

　　寒怡沉思着自语道：“一般来说魔法的效力是和施法者息息相关的，像这种由大长老施展具有长期效力的魔法，要失效就只有……”

　　说到这，寒怡猛地抬起头，原本冷酷的脸上居然出现了惊慌的神色。

　　炎娜还想说什么的时候，也被寒怡接着的话吓了一跳：“两位大长老已经死去了！”

　　炎娜不敢相信的问道：“这不可能！大长老他们的能力是神族最强大的啊，而且他们仍老当益壮，怎么可能会死去呢？”

　　寒怡摇摇头：“我也不大相信，但是那要怎么解释禁锢记忆的魔法失效了呢？”

　　说完，偷偷地瞥了一眼呆住的丽莎，脸微微的一红，但很快恢复成冷漠的神色，谁也不知道她是在偷偷吸了口大气后才向丽莎说道：“丽莎……我们要回去看看，找到真相后，我们……你还欢迎我们回来吗？”说完就闭着眼睛不敢看丽莎。

　　丽莎呆了呆，她奇怪寒怡为什么要向自己说这些话，为什么要问自己欢不欢迎她们回来？

　　不过冰雪聪明的她，立刻明白到她们把自己当成了大姐。

　　她们在说出海华名字时眼中流露出的情感，已经证明她们不愿意再离开海华。虽说现在海华不知道在哪里，但海华回来的时候一定会来找自己的，怎么说自己也是第一个和海华相遇的女子啊，而她们要想和海华相见也只有在自己这里。

　　不过看她们这样表示出来，难道她们对海华已经不可自拔？要知道她们可是神族的统领啊！

　　当然，丽莎没有让自己的感觉流露出来，在寒怡说完的时候，丽莎立刻诚恳地说道：“不用跟我这么客气啊，怎么说我们都是姐妹来的，你们快去快回，这个家永远为你们敞开。”

　　寒怡在说出那句隐含着其他意思的话后，心中忐忑不安的等待着。

　　她也不知道自己怎么会这样，恢复了记忆后，沉寂已久的感情并没有变淡，反而浓烈得让自己差点控制不了。

　　在失去记忆和丽莎相处的这段时间，已经十分清楚丽莎对海华并不是姐弟之情，而且丽莎可以说是海华的继承人。

　　没想到被那股感情强烈干扰自己，居然会说出这种带有含意的话，要是丽莎明白自己话里的含意，又拒绝的话，那自己要怎么办才好？

　　当忐忑不安、紧张不得了的寒怡听到丽莎那句同样带有含意的话后，心中一暖，强忍住在眼角打转的泪珠，深深的点了点头，带着根本不知道情况的炎娜离开了内宫。

　　丽莎看着寒怡她们的背影，微微的叹了一息：“唉，我居然给她们保证，我连海华对我怎样我都不知道啊……而且海华离开已经好多年了，可能早就有了……”丽莎不敢再想下去，她只能凄凉的摇摇头，把能让自己心碎的猜测驱离自己的大脑。

　　丽莎在万岁的欢呼中登上王座，这是这个月例行的全国朝会，文武百官已经按照各自的职位高低排列两旁。

　　丽莎看看身旁那空着的椅子，知道冥皇黑猫又不知道跑哪去了。听说最近它好像疯了一样的锻炼着黑衣众，连想问它发生了什么事都找不到人。

　　丽莎摇摇头，向站在文官首位的武那问道：“武那大人，有没有发现神族出现什么异常？”

　　开国元老武那，虽然是中年人并且管理全国政务，但他并没有怎么衰老，反而比年轻人更为精神。只见他立刻侧身走出一步，拱手恭声说道：“启禀陛下，这段时间来神族只是减少了出现在人界的次数，并没有察觉有什么异常。”

　　闻言，丽莎不由松了口气，她在担心离开一天的寒怡她们啊，现在知道神族没有什么异常，也就放下了心。

　　丽莎又对站在武官首位的亚斯问道：“亚斯大人，南方大陆的僵尸军团有什么动静吗？”

　　同是开国元老的亚斯拱手说道：“陛下，那帮混蛋还是跟以前一样，时不时四处掠夺，平时都是躲在修建的巨大宫殿内享乐！要不是我们还没有找到一次解决僵尸的方法，我们早就扑上去了！”恭敬的语气在说到后面的时候，已经变得咬牙切齿了。

　　丽莎明白亚斯为什么这么生气，耗费大量人力获得的南方大陆情报，只要有良心的人看了都会跟亚斯一样。

　　在场的人都不知道这份情报是昨天以前的，他们也不知道只是一天的时间，就可以产生巨大的变化。

　　丽莎点点头继续问道：“那么西方大陆怎么样？出现强大的势力了吗？”

　　开国元老之一负责军务的欧达斯元帅，立刻上前一步恭声说道：“启禀陛下，西方大陆依然混乱不堪，各地诸侯四处征战谁也奈何不了谁。”说到这，欧达斯跪下朗声说道：“请给臣五十万大军，臣保证一年内让整个西方大陆成为帝国的疆土！”

　　欧达斯这招引起连锁反应，几乎所有的武官都出来跪下请战。

　　他们憋了好久了，明明自己实力强大到可以灭了西方各诸侯，但为了防止僵尸军团的入侵，整天处在防守地位。

　　如果说僵尸军团要入侵，防守就防守吧，但那个控制僵尸军团的什么暗黑魔法师，除了享乐就是享乐，根本没有踏出大陆一步。这样一来当然要乘这个机会统一西方，到时也可以多一份力量对抗僵尸军团啊。

　　不但军官们这样想，连文官也是这样想的，所以一下子整个议事殿人声鼎沸热闹非凡。丽莎也觉得老是处于防守状态太被动了，在没找到消灭僵尸的方法之前，就只能眼巴巴的看着他们霸住南方大陆，这可是个麻烦啊。

　　不过在打下西方大陆后，就可以和东方大陆成牛角阵形，监视南方大陆，只要僵尸军团一出海，就可以用巨大的海军部队在海面消灭他们。这样东方大陆的防御压力也可以轻松一点。

　　丽莎站了起来，所有的官员也立刻安静了，他们知道自己的陛下要做决定了。丽莎看了一眼紧张望着自己的大臣一眼，朗声说道：“我命令……”

　　众人听到这话，都知道大战将即，全都紧张兮兮的等待丽莎接下来的话。可惜，丽莎的声音突然停止了，因为大殿外，突然出现两个人影。

　　负责警戒的卫兵刚想拦截的时候，看到来人的样貌，不由都呆住了，他们根本没有看过这么美丽的女子啊。

　　丽莎看到是寒怡和炎娜，寒怡还只是微微从眼神中露出焦虑的神色，炎娜就满脸慌张与悲切的神态。丽莎还没来得及招呼她们，炎娜就扑进丽莎的怀里哭了起来。

　　看到众人这才清醒过来要去拦截寒怡，丽莎忙一挥手：“不得无礼，她们是神族的统领！”

　　听到这话，众人都是一呆，他们在为这两个美艳的女子是神族而发呆，更为丽莎居然认识神族的统领而发呆。

　　他们没有怀疑丽莎的话，一是丽莎是他们的王，是不可能骗他们的，二是他们都察觉到寒怡她们身上的神光。

　　能够进入帝国中枢的他们当然有这份眼光。

　　“怎么回事？”丽莎一边轻轻的拍着怀中炎娜的肩膀，一边向眼前的寒怡问道。

　　寒怡痛苦的摇摇头：“天空之城不见了。”

　　只这一句话，就让了解神族的人吸了口大气。

　　天空之城不见了？传说中的天空之城不见了？大家都没有出声，静静的聆听着寒怡的话。

　　寒怡神色疲倦的说道：“我和炎娜朝天空之城的位置飞去，但是在那里却找不到天空之城的踪迹。我们在这一天几乎飞遍了整个天空，也没有找到天空之城，而且也找不到一个神族的气息。整个神族和他的城市就这样莫名其妙的消失了。”

　　说到这，寒怡露出了一丝苦笑，她怀疑自己是不是在梦中，永恒不动的天空之城居然会在一天之内就消失了，而且还是两座一起消失的。自己也用神力搜寻整个天空甚至整个地面，但根本都感觉不到神族的气息，这简直就等于说整个神族就这样无声无息的消失了。

　　连同丽莎在内的众人听到这话都吃了一惊。

　　所有的神族都不见了？这到底是怎么回事？强大的神族遇到了什么事，居然在一天之内不见了？连他们的统领都找不到？

　　众人陷入了沉思，整个大殿一片宁静。这时一声由远而近的声音震醒了他们：“报！军情急报！”

　　守卫大殿的卫兵忙让那信使进入，那信使看到高坐王位的丽莎，忙跪下磕头，喘了口气焦急地说道：“陛下，海军军情急报！”说完捧起一份折子。

　　这份折子立刻被传到丽莎跟前，这个时候连寒怡炎娜她们都没有心情去想神族的事了，因为能够有海军军情急报的事件，只有南方大陆！那可是僵尸军团占据的地方啊！所以所有人都紧张的看着那份既轻又薄的折子。

　　丽莎接过展开一看，立刻脸色一变，一边把折子递给武那，一边向那信使问道：“怎么回事？”

　　那信使磕了一个头，恭声说道：“南方大陆突然出现海上部队，不但突破我军海上防线，更在西方大陆沿岸登陆！”

　　原本看到武那在看到那折子后脸色一下子变黑的大臣们，这个时候也跟着变黑了。

　　没想到刚决定进攻西方大陆用来阻拦僵尸军团，就被僵尸军团抢先一步对西方大陆下手了。

　　这样一来，东方大陆不是危险了？

　　欧达斯立刻朝那信使怒声问道：“怎么会这样？！海军不是知道僵尸部队怕水吗？为什么还会被他们突破防线？你们是干什么吃的！”

　　他是大元帅，海军也属于他麾下的，他当然为海军这样轻易的被突破防线震怒了，因为要是那些僵尸朝东方沿岸登陆的话，现在沿海地区已经变成僵尸部落了，欧达斯可是知道那些僵尸的厉害。

　　那信使吓得打个寒颤，哭丧着脸语气结结巴巴说道：

　　“元帅大人……不是我们……而是那些部队不是僵尸，我们针对僵尸设下的计画完全没效啊。”

　　听到这话，众人心中一惊，接着是一喜，对方居然不是僵尸部队？

　　丽莎挥挥手让众人静下来，示意那信使详细解说。丽莎在知道不是僵尸部队的时候，也松了口气，她深信没有人类部队能够抵挡住黑旗军的力量。

　　信使吞吞口水说道：“我们知道他们不是僵尸是因为他们全都会说话，而且还能够流血，更会死亡……”

　　他还想继续说下去时，忍耐不住的欧达斯在向丽莎行了一礼后，再次怒声打断他说道：“说这些干什么！对方是人类，你们为什么会被他们突破防线？”

　　信使偷偷的瞥了欧达斯一眼，再次吞吞口水说道：

　　“他们每艘船上都有一个会飞的高手，而且他们能够突破防线是因为……是因为我军一个指挥官反叛并加入了他们，所以他们才这么轻易的突破防线登陆西方大陆的。”

　　“反叛？！”众人一起惊呼道，原本要合上折子的武那慌忙再次展开折子仔细观看。

　　众大臣都震惊得不能自已，黑旗军什么时候出现过叛徒？就算心怀不轨的家伙也明白大势所趋，就算要背叛也不会背叛毫无前途的无名势力啊。

　　欧达斯听到这话，脸色发青，青筋暴露。他不敢相信以忠诚勇猛为座右铭的黑旗军，居然会出现叛徒，而号称天下最强的海军防线，居然是因为叛徒才出现了裂缝！他现在恨不得把这个玷污黑旗军威名的家伙给生啃了！

　　亚斯早就不顾礼节的破口大骂：“是哪个混蛋王八？我要把他碎尸万段！”

　　看完折子的武那叹了口气，随手一甩，让那折子轻飘飘的飞到了亚斯手中，并冷冷的说道：“他不背叛就没人背叛了。”

　　所有的人包括丽莎听到武那这话，都呆住了。听武那的语气，好像认识那个叛徒的样子。

　　亚斯狐疑的展开折子，找到那个人的名字，看了一下，抬头向武那问道：“隆德？这个人你认识吗？”

　　武那现在的语气好像是强自压迫着怒火，冷冷的说道：“你看看下面有关于他的介绍吧。”

　　亚斯听到这话，忙仔细地往下看，才这么一瞬间，亚斯的头发突然竖了起来，一股强大的气息涌现出来，原本平静的表情已经出现了骇人的神色。

　　熟悉他的人都知道只有亚斯十分生气的时候才会这样，难道这个隆德他也认识，而且还有仇怨？

　　亚斯咬牙切齿的一个字、一个字的把有关隆德的简介读了出来：“隆德，本名哈库，原南方大陆沿海露夏城人士，曾是露夏城某商会的会长，后因经营不善及天下大乱、劫匪横飞，商会倒闭。于神龙历二三八二年加入黑旗军，同年更名为隆德。

　　“由于他带了数千部众加入，所以被任命为大队长，后在征战中，立下赫赫战功被任命为副将，所率旧部已经全部战死。在海军成立之初，他以熟悉海上生活为由，请调海军部队。经考察后任海军副提督，率战舰一百艘。”

　　念到这，亚斯已经不可控制的仰天怒吼：“王八蛋！为什么当时我没有立刻杀了他？为什么在建国后我不派人找出他来杀掉！我后悔啊！”

　　而武那虽然能够控制住自己不大声叫喊，但他紧握的拳头和咬牙切齿的样子，让人明白他和亚斯一样的愤怒、悔恨！

　　众人都觉得很奇怪，亚斯和武那对这个小小的叛逆副提督的憎恨，已经超过了对一个叛徒的憎恨，难道他们有什么过节吗？

　　丽莎和欧达斯虽然算是很早就跟着海华的了，但仍没有武那、亚斯他们这么久，看能让这两个已经开始修心养性的高手愤怒成这样，心中都一震，因为他们十分了解只有和海华有关的事才能让他们这么失态。

　　丽莎忙开声朝武那问道：“武那大人，这个原名哈库的人到底是……”

　　丽莎知道就是哈库这个名字作怪，不然看到隆德没什么反应的亚斯，不会在看到哈库的名字后就这么激动，所以她就直接问这个名字了。

　　武那喘了口大气，努力平静了一下自己的心情后才拱手说道：“这个人原本是露夏城的一名佣兵，生活可说吃了上餐没下餐的。他有个兄长是一个小型佣兵团的团长，为人忠诚善良，在一次机遇中，他的兄长受到魁首的青睐，在魁首的帮助下，在露夏城建立了梦幻财团。在这财团的运作下，那些贫苦的佣兵和贫民开始了幸福的生活。”

　　说到这，武那的眼中露出了缅怀的神情，而神色狰狞的亚斯听到武那的话也恢复平静，脸上也出现了一丝温柔的笑意。就连冷酷的欧达斯也开始仔细听着。

　　整个大厅一片的宁静，所有的人都静静的聆听着。

　　这些大臣都知道，包括至高无上的陛下在内，几个开国元老、手握大权的大臣，他们心中都存在着一个真正至高无上的君主。虽然很想知道，可怎么打听都只知道是个少年，其他的就不清楚了。现在文官首领武那第一次当众说出这个少年的事，怎么能够不仔细听呢。

　　丽莎和寒怡炎娜她们也仔细听着，她们知道海华还有一个外号，就是魁首，这还是武那告诉她们的。所以一听武那说出魁首这个词，就知道说谁了。

　　她们现在忘了去理会神族消失的事，忘了理会南方大陆突然出现的势力，忘了理会隆德为什么要背叛的事。她们的心神全都沉迷在武那的话里了。

　　武那叹了口气，脸上出现了沉痛的神色继续说道：

　　“可是后来，这些原本贫困的人，在获得财富后，忘了自己的出身，居然开始追求奢侈的生活，更在和人接触时表现出高人一等的神态。魁首发现自己只是变出另外一批令人恶心的富人，但又不愿意处罚这些人，只好选择抛弃了梦幻财团，独自乘船离开了南方大陆。”

　　听到这里，丽莎不由自主地点点头，对后面的事，丽莎就清楚过武那。自己也就是在那时和海华再一次的重逢，虽然那次的重逢是那样的难堪。

　　武那说到这，语气一转开始咬牙切齿了：“魁首离开财团，哈库的兄长明白魁首对他失望了，就开始带领大家进行改变，以期待魁首能够再次回来领导他们。但哈库这个畜生不愿意就这样丧失富裕的享乐生活，乘我和亚斯有事离开时，策动叛变，把梦幻财团变成他的私人财团。更用利益挑拨拉拢民众，宣布我们为不受欢迎的人物，他们也不想想是因为谁他们才能过上这样的生活！”

　　武那吸了口气再次说道：“当时我就想大开杀戒，把这帮忘恩负义的家伙灭了！但刚好这时传来魁首的消息，我们也就只好暂时放他们一马。后来在知道哈库这个畜生居然弒兄屠妹，并把自己兄长的妻子先奸后杀弃尸于街市，我就恨不得立刻回去把他锉骨扬灰！”现在武那的眼神简直可以把人杀死。

　　“但后来南方大陆成了世界动乱的起源，梦幻财团销声匿迹，我就以为他在动乱中灭亡了，没想到那个畜生居然改名加入了黑旗军！”武那叹了口气，结束了话语。

　　炎娜瞪大了眼睛，她不敢相信世上居然有这么邪恶的人，而寒怡则满脸寒霜，要是哈库在她面前，肯定会被她秒杀！

　　所有的大臣都咬牙切齿的，他们这些人不管是真心恨哈库的还是怎样的，都表现出这样的神情，因为他们君主的脸上露出了这样的神色。

　　丽莎没想到那个哈库居然是个背叛海华的人，而且还是这么邪恶的一个人！她冷冷的朝那个听得发楞的信使说道：“那帮势力开出什么价格给哈库？我想没有利益他是不会随便背叛的。”

　　信使呆了呆，张张嘴不知道说什么好。

　　欧达斯冷哼一声：“不要说你不知道，在下级士兵中，消息的流通比上司命令的传递更快。快说！”欧达斯也动了真怒，他决定一定要抓住哈库这个邪恶的叛逆，亲手把他凌迟处死。如果让这样的人活下去，一定会引来巨大的祸害！

　　信使哭丧着脸，他心中不断的呼叫着：“我招谁惹谁了？好不容易抢来报信的任务，期待能够捞点功绩，为什么现在变成了说错一句话就会掉脑袋的事？”

　　虽然心中大叫，但他仍马上说道：“对方开出一百万枚金币，一百万平方公里的领地，外加十名神族的处女女神为女奴的条件。听那边的弟兄说，隆德大人……哦，是哈库这个畜生，听到这个条件后立刻两眼放光，不知道为什么居然相信对方能够给他这些东西，接着就是率着部队投靠那股势力了。”

　　“神族女神？！”寒怡和炎娜立刻惊呼，满脸不相信的向那信使问道：“你是说那股势力开出给女神做他女奴的条件？”

　　信使这才发现这两个绝美的女子，呆了一呆才点点头：“他们是开出这样的条件，当时我们以为他们是说笑，没想到哈库这个畜生立刻同意了。”

　　欧达斯听到这话，立刻两眼露出寒光的望着这个信使。

　　寒怡她们听到这，心急的就想去南方大陆，她们总算获得了神族的消息，但没想到高贵的女神居然被人当礼物来送人。这个条件是由南方大陆那股无名势力开出来的，很有可能他们和神族消失的事有关。

　　丽莎忙拉住她们两人，寒怡看到丽莎的眼神，呆了一呆，静了下来。

　　她明白到没有查证之前不要轻举妄动，而且就算证实了，自己也不能轻易去冒险，要知道对方是能够把女神当礼物送的人啊，肯定拥有巨大的力量，自己这样贸然奔去，一定会中招的。

　　炎娜虽然有点孩子气，但这些情况也是能够了解的，也就听从丽莎的意见，和寒怡一起静静的站在丽莎身后。

　　丽莎见寒怡她们明白自己的意思，就放手，冷冷的看着那个信使问道：“哈库应该是一谈妥条件就立刻离开，根本不可能让消息传播出去的。你怎么知道这么清楚？你的语气就像当时你就待在哈库身旁一样。”

　　那信使立刻慌张起来，结结巴巴地说道：“陛下……我……我……”这时他感觉到数股杀气，那是欧达斯元帅和武那、亚斯两位大臣发出来的。

　　信使知道自己不说实话的话，肯定会没命，他忙磕头说道：“属下是哈库麾下的副官，在哈库准备背叛的时候，我不想跟着叛逆，就乘机逃走，禀报上司后就连夜赶来报信。”

　　“哼哼，真的吗？”欧达斯迈着大步狞笑着走上前来，他在刚才信使说出那些话的时候就怀疑他了。

　　信使看到欧达斯的样子，吓得瘫在地上，连忙说道：

　　“我……属下……属下是因为认为他们许下的条件不现实，才逃离的，真的，属下说的都是真的！”

　　丽莎听到这话，皱皱眉头，示意欧达斯停下，冷声问道：“照你这么说，你不是因为不齿和叛逆一起才离开哈库的，反而是觉得给出的条件不现实才离开的？”

　　信使大惊失色，这话可是要人命的啊，自己刚才为什么会情不自禁的说出实话呢？他忙慌张的摇着头神色惊慌的说道：“不是！不是！属下是因为不齿和叛逆为伍才离开的，请陛下明察啊！”说着不断的磕着头。

　　丽莎一拍椅子的扶手，一股肃杀的气息猛地冒了出来，她冷声喝道：“如果你是忠诚之人，为什么不在哈库露出反叛的意图时，立刻下手抓拿？”

　　信使哭丧着脸说道：“陛下，您不知道啊，哈库已经把整个舰队的士兵调训得只听他的命令，为这件事还受过军部的嘉奖，我要是反抗的话，立刻会被杀死啊。”

　　丽莎听到这话楞了一下，把眼睛望向亚斯。

　　亚斯尴尬的拱手告罪：“陛下请恕罪，当时为了保证军队的服从性，确实要求下面要绝对服从长官的训练，而且当时也嘉奖了一些有成绩的军官。要是臣当时知道有哈库在军队内，臣一定不会下这样的命令。”说到后面，亚斯语气已经十分后悔了。因为这也就是说，哈库现在不但有一百艘战舰，同时也有三万名单单忠诚于他的精锐士兵。

　　丽莎皱皱眉头，她没怎么去管理军队那些繁琐的建设，没想到就这么一下子不注意，士兵就已经变成只对将领效忠的私人部队了。她冷声说道：“士兵的忠诚心只能集中在君主身上，现在就开始更改以前的训练计画。”

　　亚斯忙点头遵命，他也是一时大意才出现这样的情况，现在知道后果危险了，当然会马上进行更改。

　　丽莎接着命令道：“下令全军临战戒备，所有情报机构高速运作起来，主要目标放在南方大陆那股无名势力和哈库那伙叛军。”负责这些的官员立刻躬身领命。

　　丽莎发布完命令后，瞥了一眼瘫在地上的那个信使，冷漠的说道：“把他押下去，交由刑部审查。退朝。”说完拉着寒怡和炎娜，在万岁中夹着求饶的声音中离开了议事殿。

　　寒怡静静的跟在丽莎身旁，她现在虽然心急如焚，但还能保持着冷静，因为她知道面对不知道底细、而且力量恐怖的对手，只有冷静才能出现转机。就算自己现在到达南方大陆又能怎样呢？女神已经被人当成女奴送人了，看来神族已经凶多吉少啊，很有可能现在整个神族还能自由活动的，就剩下自己和炎娜了，自己不冷静行吗？

　　想到这，看了一眼身旁的炎娜，发现炎娜神色慌张，眼中带着泪花，显得是那么的孤苦无依。寒怡心痛的轻轻拍拍炎娜那紧紧挽着自己的手。炎娜好像没有感觉到，依然无神的往前走着。

　　寒怡无声的叹了一息，炎娜根本没有遇过这样的巨变啊，平时从来就没管过族务的她能够有什么办法呢？自己要不是多了一份见识，恐怕也跟她一样这样惊慌失措吧？

　　想到这，寒怡望着丽莎那优美的背影，不由自主的想道：“看来经历真的能锻炼人。和海华在船上相见的时候，也是第一次和丽莎直接见面的时候，那时她根本没有这样的气势和能力，而且以前更只是一名普通的酒馆侍女。当时只觉得她是一个美丽的女子，没有其他什么能力，但谁能想到现在她已经是一个君临天下的女王呢？唉……”

　　寒怡知道不是自己的能力比她差，而是气势比不上这个君临天下的女王。这气势不可能与生俱来就有的，而是在不断的磨练中锻炼而来的。自己虽说也一样是高高在上的统治者，但自己只是统领了三、四万的魔神族，如何能够和单单麾下军队就有数百万的女王相比呢？

　　此时丽莎停下脚步望着阴沉的天空，叹了一息：“风雨欲来啊。”

　　寒怡听到这话，也停下脚步，抬头望着那风起云涌的天空，心中沉甸甸的点了点头。


第五十九章 无奈

　　魔界北方边界。原本对峙着的军队，这时都静静的没有动作，全都呆呆的看着两方中间的一堆人。

　　他们这些士兵都觉得很奇怪，自从突然出现一只飞龙和从龙背上下来一个人后，魔帝陛下和那些可恶的神族，都一起静止不动，好像在聆听什么。难道陛下和神族和谈了？

　　脸色苍白的格里吃力的说完自己在人界的见闻，最后说道：“这些都是微臣在人界的西方大陆探听到的，这些消息是随着一股由南方入侵的军队传出的。当时臣听到天空之城降落人间，并且传出神族被灭的消息后，就动了好奇之心。乘人界大乱的时候，潜入了南方大陆，见到了落于凡尘的天空之城，证明这些消息不是空穴来风。请陛下在远征人界的时候，小心那个叫库西的神秘人。”然后就蹲在地上大口大口的吸着气。

　　海华身后的那些高手都神色凝重，没想到人界居然出了一个能够消灭神族的家伙，那自己这方一直以神族为最后敌人的方针，不是要更改了？由于海华对格里的信任和格里的地位，使他们没有一个怀疑格里的话。

　　而神族这边则满脸的不相信，谁能够相信强大的神族，居然被那个叫什么库西的人灭了呢？一定是魔帝打击自己士气的诡计！

　　他们望向自己的指挥官——梅里沙，希望她下令开始厮杀，但这么一望却都心中一惊，因为他们的指挥官居然露出了痛苦不堪的神色，不会吧？难道指挥官相信了这个老家伙的话？

　　在众神都想提醒梅里沙的时候，梅里沙已经痛苦的向众神族说道：“他……他说的……没有错……我们神族已经灭族了……”她现在的声音谁都能听出她的内心十分的悲痛。

　　“大人！您不要相信他的话，我们强大的神族怎么可能灭族呢？他一定是联合魔帝欺骗我们的！”众神都慌张的大喊道。

　　要知道现在这里最强的神族就是梅里沙了，要是梅里沙没有了反抗的意志，自己这些神族一定会被魔帝打败！

　　梅里沙好像迷失了自己似的，缓慢的低下头摇了摇，语气悲切的说道：“我们神族的天空之城除了神族是没有人能够看见的，现在那个人能够明明白白的说出天空之城的大小形状及外形特征，只能说明他真的见过。”

　　众神族还想说什么时，梅里沙用眼神制止了他们，并且突然传声对他们说道：“现在和魔帝战斗不是我们的目的了，我们现在的任务是赶回人界查探事情的真相。就算那个消息是假的，你们也要回去……因为我们这些人是不可能战胜魔帝的……”

　　说到这，梅里沙叹了口气，她发现众神族眼中都出现了不以为然的神色，不由冷声说道：“难道你们还以为神族是最强大的吗？不说魔帝本人，就他身后的那些高手，实力也在我们之上啊！而且……要是消息是真的……那么你们就是我们神族唯一生存的族人，为了神族的延续，你们必须立刻回去！”

　　众神族从刚才就了解到魔帝身旁的那些高手，不但个个功力和自己一样，更多的是超过了自己，跟他们战斗可以肯定是败局。

　　本来还挺着一口气死撑到底，现在听到梅里沙这样的话，心中虽是十分的愿意，但表面上却仍然摆出不情愿的样子，起码他们要让人以为不是自己害怕逃走的，而是因为指挥官下令让自己回去人界执行调查的任务。

　　而至于神族灭亡的事，他们是怎么都不会相信的。

　　此时有个比较聪明的神族听出了梅里沙的语病，不由出声问道：“大人，我们回去，那您呢？”

　　梅里沙听到这话，没有回答，只是抬头望着北方领地首府的方向，脸上出现了复杂的神色。良久，她苦涩的笑了一下，转身望向海华。

　　金虎一边对疲倦到快要昏迷的格里施展着治愈魔法，一边不满的冲正不知道想些什么的海华嚷道：“大哥，你干什么？格里他……”

　　海华被金虎这么一叫，猛地清醒过来，两眼闪耀着莫名的光芒，语气急切的说道：“金虎，你对库西这个名字有什么感觉吗？”

　　金虎楞了一下，它没想到大哥是为这个发呆。不过既然大哥这样说，自己也就去想想吧。

　　金虎挠挠脑袋，有点狐疑的说道：“这个名字给我很熟悉的感觉，好像在什么地方听过……”突然金虎张大了嘴巴，两眼楞楞的瞪着海华，吃惊的说道：“库西！？难道他是……”

　　海华脸色沉重的点点头说道：“没错，当时影忍族的那个二长老不是说过他主人的名字叫库西什么的吗？而且他还说过他只是他主人分散出来的能量。你想想，单单只是分离出来的力量就有这么强大，那么那个叫库西的本身力量有多么的恐怖，这样你就能明白为什么他能够灭掉神族。”

　　金虎慌张的问道：“不可能吧？那个二长老可是生存了数千年的啊，难道他的主人还存在着？而且要是那个人有这么厉害，为什么他不早点把神族干掉？反而选在这个时候？我想不会是同名的人吧？”

　　也难怪金虎慌张，光是一个能量体的二长老就叫它吃够了苦头，现在来了个本体，那自己不是完蛋了？

　　海华叹了一息，传声对金虎说道：“为什么那个库西不在以前干掉神族，而选在这个时候，这个很好解释。你算一下我们消灭二长老的日子离现在有多久了？”

　　金虎呆了呆，虽然不明白大哥为什么突然用传声说话，但也跟着用传声向海华说道：“只过了几个月，这有什么关联？”

　　海华叹了口气继续传声说道：“唉，这还不明白？二长老的能量这么强大，对失去这股力量的那个库西一定有巨大的影响，所以在二长老身处魔界的这几千年来，他都没有对神族下手。”

　　金虎大吃一惊：“难道说二长老的能量回到了那个库西的身上，恢复力量的库西就对神族下手了？”

　　海华点点头，语气落寞的说道：“这个可能很大。这么说起来，是我使得神族被灭的。唉……”

　　金虎看到海华的样子，撇撇嘴不满的说道：“大哥你又来了，这有什么好叹气的，如果神族没有被库西灭亡，在你进攻人界时，神族一定会和你为敌的，到时神族还不是一样要被你灭亡？现在你应该考虑怎么消灭库西才对！”

　　海华猛的一震，早就决定不要优柔寡断了，为什么现在又这样呢？

　　海华自嘲的摇摇头，然后含笑的看了金虎一眼，点点头，抬头望向刚好交代完转而望向自己的梅里沙。

　　看到梅里沙嘴巴动了一下，海华忙出声抢先说道：

　　“神族的诸位，现在你们已经知道在人界的神族已经灭亡，你们已经成为了无家可归的人。现在立刻成为我的部下，跟我一起夺取天下如何？”

　　此时的海华虽然带着笑容，但是整个人的气息却是那么的猛烈。

　　虽然语气是询问，但却给人一种不容拒绝的感觉，好像只要神族说出拒绝的话，就会立刻遭到无情的攻击！

　　海华身旁的部下，感觉到海华的意思，立刻凝力瞪着对面的神族，只要海华一声令下，他们就会立刻扑上去给予致命的一击。

　　当然神族也感觉到了这股危险的气息，也跟那些高手一样，全身凝聚了力量。

　　在这紧张的气氛中，只有两个人保持着刚才的神情。

　　一个就是海华，他现在正要金虎把昏迷了的格里带下去休息呢，而听到命令的金虎，不满的一口叼起格里，懊恼的咬着格里偷偷晃动了一下，往后方跑了。

　　而另外一个就是神族的指挥官——梅里沙，她除了静静的看着海华外，没有任何的表情出现在脸上。

　　良久，梅里沙嘴边露出一丝笑容，语气平淡的说道：

　　“谢谢魔帝阁下这么看得起神族，但是我们身为神族的人，就只能成为神族的鬼，而且魔帝阁下属下带来的消息，我们也很想回去查探清楚。所以真的很抱歉了。”

　　海华听到这话，虽然和心中的答案一样，但还是惋惜的摇摇头，缓慢的把手举起。他身旁的高手立刻散发出一股强烈的斗气，开始蠢蠢欲动了。

　　神族更是在梅里沙说出这话的时候，就已经准备好了，现在就等梅里沙一声令下上去拼个死活。他们在听到梅里沙那句话后，不管心中有什么想法的，都热血沸腾，在这一刻他们都愿意为体内高贵的血统而战！

　　数百高手一起凝聚力量，顿时引起了四周环境的变化。天空中开始风起云涌，地面开始晃动和轰鸣。甚至在一些特级高手身旁，地上的碎石杂草被那强大的气息吸引，开始了漩涡般的转动。

　　海华没有立刻把手挥下去，他静静的看着梅里沙的举动。看到梅里沙依然保持着平静的神情，她把双手缓慢的高举在顶，准备施展魔法。

　　海华不由叹了一息，为什么这么优秀的女子是神族呢？为什么愿意为神族死忠呢？

　　海华早就知道梅里沙是萨恩斯诶的夫人，现在看来她是为了打探魔界的情报才委身于人的。唉，真的和雪影很像，为了自己的宗族愿意牺牲自己的一切，甚至在明白无法战胜敌人的时候，仍不愿意投降，愿意牺牲自己成全对宗族的忠诚。为什么这个世界有这么多这样的人呢？……在海华沉思的时候，梅里沙高举在头顶的双手开始出现了耀眼的光芒，但却没有出现什么魔法弹，只是双手发光而已。

　　海华看到这一幕，虽然不知道梅里沙要出什么招式，但为了尊敬这个女神，海华在她手中冒出光芒的时候，就把手猛地挥下了。

　　已经蓄势以待的高手们，在海华手落下的一剎那，立刻如箭般的射了出去。但是，他们仍然慢了一步。

　　梅里沙已经在这一瞬间，完成了生命中最后的一个魔法。只听到一声响亮的娇喝：“空间魔法！”

　　无数的光芒从梅里沙手中射出，飞快的击向正要和魔帝高手厮杀的神族身上。

　　这些被光芒击中的神族只悲切的喊了声：“梅里沙大人……”就突然身子扭曲，整个人就这样的消失了。

　　准备进攻的高手呆呆的看着数以百计的神族，全都身子扭曲消失。他们根本反应不过来，他们这些高手当然知道空间魔法的用处了，现在那些神族已经到达人界，这场仗又没得打了。但是一个人有这么强大送走数百人的力量吗？

　　全身发出耀眼光芒的梅里沙，身体开始变得透明，她那圣洁的脸孔显得是那么的美艳。她用最后一丝力量瞥了一眼遥远的北方，嘴角微微的露出了一丝笑容：“夫君，妾身现在来陪你，我们永远都不用分离了……”

　　慢慢的，梅里沙合上了眼眸，在这剎那间，梅里沙的身子发出更为耀眼的光芒，无数晶莹剔透的粒子飞散在整个空间。良久，这些粒子的光芒消失了，它们也随着微风飘散于世间，永无痕迹。

　　海华呆呆的看着眼前这一幕，不知道为什么，心中沉甸甸的，眼角也热热的。

　　刚才梅里沙离开前的那句话，海华听得很清楚，也知道这话所代表的含意。摇摇头，嘴角露出一丝无奈的苦笑，轻轻的叹了一息：“唉……”

　　随后海华转身腾空朝海边飞去，这里的事情已经解决了，在萨恩斯诶死去的那一瞬间，整个北方就注定成为自己的囊中之物。

　　至于编整北方部队、接收领地的事，北伐军的将领和那些官员会做得很好的，自己不用去操这些心了。

　　飞在空中的海华再次叹了一息，他敬佩梅里沙和萨恩斯诶这对夫妇。不是为他们的能力或者为人，而是佩服他们那深沉的爱情。

　　在刚才梅里沙散出光芒的时候，海华从那光芒中感觉到了一股沉重的爱意和苦涩的心情。虽然说不出什么感觉，但海华却明白那才是自己所渴望的爱情。

　　想到这，海华立刻想起自己身边的那几个女子，心中的感觉更沉重了。

　　自己一直认为当爱恋的对象出现两个以上，那么这份爱就不是真诚的。但是现在的自己能够从头再来吗？这样的话对谁都是不公平的，除非一开始就没有和她们相遇，或者只遇见她们中的一个。

　　海华摇摇头：“算了，不去想了，从头再来的话，一样会出现一样的结果。去看看淡炎打捞得怎么样吧。”说着猛地加速，朝淡炎所在的船队飞去。

　　已经到达海上的海华，看到下面忙碌的战船和那些飞上飞下的飞龙，以及施展水系魔法分开海水的魔法师，海华不由叹了一息，他知道自己这样下去一定会打扰到这些辛苦的人，所以他吸了口气，把自身的气息减到最低，然后飞快的朝淡炎的旗舰降落。

　　甲板上的水手看到这个突然出现的人，都在呆了一阵后才想起要报警，不过此时海华已经传声说道：“我是魔帝，不用多礼，免得惊动他人，各自忙活去吧。”说完就朝内舱走去。

　　这时那些水手这才发现来的人是谁，他们虽然没有亲眼见过魔帝，但在巨大的影像魔法阵上仍见过魔帝的样子，他们怎么可能会认错自己的主公呢？所以立刻吓得忙跪下行礼，不过由于海华说了不要惊动他人，他们才勉强自己没有高呼出声。

　　海华悄悄的来到船长室，路上他察觉到空气中有数十股的气息变化，他知道那是淡炎的贴身护卫的气息，看来她们知道自己是谁，所以才没有出来拦截。

　　海华来到门口，静静的吸了口气，不知道为什么，现在他很渴望看到自己的亲人，但在相见的一剎那，心情居然会紧张起来。

　　缓缓的推开门，入眼的是一个腰间系着一把忍者刀，身穿贴身忍者服，身材凹凸玲珑诱人的女子。

　　那女子正仔细的看着墙壁上一幅巨大的海图，完全没有理会身后出现的人。

　　那女子没有回头，只是开声问道：“有什么新的进展？”没有得到回答，女子刚想回头查看时，她的娇躯已经被一双强壮有力的臂膀紧紧地抱住。

　　女子又羞又怒又惊的怒喝：“大胆！”说着就散发出强烈的斗气，可惜她的身子根本动不了，本来要跟着斗气施展的招数完全施展不出来。

　　她没想到这个气息低弱的人，居然可以这样轻易的让自己毫无反击力量，自己那些护卫死光了吗？

　　她正要呼唤外面的护卫，并拼命挣扎的时候，一股熟悉的男性气息传了过来。

　　闻到这股气息，她立刻明白为什么这个人能轻易走进这里，为什么能让自己根本反抗不了。

　　她刚才惊怒的神情消失了，脸上只剩下羞涩的神情。

　　她不但停止了激烈的反抗，居然还温柔的把身体往身后的男人怀里挤去，双手更是紧紧地抱住了那双强壮的手臂，美丽的眼睛也轻轻的闭了起来。

　　之前听到女子喊出“大胆”这句话，而突然出现在船舱内的女忍者，看到这一幕后，立刻跟来的时候一样突然消失了，并且还乖巧的把打开的舱门悄悄的关上。

　　良久，那女子感觉到身后的男子一直没有说话，不由睁开眼睛扭转头悄声问道：“夫君，您怎么了？”

　　听到这话，海华轻轻的松开淡炎，露出一丝笑容缓缓地摇摇头：“没什么……”

　　在淡炎想说什么的时候，海华捂着肚子，做了个可怜样：“老婆，我肚子好饿，有什么吃的？”

　　淡炎虽然看出海华眼中有一丝悲伤的神色，但更多的是从海华眼中看到了爱意。心中颤抖了一下，温柔的笑了笑：“是，为妻这就叫人准备。”

　　在淡炎朝门口走了两步的时候，又一次被海华突然抱住。

　　海华在淡炎的耳边轻声说道：“老婆，我爱你。”

　　淡炎娇躯一震，眼中出现了欣喜的神色，娇嫩的脸蛋也泛起了红晕。

　　她回过头深情地看着海华，看到海华那真诚的眼神，虽然不知道海华发生了什么事，但也知道现在不是问的时候，所以只是轻轻的吻了海华一下，悄声说道：“我也爱你，我的夫君。”接着有点羞涩的挣脱海华的怀抱，俏笑道：“我去为你做些好吃的。”说完就迈着轻快的脚步离开了。

　　海华在淡炎离开后，叹了一息，回头走到那幅海图前观看起来。

　　海华会突然有这些奇怪的动作，是因为他知道自己已经不能奢求只爱一个女子，为了不对不起这些优秀的女子，他就决定在和其中一个老婆相处时，全心全意地爱她，暂时不去想其他的老婆。

　　这样自己也算是为不能全心全意去单独爱自己老婆的一种补偿吧。他也不知道自己这个决定对不对，但在看到梅里沙和萨恩斯诶的真挚爱情而下了这样的决定后，烦躁的心情才变得平静起来。

　　背着手看海图的海华，慢慢的身上那股强烈的霸者气息开始重新出现在他身上。负责外面警戒的女忍者不知道怎么回事，以为魔帝突然发怒，吓得慌张的现身来单膝跪在地上，恐慌的望着那道紧闭的舱门。

　　甲板上的水手突然觉得浑身不自在，焦虑不安的四处张望着。

　　而那些魔法师在施展魔法时，开始发觉魔法的控制突然有点失控，好像受到什么强烈的气息干扰，也开始慌张起来。

　　至于敏感的飞龙，更是停止了下海底搜索的任务，全都围在那旗舰四周。

　　这片海域上的高级军官和能力高超的人，感觉到那股强烈的魔气时，立刻吓得冷汗直冒，他们当然知道谁才能发出这么强烈的魔气。

　　陛下不是在北方和神族战斗吗？为什么来了这里？为什么这么生气？难道是解决神族时我方损失很大？还是对打捞工作的进展不满意？众人都胡乱猜测起来。

　　在他们忍不住要来旗舰向魔帝请罪的时候，船舱内的海华发现了上面紧张的气氛。呆了呆立刻明白怎么回事了，不由苦笑的摇摇头，低声自语道：“唉，我只是让自己的魔气恢复正常，没想到他们居然以为我发怒了。唉……”

　　海华平时就尽量把自己的魔气控制在正常线下，那是为了不让那股冥帝的气息获得给养。

　　不过在去加入雪字小队的路上，莫名其妙的把体内所有气息混合了，那时就知道冥帝不能够再从魔气获得给养，可由于怕暴露身分给雪影发现，就把魔气压得更低。

　　在不久前进行的一系列战斗中，自己虽然开始松开力度，但由于往常的习惯，最多达到以前的魔气控制线，可没想到现在心无牵挂，决定让魔气达到正常，居然会吓着自己的部下。

　　没办法的海华只好快速的把正常的气息压低，然后传声说道：“没什么事，我只是……只是让气息恢复正常而已，你们回到自己岗位去，该干什么就干什么。”

　　说完海华再次苦恼的摇摇头，看来上位者也不是这么好当的，随便做出点什么，部下就以为发生了大事。

　　外面的人都呆了一下，职位能力不高的很快就忙乎起来，而高级将领则惊恐的看看身旁的人。

　　刚才那么强烈的魔气居然只是魔帝正常状态下的气息？那要是发怒的时候……众将官不敢去想，刚才的气息，都让他们胆战心惊了。也幸好现在魔帝的魔气降低了，不然自己根本没心情去工作了。

　　于是在魔帝发话不久，海面上再次热闹起来，飞龙也离开了旗舰，加入了搜寻闪光物的行列。

　　淡炎端着几样秀色可餐的食物推门进来了，刚才的事更让她认为海华发生了什么事，她暗自决定以后慢慢查探。

　　进来的一瞬间，淡炎呆了呆，因为眼前这个海华和刚才向自己倾吐情意的海华完全不同。虽然望着自己的眼神依然是那样的爱意绵绵，但不知道怎么的，海华现在整个人跟以前那个意气风发的魔帝一模一样，也就是说那个真正的魔帝再次出现在自己眼前。

　　“好香，老婆亲手做的一定非常好吃。”露出猴急样的海华，一把抢过食物大口大口的吃了起来。

　　这个动作再次把淡炎搞得一楞。

　　这些日子来自己总算看到了那个好吃的海华，虽然这个样子是装出来的，但不管怎样，还是感觉到一股温馨的味道。

　　海华一边吃一边指着海图问道：“老婆，那些核弹取出了多少个？都放在什么地方了？”

　　淡炎忙笑着说道：“核弹取出了一百一十一枚，还有十枚，相信这几天就能够打捞上来。这些取出的核弹都施展了时间魔法，送到临时首都的雾姐那里，雾姐已经建立一个基地和组建了一个魔法部队来库藏这些恐怖的武器。”

　　说到这，淡炎露出焦虑的语气说道：“夫君，时间魔法时效十分短暂，最多几十天就要重新施展一次，而且耗费的法力也十分巨大，真不知道当初丞相他是怎么把它们完好的保存了几千年。我担心要是有一天这个时间魔法突然失去作用，那时候该怎么办？”

　　海华吃完最后一块肉，端起茶猛地灌下，舒了口气后才说道：“我已经让马恩研究连接现实世界的魔法阵，可能不久之后就有成果吧。”

　　淡炎皱皱眉头担忧的说道：“去现实世界寻找解除核弹的方法？现实世界的国家你欺我诈，而且还十分的自私，不说不可能把核弹的秘密交给你，甚至你一提出这个问题，全世界都会把你当成敌人，会联合起来消灭你的。”

　　海华听到这话冷笑一下：“哼哼，只要连接现实世界的魔法阵研究出来，我还怕他们？”

　　淡炎吃了一惊：“难道你要入侵现实世界？不可能的！要知道他们有飞机大炮坦克导弹这些武器啊，我们只是些冷兵器，加上魔法也不可能打赢他们的！而且那些拥有核弹的国家这么多，就算我们用强力魔法获得胜利，他们一发现大势已去，肯定使用核弹来个玉石俱焚的！”淡炎拼命的摇着头否定海华的狂妄想法。她在现实世界出生，可说和现代人一样，当然了解现实世界的强大。

　　海华阴阴的笑了一下，凑前向淡炎耳中悄声说道：

　　“我有办法，如此这般……”

　　淡炎听完海华的办法后，呆了一呆，沉思了一会儿才说道：“这个办法可行，但是你准备让谁去执行？”

　　海华笑了一下：“我准备让你和雪影带着精英忍者去。”

　　淡炎听到这话，忙欣喜点头。看来她对海华把自己放在雪影前面很高兴啊。

　　海华说到这突然皱皱眉说道：“听说雪影成为了影忍族的总长，不知道她愿不愿意让她的部下去冒险呢？”

　　淡炎轻轻的打了一下海华，笑道：“放心，雪影一定愿意的，还有你可不要当着雪影的面问她愿不愿意，不然我没了个姐妹，我可要找夫君你算帐的哦。”这里只有他们两人，而且还算是闺房zhile，淡炎当然变得开朗了。

　　海华听到这话，摇摇头苦涩的笑了一下，然后摸摸下巴，眼中冒着寒光向淡炎说道：“等核弹打捞完成后，你和雪影挑选出最精锐的忍者部队，人数越多越好，但是要求有绝对的隐身能力和绝对的忠诚心。”

　　淡炎点点头：“人数没问题，整个魔界可以挑出近百万的精锐忍者，忠诚心也可以绝对保证，毕竟对忍者来说忠诚是他们生命的一部分。但是这个隐身能力就难办了，除了影忍族外，几乎没有几个忍者会绝对的隐身术。当然这可以训练，不过这就要我们的夫君出马让雪影来教导了。”说到这，淡炎露出了调皮的笑容。

　　海华再次苦笑一下，点点头说道：“这个我会让雪影去办的。你们征集精锐忍者后，除了要训练隐身术等暗杀技能外，最主要的还是要教导他们现实世界的那些事情，免得他们去到那里什么都不懂。这个任务就交给你和雪影了，毕竟你们当忍者的比我还熟悉现实世界的事情。”


第六十章 多情

　　淡炎听到这话，明白这是整个计画的关键，当然是爽快的点头说道：“嗯，我们会把所有的知识传授给他们的。”

　　海华笑道：“也不用把所有的知识传给他们，和任务有关的就行了，不心疼他们也心疼我的老婆啊。”

　　“我们没什么辛苦的，只是讲解嘛，只是不知道他们能不能够接受这些知识呢？会不会以为这是天方夜谭呢？”淡炎温柔的看着海华说。

　　“呵呵，你只要解释这是另外一个人界的知识，他们不就容易接受了？”

　　“嗯，他们都知道人界的事，用这个来解释确实容易接受多了。对了，那就趁早进行吧？不用等到打捞结束后，现在就开始进行可以吗？反正那些核弹他们会送到雾姐那里的。”淡炎问道。

　　海华没想到淡炎这么急性子，不过想到那连接现实世界的魔法阵不知道什么时候能够研究出来，也就点头答应了。因为要是过几天马恩突然说完成了，那自己不是只能让那魔法阵空着？

　　自己下一步的计画是人界，相信现在除了北方的各地已经开始了入侵人界的准备，重心根本不可能转移到现实世界。

　　淡炎看到海华答应了，就望着海华笑道：“夫君，格里回来了吧？连接人界的魔法阵不知道进展得如何？”

　　海华苦涩的摇摇头说道：“我根本没来得及问，他急匆匆的来到，稀哩哗啦的把神族灭亡的事说出来后，就立刻疲倦的昏了过去。我已经让金虎把他送去疗养，等他醒来后再问吧。”

　　“什么？神族灭亡了？”淡炎瞪大眼睛吃惊的问道。

　　“是的。”海华把格里说的事情详细的复述了一遍。

　　淡炎皱起了眉头：“夫君，那个库西，您在进入人界的时候一定要小心他，免得阴沟里翻船了。”

　　海华不在意的笑了笑：“这个我了解，我是不会阴沟里翻船的。”

　　淡炎看到海华不在意的样子，心中涌起了一股不祥的感觉，但这感觉很快就消失了，所以她也没去细想。

　　淡炎突然想起什么娇笑道：“夫君，霞姐整天问我你哪里去了，为什么不去见她。呵呵，难道你没把微型魔法阵的号码告诉她吗？”

　　海华笑了笑：“谁说没有告诉她，她不敢直接找我啊。”

　　“呵呵，怎么说现在你也应该回临时首都看看，要知道魔界已经统一，离你举行登基大典只剩下几天了，那些大臣可是一天来这找你几次哦。”淡炎笑嘻嘻的看着海华。

　　海华苦恼的搔搔脑袋：“唉，老实说我很烦那些什么登基大典耶。算了，反正我也要去看看那些打捞起来的核弹。跟我走吧？”说完贼兮兮的张开双臂走向淡炎。

　　淡炎满脸羞红的任由海华将她抱住，只轻轻说了声：

　　“我过几天才回去，毕竟这里的打捞工作我还放不下心啊。”

　　海华听到这话，在心中叹了一息，自己这个妻子什么时候都是以工作为重啊。海华不愿意勉强淡炎，温存了一下，通过旗舰上的魔法阵，往临时首都移动了。

　　和北方领土有关的消息，每隔一段时间就出现在民间，甚至可以说民间的消息比那些政府官员的消息更快捷。但是不论民间还是政府都在这一刻获得了一个消息，那就是北方领土正式成为魔帝领的一部分。

　　听到这个消息的人都是呆了一阵后全都高声欢呼起来，这个时候一些家伙就开始不知廉耻的站出来说，自己一早就认为统一天下的人只有魔帝。不过这些家伙很快被人打了一顿，因为他们都是以前不看好魔帝的人。

　　政府的人员在欢呼后马上开始忙碌起来，纷纷调派人员去接管北方领地。而负责史书的官员更是忙着绞尽脑汁开始为文章润色。不过后人看到的正史却只有寥寥几笔：

　　魔界历五六三四年，魔界首次统一。

　　临时首都已经开始热闹起来了，等同丞相的财政部长一边接见各级官员，一边忙于准备登基事宜。

　　负责这项工作的官员都把它当成了自己一生中最光荣的时刻，骇龙之岛连接各地的魔法阵二十四小时的亮个不停，搞得魔法师在增加了上千人后，才让负责的魔法师能够喘口气。

　　海华回来后，先去探望一下已经转到这里的格里。

　　格里虽然清醒过来，但仍很虚弱。他看到海华后立刻挣扎起来的行礼：“陛下。”

　　海华一边示意格里躺下，一边笑着说道：“大人辛苦了，没有什么大碍吧？”

　　格里忙恐慌的说道：“有劳陛下关爱，臣这只是强行进出人魔界后的后遗症，休息一下就没事了。”

　　海华随意拉过一张椅子坐下，看了格里一眼笑道：

　　“不用骗我了，强行通行两界最少也要躺上半年，你的工作你那些部下会去做的，你就安心的休息吧。我可不想让我的重臣劳累过度哦。”

　　格里确实是强撑着的，去人界的时候有无数的大法师帮忙，所以去到人界休息了一两天就恢复了正常。但回魔界的时候却只能靠自己的能力，而且回来后还立即赶去禀报神族的事，自己现在能够清醒过来，那都是魔帝御用法师的帮忙了。

　　格里听到魔帝这话，心中一阵激动，他强自压迫住那种感恩的情绪，他知道报答魔帝最好的方法就是尽快把答案说出来。

　　所以他喘了口气，吃力的说道：“陛下，臣已经在人界找到了连接点，只要骇龙之岛的魔法阵调试一下，就可以使用了。”

　　海华微微一笑，责怪的摇了摇头：“你呀，现在你最重要的是休养，这些事等你恢复正常再告诉我。等你好了，我们再一起踏上人界的土地。”

　　格里虽然很感激海华没有新娘娶进房，媒人抛过墙。

　　但他知道等自己好了的时候，人界很可能是另外一个局面了。他忙焦急的说道：“陛下，现在人界正值大乱，正是我们魔帝军进入的好时机。要是等臣身体好了的时候才入侵人界，人界很可能被某一势力统一了，到时候我们面对的敌人就是一个统一的政体啊！陛下不用在乎微臣的状态，只要微臣指示一下那些负责调配的人员，魔法阵就能调试成功的。”

　　海华苦笑的摇摇头，无奈的说道：“唉，看看你……好吧，那么调试需要多长的时间？”

　　“不长，只要两天就足够了。”格里想了一下说道。

　　海华眉毛一挑：“哦？两天？那么就是说在我登基前就可以完成了？”

　　“是的陛下。”格里突然看着海华迟疑了一下说道：

　　“但是……由于人力不够，所以微臣只能在人界布下了一个简单的结界，没有摆放魔法阵，因此不能方便的从人界直接回到魔界。所以陛下去到人界的第一件事就是修建魔法阵。”

　　“呵呵，这有什么担心的，你哥哥可以把制造魔法阵的材料准备好，到时把工匠一起带过去就行了。是了，那个魔法阵能够同时通过多少人？需要多少魔法师才能启动呢？”海华笑问道。

　　格里想了一下说道：“应该能够同时带上十万人，魔法师起码要三千名。”

　　海华听到这话沉思了一会儿才继续问道：“龙族部队能不能够通过魔法阵呢？”

　　格里露出一丝笑容：“可以的陛下，这个魔法阵可以传送任何物体。只是龙族的个头都很大，要是带上它们的话，十万的人数上限要大大减少才行。”

　　海华摸了摸下巴，点了点头转移了话题：“是了，你说有某一势力可能统一人界，这个势力的情况你知道吗？”

　　格里忙点头说道：“陛下，能够统一人界的势力在人界有两股，一股是南方的那个库西，一股是已经统一东方大陆的势力，他们已经建立的东方帝国。由于时间匆忙，我只知道那个国家的国王是个女的，手下拥有数百万的精锐部队。要是没有南方大陆的僵尸军团事件，他们肯定已经统一人界了。”说着把听来的大概情报说了出来。

　　“这个女子很厉害嘛，居然能够以一介女子之身建立了一个庞大的帝国。呵呵，希望有机会和她见见面。”海华没有在意那些什么僵尸军团，他也不知道自己怎么搞的，居然会对那个女王很感兴趣。

　　格里露出了一丝古怪的笑容，说出了莫名其妙的话：

　　“陛下，听说那个女王还是未婚少女哦。”

　　海华没有听出格里话里的含意，继续问道：“那么除了那个消灭神族，霸占南方大陆的库西外，西方大陆还有什么势力？”

　　海华知道人界的地域，与其说是看了那些人界形势图才知道的，不如说这些东西早就藏在他的脑海里。

　　格里露出高兴的笑容：“陛下，不是我看轻人界，确实是人界太没有象样的人才了。西方大陆完全继承了上次大乱前的局势，在东方和南方出现大变，而形成相持状态的时候，他们还在互相厮杀争夺土地。同时那里还是人界的奴隶制度唯一保持完好的地方，而且很凑巧，微臣的结界就是设在西方大陆的原始森林里。”

　　海华也笑了：“呵呵，这么说，我们出现的时候很轻易的就能获得根据地了？”格里忙点着头表示没错。

　　魔界那些对人界有着深刻研究的学者，真的很奇怪人界的奴隶制度居然能够存在数千年之久。因为魔界虽然也有上下之分，但这些都是依靠自身能力所决定的，根本不会出现一出生就要低人一等的事。

　　对人界那种无论怎么挣扎都没用，只要出生没有选到好人家就一定要屈居人下的制度，他们这些学者都是嗤之以鼻的。

　　格里并不是盲目断定魔帝军出现在人界就一定能够站稳脚，他是十分清楚魔帝军的力量。而且最重要的，就是只要魔帝军宣布废除奴隶制，那些被压迫的民众一定会站在魔帝军这边。他完全忘了自己这些魔界的人被人界的人称作什么。

　　海华和格里闲聊了一阵，离开了房间，来到了魔帝府。

　　当海华从空中落在庭院的时候，散布在四周警戒的女忍者立刻现身跪拜参见。于是这些参拜声把嘴里还咬着烤鸡的金虎，身上披着浴巾全身湿淋淋的雅霞，及同样状态的侍女怡君，都吸引了过来。

　　雅霞二话不说立刻扑入海华怀里，紧紧地抱住了海华的腰，任由身上唯一一件遮挡的浴巾松脱下来。她当然不在乎啦，四周根本没有其他男人嘛。

　　海华一边聆听着雅霞那如梦语般诉说着相思的话语，一边爱怜的脱下衣服裹在她身上，当然也不忘让众人起来。

　　海华看到怡君也跪在自己身旁，抱着雅霞艰难的走上一步，把怡君扶起。

　　还没说话，金虎就不知趣的在蹭着海华的腿，搞得海华没有留意到怡君那痴迷的眼神，专心的去踢了金虎几脚。看到金虎嗷嗷叫着抗议，海华不由在心中感叹：“回家的感觉真好。”

　　不久，海华左边跟着不断甩着尾巴的金虎，右边则是紧紧抱着自己右手的雅霞。看到这两个缠人的家伙，海华只好苦笑的带着他们进入府内刚挖掘的地下室。

　　路上，紧紧抱住海华手臂的雅霞娇声说道：“海华，姐姐好可怜哦，这些天来都是一个人待在下面，根本没有上来过。姐姐还发出命令，说除了那个送什么核弹来的人外，其他人不得进入里面。我说要来陪她，也被赶出来了耶。连送饭的理由都不行，姐姐她早就说过她是能量体不需要吃东西。”

　　海华听到这些话，深深地叹了一口气，脸色凝重地通过了布在门口的结界。进去才发现这是个非常宽大的地下储藏室，这里储藏了能让魔界整个消失掉的恐怖武器。

　　海华虽然知道核弹有上百枚，但当看到这些核弹整齐的摆满整个地下室的时候，还是为那繁多的数目震惊。

　　正在来回检视包裹核弹的时间魔法的状况的雅雾，看到海华进来了，微微一笑：“回来了？”海华看到雅雾神色疲惫的样子不由一阵的心痛。

　　海华挣脱雅霞的臂膀，快步来到雅雾身前，一把抱住雅雾的身子。

　　他不知道自己为什么要这样做，但在看到雅雾的时候，心中突然涌起一股想抱住雅雾的强烈意念。

　　雅雾被海华抱住后，呆了一呆，但是很快露出一丝笑容，轻轻拍了拍海华的背部，柔声说道：“真是的，都这么大人了，还一回来就撒娇。”说完，看了一眼露出关切眼神看着自己的雅霞。

　　雅雾微微的挣扎了一下身子，在海华耳边悄声说道：

　　“好啦，抱够了没有？姐姐的便宜都被你占光了。”

　　海华听到这话，微微松开了一下，但很快更加用力的抱住雅雾，好像要把雅雾融入自己的怀内。

　　雅雾微微皱了下眉头，但语气依然柔和的悄声说道：

　　“小傻瓜，姐姐快没气啦。”

　　海华听到这话才放松了一下，但仍把雅雾紧紧地抱在怀里。

　　雅雾觉得海华很奇怪，不由关切地问道：“怎么啦？遇到了什么事？”

　　海华没有去看雅雾的脸，他嘴巴贴着雅雾的耳朵悄声说道：“我喜欢你。”

　　雅雾听到这话，脸立刻一片绯红，但马上恢复正常的脸色，并再次拍拍海华的背部，同样在海华耳边悄声说道：“呆子，姐姐也喜欢你啊。”

　　此时雅霞仍然笑嘻嘻的看着海华他们，没有上前去打扰。在她看来，海华和姐姐亲热是很正常的，根本不会产生什么妒嫉的心情，反而会在心中涌现一股欢快的感觉。

　　要是两个人没搭没讲的，那才是自己痛苦的时候呢。

　　而金虎则瞪大眼睛看着海华他们，它的嘴巴微微的张开，虽然不知道它喃喃自语些什么，但看它尾巴甩个不停，它现在的心情一定是很紧张。

　　海华摇摇头，明显他对雅雾的回答不满意，他迟疑了一阵，吞了吞口水，然后才在雅雾耳中一字一句的悄声说道：“嫁给我。”

　　雅雾听到这话，身子一抖，眼中也出现了迷茫的神色，不过很快她的眼神变得冰冷起来，语气也很冷漠了，当然仍然是悄声说道：“哦，你会向我求婚，是因为看我这么辛苦才决定的吗？放开我！”

　　海华在自己说出那句话后，也是心中一抖，在还没想起为什么自己会说出这话的时候，就感觉到了雅雾的怒气。

　　他知道如果现在放开的话，那么雅雾一定会离开自己的。没有思索，他立刻紧紧地抱住雅雾，同时在雅雾耳中悄声说道：“对不起姐姐，我也不知道为什么会在这里说出这句话，但我知道这是我的心底话。因为我……因为我……我不知道应该怎么说，但我知道我不愿你离开我的身边，我希望你永远待在我的身边……我不是因为看到你辛苦才……”

　　雅雾早在说完那句冰冷话语的时候就露出了一丝笑容，她拍拍海华的背部不让海华说下去：“好啦，姐姐不怪你了。但是姐姐不能嫁给你。”

　　海华身躯一震，手抱得更紧，同时慌张的问道：“为什么？难道你有喜欢的人？”此时海华突然觉得心头沉甸甸，被压的快喘不过气来。

　　“傻瓜，姐姐还能去喜欢谁，姐姐不能嫁给你是因为我是一具能量体啊，根本不能尽到妻子的义务。”雅雾说出这些的时候，眼中出现了一丝迷茫痛苦的神色。

　　海华心头一松，摇摇头用撒娇的语气说道：“我不管，反正你要嫁给我，不然我就永远这样抱着你，死也别想我松开。”

　　金虎已经半蹲着，两只前爪高高的举起，大大的虎眼不转眼的瞪着海华他们，看它那个样子好像准备拍掌似的。

　　雅雾听到海华的话后，眼中出现了欢喜的光芒，眼睛也蒙上了水雾。她闭上了眼睛，好一会儿，睁开眼睛后，她的眼神已经恢复了正常。

　　她柔声的悄声说道：“好啦好啦，姐姐答应嫁给你啦，现在可以放开姐姐了吧？”

　　海华获得雅雾的同意，立刻高兴的把雅雾抱起转了几个圈后才放开了雅雾。此时金虎已经吹着口哨，拼命的拍着虎掌。

　　看来海华和雅雾的话，都一字不漏的落入它的耳中。

　　雅霞虽然不知道怎么回事，但看到海华放开了姐姐，忙跑过去挽住雅雾的手娇嗔道：“姐姐好坏哦，这么多天都不理雅霞。”

　　雅雾看到自己一只手被雅霞挽住，一只手被海华紧紧地握住，不由无奈的摇摇头笑道：“你们这两个长不大的家伙啊。”

　　“姐姐，你为什么单独一个人处理这些东西呢？叫上几个魔法师不是更轻松方便吗？”海华好像怕雅雾逃脱，仍拉着雅雾的手不放。

　　雅雾瞪了海华一眼：“不是你说这些东西很危险，随便一枚就可以造成大爆炸吗？这样我哪敢让那些魔法师来处理？而且我也怕他们知道这些东西的威力后起了异心啊！”

　　海华陪笑道：“姐姐，这些东西虽然危险，但淡炎她已经说过，除了那枚剩下一秒的外，其他的都是还有好几天的时间。再说你只要找些忠诚的魔法师来，告诉他们这些东西会爆炸，但不强调它的威力，他们就不会起什么异心的。这样你就不用整天待在这里了啊。”

　　雅雾抽出一只手，拍了一下海华的脑袋笑着说道：

　　“你以为我不知道吗？但核弹的秘密少一个人知道就多一分安全。你没下来的时候，我已经替这些核弹增加了五层的时间魔法，到时只要隔上三天就来查一次就行了。好了，不要都粘着我，我要上去换衣服。”

　　海华这才发现雅雾身上的衣服不是虚拟的，不由奇怪的问道：“姐姐，你怎么不用魔法虚拟出衣服呢？”

　　雅雾脸红了一下：“也不知道怎么搞的，以前穿着虚拟衣服的时候，根本没什么特别的感觉。但这段时间使用了大量法力后，居然能够感觉到没有穿衣服的感觉，所以……”

　　海华听到这话后，呆了一阵，突然哇的一声大叫道：

　　“难道姐姐你已经完全实体化了？”

　　雅雾的脸更红了，她轻轻说了句：“已经百分之九十五了。”然后就挣脱海华和雅霞的手，急急的离开了地下室。

　　而雅霞则不解的向呆住的海华问道：“百分之九十五又怎么了？”

　　金虎乐呵呵的插嘴道：“也就是说还差百分之五的能量，雾姐就变成真正的人了。”

　　雅霞听到这话，惊喜地跳了起来：“太好了耶！姐姐要变成真正的人了！姐姐等等我啊。”说着也跟着跑出了地下室。

　　金虎看到海华还是呆呆的，不由蹭蹭海华的脚，贼兮兮的说道：“大哥，你发什么呆？你应该高兴哦，原本只能看不能吃，现在过不了多久就可以又看又吃啰，你难道不高兴吗？”

　　听到金虎的话，海华清醒过来，他露出一丝苦笑：

　　“我当然替雾姐能够变成人高兴。我是为了我刚才为什么会向雾姐求婚的事而发呆。”

　　海华痛苦的拍拍脑袋：“唉，我怎会变成这样？看到她的时候居然会出现一股强烈的想得到她的意念，难道我本身就是一个多情的人？”

　　金虎前前后后、上上下下的扫视了海华一遍，然后撇撇嘴说道：“大哥，你别以为自己出了问题，你可知道这几个大嫂，每一个都是人中之凤。要不是她们都待在你这个魔帝身边，见过她们的男人早就为她们打生打死了。所以说，你会向这个求完婚又向另外一个求婚，以男人的角度来说是很正常的。”

　　海华瞪大眼睛的喊道：“这还说正常？！这不是花心是什么！”

　　金虎举起爪子晃了晃：“大哥你不要急嘛，如果你没有结婚，也没有喜欢的人，像雅雾这样的女子出现在你眼前，而且你知道她没有喜欢的男人，那么你会追求她吗？”

　　“这还用说，当然不会放过这么好的女子啦。”海华想也不想就说道，说完了狐疑的看着金虎不解的问道：

　　“对了，你说这个干什么？”

　　金虎再次晃着爪子，老气横秋的说道：“不急，不急，我再假如你是个出色的女子，放眼天下几乎没有可以和你匹配的男子。但是这时因为某种机缘，你接触到一个男子，在那个男子很平凡的时候你就对他有好感了，这个男子不但长得帅，而且非常有能力，而且在不久之后，这个男子成为了天下之主。此时这个男子诚心诚意地向你求婚，你明白整个天下除了他就没有人能够配得上你，同时你也很喜欢他，根本不愿意离开他。你知道他已经有好几个老婆了，你也知道这个世界的风俗允许拥有多个妻子。那么深爱着他，又不在意他有多少个老婆，同时也非常清楚没有其他的男人能够进入心房的你，会不会接受他的求婚呢？”

　　“……呃……这是什么比喻啊？”海华听到这些话，整个人傻了。

　　金虎不满的嚷道：“快点回答啊，如果你是我上面说的这样的你，你愿不愿意接受求婚？”

　　海华开始把自己想象成在那些条件下的女子，沉思了好一会儿，他叹口气说道：“如果我真的很爱他，而且又没有什么障碍的话，那么我会接受他的求婚。”

　　金虎得意地笑了：“就是嘛，所以这和你花心不花心无关。”

　　海华听到这话后，立刻嚷道：“怎么无关？我原本是决定只爱一个人的啊，现在变成这样，我还不算花心吗？”

　　金虎噗哧一声笑了：“嘿嘿，大哥会变成这样，是和你的决定有关。”

　　“我的决定？什么决定？”海华瞪大了眼睛，他根本不知道自己做了什么决定会让自己向雅雾求婚。

　　“大哥你是不是决定对每个爱你的女孩都公平看待，而且还决定当面对谁的时候就全心全意地只爱她，不去想其他的女子？”金虎笑嘻嘻的把这些话说了出来。

　　“啊！”海华像见到鬼一样的退后了一步，恐慌的指着金虎嚷道：“你……你怎么会知道我的决定？要知道我才下这个决定没多久啊！”

　　金虎皱皱眉头：“我说大哥，你不用露出这样的表情吧？我们是一脉相连的啊，你心里想什么我当然知道了。”

　　“那……那我为什么不知道你想些什么？”海华还是很震惊，就算他是魔帝遇到这样能够知道自己想法的家伙，也不能免去惊慌的感觉。

　　“嘿嘿，大哥没见到我之前，是不是很想吃烤鸭啊？”

　　“对……啊！难道这就是你想的？”

　　“嘻嘻，我整天都是想着吃的睡的，就算大哥感觉到我的想法，大哥也不会去理会吧？”金虎得意地笑道：

　　“所以啦，我很了解大哥的想法哦，你就不用去为这些事烦恼了。在大哥你下了那种决定的时候，你面对这些爱你的女子时，就会像身无牵挂的男子遇到出色的女子时那样的展开追求。所以嘛，大哥你以后要小心，不要再遇到既爱你又十分出色的女子哦，不然我又要多几个大嫂了。”

　　海华听到这些后，整个人软了下来，没想到自己下的那个决定居然会产生这样的效果。他全身无力垂头丧气的朝外面走去。

　　而金虎则不知趣的跟在后面，并滔滔不绝的说着话：

　　“大哥，上次我怎么突然感觉到你和几个大嫂剥光光打架啊？搞得在屋顶睡觉的我都被惊醒的摔到地上去了。啊，是了，那时没有一个大嫂在你身边啊，难道你是在发梦？”

　　海华听到这话，身形一震，满脸狰狞的回过头来狠狠地说道：“看来我每天晚上都要灌醉你才行啊！”

　　不知死活的金虎，没有看出海华已经充满了杀气，还跳起来兴奋的喊道：“哇，是不是不让我感觉到你和大嫂打架才灌醉我啊？要是这样的话，大哥你可要天天和大嫂打架才行哦，这样我就可以……”

　　“嘿嘿，其实打昏你，也是可以让你一觉睡到天亮的，对吧？”

　　听到这句寒冷的话语，金虎才知道事情不对劲了，抬头一看发现海华满眼的杀气，不由吓得忙摇着手：

　　“呃……大哥你干什么？要是不愿意每天和大嫂打架的话，隔一天……不，隔两天打一次也行啊，要不，三天也行，我三天不喝酒就会难受的……”

　　“去死吧！我让你一个月都不用喝酒！”

　　海华恶狠狠的朝金虎扑了上去，顿时地下室传来了凄惨的虎啸。


第六十一章 远征

　　今天整个魔界的民众都感觉到发生了什么大事，因为他们发现很多高级官员都消失了。于是就有人去找关系网打听情报。

　　“大哥，到底怎么回事？省长大人去哪了？”一个青年巴结的替自己那在省府里工作的大哥，倒了杯酒。

　　“嗯？你这家伙，什么时候开始关心这些事来了？好端端的叫我来酒馆就是问这些？你不去寻找你的恋情了吗？”被唤作大哥的人，端起酒杯不客气地喝了一口。

　　那青年摸摸脑袋笑道：“嘿嘿，大哥，我只是好奇，因为还有两天就是陛下的登基大典，省长大人突然消失，总是会觉得好奇的嘛。大哥给我说说情况，小弟出去也能够威风一下啊。”

　　他的大哥好像很不满意弟弟的样子：“哼！你呀，叫你找份工作就是不干，整天到处游荡，现在倒关心起这些事来，是不是想知道情况后去巴结姑娘啊？”

　　那青年忙叫屈：“大哥，我哪会这样啊，我现在也很努力找工作啊……”

　　青年又费了好一番口舌，终于让他的大哥告诉他情况了：“陛下在今天首次召集满朝文武百官，这样的朝会，身为封疆大吏的省长大人当然要参加了。”

　　青年傻了：“就这么简单？”

　　他的大哥点点头：“不然你以为发生了什么事？”

　　青年哭丧着脸说道：“呜，这么平淡无味，怎么去骗女孩子……”

　　他的话还没说完，就被恼怒的大哥狠狠地拍了一下脑袋：“好啊，你这家伙还是这么不务正业！”

　　“嘻嘻，大哥，我先走啦，谢谢你请我这一餐。”抱着脑袋的青年一溜烟的跑出了酒馆，留下破财的大哥在那里跳脚大骂。

　　今天骇龙之岛的海面上，散布了无可计数的战舰，这些战舰把整个骇龙之岛团团包围了起来。岛上更是三步一岗五步一哨，除了这些士兵外，街道上没有一个行人，所有的商店都关上了门，不过可以从门缝里看到无数双偷看的眼睛。

　　在离巨大魔法阵十公里外的平原上，耸立着一座占地非常辽阔，非常高大的宫殿。这座纯朴而雄伟的宫殿就是整个魔界的权力象征——魔帝宫。

　　虽然宫殿的主人昨晚才搬了进来，但早就编入这里的禁宫卫士，从许久以前就开始履行着自己的责任。今天也一样，巡逻的巡逻，站岗的站岗。不过熟悉禁宫卫士制度的人，也会为今天宫殿的岗哨之多，而惊讶万分。

　　穿过宫殿那巨大的正门，走过由白玉石堆砌而成面积达数十万平方米的内操场，然后登上同样由白玉石块垒成每阶都厚三十厘米、深一米的数百级台阶后，就是魔帝宫最主要的建筑——议政殿。

　　由数十根直径一米、高数十米的黑玉石柱支撑的议政殿，拥有数千平方米的面积。面对内操场的近百扇门扉紧紧地闭着，从每扇门扉前都站了个如钉子般的禁宫卫士，就可以知道里面正在进行着关乎整个魔界的大事。

　　议政殿内，密密麻麻的站满了人，一边是全副盔甲、气势逼人的数百名武官，一边是同样人数，但全都身穿文人服饰、充满文气味道的文官。

　　他们面前上方的中央位置，摆着一张宽大朴素的黑色椅子，一个身穿黑色劲服的年轻人，很随意的坐在那里。

　　他真的很年轻，厅内随便找个人，年龄都比他大很多。看那年轻人的神态，他根本就没在意自己这么年轻就能坐在这么崇高的位子上，也没有被眼前一片肃穆威严的景象所吓着。

　　他的脚下趴着一只金色的老虎，老虎的神态也显得很自在，除了尾巴一甩一甩的，根本就没有睁开眼睛看下面的人。

　　整个大厅静悄悄的，所有的人都恭敬的望着那个年轻人，等待着那个年轻人说话。

　　“军部。”年轻人很随意的吐出这两个字。

　　下面武官这边和文官那边，都有几个人在听到这话后，身形不可控制的一抖。这几个抖动身子的人，在那年轻人话语落下的时候，立刻出列，并排在年轻人前面，单膝跪下恭敬的应道：“臣在！”

　　“先遣部队的人员准备的怎么样了？详细解说一下。”海华淡淡的问道。

　　一个身穿军服的官员跪着上前一步，拱手恭声说道：

　　“启奏陛下，已经遵照陛下旨意集结完毕。魔弓铁骑一万名、巨斧战士一万人、重甲战士一万名、重装铁骑两万名、工程运输兵两万名、医护法师两千名、禁宫内卫三千名、魔宫铁卫八百名、贴身忍侍一百名。共计七万五千九百名军士。”

　　在这个官员说完后，另外一个武官忙接着说道：“随行将领有：姆内上将、卡达上将……共有七十五名将领。”

　　随着他的话语，武官这边站立的人，听到自己名字的都露出欣喜的神态，没有自己名字的则沮丧的低头叹气。

　　海华点点头，伸腿踢了踢脚旁的金虎：“金虎，你那些龙子龙孙又准备的怎么样？”

　　金虎张开嘴巴打个呵欠，咂咂嘴说道：“他们听到要去人界玩，非常高兴，但由于名额有限，所以他们打了一架才选出了代表。不过我没让魔龙去参加，那个家伙的个头太大了。小飞龙两千只、小型地龙一千只、速龙七千只。”说完金虎就再次睡觉去了。

　　海华摸摸下巴向跪着的一个文官问道：“那么物资准备齐全了吗？”

　　那个文官忙磕了一下头恭声说道：“请陛下放心，一切都准备妥当，所有物资都运进魔法阵摆放好了。”

　　海华扭头向站在文官队列中的一人问道：“怎样？这么多的人和物资，魔法阵能够正常运行吗？”

　　那个被询问的人正是接替格里工作的人，他早就点算过这些东西，所以忙出列回道：“陛下请放心，这些还没达到魔法阵的传输上限，魔法阵绝对能够正常运行。”

　　“好。”海华猛的站了起来，响亮的说道：“登基大典一结束，立刻远征人界！”

　　众大臣听到这话，激动地应道：“是！”他们没想到征服人界的战事居然会这么快的来临了。

　　散朝后，海华带着金虎来到内宫，看到在这里等待多时的淡炎、雪影、雅雾、雅霞，海华露出了一丝爽朗的笑容。

　　淡炎她们看到海华都没有吭声，只是露出笑容，用眼神向海华示意了一下站在角落、依然蒙着面巾的雪影。海华当然是先微微的点了点头，然后就向雪影走去。

　　雪影看到海华向自己走来，眼中露出了慌乱的神色，她不知所措的把眼神望向其他的地方。

　　海华站在雪影的面前，先是伸手取下雪影的面巾，然后在雪影还没回过神来的时候，一把将她紧紧抱住，并用自己的嘴封住了雪影的唇。

　　在雪影眼神朦胧全身无力的瘫在自己怀里的时候，海华才温柔的松开她，并悄声说道：“我不会再让你离开的啦，老婆。”

　　脸色通红的雪影只能羞涩的点了点头，她知道自己终于获得归宿了，终于达成自己梦寐以求的愿望了。

　　雅雾干咳了一下：“好了，晚上再浓情蜜意吧。海华，你怎么做出这样的决定呢？”雅雾说完寒着脸瞪着海华。

　　而淡炎和雅霞两人也从海华手中抢过雪影，三个人跟雅雾一样的瞪着海华。

　　“呃……我做出什么决定了？”海华看到四个女子都冷漠的望着自己，不由摸摸脑袋奇怪的问道。

　　“哼！为什么这次远征人界不带上我们任何一个？是不是想带回几个人界的女孩子？”雅雾冷哼一声，走前来敲了海华脑袋一下。

　　海华这才明白为什么一个二个都冷着脸，原来是为这个啊。海华正要解释时，雪影突然出声说道：“雾姐……海华他……”说着担忧的偷看了海华一眼。

　　看到雪影有点怕得罪海华的样子，雅雾爱怜的摇摇头，柔声说道：“海华这家伙怎么了？不用担心，海华要是敢讨厌你，我这个做姐姐的会把他耳朵给拧下来！”说着狠狠地瞪了海华一眼。

　　海华吃惊的张着嘴巴，呆呆的看着大发雌威的雅雾。

　　他很奇怪这个姐姐怎么变了一个样？以前她就算露出冷漠的样子，也能感觉到藏在面具下的温柔啊，今天是怎么回事了？

　　金虎吃吃笑着蹭了呆呆的海华一下，偷偷的小声说道：“大哥，不用吃惊，因为雾姐已经变成了你的老婆。

　　听说原本很温柔的女子变成人家妻子后，就会变了个模样。嘿嘿，大哥节哀哦，以后你不能跟我出去找乐子了。”说完金虎蹦蹦跳跳、得意洋洋的跑离了这个即将上演三娘教子的地方。

　　“呜，原来有了老婆就是这样的啊。”海华在心中感叹一声，投降的低下了头。

　　雅雾憋着笑意瞪了海华一眼，示意雪影把话说完。

　　雪影看到众人这个样子，刚才那种拘束感已经完全消失了。她含笑说道：“雾姐，相信您也知道海华第一次来到这个世界，是在人界的吧？”

　　雅雾看到雪影终于放开心房融进这个圈子，不由露出一丝宽慰的笑容点了点头。

　　雪影见众人都等待自己继续说下去，当然不敢怎样吊人胃口，因为她可以说在四人当中排在最后一位的啊。所以她忙说道：“当我接到命令截杀海华的时候，就开始四处搜索海华的踪迹，当时曾看到一个美丽的女子跟在海华身边，看他们亲密的神态一定关系匪浅。还有我在接到更改的命令后，是从一座戒备森严的府邸把海华劫出来的。这都说明海华在人界有着一定的势力。”

　　雅霞听到这，摇着雪影的手不解的问道：“雪影妹妹，你说的这些和海华不带我们去人界有什么关系呀？”

　　淡炎打断道：“霞姐，这还不明白吗？海华一定是不想我们跟在他身旁碍手碍脚，好无拘无束的去寻找人界的情人啊。”

　　海华突然露出原来如此的表情，大声的嚷道：“原来我在人界有情人的吗？怪不得我一直觉得人界好像有什么在呼唤着我。”

　　众女听到这话都是一呆，她们这才想起海华还有人界的记忆没有完全恢复啊，难道说这个不是不带自己去人界的理由？

　　海华看到众女的神色，当然知道她们想些什么，苦笑的摇摇头说道：“诸位老婆，我不带你们去根本不是这些理由的。”不等众女开口，就直接找了张凳子坐了下来说道：“且听为夫慢慢道来吧。”

　　海华先对雅霞说道：“霞姐，你毫无武力，我不忍你跟着去受苦。而且那是战场，要是你出了什么事，为夫一定会心痛而死，相信姐姐你不愿意弟弟我心痛死去的吧？”

　　雅霞立刻脸色苍白的点着头，她明白自己是个什么料子，跟着海华出现在前线，根本帮助不到海华，反而会替海华带来麻烦，她从来没有这么痛恨过自己为什么这么没用。

　　海华看到雅霞的样子，心中一痛，他知道如果不是这样说的话，雅霞一定会偷偷跟着来的。海华站起来伸手把雅霞拉入怀里，抱着她回去坐下。虽然海华没有怎么出声安慰雅霞，但海华的这个动作却让雅霞激动地流下了眼泪，搞得她紧紧地抱住海华不愿放手。

　　海华抱着雅霞对淡炎和雪影说道：“至于淡炎和雪影两位老婆，你们还有更为重要的事要做啊，你们跟着去的话，谁来训练那些精英忍者呢？”

　　雪影回来后就听淡炎说了海华准备要做的事，她听到海华这话，有点紧张的问道：“你真的要……”

　　海华点点头：“是的，不过我不单单是为解决核弹的事才准备这样做，而是为了将来的和平。”

　　雅雾也知道海华要做什么，听到这话，有点惊讶的问道：“将来的和平？”

　　海华苦笑一下：“姐姐你不了解我那个世界的人，他们绝大部分是一批狂妄自大的家伙，而且很大程度上都有着侵略他人的劣根性。既然我能够来到这个梦幻世界，以后肯定也有人能够来到这个世界，甚至是某个国家有组织的来到这个世界，到时肯定会引起巨大的战乱。与其将来搞得三个世界混乱不堪，不如由我把三个世界统一，建立统一的国家，这样还有希望长久的和平降临三个世界。”

　　“呵呵，明明自己侵略成性，偏偏找出这些伟大的借口。算了，雅霞她们都给你说服了，但你又有什么理由不带我去呢？”雅雾笑咪咪的问道。

　　“呵呵，姐姐你的理由就更简单了。淡炎和雪影都没空，整个魔界谁来管理呢？还有谁来陪霞姐呢？”海华笑嘻嘻的看着雅雾说道。

　　雅雾叹了一息，海华还有一点没说，就是那些核弹谁来检查呢？看来自己注定要待在魔界的了。她突然想起什么的抬起头，向众女打个眼色，乐呵呵的向海华说道：

　　“那么这个人你是没有理由不带她去的了。”

　　“嗯？谁？”海华呆呆的问道。

　　“怡君进来吧。”淡炎在海华刚发问的时候就冲着门外喊道。

　　身穿白色侍女服饰的怡君俏生生的从门外走了进来，她满脸通红的蹲下向众人行礼：“奴婢参见主人、参见诸位主母。”

　　雅雾笑着对海华说道：“海华，你在人界虽然带了诸多护卫，但他们都是大男人，哪能侍候你呢，就算那些忍侍，也都是只会秘密工作的女忍者，侍候人的工作根本就没碰过。所以怡君跟在你身边照顾你，我们是最放心的。”

　　海华呆了一呆，看到诸女都眼瞪瞪看着自己，知道不答应是不行的了，只好无奈的点头说道：“好吧。”

　　听到海华答应了，雅雾她们都带着莫名味道的笑意看着怡君，而怡君也不知道怎么回事，居然满脸绯红的低下了头。

　　两天后，史书记下了浓重的一笔：魔界历五六三四年五月三十一日，魔界首位皇帝——魔帝海华正式登基，宣布魔界有史以来第一个统一的国家——梦幻帝国就此成立，并改年为梦幻元年。同日，魔帝亲率远征军攻入人界。

　　人界，西方大陆的某处乡道上，一队盔甲鲜明人数近千的骑士，押着一大群徒步行走的人和数辆黑色车篷的大马车，冒着炎热的日头，缓慢的走在路上。

　　队伍前段，一个骑着高头大马，身穿白色盔甲，头盔上插着几根白鹅羽毛的军人，抬头望望太阳，嘴巴动了动，好像在诅咒着什么，然后拭了把汗，不耐烦地回过头冲着后面那群被绳子捆绑住手，并串成一串的人喊道：

　　“浑蛋！走快点！”

　　这些被骑兵夹在中间的人群，都神色呆滞的望了望这个怒吼着的军人，然后舔舔干裂的嘴唇，慢慢的挪动着。

　　那个军人看到这些人面无表情的样子，原本就十分烦躁的心情立刻被激怒了。他把马绳一拉，掉转头，举起马鞭，劈头劈脑的就对着身旁的这些人就是一阵乱抽，一边抽还一边骂道：“他妈的！你们这帮死奴隶，耳朵聋啦，听不到大爷的话吗？”

　　那些押送的骑士，看到这一幕，不但不制止，反而同样举起马鞭抽起那些人来。顿时队伍停了下来，惨叫声响遍天际。

　　好一会儿，那个军人抽出一身汗后，才气呼呼的停下了手，他脚下已经倒了十几具血肉模糊的尸体。

　　这时，一个头盔上插有一根白鹅羽毛的军人，策马靠了过来，这个人恭敬的用双手送过一个水壶，面露谄媚笑容巴结的说道：“队长，您喝水。您消消气，跟这些奴隶动气伤了身子可不值得啊。”

　　那个队长对那些尸体狠狠地吐了一口口水说道：“我这气是热的，这帮奴隶还没资格让我生气呢！”说完接过水壶灌了几口水。

　　那个军人陪笑说道：“那是，这帮贱民哪有资格惹大人生气呢。对了大人，小的有个方法可以让您消消热气。”

　　那队长一听好奇的问道：“哦？有什么方法消除这见鬼的热天气？”

　　那军人露出一丝淫笑，他指了指那队伍中黑色的马车悄声说道：“大人，那马车上都是娇滴滴的水姑娘，您只要……嘿嘿，一定热气全消的。”

　　队长眼睛一亮，但很快摇摇头：“那些都是公爵大人要的，我可不能……”

　　那军人嘻嘻一笑：“大人，只要没有留下被您宠幸过的女子，公爵大人怎么能够知道呢？而且这些骑士都是您的部下，谁都不会乱说的。再说这些奴隶，您适时让他们歇歇，他们感激还来不及呢，哪会去叽叽歪歪？”

　　队长听到这，眼中露出了笑意，看着那些马车，吞了吞口水。他拍拍那军人的肩膀悄声说道：“你也可以消消热气。”

　　那军人等的就是这一句，忙欣喜地拱手：“谢谢大人！”

　　“哈哈哈，自家兄弟，不用说谢。”队长笑完后，把手一挥大声喊道：“兄弟们，进林子休息一下再赶路！”

　　听到这话，原本就热得不得了的骑士，立刻欢呼一声，赶着人群往路旁的林子走去。不一会儿，乡道上就只剩下十几具尸体摆在那里承受着太阳的熏烤。

　　林子内，疲劳了一天的骑士三三两两的躲在树荫下休息。而那些奴隶们则被捆成一团的集中在一处，这些奴隶除了呆滞的眼神外，根本没有什么表情，呆呆的坐在地上。

　　那几辆黑色马车被驶到了最里面，数十个低声哭泣着年轻貌美的女子被赶了下来。数十个军人一边放肆的胡乱摸着这些女子的娇躯，一边把她们捆绑在马车旁。这些军人的淫笑声和女子的惊呼声，立刻把那些休息的士兵吸引过来了。

　　那个队长皱着眉头看了一眼围过来的部下，大声喊道：“记住，摸就摸，千万不要破了她们的身子，不然公爵大人怪罪下来，我们都吃不了兜着走！”

　　听到队长允许揩这些娇美女子的油，士兵们欢呼的应了声是，立刻扑上去把这些女子扒了个精光，靠得近的人迫不及待的伸出了手，而远处的人则只能用贪婪的目光在这些雪白的肉体上来回扫视。

　　队长没有理会部下的丑样，他已经抱着一个被捆住手脚不断挣扎着的美女，走上了一辆马车。在他上去后，几个头盔都插有白鹅羽毛的军人，就来到车外等待着。在他们听到车内传来女子的惨叫声，都气息急促神态焦急的走来走去。

　　不久，在那个队长心满意足的下来后，排在前头的一个军人立刻猴急的扑进了马车。

　　此时整个林子都响起了众多女子哭泣惊呼的声音，在这片声音中更是夹带着男子那兴奋的淫笑声。被捆成一堆的那些奴隶，有的呆呆的望着天空，有的闭上了眼睛，更有的居然偷偷的看着马车那边发生的一幕。

　　舒爽完的队长看到那些女子身上都出现了瘀痕，大惊失色的走过来踢了几个部下一脚，并怒声吼道：“他妈的！那么用力干什么？公爵大人会看到这些瘀痕的！你们忍不住不会去找那边的女奴隶吗？”

　　早就欲火焚心的士兵，这才想起这些女子不能玩，但那些女奴可以玩啊！所以呼拉一声，全都瞪着红通通的眼睛朝那帮被捆成一团的奴隶扑去。

　　被捆着的男奴隶，大多慌张的移开身子，让这些士兵能够没有障碍的找到女奴隶。一些动作慢了点，或者不愿意自己亲人受辱的男奴隶，立刻被士兵们抽刀砍死，然后士兵们就在血泊上撕开女奴的衣服。

　　看到这一幕的队长不由摇摇头骂道：“这帮兔崽子，好像没见过女人似的。”不过他骂虽骂，但仍不理会这些事，看了一会儿就转身回到那个马车旁。他看到几个小队长都心满意足的闲聊着，就出声问道：“处理了吗？”

　　那个巴结他的小队长，笑嘻嘻的用下巴指了一下地上新堆起来的土堆。队长也看到那个土堆了，满意的点点头说道：“好，等那帮兔崽子消了火气后，我们就上路吧……”

　　队长还没说完，所有集中系在一起的马匹突然惊慌的嘶鸣起来，更是拼命的挣扎着想逃离这个地方。除了几个忘乎所以的士兵，所有的骑士都抽出武器紧张的注视着四周的林子。他们是骑士，当然知道马匹这么惊慌，肯定是在四周出现了什么凶猛的野兽。

　　“熊！”

　　正打量四周的队长听到部下发出这样的惊呼，不由恼怒的骂道：“昏了头啦！这里怎么会有熊……”队长说不下去了，因为他也看到远处的林子内有一颗熊头从树丛中冒了出来。看到那熊头的高度和那目露凶光的熊眼，他可以确定这是一头巨大的灰熊。

　　队长虽然不知道为什么这样的林子里会有熊出现，但他根本不去想这些，因为他知道狗熊全身是宝啊，特别是熊鞭更是能让男人金枪不倒的宝物！上次公爵大人就花了上万枚金币从远方买了一只百来斤的熊来吃，当时公爵还遗憾的说可惜没能吃到新鲜的熊心熊掌呢。

　　队长两眼冒着金光地喊道：“快！活抓它，荣华富贵等着我们啦！”

　　士兵们听到队长的话，原本恐惧的心情消失了，他们也听闻过熊的价值有多高啊。所以这些家伙立刻兴奋的扑了上去，在他们想来一千人对付一只狗熊，那还不是手到擒来？

　　那只狗熊好像听得懂人话，咧开宽大的熊嘴笑了一下，眼中露出了轻蔑的神色，走了出来。

　　原本兴奋的朝狗熊冲着去的士兵，突然瞪大了眼睛的定在原地。

　　那只狗熊的整个身子已经出现在众人面前，不过不是如想象中那样毛茸茸的身子，反而是一副有着两米高的人类身体。那身体上身穿着一具黑色盔甲，脚上穿着黑色长筒皮靴，而和人类一样的手中则握着一把巨大的战斧。

　　从没见过这种拥有熊头人身的士兵，很多都是脚软的瘫在地上，更多是上下牙齿不断的敲击着。

　　队长虽然吃惊，但他怎么也是个队长，立刻怒吼道：

　　“怕什么？他只有一个人，我们有上千人！就算他是怪物，我们也能打败他！这样的稀有品种一定可以卖个好价钱，上啊！”队长立刻就想到金钱方面去了，所以原本鼓励的话说到变成了样。

　　不过，队长的鼓励是有效的，士兵们也想到了人数对比的悬殊，更让他们恢复士气的是队长最后那句话，这样从没见过的稀有品种绝对是可以卖个好价钱的！

　　原本很轻蔑看着这些士兵的熊人，在听到队长的话后，露出了强烈的杀意。正当双方都蠢蠢欲动的时候，一个沙哑的声音突然从熊人身后传来：“哥特，你发现了什么？”

　　那个熊人立刻露出恭敬的神色，转身拱手说道：“队长，在这里发现了一队人界的士兵。”

　　熊人身后立刻传来数声响亮的声音：“人界的士兵？在哪？”、“呵呵，我还没看过人界的人是怎样的呢。”、“哥特你不要糊弄我们哦，不然罚你今天做饭。”

　　随着这些嘈杂的声音，熊人身后的树林一阵晃动，数十个跟先前那个熊人同样打扮的熊人出现了。

　　几个走在最前的熊人瞪着熊眼看着那些握着武器发呆的士兵，嘴巴嘀嘀咕咕的说道：“这些就是人界的士兵？也没什么特别啊。我还以为他们长得很奇特，还不是跟普通人一样。”

　　队长呆呆的看着这数十个同一打扮的熊人，他搞不清楚自己是不是眼花了，不说出现这奇怪的人种，而且看他们的装饰，搞不好还是一支部队呢。

　　这时一个身上盔甲肩膀位置有着一粒白色五角星的熊人上前一步，他威严的扫视了一下眼前的这数千人。冷哼一声，开口说道：“你们当中谁是头？出来。”

　　听到这话这才清醒过来的队长，马上开始开动脑筋了，他已经确定眼前这些熊人是一支部队，而且是非常厉害的部队，不见他们个个有两米高吗？那巨大结实的手臂握着那巨斧，随手一劈就可以把自己这些骑士连人带马的劈成两半。

　　虽然自己这边人多能够打赢，但谁知道附近还有没有这样的熊人部队？再说要是能够拉拢他们，公爵肯定会为获得这样的巨大助力而厚厚的奖赏自己。

　　队长打定主意后，忙走出来说道：“你好，我是千骑长……”

　　那个熊人不屑的摆摆手，冷声说道：“不用介绍你自己，从现在这刻起，你们就是俘虏了。”

　　所有的士兵听到这话都是一片哗然，他们刚才被吓走的心神已经回来了。自己这边有上千人，对方只有几十个人，居然敢大言不惭的说自己这些人成为俘虏了？他们立刻恼怒的举起手中的武器，准备在队长一声令下就发起进攻。

　　队长虽然也很恼火对方居然这么不给脸，不过他顾虑到对方可能不止这么点人，强忍怒气地试探道：“喂，我说你不用这么跩，我们这里可是上千人，怎么可能成为你的俘虏。再说我可是统治这带地区的凯斯特公爵大人的部众哦。”


第六十二章 求医

　　那个熊人队长正要说什么的时候，突然他好像看到了什么东西似的，巨大的熊眼中露出了凶狠残酷神色，他声音寒冷的说道：“嘿嘿，没想到人界的士兵居然这么下贱。好了，现在你们已经犯了我们陛下的忌，你们除了死，没有什么可商量的了。”熊人说完立刻举起了巨斧。

　　其他的熊人原本还没搞清楚怎么回事，但他们顺着队长的目光望去，看到那些身无寸缕、蜷缩着身子、低声哭泣着的女子。立刻知道怎么回事了，二话不说的举起了巨斧准备冲上去。

　　那个人界队长不知道自己说错了什么话，对方居然好像和自己有杀父之仇一样。虽然奇怪，但他仍不愿放弃收服这样一支奇怪的部队，所以还想开口说什么。

　　可是在这个时候，突然地面传来了巨大的轰鸣声，那些树枝不断的摇摆着，而自己那些马匹则更是夸张的口吐白沫倒在地上。

　　原本要进攻的熊人，在听到这轰鸣声后，居然全部收起巨斧，并转身向后，分成两队人恭立在两旁。

　　队长脸色一变，因为白痴也看得出熊人的同伴来了，而且好像是个高级的人物来临了。

　　队长没等多久，越来越近的轰鸣声突然停住了，熊人前面的那些树木好像遭到什么巨力的作用，毫无声息的向两旁飞去。

　　才一瞬间，一条光秃秃的道路出现在众人面前。

　　突然咯哒一声，一个巨大的马蹄从林子里伸了出来，溅起一股黄土，狠狠的敲击在刚出现的道路上。

　　所有人类的心神都被这只巨大马蹄吸引了，直到整匹马出现在道路上，所有的人才看清了这匹巨马的样子。

　　队长吸了口冷气，自己这边瘫在地上的马匹和这匹马相比，就像刚出世的小马驹。那巨马单单一只马蹄，就比自己的人头还大上一倍！

　　队长已经看到巨马上乘着一个同样的熊人，不过这个熊人不但个头更大，气势更强，身穿的盔甲更加漂亮，而且这个熊人居然还披着鲜艳的披风。

　　队长看到这些，再看到那几个熊人步兵向那骑马的熊人跪下，立刻自以为是的认为那个骑马熊人就是这些熊人士兵口中的陛下。

　　他刚想套近乎，就被熊人步兵的称呼吓了一跳。

　　“参见师长大人！”熊人士兵恭敬的喊道。

　　这个肩膀有着一粒金星的熊人，摆了下手让熊人士兵免礼后，皱皱眉头问道：“怎么回事，为何停在这里？”

　　那个熊人队长忙拱手说道：“大人，我们遇到一伙欺男霸女的人类士兵，正准备攻击他们。”

　　那个师长呆了一下，眼睛瞥向人类那边，看到一伙是手提利器、盔甲鲜明的士兵，一伙是被捆绑着瘫在地上，非常恐惧看着自己的人。其中有很多没穿衣服的女人，而且她们身旁的地上还有好几十具血肉模糊的尸体。

　　这个师长明白发生什么事了，冷哼一声，响亮地说道：“陛下厌恶的就是我们憎恨的。把这些人界的士兵都按照规矩处死了！”说完把手猛地一挥。

　　顿时林子四周立刻传来数百人一起喊出的：是！

　　随着声音的落下，林子四周突然涌出数百个高大强壮的熊人士兵。在人类士兵还没反应过来的时候，就被这帮熊人杀得哭爹叫娘。

　　队长眉头猛跳，因为在这一瞬间，他就看到自己近百个部下被这些熊人干净俐落的分了尸。

　　这时一个熊人已经扑到他的面前，队长立刻大喝一声，气势一涌，手中的利剑猛地发出淡红色的光芒。

　　他用尽全力把凝聚自己魔力的利剑劈向这个兽人，在他想来，对方一定挡不住自己这个魔剑士的全力一击。

　　可惜事情出乎他的想象，那个熊人没有用巨斧去挡这一招，反而伸手握住了这把灌输了魔力的利剑，队长只能呆呆的看着那熊人用手把自己的利剑捏断。

　　此时他听到那个被称呼为师长的熊人发出的声音：

　　“好了，快把这些垃圾打扫干净，免得扰了陛下的心情，要知道陛下的御驾离这只有十多里。”

　　他还没听到熊人士兵有没有回答，就感觉到眼前一亮，然后就什么都不知道了。

　　那些奴隶惊恐的看着这些怪物，刚才自己眼睛才眨了一下，上千名精锐的骑兵部队，就被他们这些怪物像切菜一样的分尸了。他们刚才看到这些士兵被人杀死时，露出解气的神色，但现在他们则惊慌起来。

　　因为按照流传世间的规则，自己现在的新主人是眼前的这帮怪物了。虽然自己原本就是奴隶，但从来没想到会变成怪物的奴隶啊，自己以后可能将比当奴隶更艰辛。

　　熊人把那些残尸碎肉埋进地里后，开始替这些奴隶松绑。奴隶们虽然奇怪，但只是揉揉自己被捆绑的手脚，就这样静静的待在那里不吭声。

　　而那些马车旁的女子，接过兽人从尸体上扒下的衣服，遮挡了一下身子，也来到奴隶当中站着。

　　师长看着这帮没有发出任何声音、也没有人离开的人群，眼中露出了奇怪的神色。不过他没怎么理会，对身旁一个熊人说道：“把他们带到陛下那里去，长官们可能有事要问他们。”

　　那个熊人领命后向那帮奴隶一招手，然后就转身朝后面那条新开的道路走去。

　　奴隶们也听到了师长的话，立刻乖巧的跟在那个熊人身后。不过走了几步就惊奇起来，因为对方除了前面那个带路的熊人外，其他的士兵根本没有跟上来，也就是说他们没有派人押送自己。

　　师长见奴隶都跟着那个熊人走了，就把手一挥大声喊道：“兄弟们，加快速度开路啊！”说着就发出一道气劲，砍倒了数十根的树木。那些熊人也开始搬树的搬树，整地的整地，热火朝天的干了起来。

　　奴隶们好奇的边走边看，他们从路旁那巨大茂密的树木上看出，自己一行人已经进入了原始森林内。

　　是谁待在这人迹罕至的原始森林内，而且还耗费巨大人力开出这样宽大的通道？这条道路有五、六米宽，而长则望不到尽头，除了路还是路。要想在森林里开出这样的道路，没有几万强大的人力是干不来的。

　　前面带路的熊人一路来都没有吭声，只是静静的往前面走着。后面的奴隶天性不愿多嘴，所以也不吭声默默的跟着。

　　途中听到林子里传来有人走动的声音，但那个熊人却完全没有理会的专心走路。再走了不知道多少时间，突然道路变宽了，而且还越来越宽。

　　此时众人发现道路尽头出现了一个关卡，关卡两旁站了十多个站岗的士兵。看到那些士兵的样子，奴隶们突然觉得自己松了口气，因为这些士兵的样子跟自己一模一样，是人类啊。

　　这些士兵奇怪的看着奴隶，一个好像队长的士兵，冲那兽人开口问道：“兄弟，我说你们从哪抓到这么多的人？是人界的人类吗？”

　　那个兽人点点头头咧着牙说道：“是啊，我们刚才跟人界的士兵干了一架呢，这些人是那些人的俘虏，师长让我把他们带来这。”

　　“哇，和人界士兵干了一架？他们强不强？”所有的卫兵听到这话都兴奋的问道，当然他们并没有离开自己的岗位。

　　兽人撇撇嘴：“强不强？人界的家伙弱死了，就我一个人都可以干掉他们一个小队，这帮家伙才一千多，我们有四百多，所以不用几分钟就搞定了。”

　　兽人还想炫耀，可看到身后的奴隶，他马上想起自己的任务，也就说了两句就告辞，带着奴隶们通过了卫兵所设的关卡。

　　进入关卡后，这些奴隶怀疑自己出现了幻觉，因为里面是一个如城市般巨大的空地，成蜘蛛网状的布满了帐篷。

　　很多地方更是用树木建造了许多房子。这个巨大的地方人声鼎沸，各种奇怪的人种来回走动着，甚至还出现了几种巨大的生物在这个地方爬动着。

　　机灵的奴隶很快发现这些生物要嘛在胸口，要嘛在盔甲肩膀的地方，都镶有几枚金色或白色的金属星状东西，可以看出他们的等级就跟银币和金币的区别一样。

　　他们虽然吃惊这个地方为什么突然出现这么多的兽人，但这更让他们不敢吭声的跟在兽人身后。

　　兽人通过无数个帐篷形成的街道，来到了属于中心位置的地方，这里几乎没有一个人站岗，但奴隶们却感受到比外面更为强烈的气势，搞得他们全都低着头不敢四处乱看。

　　来到一个巨大帐篷的时候，那个兽人突然停下，向帐篷恭敬的行礼。

　　在奴隶呆呆的不知所以的时候，一只金色的老虎，叼着一只山鸡摇头晃脑的从帐篷钻了出来。

　　奴隶们虽然很吃惊，但一路来见过奇怪的东西太多了，所以对这里出现了老虎也只是吃惊而不是害怕。

　　那只老虎瞥了兽人和那些奴隶一眼，尾巴甩了甩，喉咙里发出呜呜声。那个兽人好像听懂了老虎的话，恭敬的施了一礼后，转身离开了。

　　老虎叼着山鸡，半蹲起来，伸出一只虎掌一边打着手势，一边呜呜的叫着。看到奴隶们都待在原地一动也不动，焦急起来的老虎，不由一手抓住山鸡，张口怒吼道：

　　“我叫你们走开，不要挡住我！难道你们都耳聋啦！”

　　顿时，所有的奴隶都把嘴巴张开忘了合回去，他们虽然有点心理准备，但却没想到这只老虎居然会说人话！

　　金虎见这帮奴隶还是这个呆样，气得狠狠的瞪了他们一眼，气冲冲的朝人群中央跑去，并大声吼道：“让开，不要妨碍我！”

　　奴隶们听到这话，条件反射的散开一个圆圈。

　　金虎来到中间，不理会那些奴隶震惊的神色，没怎么动作，就在金虎的头顶出现了一团如脸盆大的黑云，劈哩哗啦一声，云朵下起了小型的暴雨。平整的地面被雨淋湿了，接着这些干硬的泥土变成了稀泥。

　　金虎面露喜色的把山鸡扔进稀泥里面，这时一股微型的旋风把稀泥搅成一个包裹住山鸡的圆形泥球。泥球出现后，那微型的旋风和乌云虽然都消失了，但却突然出现了一道火焰把泥球包裹起来。

　　在强烈火焰的烧烤下，泥球的水分飞快的消失，并慢慢的变成了一个陶瓷球。

　　奴隶们看到这一幕，震惊的呆住了，因为他们没想到一只老虎居然能够这么熟练的运用魔法。

　　金虎见大功告成了，马上让火焰消失，然后伸出利爪，冲着陶瓷球狠狠的一划，陶瓷球被完美的分成了数块。一股热气立刻冒了出来，站得近的奴隶们闻到随着热气冒出来的香味，不由自主地吞了吞口水。

　　此时金虎一边等待着那热气散开，一边扫视着四周，看那样子好像怕人跟它抢一样。

　　当然，众人看到金虎的目光，都是心中一跳，因为他们发觉这只老虎的目光好像看透了自己，怎么会出现这样的感觉呢？要知道这只是一只会讲话的老虎啊。

　　金虎没有跟人家分享食物的习惯，所以不理会自己看到的那些贪婪、慌乱、紧张的眼神。等热气散去后，嘴巴一张就撕咬着还热呼呼的乞丐鸡吃了起来。金虎的速度非常的快，在奴隶们的口水刚从嘴角掉下来的时候，金虎已经吃完了。

　　金虎抹了把嘴后，大大咧咧的用虎爪冲着几个人点了点：“你你你，还有你，你们几个跟我去见我大哥。”说完就转身朝帐篷走去。

　　奴隶们在这个时候，只瞥了一眼那几个被金虎指定的人后，也恢复了默然的神色。

　　那被金虎指定的奴隶居然全部是女子，而且还都是奴隶里面最漂亮的几个女子。

　　她们神色凄然的看看身旁的人，咬了下牙，低着头，跟着金虎朝那巨大的帐篷走去。她们以为里面有着跟不久前那个姐妹一样的遭遇等待着，虽然心有不甘，但自己现在是奴隶，哪有反抗拒绝的权利？

　　她们进入帐篷后都呆了一下，因为这里面和自己想的样子不一样。这里没有淫亵的目光，也没有夸张的淫笑，更没有一个男人待在这里。

　　这里居然是一间留有一道房门的房间，跟整个巨大的帐篷相比，根本不成比例。难道这样大的帐篷就只有一间这么小的房间？她们开始打量起四周的环境。

　　此时她们发现那只老虎不见了，正迟疑着要不要去推那扇门的时候，一声冰冷的话语响起了。

　　“全部不要动。”随着这声话语的落下，数道人影突然出现在她们面前。那是腰挂利剑，身穿紧身黑色劲服，脸上系着面纱，身材美妙的女子。

　　这些蒙面的女子，不理会女奴们惊慌的神色，一个人一个的仔细的检查起女奴们的身体来。检查十分严密，不但摸了她们全身好几遍，连头发、指甲、女子秘处，都细细的搜查了几遍。当没有发现异常后，这帮神秘的女子，才推开那扇门，示意满脸通红的女奴们进去。

　　此时在帐篷外的奴隶们被突然出现、身穿与外面士兵不同服饰的全副武装的数千士兵包围住了。那个帐篷四周更是突然出现了数百个没有统一服饰的人，他们全身绷的紧紧的仔细警戒四周。

　　一个盔甲上镶着三粒金星的熊人，提着巨斧，杀气冲天的来到奴隶们面前。瞪了奴隶们一眼后，冷声说道：

　　“现在全部给我坐在地上，不要乱动，不然格杀不论！”

　　奴隶们不明白为什么突然出现这样的状态，难道里面发生了什么事？按理不会呀，因为那几个女奴才刚进去啊。虽然心里奇怪，但看到这些杀气腾腾的士兵，奴隶们还是乖乖的立刻坐下不敢乱动。

　　那个熊人看到奴隶们都坐下了，神色焦虑的回头望了那个帐篷一眼，叹了一息，转过头仔细的盯着这些奴隶。

　　帐篷内，那几个女奴推门进去后，再次呆了一呆，不是为了这里面是个巨大的房间，不是为了房间中央那张被一席名贵白纱帐罩住的大床。而是为了在那张床的四周站着的，几十个手提利刃，一动不动戒备四周，身穿黑衣脸蒙面纱身材娇美的女子们吃惊。

　　纱帐被人从内掀开了，先是那只老虎皱着眉头钻了出来，接着出现一个风华仪态万般美丽的绝世美女。

　　她也和那只老虎一样，是皱着眉头走出来的。

　　“金虎大爷，就是她们几个吗？”看到眼前的女奴，那美丽女子向身旁的老虎问道。

　　金虎点点头：“她们是那些人里面见识和知识最广的人。”

　　听到老虎说出这话，这几个女奴都是目光一闪，露出惊慌的神色。她们不知道这只老虎怎么能够在几千人中挑出自己这几个人呢？

　　那美丽女子，看到这种目光，暗自叹了一息后，突然露出犀利的眼神，语气威严的对那几个女奴说道：“我叫怡君，魔帝陛下的贴身侍女。”

　　众女奴神色一呆，她们没有听过魔帝这个名字，更没想到一个侍女居然拥有这么强大的气势。那气势简直可以比拟统领数万大军的将领啊。

　　帐篷内静悄悄的，良久，女奴们才想起自己的身分，慌忙的蹲身行礼。

　　看到她们的动作，怡君向金虎点点头，然后对女奴们说道：“从你们的动作，就可以看出你们出身上等家庭，现在我需要你们的帮忙。”

　　众女神色一震，她们慌张的互相看了一眼，她们没想到自己居然在不自觉的情况下，把以前良好的家教表现了出来。

　　一个看起来比较年长的女奴，壮着胆小心翼翼的问道：“不知道大人需要奴才们怎么样的帮忙？”

　　“很简单，就是把这个世界最有名的医生的名字和他们所在地告诉我们！”金虎抢先一步说道。

　　“医生？！”众女奴先是一呆，但冰雪聪明的她们立刻明白这帮人的陛下染病了。接着她们脸色立刻苍白起来，因为她们非常清楚，这是一个极少人知道的秘密，不然刚才遇到的兽人和卫兵不会有心情谈笑。既然这是个秘密，那么就是说自己不久就要被灭口了？

　　怡君从女奴们的表情猜出她们的想法，声音变得柔和起来的安慰道：“放心，魔帝所属从来不干这样卑贱的事，只要你们告诉我们，我们会满足你们的一切愿望。”

　　“让我们自由也可以吗？”一个女奴惊喜地失声问道。

　　“嗯？自由？”怡君楞了一下，但很快醒悟过来：

　　“哦，原来你们是奴隶啊。放心，在魔帝的治下是没有奴隶存在的。也就是说，只要你们所在地是魔帝的势力范围，你们是自由的。”

　　“真的？”剩下的几个女奴听到这话也惊喜地问道。

　　金虎不满的说道：“这话是我大哥以前说的，我大哥他可是统治整个魔界的皇帝，难道说话会不算数吗？快点把医生的名字说出来！”说到后面金虎有点恼怒了。

　　“魔界？！皇帝！”众女立刻震惊的失声惊呼，那个年长的女子露出惊慌的神色，结结巴巴的说道：“你们……你们……是魔族！”

　　众女这才想起这个原始森林里为什么会出现这么庞大的军队，为什么这些军队里面有许多自己根本没见过的种族，原来他们是魔族！这么说他们这样出现在人界是为了入侵人界？

　　众女虽然变成了奴隶，但身为人类和魔族不共戴天的这个想法却牢牢的印在心中，所以她们立刻摆出一副视死如归的神色。

　　怡君早就知道会出现这种状况，叹了一息说道：“魔帝陛下是人界的人类，是跟你们一样的人类。”

　　众女再次震惊了，她们不相信这句话，但一个魔界皇帝的贴身侍女说出这话，让她们不能不相信。

　　如果这个事情不是真的，那么他们根本不会为了知道医生的名字，而做出这种有辱皇帝威严的事来。因为他们用严刑逼供来对付自己，照样可以知道名医的下落。

　　怡君继续说道：“如果陛下不是人界的人类，我们也不需要知道人界名医的下落，因为魔帝的御师都是魔界最权威的治愈法师。”

　　众女奴听到这话，放下了最后一丝顾虑。跟这个魔帝的贴身侍女说的一样，要是那个魔帝是魔族，根本不需要找人界的医生，因为找到了也没有用处啊。

　　此时她们都把目光望向那席帐幕，她们想看看能够以人界人类之身统一魔界，从而登上魔界帝位的人是个什么样的。

　　在她们才刚朦朦胧胧看到床上有人躺在被子里的情形时，数十道冰冷的杀气飞扑而来，那感觉让她们差点以为心脏被冻成冰了。

　　抬眼望去，立刻发现刚才那些一动也不动的蒙面女子，已经把充满杀气的目光望向了自己，看她们那个样子好像要立刻杀死自己似的。

　　怡君当然知道怎么回事，忙对那些女忍者赔笑道：

　　“诸位姐妹，她们是人界的人，不清楚我们的规矩，请你们饶过她们吧。”女忍者听到这话，没有说什么，只是狠狠地瞪了女奴们一眼，就恢复成刚才的样子。

　　金虎靠前被吓得低着头不敢动的女奴们身边，好心的提醒道：“记住，除了我、几个大嫂、和怡君这几个人外，任何窥视我大哥起居的人，都会被视为意图不轨，将遭到这些贴身忍侍无情的攻击。”

　　众女忙点头，她们现在已经感觉不到那些杀气了。好像劫后余生的她们，不由感叹皇帝的规矩就是比国王的规矩多。

　　怡君在此时问道：“那么可以告诉我们这个世界的名医吗？”

　　众女忙点头，有的开始思索着，有的想也不想就说道：“我们西方的名医都被几个大城主招聘去了，像这附近的……凯斯特公爵！就有一个叫恩特的名医。”这个女子说到凯斯特公爵的时候，语气中出现了一种恨不得生啃了这个名字主人的味道。

　　怡君虽然知道这些女子一定和那个什么公爵有仇，但现在不是管这些事的时候，她手一招，身边出现的女忍者开始记录这些名医的名字和所在地了。

　　这时那个年长的女奴突然想起什么地说道：“听说东方大陆那里有个绝世名医，好像是东方帝国的御医。”

　　其他的女子也在这个时候想起某个名医，七嘴八舌的说了起来。这就让怡君忘了几位皇妃曾说过要留意东方帝国女王的事。

　　这些女子原来都是官宦之家的千金小姐。富贵人家当然爱惜生命，哪里出个有名的医生，她们都牢记在心。

　　所以当她们说完的时候，女忍者已经把三、四页的纸张都写满了。

　　怡君没有和女奴们客气，向一个女忍者说道：“请带她们下去梳洗一下。金虎大爷，陛下这里就交给你了。”

　　还没看到金虎点头，她已经带着那几张纸，朝帐篷外掠去。

　　“怡君小姐。”守在最内围的魔宫铁卫看到怡君跑了出来，忙行礼，他们知道眼前这个女子虽然是侍女的身分，但整个魔界除了几个皇妃外，有哪个女子能够这样接近陛下呢？在他们心中这个女子已经是内定的另外一个皇妃了，当然要恭敬点啦。

　　“诸位大人，请你们按照这些名单地址去请医生来。”怡君急切的说道。

　　众高手一听立刻现出喜色，要知道这些日子来可憋死他们了。所以他们动作迅速的分好工，带上地图与联络魔法阵，施展舞空术腾空朝四面八方飞去。

　　那个挂着三粒金星的姆内，看到这边有动静，忙走过来行礼说道：“怡君小姐，陛下情况可好？”

　　怡君叹了一息，摇摇头没有出声。

　　姆内焦虑的说道：“唉，没想到，以陛下的武力居然会病倒，小姐，你说会不会有什么人下毒啊？”

　　怡君再次摇了摇头：“姆内将军，不要瞎猜，陛下吃的东西都是忍侍尝试过才送上来的，是没可能有机会下毒的。再说，御师们都检验过，根本没有发现毒素。”

　　姆内抓抓脑袋奇怪的问道：“那为什么陛下会昏迷不醒，而且还发高烧呢？”

　　“据御师们说陛下是因为通过魔法阵，身体受到了一定的损害，体质突然变弱，并受了点风寒，因此得了人类最常得的病——重感冒。”

　　“重感冒？这是什么病？从来没听过的？”

　　“这是人界人类特有的一种病状，用治愈魔法是治不好的，这是需要用药剂才能治好的病。”

　　“噢，这么说只有人界的医生才能治好陛下的病？”

　　看到怡君点头后，姆内不由怒道：“那帮御师为什么不早点说，如果一早告诉我们，我们早就把那些医生抓来了，何必拖了这么多天！要是陛下有个……我一定要灭了那些狗屁御师！”

　　怡君叹道：“这也不能怪他们，谁也没有遇过患这种病的人，他们也是耗费了极大法力回到魔界并查到这些记载，才知道这种病状的。再说现在也不迟，刚知道病状，就抓了一批人界的人类。而且也多亏金虎大爷，不然我们一个一个去询问，耗费的时间就更多了。”

　　姆内平息了怒气，望着天空点点头叹道：“希望高手们能够把所有的医生都抓回来，我们在这个地方已经待了好久了。下面那些将领这么多天见没有什么动静，都有点怨言了。”

　　说到这，他忙低头问道：“小姐，我们怎么不派飞龙和部队去帮助他们抓拿……不，是去请那些医生呢？”

　　怡君苦笑的摇摇头：“飞龙的速度不比他们快多少，而且他们都是魔界高手中的高手，单独一个人行动比我们一大帮人行动，成功率更高。我想过不了多久，所有在名单上的医生都会被他们请回来的。”

　　姆内突然想起什么忙说道：“怡君小姐，那帮抓到的人类怎么处理？”

　　怡君叹了一声说道：“唉，现在哪有空去理会这些事？把他们看管起来，最好让他们适当的参加建设的工作，其他的等陛下好了再说吧。”

　　姆内点点头转身喊道：“兄弟们，把他们都带下去，让他们梳洗一下，然后找住的吃的给他们，还有分配点工作给他们，我们这里没有白吃饭的人！”

　　那些士兵听到了，忙轰然的应是，然后就催促那些不敢相信自己耳朵的奴隶们去梳洗了。


第六十三章 医生

　　人界的东方大陆，东方帝国的帝都阿斯城。

　　“喂，听说了没有？我们女王陛下的御医奥姆利大人，又开始一个月一次的义诊了。”某间酒楼内一个中年商人向他的伙伴说道。

　　“哦，奥姆利大人又出来啦。呵呵，上次我这个臭小子也多亏他才能像现在这样活蹦乱跳呢。”商人的伙伴欣慰的摸了摸坐在自己身旁正埋头大吃的小孩的脑袋。

　　“刚才看到贤侄这么活泼，我还吃了一惊呢，几乎找遍天下名医都不能治好的病居然好了，原来老弟是去找了奥姆利大人啊。”

　　“呵呵，为了能排个好位置，我在三个月前就派了数十人轮流在救济堂排队了。”

　　“是呀，没有三个月的工夫，别想见到奥姆利大人。”

　　“听说很多大臣都不赞同奥姆利大人每月在外义诊几天，要不是陛下仁慈，我们这些平民别想见到奥姆利大人一面。你想一下以前，属于宫廷御医的有几个能为外面的民众治病呢？”

　　他们边喝酒边谈天说地，没有注意到他们旁边的一张桌子上坐的一个大汉，在听到他们的话后，露出一丝喜色。

　　这个大汉不由自主地想道：“原本还以为要潜入王宫才能见到目标，没想到目标居然出现在外面。听他们的话，这个医生可能有那么两套，希望他能够治好吾皇的病吧。”想到后面，大汉的欢喜之情已经消失了，换上了沉重的表情。

　　“结帐。”大汉喊完随手抛下一样东西，转身离开了。

　　小二慌张的赶上来查看这个大汉有没有给够钱，一看桌上的那个东西，吓得惊呼一声：“水晶！”

　　听到这个声音，所有的人把目光集中到那小二手中的物体上。看到那是一块晶莹剔透的晶块后，他们都吸了口冷气。

　　虽然东方大陆统一了货币，各种高价值的物体不再直接流通，但水晶仍然是硬通货啊。看那水晶的大小，不论有没有能量，起码也值上几百金币，没想到那个十分普通的大汉居然把几百金币当几枚银币用。

　　众人开始寻找那个大汉的时候，大汉已经不见了踪影。

　　南大街，救济堂。

　　不要说救济堂门口，就是整个南大街都是挤满了人。

　　不过这里不同其他挤满人的地方，完全没有什么吵闹的声音，有的只是偶尔几声咳嗽，以及人群走动的声音。

　　此时一个大汉昂首挺胸的来到了南大街，丝毫没有在意挡住自己的人群。他好像在自家庭院散步一样轻松的走入了人群，他根本没有被人潮阻碍了行动，反而是那些人群全部都不由自主地让开了一条路给他。

　　不过在他通过后，那些人群立刻把路给堵死。

　　直到这个时候，那些突然被人推开的民众才大怒的骂着身旁的人，骂他们为什么推自己。于是原本静悄悄的街道，开始人声鼎沸了。

　　救济堂内，一个仙风道骨的老人听到外面的吵乱声，不由放下手中的笔，皱着眉头望了一下门外。

　　坐在他面前的一个样子很富贵的中年人，忙向自己的跟班使了个眼色。那个跟班点点头，正要走出门外的时候，他突然被一股力量撞中倒在一边。

　　在众人还没来得及出声的时候，一个雄厚的男声响了起来：“请问哪一位是御医奥姆利先生？”

　　那个老人站了起来，打量了一下这个衣着样貌都十分普通的大汉，微微拱了下手说道：“老夫就是。你找我有何事？”

　　大汉忙拱手恭敬的说道：“在下拜见先生，在下想请先生为我君主看病。”

　　那个坐在老人面前的中年人，立刻站起来说道：“年轻人，你难道不懂奥姆利大人的规矩吗？在大人义诊期间，就算是陛下有事，也只能来这个救济堂。大人是不会随你去的，要想大人替你那个君主看病，就把你的君主带来这里排队吧。”

　　中年人可能因为大汉刚才把自己的手下推倒，而有点恼怒。不过他见到自己能力高强的手下仍瘫在地上挣扎着起不来，见识多广的他也明白对方不是好相与的，也就只是这样讽刺一下，不敢过分侮辱大汉。

　　当然他这一怒，也就没有考虑大汉为什么会有君主的称呼。

　　大汉没有理会中年人的话，只是把目光望向奥姆利。

　　奥姆利点点头：“没错，老夫的愿望是能为众生施展自己的医技。但无奈世代御医，所以只得请求陛下让我拥有每月义诊一次的机会，因此老夫在义诊期间是不会离开救济堂的，因为这里有更多的民众需要我。”

　　大汉听到这话，嘴角露出一丝嘲笑的笑容说道：“先生的意思是说在你义诊的时候，任何人都平等对待吗？”

　　奥姆利傲然的点点头：“没错，对医者来说，病患都是一样的。所以……”

　　奥姆利还没说完，在那个中年人的示意下，外面那些群众开始起哄了，叫骂着让大汉快点离去。

　　大汉冷哼一声：“闭嘴！”虽然只是两个字，但听在众人耳中，却如两声霹雳，震得大家大脑都轰鸣起来。

　　“抱歉，医者平等对待世人确实是一种美德，但对我来说，君主的安危却比亿万民众更为珍贵。”大汉瞥了中年人一眼，语气寒冷的说道：“可以说比你们女王陛下的生命更为珍贵。所以，麻烦奥姆利先生收拾一下东西，跟我走吧。”

　　中年人听到这话，立刻大怒：“大胆狂徒！你居然敢……”

　　大汉没有去看他，只是把手一伸，离他还有好一段距离的那个中年人，立刻像被人掐住脖子一样，满脸通红的说不出话来。

　　其他发现情况不对想对大汉下手的人，也才刚动了一下脚步，就被一股气势压迫得动弹不得。

　　大汉阴森森的盯着奥姆利说道：“先生，我再说一次，我君主的安危重于整个东方帝国的生命。”

　　奥姆利打个寒颤，他听出大汉威胁的意思，那就是自己要拒绝的话，这个大汉会用四周这些人的生命来威胁自己。

　　奥姆利也不是平凡人，他衡量再三，决定跟对方去。

　　因为他明白对方拥有自己从没见过的强大力量，这力量甚至比自己以前见过的那些神龙级武士还强大。

　　打定主意的奥姆利一边收拾医疗器材，一边冷冷的说道：“我跟你去，不过你不说你要带我去哪里？不说出你君主的姓名吗？”

　　大汉松开了笼罩着众人的气势，笑道：“我们要去的地方是西方大陆，我君主的名字是魔帝。”

　　奥姆利楞了一下，因为他没想到是西方大陆这么远的地方，而且魔帝这个名字也没有听过。不过他的目的已经达到了，偷偷瞥了一眼那个中年人，发现中年人已经微微的点了点头，看来这名字那中年人已经记下了。

　　大汉向整理完行囊的奥姆利一伸手，说声请，就来到了外面。他完全没有在意外面怒视着他的民众，因为他不知道用了什么方法，让那些民众不能靠近他一分，只能焦虑的挤在四周。

　　奥姆利来到大汉身边，语气冷淡的说道：“你怎么去那西方大陆？”

　　大汉笑了笑：“飞。”说完抓住奥姆利的身子，腾空飞走了。这招吓得那些群众呆了好一会儿才惊慌的呱呱乱叫。

　　东方帝国帝都阿斯城的议事殿内，丽莎坐在首位，而寒怡炎娜两位女神则坐在两旁，她们正听取情报官的会报。

　　“陛下，叛逆哈库率领一百艘战舰，连同南方大陆的神秘势力，毫无阻拦的消灭了西方大陆的海防基地，并依靠数万精锐士兵，迅速的占领了沿海地区。把那些以内陆为主的诸侯们打了个措手不及，在诸侯们反应过来的时候，叛逆哈库已经站稳了脚跟。现在他的兵力大约有二十万。”

　　丽莎皱皱眉头，那些诸侯干什么吃的，海防线居然这么薄弱，难道他们从来就没想过黑旗军会进攻的吗？她思索了一下问道：“我军没有进攻叛逆所在地吗？”

　　那个情报官听到这话立刻哭丧着脸说道：“陛下，我军攻击过叛逆，但由于寡不敌众，首战失利了。”

　　丽莎露出惊讶的神情：“寡不敌众？叛逆的战舰不是只有一百艘吗？”

　　“陛下，叛逆在获得领土后，不知道从什么地方获得巨大的财源，疯狂的进行战舰的制造。当我军调派附近海域的二百艘战舰进行攻击的时候，发现叛逆居然拥有五百艘以上的战舰。第一战海军只有几艘铁甲舰安然逃离，其他……其他的全灭了。”

　　丽莎猛地拍桌子，怒声喝道：“这么重大的军情为什么现在才来报？”

　　情报官忙磕头说道：“陛下恕罪，是武那、亚斯、欧达斯大人怕陛下焦虑而不让属下上报的。”

　　丽莎听到是这几个人，知道他们害怕自己为了消灭哈库而不顾一切，也就叹了口气说道：“虽然是两百对五百，但我军也不可能几乎全灭啊，怎么说叛逆绝大部分都是新兵来的，到底怎么回事？”

　　情报官忙说道：“陛下，叛逆的阵营虽然很多都是新兵，但他们却有许多能够在空中飞舞的强大武者帮忙，我军几乎没有还手之力就败阵下来。”

　　淡炎寒怡她们当然知道这些武者的身分，炎娜听到目标在叛逆那里，忍不住的向丽莎说道：“丽莎，我族那数百人还能尽一份力，让我族……”

　　丽莎打断她们的话语：“你们的族人好不容易才从魔界回来，而且后遗症还没有消失，怎么能够让他们上战场呢？再说……”丽莎压低了声音：“魔界的那个人不知道什么时候会来到人界，这些人要尽快恢复才行，不然到时候我们根本没有力量抵抗魔界啊。”

　　寒怡肃然的点了点头，拉着炎娜坐下。

　　不久前，她和炎娜突然感觉到消失多时的神族气息出现了，忍耐不住的前去察看，居然让她们找到了数百个虚弱的族人。

　　和族人相逢，心情还没来得及喜悦起来。发现自己两人身分的族人，断断续续的告诉了自己一件大事：那就是魔界已经一统，魔界皇帝——魔帝准备发起入侵人界的战争。

　　获得这个消息的丽莎，头都快炸了。

　　虽然南方大陆的僵尸军团莫名其妙的消失了，但却换上了能够消灭神族的神秘势力。接着就是军中出现了叛逆，然后又是统一魔界的魔帝妄图吞并人界！

　　丽莎认为最后一个麻烦是最大的麻烦，因为据两位女神的描述，魔界的疆土、人口、资源都比整个人界大上数倍。现在拥有这些物资的主人，准备入侵人界，这叫人界如何能够抵挡？

　　丽莎见寒怡和炎娜都知道了那数百神族对人界的重要性，就继续向那情报官问道：“现在下一次的战斗准备好了吗？”

　　情报官迟疑了一下才说道：“陛下，还没有准备好，因为绝大部分海军都要巩固对南方大陆的包围线，很难抽调兵力进攻西方大陆。”

　　丽莎知道原本听到僵尸军团消失就准备抽调的兵力，现在都不能抽调了。因为南方大陆出现了一个能够消灭神族的神秘势力啊，不防备是不行的。所以她只好无奈的点点头示意情报官可以离去了。

　　正在这个时候，一阵急促的脚步声从外面传来，同时带来一个语气焦虑的卫兵：“禀报陛下！奥姆利大人被人劫走了！”

　　丽莎唰的站了起来，怒声问道：“怎么回事？！”

　　那个卫兵忙拱手说道：“陛下，在刚才的救济堂，一个神秘大汉，抓住奥姆利大人腾空飞走了！”

　　“神秘大汉？知道他的情况吗？”丽莎叹了口气问道，她没想到今天居然这么多事，不过她也奇怪，神秘人抓一个御医干嘛？

　　她听到那个神秘人会飞，直觉的把他当成南方大陆那股势力的人了。寒怡炎娜两人也是这样的想法，所以她们都望着那个卫兵。

　　遭到三个美女目光的注视，卫兵十分不自然的说道：

　　“奥姆利大人曾套那人口风，那人直言说要奥姆利大人去西方大陆为他的君主治病。”

　　“西方大陆？君主？他的君主是谁？”丽莎再次问道。

　　“呃……他说他的君主叫做魔帝。”

　　卫兵这句话立刻让三个美女身形一震。

　　丽莎更是无力的坐了下来，并低声地喃喃自语道：

　　“终于来了，唉，为何魔界的人这么快就来到了人界，难道上天真的要灭亡人界吗？”

　　寒怡和炎娜两人也神色凝重的呆在一旁，她们十分清楚魔族和神族的力量相当，魔帝入侵人界根本不可能只带几百人的，看来人界真的要沦落魔族之手了。

　　良久，那个忐忑不安以为说错话的卫兵，才在丽莎挥手后，如逢大赦的快步离去。

　　丽莎望着远处的风景，向寒怡炎娜叹道：“我们以后的日子看来要过得很艰难了。”寒怡和炎娜沉重的点了点头。

　　奥姆利心惊胆颤的被大汉拉着飞翔在空中，飞翔的速度十分快。眼睛根本睁不开来，嘴巴一张就满口风，呼吸都有困难，更别想说话了。所以奥姆利虽然满腹疑问，但也只能乖乖的闭着嘴巴不吭声了。

　　不一会儿，奥姆利感觉风势变弱了，忙睁开眼睛，发现自己已经出现在海洋上空。虽然不知道大汉为什么突然降低速度，但他知道现在是套话的好时机。所以他忙开口问道：“这位壮士，你具有这样强大的武力，在壮士君主的旗下一定是位得力战将吧？”

　　大汉可能觉得任务完成了，心情很高兴，听到奥姆利的话，随口应道：“呵呵，像我这样要武力没有武力，要智谋没有智谋的人，哪能够和那些将军比呢。”

　　奥姆利听到大汉接话了，大喜的忙拍马屁说道：“壮士太谦虚了，像您这样的武士，不说其他国家根本就没有，就是东方帝国也甚少啊。要是您在东方帝国，女王陛下一定会让您成为大将军的。”

　　大汉瞥了一眼抓在手中的奥姆利，露出一丝笑容说道：“呵呵，在你们这我或许能够成为一名大将军，但在我那里，能够成为吾皇的一名护卫，就让我心满意足了。”

　　奥姆利呆了一下，不由自主地嘀咕道：“吾皇？一名护卫？”他忙叫嚷道：“壮士，不是我说你的主公，让你这样的明珠蒙尘真是太浪费了。不如来我们东方帝国吧，我一定向女皇保举你的官位。”

　　大汉噗哧一声笑了：“明珠？哈哈哈，像我这样的护卫在吾皇那足足有数百名，而且每一个都比我厉害。再说，我这个护卫只是个一等护卫啊。”

　　奥姆利心中暗喜，因为他知道接下来自己可以询问一些自己想知道的事情了。他假装不在意的问道：“一等护卫？这可是很高级的啊。”

　　果然，大汉如奥姆利所期待的那样回答了：“一等护卫虽然很高级，但上面有特等护卫啊。让我告诉你吾皇的护卫等级吧。”

　　奥姆利听到这话，大吃一惊，惊慌的看着大汉，因为这些事不可能随便说给其他人知道的，难道大汉准备事后杀了自己灭口？

　　大汉可能感觉到奥姆利的想法，望着远方，眼中闪烁着莫名的光芒，语气更是带着崇拜的味道说：“魔帝无不可告人之事。”说完，望着奥姆利笑了笑：“这是吾皇在接见我们这些护卫时说的话，也就是说吾皇没有任何秘密。”

　　奥姆利吃惊的问道：“不可能吧？帝王会没有秘密？”奥姆利当然不相信了，因为就是人人敬仰的女王陛下，也藏有其他人不知道的秘密啊。

　　大汉听到这傲然的说道：“就是因为这样，吾皇才是世间万物的统治者，也只有吾皇才担当得起皇帝的这个称号。”

　　奥姆利没有吭声，他知道眼前这个高手十分沉迷他的帝王，奥姆利也兴起了见见这个能够让如此高手衷心爱戴的人。只是不知道这个人是西方大陆哪方豪杰呢？自己可从没听过有人称帝了。

　　大汉好像有点多嘴，奥姆利没有问话，他都继续说道：“吾皇麾下兵多将广，那是三天三夜也说不完的，而且我也不大清楚。我就说说吾皇身边的护卫吧。”

　　奥姆利满脸堆着期待的表情，心中却在认为大汉准备开始吹牛了。

　　“吾皇的护卫分为三等，最低等的是禁宫内卫，不过别瞧他们是最低等，他们当中随便一个都是五十人敌甚至是百人敌。而像我这样的魔宫铁卫则属于第二等，一个可以对付……嗯，大概可以对付十来二十个禁宫内卫。”

　　奥姆利听到这话差点笑出声来了，他不是笑大汉夸大自己的能力，而是笑大汉夸大那些禁宫内卫的能力。

　　大汉他的能力比神龙武士还强，照他说的，那最低等的内卫等于人界的一等武士了，哪有那么多的一等武士啊。奥姆利甚至开始怀疑大汉是个大将军，现在这样贬低自己只是为了夸大自己势力的强大。

　　奥姆利笑道：“这么说，那个特等护卫也可以对付好几个你这样的人？”

　　大汉摇摇头：“呵呵，哪能呢。最高级的是贴身忍侍，大概十个等于一个魔宫铁卫吧。”

　　奥姆利吃惊的问道：“那怎么会比你们高一级呢？”

　　大汉大笑道：“呵呵，一来她们都是娇滴滴的美人，二来她们擅长的是暗杀，不像我们这样习惯正面对敌。所以最后一层的贴身护卫，当然只有她们才够资格担当了。”

　　奥姆利听到这话，立刻自以为是的点了点头，在他想来那个什么魔帝虽然拥有这样的高手，但明显是个好色之徒，不足以忌。

　　此时奥姆利突然感觉到自己在下降，不由把目光往下望去。一看，立刻让他整个人呆住了。

　　因为他看到下面望不到边际的森林中，居然出现了一个巨大的空地，这个空地十分的广阔，看那样子面积起码有十几公里大。

　　那里的中间是一个大概有一公里大的奇怪黑色圆圈，上面有许多如蚂蚁一样大的人在忙碌着。

　　四周除了竖满了巨大的帐篷外，更是建立了许多栋的木制房屋。

　　在这些帐篷房屋空出的道路上，有许多人来来往往，而且很多是骑马的人。这个地方，奥姆利一下子就知道是座军事基地，因为那下面建有跑马场、训练场，那些房屋一看就知道是兵营。而且每处的路口都有数十个黑点，可以确认那是卫兵在站岗，这不是军事基地是什么？

　　奥姆利看到这些的同时，也看到了几条大道从中心地带往森林外面延伸。道路的前头看不到人，但却可以看到茂密的森林莫名其妙的倒下，接着土地被整平，道路的长度又变长了。

　　奥姆利才刚想问什么的时候，大汉就带着他急速下降。奥姆利的心脏突然跳到喉咙了，还没等心脏掉落下去，脚已经踏在了地面。

　　奥姆利这才看清楚那些像蚂蚁一样大小的人有多大，围在自己身边的人个个都有两米高，全都是拳头可站人、胳膊可跑马的彪形大汉。

　　而且让奥姆利吃惊的是，这些人有很多不是人！

　　十个人里面有五、六个是有着一个野兽脑袋人类身体的大汉！而且这些人都瞪着凶眼，提着利刃，好像要把自己给生吃了。

　　见识多广的奥姆利，也不由觉得双脚在不可控制的颤抖着。

　　看到士兵们提着明晃晃的兵器向着自己，大汉没有什么不悦，只是掏出一块令牌摊给他们看。

　　那些凶神恶煞的士兵看到令牌后，立刻换上不好意思的笑容，更多的露出崇拜羡慕的笑容。他们全都收起兵器，右手贴胸行了一个军礼，并高呼道：“铁卫大人。”

　　大汉平和的笑道：“辛苦了，不知道其他铁卫大人回来了没有？”

　　一个队长似的卫兵忙说道：“回来了两个铁卫大人，您是第三个回来的。”

　　大汉皱皱眉头，他已经用尽全力的飞了，可没想到还是没有做成第一，不过那两个兄弟的目标肯定是在这附近的，那么按照路程来说，自己还是第一个。

　　想到这，大汉笑着点点头：“好，你们忙去吧，我去缴令。”说完向呆呆的奥姆利一伸手，恭敬的说道：“先生这边请。”说着接过奥姆利手中的药箱，在前面带路了。

　　被大汉声音震醒的奥姆利，忙哦哦几声的跟在大汉身后。他刚才看到这些兽人只是一呆，就立刻就被兽人身上那精美的盔甲和武器吸引了。

　　他虽然是宫廷御医，但同时也是东方帝国的军情参赞，没办法，谁叫他书读得多，而且接触的都是王公大臣，不找他当参赞找谁呢？由于有这另外的身分，他才马上知道这些武器的价值。

　　他看到所有士兵都装备了这些打造精美的盔甲和武器，暗暗咋舌。这些武器盔甲就算在繁荣昌盛的帝国内，都起码要大队长级的人物才能装配啊，更别说在这混乱不堪的西方大陆了。

　　看来这股神秘势力的实力非常强大啊。但紧接着，奥姆利的眉毛一跳，因为他以医生的眼光一下子就看出这些士兵都锻炼得很彻底，不但身体非常的强壮，更都修炼了一定的武功和魔法。

　　“刚才在空中看到的样子，对方大概有数万人，如果这数万人都是这样的话，黑旗军和他们对上不是……”想到这，奥姆利开始头疼了。

　　大汉来到一个警戒圈前停了下来，奥姆利一抬头立刻又是大吃一惊，因为这个警戒圈的士兵比外面的士兵强悍了一倍。

　　这些士兵的目光都集中在奥姆利身上，搞得奥姆利十分不自在。这时一个队长走出来向大汉行了一个军礼：

　　“铁卫大人辛苦了。”

　　大汉含笑拱手说道：“各位兄弟辛苦了。”说完掏出了那块令牌递了过去。

　　奥姆利看到这一幕，不由偷偷的仔细打量这些士兵，因为刚才大汉对那些士兵没有这么客气啊，而且现在居然要检验令牌，警戒圈后一定就是他们君王。奥姆利已经猜出这些人的身分了，一定就是护卫外围的禁宫内卫。

　　想到这，奥姆利不由暗叹，因为这些内卫确实如大汉说的，二十个可以顶一个神龙武士。奥姆利不由暗暗奇怪，对方到底从哪里搞出这么多的高手？

　　想到外面见到的那些兽人，奥姆利想到了传说中的那个世界，心中不由打个寒颤，暗自嘀咕道：“不会吧？难道我要治的是……他们为什么跑到这里来？难道……”

　　队长检验过令牌后，笑着递了回去：“大人见谅，您请。”说着让开一条通道。

　　大汉也笑着说道：“哪里、哪里，一切都是为了吾皇。”说完，碰了碰奥姆利：“先生，您先请。”

　　奥姆利震了一下，神色有点不自然的通过了通道。来到里面一看，一个巨大的帐篷竖立在眼前。

　　在帐篷下，有两个没有身穿军服的中年人正焦虑的来回走动。

　　大汉忙赶上两步，向那两人互相拱了下手，悄声说道：“怎样？有进展吗？”

　　两个中年人摇摇头也轻声说道：“我们都才刚回来，医生进去没多久。那个就是你请回来的医生？”

　　“是的，等会再说，先让先生进去。”

　　大汉掀起帐幕，向奥姆利传声说道：“先生，您请进，里面会有人引导您的。”说到这，大汉迟疑了一下再次传声说道：“贴身忍侍可能会例行检查，请您多担待。”

　　奥姆利知道自己就要接触魔族的首领了，手心冷汗直冒，但为了在以后的战争里知道多一点信息，奥姆利决定深入虎穴。

　　他整了一下衣服，向那两个拱手行礼的中年人回了一礼，接过大汉递来的药箱，义无反顾的走了进去。


第六十四章 康复

　　奥姆利看到出现在面前的两个蒙着面纱，身材娇美的女子，就知道是贴身忍侍了，也准备好接受遭受搜身的屈辱。

　　不过这两个女子并没有像那个大汉说的进行搜身，只是向奥姆利行了一礼说了句：“先生您请。”就把那道门打开了。

　　奥姆利进去一看猛地呆住了，因为他发现里面除了躺在床上的病人，还有站在床边的两个中年人外，就只有一个美丽的女子在这个房间里。

　　看外面那严密的戒备，这里应该不可能这么松懈的啊？难道魔族十分放心自己这样的医生？

　　奥姆利的进入，打扰了众人，那两个中年医生只是抬头看了奥姆利一眼，见不是认识的，也就转过头去，专心检查床上的病人。

　　而那个女子则忙靠前来行礼说道：“有劳先生了，请先生为我主人治病。”

　　奥姆利忙回礼说道：“好的，老朽这就……”

　　他还没说完，那两个中年人中的一个，不悦的回头打断道：“这位老先生，请你等一下，我们在诊断期间不能受到干扰。”说完瞪了奥姆利一眼就继续自己的工作了。

　　奥姆利知道有一些医生不喜欢其他的医生观看诊断过程，因为害怕自己的秘技被人偷学了。虽然很清楚这些，但看到这两个医生那种骄傲的神色，奥姆利还是不由自主地寒着脸。

　　怡君忙向奥姆利道歉，她不清楚那两个医生能不能治好海华，所以现在不能得罪任何一个人。

　　奥姆利也觉得不应该和后辈一般见识，也就稍微放松表情，走到一边静静的站立着。怡君见这个老人退让了，就告罪一声，回到床边。

　　那两个医生还没诊断完，门再次被推开，依次进来四、五个提着药箱的中年人。他们看到一个老医生站在墙角，病人那里围着另外两个医生，马上想起医师界不成文的条文，也就跟着站在一旁。

　　而怡君当然也忙过来打招呼。

　　又过了没多久，这个房间已经站了十多个医生了，他们都静悄悄的望着床边。而奥姆利这才把这些医生打量了一遍，不由想道：“奇怪，这里面居然没有一个是自己认识的，难道同辈的老家伙都死光了吗？”

　　这时那两个医生已经诊断完了，他们收起东西，对满脸期待之色的怡君，十分苦涩的说道：“小姐，贵主人的高烧并不是风寒引起，至于什么原因引起的，我们是毫无头绪，因此抱歉了。”两个中年医生说完这些话，不等怡君说话，就低着头满脸通红的朝门口走去。

　　奥姆利知道他们现在是觉得丢尽了脸面，不敢抬头看人。如果这里没有其他的医生，这两个家伙还不会如此尴尬。但现在这里站满了医生而且很可能全都是名医，在这样同行的注视下承认自己无能为力，那是多么羞耻的一件事啊。他们不敢抬头肯定是怕这里面有认识他的人。

　　那些原本想在两名医生离开后就立刻补上的医生，看到两位医生的样子，都迟疑了一下，毕竟在众人面前丢脸的事不能做啊。

　　怡君本来就被那两个医生的话搞得心急如焚，现在看到他们都静静的待在那里不愿意上来，不由愠怒道：“烦请各位先生前来一试，如能治好我家主人，我们不会亏待各位的。”

　　医生们在听到这话的时候，还不以为然，可是伴随着怡君的声音，强烈的杀气在房间内蔓延起来。

　　奥姆利眉头一皱，他现在才感觉到房间内居然隐藏了数十个高手！“看来这些就是什么的贴身忍侍了，确实厉害，居然连我这以气为医的医生，都察觉不出没有散发杀气前的她们。”

　　在奥姆利还在沉思的时候，怡君继续说道，现在她的语气变成哀求的味道了：“拜托各位先生，就算……就算毫无结果……奴婢也不会迁怒先生们的。”怡君的眼中已经有了泪花。

　　这时有几个医生可能是被杀气吓到了，也许是因为治不好没有什么后遗症，也许是因为不忍看到这样一个美人伤心的表情。反正他们几个向怡君拱了一下手，就提着药箱走向床前。

　　有了人带头，那些医生也都恢复过来，静静的在那里排起队来了。

　　163奥姆利思索了一下，认为多留一点时间可能会知道这伙魔族的底细，也就不吭声的排在最后。

　　时间慢慢的流逝，怡君那期待的目光也慢慢的变得呆滞，因为几乎所有的医生都是在仔细检查一遍后，苦恼的摇摇头，说出和刚才那两个医生一样的话语，不等怡君说话就离开了这个房间。

　　怡君痛苦的在心中吶喊着：“为什么？法师们说主人是受到了风寒，患了人界才有的感冒，还说只有人界的医生才能治好主人的病。可是现在这些人类的医生却都说不是风寒引起的感冒，根本束手无策，为什么会这样？难道主人就这样……”

　　怡君被一声干咳震醒，顺眼望去，发现这个房间就剩下那第三个进来的老医生还在。奥姆利向怡君拱了下手：

　　“那么姑娘，请容老朽替贵主人看一看吧。”怡君已经对这些医生丧失了信心，呆滞的点了点头。

　　奥姆利来到床边，坐在床边的凳子上，仔细的观察起床上的人来。

　　奥姆利看到床上的人，不由一呆，因为他没想到拥有这么强大部队和部众的魔族首领，居然是一个非常年轻、非常帅气的人。

　　看到这个年轻人满脸通红，全身若隐若现的散发着热气，奥姆利皱了皱眉头。他非常清楚掌握如此强大军队的首领不可能是个虚弱之人，但如果是个武功高手的话，根本不可能受点风寒就发高烧的啊。那么这个年轻人到底是什么病呢？

　　奥姆利把年轻人的手从被子里拉了出来，伸出三根手指轻轻的按在年轻人的手脉上，然后就闭上眼睛不吭声了。

　　原本呆呆看着这一切的怡君，两眼闪烁出光芒，因为刚才那些医生根本没有这样的动作啊。

　　她压迫着自己的心情，尽量放慢脚步缓慢的来到奥姆利的身旁静静的站着。

　　好一会儿，奥姆利突然睁开眼睛，手指好像受到震击一样的猛地弹了起来。

　　看到自己三根手指都已经变得红肿起来，奥姆利忙吸了口气，站在奥姆利身后的怡君好奇的看着奥姆利那三根手指慢慢的恢复正常。

　　当怡君刚想问什么的时候，奥姆利已经呼了口大气，转身看着焦急的怡君说道：“贵主人确实是受了风寒。”

　　怡君忙问道：“真的？那刚才那些医生为什么说不是？”

　　奥姆利摸了下胡子笑道：“他们都是只看表面，而且也没有像我这样用气来搜索贵主人的筋脉，所以他们当然检查不出来到底是什么病了。”说到这，奥姆利顿了一下说道：“不过，贵主人这种风寒却不是普通的药物可以消除的。”

　　“那您有什么办法吗？”怡君欣喜中带着焦急，她是聪明人，当然听出奥姆利话中表示的：这病虽然很麻烦，但却不是没得救的意思。

　　奥姆利笑道：“姑娘不用焦急，且听老朽慢慢道来，贵主人的功力非常高深，而且体内不止一种内功心法。贵主人在毫无防备的时候受到了风寒，这时只要用内力把风寒驱除就行的，但贵主人却不知道什么原因，驱动了体内的所有心法，可能贵主人想把这股风寒炼化吧。但您也知道贵主人体内有好几种心法，也因此，这些心法运行的时候，在贵主人的体内产生了一个真空地带，那股风寒就停留在真空地带，并没有被炼化，所以才有那风寒引起贵主人体温上升，大脑出现了昏迷的状况。”

　　怡君因为奥姆利说了这么多还没有进入主题，不由有点恼怒的打断道：“究竟要什么办法才能救好我家主人？”

　　奥姆利忙点点头：“只要北极之深海的万年海蛇，以及东之巅峰上的万年雪莲，再配合老朽几剂药一起服用，贵主人的病立刻就好。”

　　怡君听到这两样东西的名字，不由狐疑的问道：“万年海蛇和万年雪莲？听这个名字好像是至阴至寒之物，这样的东西能够消除我家主人的风寒吗？”

　　“呵呵，姑娘，难道你没听过以毒攻毒吗？是了，不知道姑娘有没有把握尽快获得这两样物品？要知道时间拖得越久，贵主人很有可能大脑被越来越高的体温蒸发，到时候就算消除了风寒，贵主人也会变成一具植物人！”奥姆利严肃地说道。

　　怡君恐慌的说道：“可是我们根本不知道万年海蛇和万年雪莲是什么样的啊，就算我们有寻找的那个能力也不可能找到啊，先生您能……”

　　奥姆利打断快疯掉的怡君的话，从怀里掏出一本很旧的书，翻开一页后看了一眼，就撕下来递给怡君，并说道：“幸好我的先祖们曾有人见过这两样物品，记录了出产地，并画了图形。现在就借给你参考一下吧。”

　　怡君先是条件反射的接过来，但突然想起什么似的，两眼冒出了莫名的寒光。

　　看到那寒光，奥姆利心中一跳，但表面上仍装得若无其事的说道：“不过，我还有一个要求。”

　　怡君语气冰冷的问道：“请说。”怡君现在有点怀疑眼前这个人了，因为这个医生做的事，好像什么都准备好似的。要不是全天下几乎没有人知道魔帝的事，而且主人得风寒的事也是突发状况，自己现在肯定把这个看起来很可疑的老人砍死了。

　　奥姆利眼中突然露出想隐藏但又隐藏得不好的贪婪之色，他有点不好意思地说道：“嘿嘿，希望姑娘派人去寻找这些药物的时候，能……能找多一点，因为我怕药量不够啊。还有就是……就是治好贵主人后，希望……那个……那个……能把多出的药物送给老朽，老朽可以不收诊断费的。”

　　怡君听到这话后，疑虑的心情放下一大半，看这个老医生的样子，就知道那两种药物是十分珍贵的，看来这个人是想借自己的手来收集这些药物了。虽然放下了心，但还是狐疑的问道：“听这些药物的名称，应该很难寻找得到，为什么先生认为我们能够找得到呢？”

　　“呵呵，因为贵方随便派一个来请老朽的人都具备了强大的能力，老朽相信在这个世界上没有贵方做不到的事情。嘿嘿，不怕姑娘笑话，老朽其实是有私心的，因为老朽也特别想获得那两样药物啊，可惜老朽没有那个能力和人力。嘿嘿，老朽先在这里谢过姑娘了。”奥姆利一脸谄媚的说道。

　　怡君这才彻底放下心来，她担忧的望着床上的人问道：“那么现在我家主人没有什么事吧？”

　　奥姆利忙说道：“这个请放心，贵主人内力高强，还能够支撑个三五天。但时间过长就有危险了。”

　　怡君舒了口气，还有三五天，按照军中的高手，相信一两天就能把这两样药物搜寻得来。她向奥姆利恭谨的行礼说道：“那么请先生随我出去，我们已经安排好房间招待先生了。”

　　奥姆利知道自己不可能待在这个房间，所以忙点头：

　　“不敢，老朽谢了。”说完就跟着怡君离开了房间。

　　怡君安顿好奥姆利后，就召集了众将官商谈这寻药的事。顾虑医生看到自己会变得心神不定，而没有露面的金虎第一个吼道：“还商谈什么？快把图纸复印出来，魔宫铁卫和高等魔法师都人手一份，带上飞龙，分成两队，立刻出发！”

　　在场的高级军官和怡君连忙称是，怡君虽然地位非常崇高，但金虎原身是传说中的金龙，同时又是魔帝的兄弟，有时候就是第一皇妃也要让它七分。现在金虎气势汹汹的发出这样合理的命令，谁敢反对呢。

　　怡君还是顾虑那个奥姆利，忙开口说道：“金虎大爷，那个奥姆利医生，奴婢总觉得有点不妥，还请大爷派几个忍侍监视一下他为妙。”

　　在海华昏迷的这个时候，能够命令忍侍的人只有金虎这个家伙了。不见怡君都要客气的称呼她们为姐妹吗？

　　金虎点点头冷哼一声：“希望那个老家伙不要有什么异心，不然我要让他生死两难。好了，各将军开路的开路，建设的建设，总之该干什么的就干什么，还有警戒力量给我加强点！”

　　这些将军都是金虎当元帅时的部下，所以忙行礼遵命。

　　也幸好有金虎这样的厉害角色存在，不然海华昏迷了这么久，这些背井离乡的人肯定会心神不定混乱不堪。

　　奥姆利静静的待在自己房间内，除了整理药箱的物品，就是吃饭睡觉。而且除了跟来看自己的那些将军说一下话外，在独自一个人的时候根本就没有自言自语过。也因此，隐身监视他的忍侍并没有发现什么奇怪的地方。

　　现在奥姆利正躺在床上，闭着眼睛静静的在大脑里思索着：“这伙魔族带着这么强大的军队来到人界，肯定不是来观光这么简单的。要不是他们的首领受了莫名其妙的风寒，现在西方大陆已经沦入魔掌了。嗯，那么我救不救那个魔族首领呢？救了他，肯定会立刻发动战争的。但是不救的话，以那个首领的能力，他也会在五、六天内醒过来……那是杀死他？不行！不说我没那个能力，就算有也杀不了他，他的四周隐藏的那些高手，时刻在注视着我，只要我一有动静，可能连碰都没碰到他，我就会被砍成肉酱。呼，看来还是按照计画，把那两种药物骗到手，回去炼制出神龙丹，到时候也许就能够跟这些魔族一战了。”

　　想到这里，奥姆利终于不再思考，安心的进入了梦乡。

　　过了两天，奥姆利被客气的请到了那个房间。

　　路上，奥姆利发现那些魔宫铁卫都露出疲倦的神色，不由暗自想道：“看来他们出动了所有的魔宫铁卫，不然不可能在两天内找到那两种药物的。”奥姆利带着微笑进入了房间，但很快的笑容变成了惊讶的神色，因为他看到地上堆了两堆的东西。

　　一堆是雪白得晶莹剔透、并带着幽香冒着寒气的一朵朵莲花。另一堆则是筷子大小，黑得发亮同时也冒着寒气的一条条小黑蛇。

　　怡君向呆呆的奥姆利一摆手笑道：“请先生检查一下，这些是不是万年雪莲和万年海蛇。”被震醒的奥姆利立刻飞扑上去仔细的检查起来。

　　这些确实是千载难逢的万年雪莲和万年海蛇。

　　他现在是又惊又喜，惊的是魔族的力量强得吓人，竟然可以抓到这样多的深海海蛇，要知道这种海蛇可是和一等高手的功力不相上下。而那在只有特等高手才能承受寒冷的高峰上生长的雪莲，居然同样也被摘了这么多。要知道这里随便一样都要既有运气又有能力才能获得那么一点啊。

　　他喜的是，这么多的药物，可以炼制多少颗神龙丹啊，到时候打败这样强大的魔族也不是不可能的。

　　“怎么样？这些够用吗？”怡君看到奥姆利呆呆的，不由担忧的出声问道。

　　“呵呵，够！够！怎么会不够呢？请放心，我这就制药，贵主人只要服了我的药，第二天就会好起来的。”奥姆利边说边打开药箱忙碌起来了。

　　怡君静静的看着奥姆利把那些稀奇古怪的药粉，配着碾成酱的万年雪莲、海蛇，倒入摆出来的各种奇形怪状的东西内，见他拿着那些东西东晃晃西摇摇，然后仔细观看、舔试、嗅闻，并对照那本古旧的书籍上的一些描写。

　　更是在一些时候，施展了一些微弱的水火魔法，同时也会停下来或加入或挑出一些药剂。最后费了好几个小时，一瓶蓝色的液体出现在怡君面前。

　　怡君靠前那瓶蓝色液体，立刻感觉到一股冰凉的气息和嗅到一股醒神的味道，大脑马上直觉认为这种液体是一种宝物。

　　“贵主人只要喝了它，那风寒立刻会消失，身体的温度也会马上恢复正常。”奥姆利拭了把汗，看着手中的药物喜悦的说道。

　　“我可以尝试一下吗？”怡君严肃的问道。

　　奥姆利一楞，但很快想到那些为帝王试毒的人，虽然心中不满，但也知道这药物对对方来说是不可确定的东西。所以他严肃的点点头：“可以是可以，不过这喝下去会全身寒冷，自身能力差的话，内脏会被冻成冰块的。”

　　怡君笑了一下从奥姆利手中接过来，看了一下瓶中的药量，问道：“我家主人需要多少的分量？”

　　奥姆利忙道：“贵主人只要一小口就行，而你是尝试的，只要几滴就可以了。”

　　怡君没有说什么，立刻举起仰着头，轻轻的倒了几滴进入嘴中。

　　怡君只觉得一股寒气从喉咙直达心肺，而且被这些液体通过的地方立刻产生了寒霜的感觉。怡君马上心中一动，一股火热的能量飞快的从下腹涌起，并且立刻冲向体内寒冷的地方。

　　不一会儿，寒气和热气互相抵消了，怡君只觉得自己现在全身说不出的舒坦。

　　奥姆利呆呆的看着怡君脸色突然变成雪白，接着又变成火红，最后变成像玉一样的洁白光滑。

　　当看到怡君睁开眼睛后露出的光芒，不由暗自心惊：

　　“糟！这个东西居然有提高魔族力量的能力……唉……希望只对魔族的女子有效吧。”

　　怡君觉得眼前一亮，看东西都看得十分清楚。她立刻知道这种液体有提升力量的功效，不由向奥姆利一笑：

　　“谢谢先生了，真的只要一小口就能治好我家主人的病？会不会产生后遗症呢？”

　　奥姆利苦笑了一下，他当然知道怡君道谢什么，看来等一下自己可能没这么容易离开这里啊。

　　他听到怡君的话忙说道：“是的，只要一小口。因为贵主人现在体内温度非常的高，这些液体在消除那些热气后也不可能存在了，所以完全不会有什么后遗症的。”

　　怡君再次仔细的看了奥姆利一眼，转身朝床走去。她坐在海华身边，把药瓶摆在海华唇边，虽然原本通红的嘴唇接触冰冷的寒气后，开始恢复正常的颜色，但海华的嘴唇却没有张开。

　　怡君想也不想，立刻端起瓶子就着喝了一小口含住，然后吻上海华的嘴唇，用舌头顶开海华的牙齿，慢慢的把液体度了过去。

　　怡君除了脸蛋有点微红外，根本没有什么别扭的神态，她正全神贯注的注视着海华的变化。

　　那液体进入海华的嘴里后，立刻产生了变化。

　　只见海华那红得不得了的脸蛋，开始慢慢的变淡了，而且那若隐若现的热气也慢慢的变冷，最后消失了。

　　慢慢的，海华的眼眉动了动，怡君惊喜地松开海华的嘴唇轻声呼道：“主人……主人……”

　　随着怡君的呼声，海华慢慢的睁开了眼睛，落入怡君眼帘的是一股疲倦的味道和一丝欣喜的感觉。

　　怡君正想说什么的时候，海华已经懒洋洋的轻声说道：“真好，我还是人。”

　　怡君跟了海华这么久，立刻明白海华话里的意思，这话就是说自己能够生病真好，因为这代表自己还是一个人。

　　怡君全身不可控制的颤抖起来，难道这次的风寒是主人故意得的？故意不去排斥那风寒，故意让自己生病的？

　　为什么主人这么傻啊！

　　怡君的眼泪缓慢的流了下来，在这一刻她知道海华在身处高位，拥有强大能量时，心中的那股失落的感觉。

　　海华看了怡君一眼，嘴角露出一丝笑容：“乖，不要哭了，让我睡一下。”说完就把眼皮沉沉的盖上了。

　　怡君悄悄的拭了把眼泪，温柔的帮海华整理了一下被子，才起身向站在远处的奥姆利恭敬的行了一礼：“谢谢先生，先生需要什么请尽管开口。”

　　奥姆利呆呆的看着床上的那个影子，他在海华刚清醒的时候，在惊讶海华为何能够这么快清醒之余，同样惊讶自己居然感觉到了那数十个隐藏起来的忍侍的气息。

　　以他老到经验，明显感觉到这数十道气息在颤抖，那是欣喜若狂的颤抖。他从来没见过部下会为主公的康复欣喜到这个程度的，不过当他想到这些女子可能是这个魔族首领的女人，也就不奇怪了。

　　现在听到怡君的话，奥姆利忙笑着回礼说道：“不敢当，只要上次答应我的要求能够实现就行了。”

　　怡君知道奥姆利指的是那些万年雪莲和海蛇，含笑点点头：“这个自然，这些东西都属于先生您的了。”说着指了指那两堆东西。

　　怡君这样舍得，一来她不清楚这些东西的价值，二来她认为以后需要的话随时可以去采摘。

　　奥姆利忙大喜的道谢，不过却在听到怡君接下来的话后露出了苦笑。

　　怡君的话就是：“不过，我希望先生能够多炼制几瓶这样的药物。”怡君说这话的时候，顽皮的拿着那还有许多的药瓶冲着奥姆利晃了晃。

　　奥姆利叹了一息：“好的。啊，对了，不知道老朽什么时候可以回去我的故乡呢？老朽十分挂念那里的家人。”奥姆利紧紧地盯着怡君，他担心怡君把自己留下啊，虽说不怕生命安全，但这样一来自己就不能炼制神龙丹了。

　　怡君笑道：“只要先生愿意，我们随时会让人送您回去的。”

　　奥姆利松了口气，忙上道的说道：“那好，那老朽这就去炼药了。”

　　怡君接口说道：“那么我陪先生出去吧。”她现在是心神皆爽啊，不但主人康复了，自己还和主人有了亲密接触。

　　在他们离去后，睡着觉的海华，慢慢的睁开眼睛，叹了一息，坐了起来。

　　此时海华感觉到空气有波动，望了四周一眼，嘴角露出一丝感激的笑容，柔声地说道：“这些天辛苦你们了。”

　　四周一片死寂，良久，一声颤抖中带着喜悦的声音说道：“不敢当，这是属下等人的责任。”这应是被众人推荐出来的头目的声音吧。

　　海华笑了一下，然后深深的吸了口气，掀开被子下来了。空气中立刻传来数十声惊呼，刚才那个声音忙焦虑的说道：“陛下，您的身子才刚康复……”

　　海华摆摆手：“没事，麻烦你们帮我隐身，带我去一处无人的地方。”

　　急促的呼吸声顿时在这房间内响起，那个声音迟疑了一下，但还是恭敬的说道：“遵命，陛下。”

　　她们不知道陛下为什么要隐身，要去哪里？虽然明明知道陛下身子很虚弱，但服从的天性让她们不敢多问，只能无条件的服从海华的命令。

　　这时海华身边出现了一个女忍者，她向海华行了一个跪拜之礼，恐慌的说了声：“属下失礼了。”然后用颤抖的双手抱住海华，嗖的一声，她和海华都消失了。

　　在海华消失后，房间内出现了数十股能量的波动，但很快都消失了，整个房间彻底的一片死寂。


第六十五章 兴灭

　　人界，西方大陆某处森林里。

　　这是一个树木丛立，阴森得有点吓人的地方，除了偶尔有那么一声鸟叫外，就只有山风吹过时，树叶摩擦所发出的沙沙声。

　　此时就在这寂静的地方，突然传出一个男人的声音：“好了，这里就行了。”

　　在这个声音落下后，一个女性的声音也响了起来：“是，陛下。”

　　这个语气恭敬的声音响起的同时，两道人影如魅影似的出现在这个阴森的地方。

　　那是一个男人和一个女人，男的显得有点虚弱，而且还被那个蒙着面纱、有着凛然气势的女子抱住。

　　在他们现身的时候，四周也跟着现出了数十个跟那名女子同样打扮的女人。她们成一个圆形，把那个虚弱的男子牢牢围住。

　　海华笑了一下，向这些女子说道：“辛苦你们了，我要在这打坐，你们去做自己的事情吧。”

　　众女子听到这话，呆了一下，她们十分奇怪，陛下要打坐怎么跑到这么偏僻的地方来。不过忍者的天性让她们立刻跪下行礼后，就隐身离开了。

　　这次她们没有紧紧地藏在海华四周，反而向外突进了数十米。她们知道一个人打坐最好不要受到干扰，同时也不敢偷窥魔帝的练功方法。

　　于是海华方圆几十米，如蛇呀、鸟呀、小松鼠啦之类的生物就倒大楣了，自己从没招谁惹谁，居然莫名其妙遭到分尸的酷刑。

　　海华在忍侍离开后，就闭着眼睛静静的站在那里，十几分钟没有一丝一毫的动静。就好像整个人停止了呼吸一样，也可以说海华他好像万年以来就站在那里似的。

　　时间在一分一秒的度过，不知道过了多久，海华突然睁开眼睛，他眼中的光芒不是以前那种凌厉的眼神，反而平静如秋水、如浩瀚无边的星空。

　　他的嘴角露出了一丝莫名的笑容，张口说道：“小姐们，麻烦你们凌空漂浮着。”

　　虽然海华像对着身边的人说，但几十米外的那些忍侍都如同在海华身边一样，把这话听得一清二楚。

　　她们听到小姐们这个词，还不知所以的四处张望了一下，但听到后面那句话，才知道陛下是对自己说话。

　　虽然为那句小姐们搞得有点心神慌乱，但仍立刻遵命的悬空漂浮起来。

　　在她们停浮在空中的时候，海华开始缓慢的把双手向两侧张开，与此同时一股凌然的气息猛地从海华体内发出。

　　轰隆一声巨响，海华方圆几百米的地方，全部遭到摧残，所有的树木花草都被这股气息破坏了，到处是残枝烂叶。

　　众女忍侍虽然被吓了一跳，但没怎么吃惊，魔帝拥有这样的破坏力是十分正常的。

　　海华看着眼前的一切，轻轻的说了声：“这是破坏的力量……接着是……毁灭的力量。”

　　随着话语落下，海华的脸色突然变得阴沉起来，那一头稍微长了点的头发无风自舞的飘了起来，一股让人感觉到寒颤的气息，从海华身上不可抗拒的涌了出来。

　　忍侍们这次忍不住惊慌震动了，她们虽在空中感受不到地面的颤抖，但她们却能察觉空间内骤现的压迫。然而接下来的一幕，却让她们几乎忘了自己的存在。

　　那股莫名黯然的气息，悄悄的从海华身上飘逸出来——首先是海华站着的地方开始出现干裂的情况，接着是那些虽然断成数十截但仍保持着水分的树枝，开始随着地面的干裂失去了水分，变成了干巴巴、一点即着的枯木。

　　海华看到这一切，并没有露出什么表情，反而尽全力的催动这股恐怖的力量。

　　于是干裂的地面开始向外蔓延，与此同时，海华脚边的地面居然变成了沙漠，那些枯木也因为这股力量，变成了灰尘随风化去。

　　那些不知道怎么回事就变成干尸的动物遗体，随着这股强大力量的扩大，它们的遗体也随风变成灰尘消去了。

　　忍侍们看到这一幕后，对海华的恐怖之心再上了一层，她们长这么大以来，从来就没听说过谁拥有这么恐怖的力量。

　　海华方圆一公里的地方已经变成死灰色的沙漠地带，但是海华好像还没有停止的意思，反而在力量进展到一定程度后，突然把双手高举，于是更强的力量开始涌现。

　　那些灰色的沙粒居然开始变成了粉末，天空也因为这恐怖的力量轰鸣起来，浮在空中的忍侍们都感觉到了一股不安的气息，因为她们现在居然涌现想要降落地面的念头。

　　她们也知道只要自己的脚一沾到地面，自己立刻会跟那些动物的尸体一样。

　　她们虽然拼命的抵抗着心中那种想降落的念头，甚至被迫解除隐身术显出身形，全力施展漂浮术，但，没有用，她们的身形仍慢慢的朝地面落去。

　　风夹带着灰尘把天空牢牢的遮住，虽然现在是大白天，但天色却像极了夜晚。

　　夹着灰尘的云层越来越密，终于支撑不了灰尘的重量，开始下起豆粒般大的泥雨了。

　　忍侍们还有一寸的距离就要碰到地面了，而现在海华四周方圆十公里都已经变成了沙漠地带，更开始朝灰尘地带进发着。

　　如果现在有人去量一下的话，可以发现地面和刚才相比足足少了一尺的厚度！

　　就在这个时候，海华身上的那股莫名黯然的气息突然消失。紧接着海华脸上展现出如阳光般的笑容，随着这笑容的出现，一股温馨、如春天般的舒适气息，从海华身上散发出来。

　　忍侍们的身形停止了下降，她们现在没有心情去庆幸自己刚从鬼门关打了个转，全都目瞪口呆的望着眼前不可思议的一幕。

　　在那股温馨的气息散发出来后，海华脚下的灰尘立刻起了变化，飞快的凝结成泥块，然后成了干裂的土地，接着从干裂的土地变成了湿润的泥土。

　　在变成泥土没多久，幼嫩的绿芽纷纷从泥土里欢快的钻了出来，才一瞬间的工夫，原本一片灰尘的干土，马上变成了绿油油的草地。

　　这时忍侍们才发觉灰暗天空已经消失了，换上了蔚蓝的天空，并且在没有云朵的情况下，空中居然降落着微微细雨，滋润着刚刚出生的绿草。

　　海华把高举的双手收了回来，一手背在身后，一手朝空中呆若木鸡的忍侍们招招手，柔和的说道：“可以下来了。”

　　听到这话，忍侍们迟疑了一下，才缓慢的降落，她们一降落就立刻双膝跪下跪拜在海华四周。

　　海华挥挥手，带着微微的笑意说道：“对不起，吓着你们了，起来吧。”

　　那些忍侍们忙磕了个头，恭敬中又十分拘束的站在四周没有吭声。

　　此时她们突然发现就这么一会儿工夫，那些小草有的开始变成了一棵小树，有的变了花苗，有的依然当着它的小草。就这样数十个人都没有吭声的看着小树变成大树，花苗开出了绚丽的花朵。

　　不知道过了多久，小鸟的欢乐叫声再次响起，动物们四处蹦跳的声音传入了她们的耳朵。

　　忍侍们这时才抬头打量着四周，她们再次露出惊讶的神情，因为就起身低头的这么一点时间，这片森林居然恢复了原状。不，是比最先来到时，还更充满了生机。

　　看到这些，要不是刚才自己亲身经历了那恐怖的一幕，她们还以为自己产生了幻觉呢。

　　此时，海华那悠悠的声音震醒了她们：“你们也许不知道吧，当毁灭的力量超越了极限的时候，那么就会变成创造的力量。同理，创造的力量超越极限的时候，也就变成了毁灭的力量。总的来说，毁灭与创造其实都是同一种力量。”

　　忍侍们知道陛下在自言自语，所以没有搭话，她们全都在仔细的聆听这闻所未闻的说法。

　　海华也没有在意忍侍们有没有听懂自己说些什么，蹲在地上，随手托住一朵鲜花嗅了一下，然后用手指轻轻抚弄了一下一只不怕生的松鼠的下巴。

　　看到那只松鼠露出舒适的样子，海华不由在脸上露出了温柔的笑容，他轻轻的自语道：“呵呵，没想到我为了证实自己是不是人而故意患的病，居然让我明白了冥帝那种毁灭力量的本源。繁荣到极盛转入灭亡，但当一切毁灭后就会出现生机。呵呵，这就是所谓的宇宙法则啊。”

　　此时那只松鼠看到了自己的伙伴，便急忙离开海华的手掌，一溜烟向前追逐去了。

　　海华笑了一下，站起来伸了个懒腰，好像要说给谁听似的，豪气冲天的喊道：“我不是毁灭者也不是创世主。

　　我是魔帝，魔帝就是我！”

　　海华说到这，眼中突然呈现了傲视天下的神色，身体也充满了那种霸者才有的皇者之气。

　　他扫了四周茂密的森林一眼，朗声说道：“我们出来够久了，该回去了。”

　　恭立在四周的忍侍们，虽然被树木挡住了，看不到海华的样子，但她们却能感觉到这个就是自己以前伺候的帝王，自己的主人——魔帝陛下。

　　她们忙恭声应道：“是，陛下。”

　　南方大陆那堕落的天空之城内，统领宫殿里，一片香艳的美色。

　　因为数千个绝色天香的美女，正穿着透明的衣裳，舞动着优美的舞姿。

　　那撩人的美景，任何一个热血沸腾的男子都会把持不住。真不知道从哪里搞了这么多绝色美女来，但是可以看出这些绝色美女很不情愿跳这样的舞蹈，因为她们的身体很僵硬，而且眼中都带着泪水，相信她们认为自己跳这种舞蹈，是一种屈辱。

　　不过不知道是可惜还是可喜，这种由绝色美女跳的迷人舞蹈却没什么人观看。

　　要说有的话，就是高高坐在首位的一个老人。这老人的眼中根本没有一丝欲望的神色，反而流露出一种欣赏艺术时才有的眼神。

　　很快这批美女的舞蹈结束了，她们向老人行了一礼后，就飞快的从侧门离开了。

　　接着另外一批绝色美女十分不情愿的走了进来。老人喝了一杯美酒，就让身旁站立的一个美女帮自己拿住酒杯，空出双手鼓起了掌。

　　他带着笑容说道：“跳得好，由女神跳的舞就是凡间女子比不上的。不过……”他的笑脸突然消失，换上了狰狞的神色，对这批刚向自己行礼的女子们恶狠狠的说道：“你们要是不想被那些人类强奸的话，就给我把动作放柔软一点！”

　　那些女子听到那个词，立刻全都全身打个寒颤。虽然眼眶都有着泪花，但仍忙用颤抖的声音恭敬地说道：“是。”

　　库西看到这些女神都被自己驯服了，不由得意的笑了起来。

　　他笑了一阵，看到身旁两个绿色光球激烈的跳动着，不由笑道：“放心，两位兄弟，从你们两族选出来送人的十个女神还没有被人强奸。因为我对那个人类说过，如果没有立下大功劳的话，就只准看不准吃。呵呵，不过看那个人类努力的样子，他是想早日把女神给吃啰。”看到那两个绿球跳动得更厉害，库西不由得意的笑了起来。

　　可惜，库西的笑声突然断了，他满脸惊讶的望着西方大陆的方向。

　　好一会儿，他才带着一丝莫名的笑意，抚摸了一下胡子，低声的自语道：“呵呵，没想到人界居然有这么厉害的人物，看来以后不会寂寞了。嗯，真想把他弄来配种，这么优秀的人类不比神族差啊，这样生下的后代一定可以成为一个傲视天下的种族。”

　　库西没有理会身旁女子听到这话的感受，接过已经装满酒的酒杯，开始欣赏比刚才更加撩人的舞蹈了。

　　与此同时，天空之城某处布满结界的房间内，静静站在结界中间的邪神，那空洞的眼眶中突然出现了炙热的红光，他那骷髅头居然也跟库西一样，望向西方大陆的方向。他干瘪的嘴唇微微的张开，要是仔细听的话，可以听到从那嘴唇发出的声音：“继……承……人……”

　　过了一会儿，邪神眼眶的红光消失了，他依然静静的站在结界中央，好像一切都没有发生过一样。

　　但是刚才没有什么动静的结界，开始慢慢的变弱了，这微弱的变化，就是库西来查看的话，一时之间也察觉不出来。

　　东方大陆的王宫内，丽莎、寒怡、炎娜一起舒了口气，把目光从西方大陆的方向收回来。

　　寒怡拭了把汗，神色凝重地向丽莎说道：“好恐怖、好强大的力量，这就是魔界皇帝魔帝的力量吗？”

　　丽莎也神色沉重的点点头：“西方大陆除了魔帝，我想不出谁能拥有这么强大的力量。”

　　丽莎和寒怡同时黯然的叹了一息，她们在感受到那股气息后，原本还抱有一丝乐观的想法，已彻底毁灭了。

　　因为这么强大的力量，根本不是人界所能够抗衡的。

　　寒怡更是十分清楚，就算神族没有灭亡，出动全族的力量也不可能打败那股强大的力量。难道人界就这样不可抗拒的沦入魔帝的手中？

　　炎娜虽然也很担忧那股强大的力量，但她习惯不去想这些伤脑筋的事，同时也是因为想起了另外一件事，她抱住丽莎的手臂说道：“丽莎，小黑不是暗龙吗？他应该可以打败魔帝吧？我们来了这么久都没有见过他耶，你把他叫来好吗？”

　　寒怡忙提醒道：“炎娜，那是暗龙大人，不可以这么随便。”

　　炎娜吐了下舌头，然后可怜巴巴的望着丽莎，丽莎苦笑的摇摇头：“我也好长一段时间没有见过他了，这么久来他不知道发什么疯，带着黑衣众不知道躲到什么地方去修炼，根本没有任何消息。”

　　“耶，这样啊……”炎娜撇撇嘴，悄声低语道：“好无聊哦，好想念在天空之城的日子耶。”

　　听到炎娜这话，寒怡和丽莎立刻一震，她们互相的望了一眼，同时出声说道：“两虎相斗！”

　　炎娜听到这话好奇地问道：“什么啊？”

　　不过没人理会她，寒怡脸色凝重的说道：“虽然可行，但谁知道那个神秘人够不够资格跟魔帝打呢？”

　　丽莎安慰道：“不管怎样，那个神秘人能够毁灭神族，那么他也具备相当的力量，就算打不赢魔帝，但消耗魔帝一部分力量还是应该能做到的。我这就让包围网露出一条缝，让西方和南方有个真空地带吧。”

　　寒怡无奈的点点头：“也只能这样了，起码让我们多了些时间，也许就因此而找出打败魔帝的办法呢。”

　　“嗯，就这么办，还有西方和南方的情报我们实在太少了，看来要加大力度才行。”丽莎边走边说。

　　寒怡忙说道：“这件事就让神族来办吧，他们现在已经恢复了正常。”

　　丽莎摇摇头：“不行，你们一出动，精明的人立刻可以认出你们的身分，还是让他们暂时忍耐，担任教官吧。

　　收集情报的事，还是要人类去才行。”

　　她们商讨完毕的时候，被炎娜缠得没办法，只好把事情的经过告诉了她。

　　炎娜听完后，没有说话。

　　丽莎她们都没有注意到，炎娜的两眼闪烁着莫名的光芒，眼珠咕噜、咕噜的转着，不知道在打些什么主意。

　　西方大陆的森林里，魔帝军的军议帐内，原本因为魔帝不见了而焦急得团团转的各位将领们，突然感觉到一股强大的气息出现。

　　在还没反应过来的时候，海华就已出现在他们的面前。

　　将军们看到海华都呆了一下，但很快满脸喜色的全部跪下恭敬的说道：“恭喜陛下圣体康复。”

　　海华笑了下，径自走到椅子坐下，摸了摸金虎的脑袋说道：“既然这样，你们有什么庆贺的礼物送给我？”

　　众人都是一呆，但姆内第一个反应过来，咧开熊嘴巴结的说道：“不知道陛下喜欢什么礼物呢？只要臣办得到的，臣就是赴汤蹈火也会为陛下准备好。”

　　卡达听到这话，不由暗自后悔，因为拍马屁的机会又慢了大哥一步。当然在姆内巴结完后，其他将领也忙说出同样激昂的话语。

　　金虎甩甩尾巴莫名其妙的说了句：“大哥，我也要独当一面。”

　　海华笑了笑，看来金虎已经知道自己的愿望了。他用很平淡的语气对不知所然的将领们说道：“我想要这个世界。”

　　众将领再次一呆，不过马上醒悟过来，立刻激动地跪下以响亮的声音说道：“臣等这就为陛下征服这个世界！”

　　他们因为海华突然病倒，来到这个世界好几个月都只能待在森林里，现在总算可以好好的活动一下筋骨了。

　　海华站起来，用威严的眼神扫了一遍众将领，冷声说道：“现在发布命令。”将官们立刻昂首挺身恭听圣谕。

　　“本次作战目标是征服西方大陆，以本基地为起点，姆内所属负责西部及西北地区，领战斧兵一万、飞龙五百、地龙二百、速龙一千。

　　“卡达所属负责西南及南方地区，领重甲战士一万、飞龙五百、地龙二百、速龙一千。金虎等人负责北、东、东北方三地区，领重装铁骑二万，及所有剩余龙族部队。

　　“我则领魔弓铁骑一万、魔宫铁卫八百，负责东南地区。

　　“剩余留守人员负责基地后勤，指挥官由怡君担任。”

　　除了怡君听到自己担任留守司令官有点不满意外，其他将领全都轰然领命，并退下去召集部队了。

　　金虎更不用说，听到自己统领两万铁骑，高兴得忘乎所以，也忙去整理它的部队了。于是帐篷内再次剩下海华和怡君两人。

　　海华向怡君笑道：“肚子有点饿，弄点吃的给我。”

　　怡君忙点头出去了。

　　不一会儿，怡君静静的看着海华斯文的吃着东西，心中有点悲哀，因为以前海华吃东西是狼吞虎咽的啊，哪有这么斯文，难道是因为自己的关系？

　　海华摸了把嘴，笑道：“怎么哭丧着脸？这菜很好吃啊，你想这些年来我吃的不都是你弄的食物吗？要对自己有信心嘛。我现在这么斯文，只是大病初愈，不能猛吃猛喝而已。”

　　看到怡君要说什么，海华制止她说道：“对了，我军的粮食还有多少？魔法阵修建到什么程度了？”

　　怡君忙回答道：“从魔界带了两年分的粮草，现在还可以用一年多。魔法阵已经完成了百分七十，还有一两个月，魔界的后续部队就可以源源不断地送来。”

　　“嗯。”海华腻意的接过热茶喝了一口，问道：“我昏迷的时候，有没有发生什么事？”

　　“除了开发了几条通往外面的道路外，就是在几天前，我们开路的部队和人界的一支部队接触交战，并抓了一批这支人界部队押送的奴隶。”

　　“奴隶？”海华皱皱眉头，不知道怎么搞的，居然对这奴隶一词有点厌恶的感觉。他摇摇头不去想，继续问道：“他们知道我们的身分吗？有什么反应？”

　　怡君笑道：“刚开始知道我们是魔族时，他们全都脸色发白，以为我们要干什么。但是当我们免除他们奴隶身分，并给他们粮食、工作、住房后，他们已经慢慢接受我们了。”

　　“呵呵，其实只要能保证最底层民众的温饱问题，他们一般不会在意什么种族统治他们的。好，告诉将军们要好好利用‘打击高层保护下层’的这种手段，只要干得好，人界的人是不会在意是不是在魔族的统治下生活。当然，凡是反抗的都要一律格杀勿论、斩草除根。”海华脸色平和的说道。

　　怡君听到话语里面隐含着的寒意，全身不由自主地打个寒颤，忙点头领命退下了。不过此时原本担心海华有了变化的心情，却是松了下来，因为魔帝还是魔帝啊。

　　埃德村，是个紧紧依靠着西方大陆的最大原始森林的村子。

　　全村有上千户人家，可以当成一个小镇了，不过由于村中全是茅屋，没有什么出色的建筑，所以才依旧称为村子。

　　而由于有那个最大的森林存在，村里的人全都是强悍的猎人，也因此这个村庄并没有遭受到什么匪乱，附近的官员也不敢太过为难这个村子，所以除了课税重了点外，这个村子几乎可以说是天堂了。

　　不过今天，这个天堂般的村子却有点奇怪，所有的男子都全副装备的集中在村长家外，村中的妇女老幼则都躲在家中。

　　这些男子的神色都有点紧张，他们正聆听着那个村长的话。

　　一个身材高大，给人一股高山般感觉的中年人，高举着一把强弓喊道：“村民们！号称拥有三千人的烈风佣兵团就要从我们这里通过啦。大家也知道这个佣兵团是副什么德性，他们通过的地方会变成什么样，大家也非常的清楚。

　　“大家不用指望那些城主老爷会为我们做什么主，他们需要佣兵替他们打仗，根本不会在意我们这些老百姓会受到什么样的屈辱。而且城主老爷们还十分期待我们被佣兵打垮，因为我们没少拒绝城主们的要求，我们在那些老爷眼中就跟强盗没两样！”

　　说到这，那个中年人喘了口气，用更大的声音说道：“所以！我们要用我们自己的力量保护我们自己的家园！

　　我们要让那个所谓的烈风佣兵团，知道我们埃德村猎人的厉害！”

　　“保护家园！保护家园！”下面的那些猎手们立刻振臂大喊。

　　那个村长挥挥手让民众静下来后，就开始发布命令了：“隆斯，你带二百人守住南面。斯华，你带二百人守住北面，斯德，你带二百人随时支援各处。其余的人则跟我守住西面！”

　　村长一声令下，几个被点到名字的大汉立刻带人赶往目标地。近千人的队伍一下子散开了。

　　守住西面的几百猎人，紧张的依着木栏，全都抽出弓箭搭在弓弦上。

　　一个猎人抹了把不知何时冒出来的汗，低声向身旁一个长相和他差不多的猎人问道：“哥，我们这点人能打赢那个佣兵团吗？他们有三千人啊。”

　　这个猎人看到自己弟弟有点慌张，忙豪气的说道：“哼！三千人又怎的？我们一箭一个的话，三箭就解决了。告诉你，打仗跟打猎一样，把那些敌人当成猎物，攻击的时候，不要看其猎物，只专注瞄准其中一个，干掉后才去注意另外一个。这样才能一个接一个的杀，对我们猎人来说简单俐索极了，没有什么好担心的。”

　　那个猎人听到这话，想了想，认为自己的能力杀掉三个人，还真是简单耶，也就安下心来。

　　四周的猎人也听到了他们哥俩的对话，全都决定：三个，只要对付三个人我就赢了！有了这层暗示，大家原本有点慌张的心情都消失了，他们跟刚才比，现在才像狩猎中的猎人。

　　不知道过了多久，一阵马蹄声从远处传来，不过那声音不是从大道上传来的，而是从远处的森林内传来的。

　　村长心中一惊忙大喊道：“快！敌人在西北方，全部过去防守！”说着就带人跑了过去，其他方面负责防守的猎人也忙跟着跑向西北方。

　　他们所有的人都集中在西北方，眼睛紧紧地盯着远处的森林，耳中传来的马蹄声越来越近了。

　　村长聆听了一会儿，脸色大变，嘴里喃喃的自语：“这不可能，他们没有可能拥有这么多人的！”

　　村长摇摇脑袋还想仔细辨认，但接下来出现的一幕，让他不知道要为自己的耳力自豪还是哭泣。

　　随着一声紧张的“来了！”森林里如潮水般的涌出一大片从没见过的黑色巨马，马上是全身黑色盔甲、手提弓箭、腰挂长剑的黑色骑士。

　　这股黑色的潮水，看到村子，动作顿了一下，但又很快狂烈的奔跑起来。

　　看那些巨马万马奔腾的气势，村民们都知道这样的木栏连一下子的工夫都撑不住。全都提起武器，准备找个垫尸底的，在看到这股气势后，村民们都丧失了求胜的意念。

　　这些黑色骑士，没有村民想的那样直接进攻，反而分散开来，把整个村团团围住。而且他们都停在猎人的弓箭射程外，搞得猎人们不知道怎么办才好。

　　村长看着四周密密麻麻漆黑一片的骑士，他现在有点不相信眼前这股军队是那伙佣兵，不说那伙佣兵不可能具备这种连正规军都没有的气势，也没有听说烈风佣兵团是一色黑色军服的。

　　还有眼前这股军队，从出现到包围村庄，至今仍无一人出声。从这情况来看，这股军队很可能有道理可讲。

　　村长虽然不相信这世道还有道理可讲，但为了村子为了家人，怎么都得去试试。

　　村长吸了口气，制止了要阻拦自己的村民，扔掉武器，径自一人走出了村庄。

　　村长感觉得到，自己一出来就被所有黑衣骑士随意的看了一下，就这么一看，村长感觉到一股寒气从脚底冒了起来。虽然骑士们看了那一眼就没再看他，但那股寒意却牢牢占据在心中。

　　村长拱手向前方的骑士们行了一礼，恭声说道：“敢问大人们有何需求？小民一定会尽量满足的。”

　　一个冷中带着温暖的爽朗笑声，从骑士们的身后传了过来：“哈哈，原来你们以为我们是盗贼才这么紧张兮兮，一场误会啊。”随着声音，骑士们让开了一条路。

　　村长还没看到那个发出声音的人，就猜出这个人一定是这些骑士里面最尊贵的。

　　因为见多识广的他看到让路的骑士们，把弓横放在马鞍前，双手下垂，双脚松开了马镫，而且全都微低着头，这正是骑士的最高礼节啊。

　　正如村长想象的一样，从过道中出来的人，披着一件黑色的大披风，身上没有佩带任何武器，十分随意的策马漫步行来。

　　那个人一头飘逸的黑发，配着那灿烂的笑容，给人的感觉就好像在自家的庭院中漫步一样，那些全副盔甲的骑士根本对他不造成任何影响。

　　“呵呵，既然是一场误会，那么能不能请我喝杯茶呢？我口很渴啊。”这个骑士笑嘻嘻的向村长说。

　　原本呆呆看着这个骑士的村长，听到这话，忙恭敬的行了一礼：“愿为您效劳。”不知道为什么，村长只知道自己要无条件服从眼前这个人。

　　那人点了点头，抬头扫视了四周的骑士一眼，朗声说道：“那就暂时休息一下吧。”说着就下了马。

　　围住村庄的骑士们立刻散了开去，也有几个骑士忙奔过来，接住那人的披风和马缰。

　　“村长，走吧。”那人笑着向村长一摆手，然后像个主人似的带头走向村口。

　　村长慌忙跑在前头的时候，居然发现那人身后居然没有任何一个骑士跟来。不由在心中想到：“难道他就这么自大的以为我们不会危害到他？”

　　想虽这样想，但村长还是乖乖的带着路，不管怎么样，这上万名的黑色骑士，随时可以把整个村落踏平。


第六十六章 重逢

　　村长小心翼翼的带着那人走入村子，那些手拿利器的猎人们，全都神色古怪的看着那人。

　　村长害怕那人误会，忙喝令猎人们各自回家。虽然猎人有点不情愿，但看到村外杀气腾腾的黑甲骑士，只好吞吞口水跑回了家里。

　　那人扫视了一眼那些走两步回头看一眼的猎人们，不由向村长笑道：“看来你们的人还真的很小心呢，是不是有什么人要来危害这个村子？”

　　村长忙摇头说道：“没有，我们只是听到大人你们的马蹄声，以为来了劫匪，所以大家才集合起来准备反抗的。”

　　他可不敢把底细告诉给不认识的人，谁知道眼前这人知道不久有劫匪来，会不会为保存实力离开呢？自己可是很想他们双方交火的啊。

　　那人笑了笑没有说话，跟着村长来到村长的家里。路上所有门户紧闭，但可以从窗户下发现一双双的眼睛。

　　“大人您请稍等。”村长看到大门紧闭，忙抱歉行了一礼上前去拍门了：“孩子他妈，是我，快开门，泡上等茶叶，有贵客上门了。”

　　好一会儿，里面才传来拉开门闩的声音。出现的中年妇女，有点不安的看了村长一眼，再看看门外的那人，点点头让开门。

　　“大人您请进。”村长转身向那人行了一礼。

　　那人含笑点点头，举步走了进去。

　　刚进入门的时候，侧边传来风声，村长只看到一根木棒突然从门后往那人头上敲去，还没惊讶得喊出声来，那木棒突然变成一堆粉末掉落下来，而且同一时间，一个十多岁的小孩好像被人扔出来似的，倒在地上。

　　紧接着小孩身边，突然出现一个用刀架住小孩脖子的蒙面女子。

　　村长慌忙跪下磕头：“大人恕罪，他人小不懂事，请您饶了犬子吧。”

　　同时还紧张地向自己的婆娘喝骂道：“你睡昏了头啊！居然让那小畜生躲在门后袭击大人？还不快向大人请罪！”

　　那妇人吓得立刻跪下，带着哭腔求饶，而那个小鬼则是瞪着一双气愤的眼神看着那人。

　　那人根本没有生气，笑了笑对那蒙面女子说道：“他只是以为我威胁他父亲来喊门，救父心切啊，长大以后一定大有作为。放了他。”

　　那蒙面女子听到那人的话，向那人行了个跪拜礼，唰的一下子就不见了，就跟没出现过一样。

　　村长一家都呆呆的看着那人，他们不知道这突然出现的人是不是魔法造成的幻象，但以那人拥有上万强悍部下，应该不可能搞这些东西啊。可是如果说是人的话，那又怎么可能突然不见了呢？

　　那人没有理会呆住的村长一家，非常自然的来到厅内首位坐下，笑着向村长说道：“怎么？村长你忘了要请我喝茶的吗？我的喉咙很渴了哦。”

　　清醒过来的村长忙向婆娘使了个眼色，那妇人拉了拉呆呆看着那人的小鬼，没有拉动，只好一个人走进内房了。

　　那人看到小孩眼瞪瞪的看着自己，不由摸摸自己的脸蛋，奇怪的问道：“怎么我脸上有什么吗？”

　　小孩还没回答，村长就焦急地向小孩喝骂道：“小畜生有你这样瞪着人看的吗？

　　还不快跪下磕头为刚才的事请罪？”

　　小孩这时才清醒过来，他没有依照父亲的命令行事，反而只是拱手行了一礼说道：“小子误会大人，小子向大人请罪。”

　　那人看到小孩不亢不卑的样子，不由很感兴趣露出了笑容，手也不自觉的摸了摸下巴。那个村长已经大喝道：“浑蛋！这么没礼貌，快给我跪下！”

　　那小孩倔强的一挺瘦小的胸膛，朗声说道：“我上跪帝王下跪父母，可现今天下没有帝王！”

　　村长立刻勃然大怒，他跳起来怒骂道：“小畜生！读了几年书，尾巴翘上天去了，看我不好好教训你一顿！”

　　说着就要上去狠揍一顿。

　　不过村长的动作被一阵爽朗的笑声震停了，那人端坐在椅子上笑完，向村长挥挥手说道：“村长，你不用责怪你的孩子，现今天下确实如他所说的没有帝王，村长你这儿子很不错啊。”

　　原本就做做模样的村长，乘机收回手掌，虽然口里说：“这个小畜生没养好啊。”但是那语气谁都听得出饱含着得意的味道。

　　此时那个妇人端着一杯香浓的茶，恭敬的递给那人。

　　那人道谢后很习惯的先闻了一下味道，然后才小喝一口。村长看到这些所谓的贵族礼节，不由开始暗自猜想那人的身分。

　　那人把茶杯端在手中，带着笑意向那静立的小孩说道：“小兄弟，你是这么多年来，唯一敢如此站着跟我说话的人。能告诉我你的名字吗？”

　　小孩再次一挺胸严肃地说道：“在问人家名字的时候，要先报出自己的名字！”

　　村长又想说什么，但被那人抢先了一步，那人点点头笑道：“对不起，失礼了，我叫海华。”

　　那小孩听到这话，向海华行了一礼，朗声说道：“我叫詹姆斯特。”

　　那个村长现在没有心情去注意自己的儿子，他绞尽脑汁也想不出一个叫海华的大人物，只好苦恼的摇摇头不去想了。

　　海华再次品了口茶，看了小孩一眼说道：“你很不错，稍加教导后，应该可以管理一个省分。”

　　原本听到前面的话，以为海华会说出什么惊人话语的村长，听到后面不由一呆，教书的先生都说自己的儿子将来很有出息，如果机遇得当的话，出将入相也不是难事，现在居然只能管理一个省分？

　　他不知道海华口中的省分，等同于人界的一个国家，省长要忙的事比人界的丞相还多。海华看到小孩露出不服的表情，不由再次笑道：“不用不服气，因为你起码没有感受到我是一个怎么样的人，而且你小小年纪就养成了大人都没有的傲气，我想你这傲气是因为你觉得你比其他小孩甚至成人还优越才产生的。”

　　那小孩不服的张口正要询问，那个蒙面女子又跟刚才一样的突然出现，不过这次这个女子说话了：“陛下，三十公里外出现一支军队，从行军方向来看，目标可能是这个村子。”

　　“哦？军队？”海华笑着看着村长问道：“村长，刚才你们这么紧张，敢情就是在戒备这支军队啊？”

　　村长为那蒙面女子说的称呼而震惊，他根本没有听到海华的问话。

　　而那小孩则第一个清醒过来，他不服的指着海华责问道：“你何德何能居然敢让部下称你为陛下？”

　　那忍者见居然有人敢这样责问自己的君主，喝了声“放肆”，抽出刀刃就要往小孩脑袋砍去。在她们心目中根本没有什么老弱妇幼的字眼，凡是不敬君主的一律得死！

　　不过在海华挥了下手后，那女忍者立刻收回刀，再次跪在海华跟前。

　　这时村长才清醒过来，紧张的在那里搓手。他现在根本不知道要说什么才好，因为那个蒙面女子身上散发着强烈的杀气啊。

　　海华摇摇头叹道：“你读书读坏了脑子，也有可能你先生的教法教错了。小兄弟，成王成帝可不是拥有德能就能达成的。”

　　说到这，他不再理会冷汗直冒的小孩，反而对女忍者笑道：“反正以后也需要一定的人数，就派几个铁卫去招揽他们，先威吓他们一下然后才招揽，如果这样都不能招揽他们的话，那就全部杀死吧。”

　　最后那句海华很随意说出的话，让村长一家全都打了个寒颤，那语气给人的感觉是，杀死那些人就像踩死一只蚂蚁一样的不足挂齿。

　　不知道怎么搞的，如果海华说消灭他们，村长一家还没有这种感觉，但换成了杀死，就变成了给人一种单方面屠杀的感觉。

　　女忍者领命退下后，海华站起来向村长笑道：“怎样？和我去看看吗？你不是希望我和他们来个互相残杀的吗？现在可达成你的愿望了哦。”

　　村长突然觉得自己好像被人看穿了一样，全身冷汗直冒，连海华什么时候出门了也不知道。

　　海华背着手向村外走去，看他漫步在街道上的样子，就好像是吃饱饭出来散步一样。村外魔帝军驻扎地中央，用新木头做的桌子和椅子已经摆在那里了。海华才刚在椅子上坐下，远处便传来了巨大的轰鸣声。

　　海华不由笑了一下，看来铁卫已经开始威吓那支部队了。

　　烈风佣兵团团长莱姆斯，很兴奋的策马跑在队伍的最前头。

　　也难怪他这么兴奋，因为那个什么公爵居然出十万金币的代价，请自己去支援靠近沿海地区的一座城市。

　　虽然听说最近沿海新兴的一股势力满强大的，但他才不在乎呢，反正冲锋陷阵的都是手下的士兵，自己这个当头的根本不用去冒那个险。而且大不了死他一半人自己就撤退，这样那个什么公爵也不能怪自己没有尽力了。事后招聘士兵最多花他几千金币，又可以满员了。

　　他很得意地摸了一下被捆绑起来横趴在马背上的一个女子，这个女子是一路来遇到最漂亮的一个。

　　看到女子被塞住嘴巴，无助中带着悲愤的眼神，怨毒的看着自己，他不由得意的笑了一下。

　　这个女子恨自己不奇怪，因为她的家人村子都被自己摧毁了。

　　莱姆斯扭头看了一下身后的部下，他们身上都带了好几大袋的东西，那些都是自己让他们假装强盗洗劫村子的成果。

　　他非常清楚要想让士兵服从自己，就一定要时不时给点甜头吃。而最好的甜头就是金钱和女子以及鲜血，自己就是依靠这样的甜头，不论烈风团死得剩下多少人，自己也能在最短的时间内获得新兵们忠诚的原因。

　　莱姆斯想到这，不由为自己的高深手段而得意地笑了。

　　他正想向部下说什么的时候，突然发现自己的部下都张着嘴巴，吃惊的望着自己身后的天空。

　　他不由奇怪的跟着回头，也就这样，他也变得跟他部下一样，目瞪口呆的望着远处的天空。

　　万里无云的天空中飞快掠来两道人影，直到可以看清来人的衣着后，莱姆斯才清醒过来失声喊道：“神龙级的！”

　　他后面的三千佣兵也早知道能在空中飞的是些什么人，他们没有其他的动作，只是呆呆的望着越来越近的那两个人。

　　莱姆斯不愧是见多识广的人，他知道自从南方大陆的僵尸事件后，全天下的神龙级人物，不是被捉就是隐姓埋名躲了起来，能光明正大出现世人面前的只有东方帝国的几个人。这些人来西方大陆干什么？难道东方帝国准备进攻这里了？

　　莱姆斯想到这，立刻转身喊道：“下马！恭迎神龙级的大人们。”说着就翻身下马，恭敬的竖立在马旁，他的部下当然也是立刻下来，他们已经知道团长想巴结那两个神龙级的人了。

　　那两个会飞的人，可能发现地上一大堆人站在那里，一下子就降落在莱姆斯面前。

　　这是两个身穿同款黑色劲服，神色冷漠的中年人。

　　当中一个眼睛细眯着的中年人，和那个嘴唇薄了点的中年人互相看了一眼，然后细眼睛的那个伸出右手，没见他怎么作势，一道红光闪电般的射向远处的一座小山。

　　轰的一声巨响，大地也被这响声震动起来，莱姆斯和他的部下呆呆的看着远处那座小山。哦，那里已经不能称为小山，而应该称作平地了。

　　薄嘴唇的中年人适时开口说道：“不降者死！”

　　莱姆斯呆了呆，鼓起勇气小心翼翼的问道：“大人，您是说让我们投降于您？”

　　薄嘴唇没有直接回答莱姆斯的话，继续摆着阴冷的脸孔，用寒冷的语气一字一句的说道：“十数声内给我答复，十、九、……”

　　随着薄嘴唇吐出的数字，这两个黑衣人全身开始慢慢凝聚能量，一股浩然气息产生的旋风立刻在这里刮起。

　　莱姆斯被这气息吓得腿都软了，即使向天借胆，他也不敢对神龙级的人物递爪子啊。

　　识时务的他当然立刻跪下，用十分卑微的语气说道：“小的愿降！”

　　他的部下看到团长都跪下了，也立刻乖巧的跪下表示愿降。因为他们非常清楚，自己这三千人对神龙级的人物来说，就跟三千只蚂蚁一样，若然不降，不是死路一条？

　　细眼睛的把手向自己来的方向一指：“马上赶到三十里外的村子处，等待主公的接见。”说着就和他的伙伴腾空飞走了。

　　他们根本不怕这帮家伙不来，反正以自己的能力就算他们逃到千里之外，也能一瞬间拦截他们。

　　莱姆斯这才松口气站起来，他无力的跨上马，向部下说道：“走！去见见那个所谓的主公。”

　　他的部下不解的问道：“团长，我们真的要听令去那个村子吗？那两个家伙已经走了耶。”

　　莱姆斯冷哼一声骂道：“笨蛋！我们是用走的，他们是用飞的，就算我们跑得多快也会被他们追上，到时候被追上了，你能够打赢神龙级的家伙吗？打不赢的话就给我乖乖的听令行事！”

　　那些部下听到这话不敢吭声了，慌忙策马跟着莱姆斯朝那个原本是自己洗劫目标的村子跑去。

　　不一会儿，他们已经到达村子外围了，当然也老远就看见了密密麻麻的黑色军队。

　　莱姆斯迟疑了一下，但还是硬着头皮往前走去。

　　莱姆斯一边走一边打量着那些黑衣骑士，看到那巨型马匹，强壮的士兵，他知道就算自己再多三倍的人也打不赢这帮黑色劲旅。

　　莱姆斯才走进黑色骑兵的包围圈，就被人拦了下来，拦他的人正是那两个黑衣人。

　　莱姆斯知道自己要去见黑衣人口中的主公，所以忙聪明的解下武器，整了一下衣服，恭敬的跟在黑衣人身后。

　　越往前走就越感觉自己当初投降的决定英明，因为这里面凝聚着无数股跟那两个黑衣人一样强大的气息啊。

　　虽然莱姆斯看着自己发呆，但海华还是含笑问好。

　　莱姆斯好一会儿才清醒过来慌忙行礼，他根本没想到控制这么多高手的人，居然是个非常年轻的人，而且还是一个根本感觉不到什么厉害之处的青年。

　　海华笑道：“不知道将军此行的目标是个什么样的人物呢？我只知道他是个新兴势力，望将军教我。”

　　莱姆斯忙道不敢：“大人，这次的目标是个叫哈库的男子，听说他原本是东方帝国海军的一名军官，不久前他勾结南方大陆的流寇，叛出东方帝国，带着麾下的海军一举占领了西方大陆的一个港口，接着用莫名来路的庞大财富迅速扩大军势，然后在南方流寇的帮助下迅速扩大地盘。现在他已经占据了东南半壁江山开始称王，并在不久前入侵我那雇主的领地，这附近所有的佣兵团都被请到前线去了。”

　　莱姆斯说到这，突然发现海华皱着眉头沉默不语，吓得以为自己说错了什么话。

　　不过当听到海华嘀咕了一句：“哈库？这个名字怎么好像在哪听过呢？”莱姆斯才因此松了口气，原本想自告奋勇去打探哈库的来历，但海华只是挥挥手让他退下了。

　　在莱姆斯退下后，海华身边突然出现了一个忍者，海华好像早就知道她要出现似的，随声问道：“情况怎么样？”

　　忍者行了一礼说道：“陛下，如您猜测的一样，烈风佣兵团所经过的六个村庄全部被毁灭，而且他们的行囊和俘虏，都证实他们一路来都是烧杀奸淫掳掠。”

　　海华露出雪白的牙齿笑了一下：“这么看来他们还不够资格成为我的部下。传令下去，把他们灭了。”

　　那忍者立刻领命退下，不一会儿烈风团驻地立刻传来无数声凄厉的惨叫声。

　　海华根本没有理会这些叫声，他敲敲自己的脑袋说道：“哈库，为什么我想不起来呢？……来人！”

　　随着海华的喊声，另外一个忍者立刻出现在海华面前恭声说道：“恭聆陛下旨意。”“你先一步去调查这个叫哈库的人，我随后率军前往。”海华命令道。

　　“遵命！”忍者马上消失了。

　　海华望着蔚蓝的天空叹了口气：“唉，有点空虚的感觉。”

　　摇摇头，海华转身向自己的坐骑走去。

　　不一会儿，魔帝军在海华的一声令下，开始朝东南战争前线移动。

　　村中被那一阵惨叫声吓得心惊胆战的村民，等魔帝军走得不见了踪影，这才敢走出来看看刚才到底发生了什么事。

　　当然，他们除了看到魔帝军驻扎的地方有一大片的绿草变成红草外，根本没有什么发现。

　　不过他们情愿自己没有看到那片红色草地，因为染红那草地的颜料，让他们以后看到生肉就呕吐，最后这个猎人村的猎人全都被迫改行。

　　“嗷嗷嗷嗷呜……”金虎高兴的在平原上撒着欢，它已经好久没有这么心旷神怡了。只是金虎东跑西跳的蹦来蹦去，苦了后面紧紧跟着的一万魔帝军了，当然对于飞龙速龙之类的龙族部队，则不管那么多，反而笔直一条线的往前奔跑着。

　　骑着高头大马的一个将军，向身旁的另外一个将军问道：“大帅今天怎么这么高兴？前几天攻城的时候，他也没这么兴奋啊。”

　　那个将军笑道：“那天是因为大帅不知道城里面有美酒，而今天大帅知道了，所以大帅一定是为用不了多久就有美酒喝而高兴。”

　　第一个将军摇摇头笑了一下：“呵呵，我总觉得我们入侵人界像玩游戏一样，几天那场攻城战哪里像战争了。

　　大帅先是得意地让他们开城门投降，不果后，立刻恼怒的用那两门魔动炮乱轰，几乎把整个城墙轰垮了才停炮。搞得我们没动一兵一卒，就攻克了一座城池。”

　　那个将军接嘴说道：“不是我看不起人界，至今为止，遇到的人界强者根本不算强者，其他几路大军都是势如破竹的攻城掠地。”

　　第一个将军偷偷打量了一下四周悄声说道：“听说陛下那路进展缓慢，而且好像是所有路线中杀敌最多的。难道陛下没有大张旗鼓的前进，不然那些人界军队怎敢和陛下交战？就像我们这路，稍微展示一下力量，他们连反抗的勇气都没有就直接投降了。”

　　那个将军笑了一下：“陛下可能是为了体验一下战争的感觉，才故意示弱吧。呵呵，还真的希望敌人能够拼死抵抗呢，我的军刀已经好久没有出鞘了。”

　　第一个将军也笑道：“别想了，大帅跑在最前头，我们这些做小的还有机会出手吗？如果让飞龙兄弟搭载我们，或许能够在破城前释放几个魔法弹。”

　　那个将军看到金虎已经抛离他们好远，只好无奈的摇摇头，把手一挥喊了声：“跟上！”随着声音，队伍的速度立刻加快了。

　　不一会儿，魔帝军开始接近金虎，而金虎依然欢快的跑着。不过在天空看下来，肯定以为这一大队军队正死命的追杀着前头那只金色的老虎。

　　这时前进的队伍突然猛地一停，整支队伍好像撞到了什么似的，前排的人都倒在地上了。

　　将军立刻爬起来，抽刀喊道：“小心结界！”队伍后面的魔法师，听到这话立刻飞掠过来，口中马上念出咒语。

　　一阵光芒亮起，队伍前面出现了一个长宽数百米的纯白色气幕。

　　将军轰了一掌发现不能击破，立刻喊道：“绕道！”

　　于是两位将军马上率领各部，分成左右两部，朝气幕外围跑去。

　　原本金虎还跑得欢快，不过他突然觉得很奇怪，因为自己身后那些马蹄声都不见了。不由好奇的回头一看，这时空气中传来一个娇柔的声音：“梦幻之虎，你还在看什么？还不快逃，被魔族抓住了你就倒楣了！”

　　金虎听到这话呆了一下，怎么这个声音有点熟悉呢？

　　而且梦幻之虎这个名字没有几个人知道的啊。

　　那个声音的主人可能看到金虎发呆的样子，不由焦急地说道：“快走啊，不然被魔族抓到了会被剥皮煲汤的啊！”

　　金虎还没反应过来，他的部下已经飞奔过来了，才一瞬间的工夫，金虎就被这些由兽人、龙族组成的军队团团包围住。当然这个时候的天空也布满了飞龙，可以说上下一体的把金虎围得严严密密的。

　　在将军还没来得及询问发生什么事的时候，金虎笑嘻嘻的对着天空说道：“喂，你是谁啊？怎么会认识我呀？

　　放心哦，他们都是我的部下，不会把我剥皮煲汤的。”

　　可以听到那个声音的主人非常震惊的说道：“你……你居然会说话！”

　　金虎不满的撇撇嘴：“我当然会说话了，难道你以为我是哑巴啊。”

　　将军虽然不清楚怎么回事，但也知道这个隐身的人是认识金虎的，忙向着虚空行了一礼，恭声说道：“敢问阁下跟我家元帅大人是否相识？请阁下现身一见。”

　　那个声音沉寂了一会儿，才继续说道：“好！”

　　随着声音，一道白光亮起，光芒消失后，一个金发美女俏生生的凌空漂浮在金虎身旁。

　　金虎看到金发美女的样子，不由张大了虎口，瞪大了虎眼，呆呆的看了好一会儿才惊呼道：“炎娜统领？！”

　　炎娜根本不在意四周虎视眈眈的魔族士兵，径自耸了下鼻子，嘟着嘴指着金虎气愤地说道：“亏你还认得我，你这家伙什么时候叛投魔界，当上元帅了？”

　　金虎举起虎爪搔了搔脑袋不解的说道：“叛投？我本来就是魔界的老虎啊，至于为什么会当上元帅，那是因为我大哥是他们的陛下啊。”

　　炎娜呆了一下，突然她想起什么似的大喊道：“你大哥是他们的陛下？！你大哥就是魔帝？”

　　金虎肯定的点了点头。

　　要不是金虎知道炎娜对大哥有好感，自己才不陪她在这里磨蹭呢。想到不远处的城市藏的美酒，金虎忙问道：“你怎么会来到这里，神族不是已经……”

　　金虎说到这，忙捂住嘴巴，紧张的看着炎娜，发现炎娜没有注意，也就暗自松了口气。

　　炎娜好像想着什么东西，忽然她猛地抓住金虎的耳朵嚷道：“你的大哥叫什么名字？我认不认识，他是不是就是……”

　　金虎一边咧着牙叫疼，一边点着头说道：“我大哥叫海华，你们见过他的啊。”

　　炎娜突然松开手，震惊的捂着自己的嘴巴退了几步，喃喃自语道：“魔帝就是海华？魔帝就是海华！为什么会这样？！”

　　金虎看着有点不正常的炎娜，小心的悄悄后退一步，不过它并没有逃脱炎娜的再次凌辱，它毛茸茸的耳朵又被抓住了。

　　还没来得及抗议，炎娜就紧张地说道：“快带我去见海华，我有重要的事要告诉他！”

　　金虎理所当然的想错了，他以为是爱情方面的呢。

　　虽然不想理会，但为了救回耳朵，金虎只好说道：“大哥在东南方，我排个人给你带路，嗷呜，已经告诉你了，快放开我啦，好痛啊。”

　　炎娜松开金虎的耳朵，带上一个拥有舞空术的军官，立刻朝东南方飞去。

　　正在揉着耳朵的金虎，看到部下都憋着笑意，不由羞恼的嗷呜一声：“看什么看？还不快给我集队前进！”

　　众人立刻响亮的应了声“是”，排着不断颤抖着肩膀的队列，向远处的城市前进了。

　　虽然金虎很想用微型魔法阵通知海华，但不知道怎么搞的，自从部队分离后，这原本无距离的魔法阵，居然出现了通讯距离，方圆百里以外根本使用不了。

　　同时金虎想到大哥根本记不起炎娜的事，而且也为了让大哥惊喜一下，也就取消了让飞龙去通知海华炎娜来了的决定。


第六十七章 哈库

　　金虎在已被攻克城市的城主家中地窖里找到了两坛美酒，还没开始享用，就被一个部下的焦急声打断了：“大帅不好啦！”

　　金虎看着神色慌张、连滚带爬跑进来的部下，不满的撇撇嘴：“我这不是好端端的吗？哪里不好了？”

　　那军官没有理会金虎的话，自顾自的说道：“大帅！

　　我们那个替神族统领带路的军官，带着重伤回来了！”

　　金虎听到这话，吓得跳起来嚷道：“什么？！”

　　他几乎不敢相信这件事，因为不论那军官还是炎娜他们的武力，都是很高超的啊，有谁可以把他打成重伤？

　　那军官忙说道：“大爷，您还在这里磨蹭，您快去看看吧，我们兄弟快剩下一口气了！”金虎更是震惊，不过这次他没有多说，立刻飞奔扑出地窖。

　　金虎来到城主的议政厅，麾下的高级军官和魔法师都围在一起，看到金虎来了，都脸露忧愁与愤怒的让开一条路。

　　金虎进去一看，那个奉命给炎娜带路的军官，被一层高级治疗魔法包裹着，但是看那军官脸上的痛苦之色，可以判断那治疗魔法根本没用。

　　金虎一下子就注意到，那军官虽然全身都是伤痕，但以那胸口的伤为最重，而且这些伤口都冒着黑烟，可以看到那黑烟正腐烂着军官的肉体。

　　金虎忙冲着魔法师嚷道：“那黑烟怎么回事？为什么不把它们消除？！”

　　一个有一把年纪的魔法师沉重的说道：“大帅，那黑烟对治疗魔法免疫，属下等人费好大的工夫也不能让它们减少。”

　　金虎大急，这样下去，军官马上就会被腐蚀得只剩下一具骨头了。

　　烦躁的金虎突然想起什么似的，冲四周的军官喊道：“快！快给我去召集全城的人界医师！”

　　军官们听到这话，马上想起治疗魔帝陛下的医师们，可能这些人界的医师有办法解决。

　　他们刚要转身出去的时候，那个军官呻吟一声，睁开眼睛，看着金虎，吃力的张开嘴巴断断续续的说道：“小心……神族……炎娜统领……”

　　他好像要接着说什么，但嘴巴动了一阵，话没有说出来就断气了。

　　一时间，所有的人都沉寂在悲伤迷茫中，这是魔帝军进军人界以来第一个牺牲的军官，甚至可以说是第一个牺牲的人。

　　金虎痴呆的嘀咕道：“不可能，不可能，神族不是已经灭族了吗？而且炎娜哪有这么狠毒的心肠？不可能的……”

　　当所有人都一片沉默时，突然有个士兵跑进来大喊道：“大帅，有一伙拥有强大力量的人正在进攻我们！”

　　这话立刻把大家的注意力都吸引过去了，虽然大家还在悲愤中，但敌人来了，怎样也得暂时放下心情专心对敌。

　　金虎嗷呜一声第一个跑出了大厅，身后的军官们也飞快去召集人马了。

　　来到厅外，金虎立刻看到飞龙们正和数百个漂浮在空中的家伙交战，金虎还没出声，他身旁的一个军官看到那些漂浮人物身上的光芒，立刻失声喊道：“神光！他们是神族！”

　　听到这话，原本就憋着一股气的军官们，立刻大喝一声不等金虎下令，全都腾空朝那些神族飞去。

　　金虎呆呆的望着那些和飞龙斗得热火朝天的神族，无奈的呻吟了一声：“呜，现在怎么办？”

　　金虎不知道，这伙神族就是从魔界回来的死尽种。在炎娜偷偷离开东方帝国后，寒怡一想就猜到她去哪了，无奈之余只好派这些神族去把炎娜找回来。

　　这些神族利用感应炎娜的气息，一下子就来到这里，可是突然间炎娜的气息不见了，再找到炎娜施展结界留下的能量波动后，接着便发现了魔族攻克不远的一个城市。

　　于是这些原本就对魔族怨恨的人，立刻自以为是的认为炎娜看不过眼，帮助人类抵抗魔族，继而被魔族杀害了。

　　而金虎的部众则因那军官临死前没有说完的话，误认为炎娜联合神族把他杀害了。就因为这样的理由，双方不明所以的打了起来。

　　而这起事件的制造者，正高高待在战斗群上方数万米处。

　　库西望着下面打生打死的人群，得意地笑了一下，扭头望了一眼被邪神抓在手中、已经昏迷的炎娜，抖动一下嘴唇自语道：“没想到决定出来看看还真是收获大啊，不但获知拥有那股强烈气息的人是统一魔界的皇帝——魔帝，更获得了天神族统领炎娜。这些神族是从东方来的，那么寒怡也就躲在那里了？呵呵，让她自由多几天吧，走！”

　　说着，库西就朝南方大陆飞去。而邪神则看着下面那群战斗中的人吞了吞口水，然后才跟着飞向南方大陆。

　　下面的战斗越来越厉害，不断的有飞龙、军官、神族被杀死掉落下来。在没有那些魔宫铁卫的加入下，神族和魔帝军官战了个旗鼓相当。

　　金虎见再这样下去不是办法，忙发出一声虎啸怒吼道：“住手！”

　　强大的气息让空中战斗的人都是一滞，此时，魔帝军的其他部队都赶来了，越来越多的人漂浮在空中。

　　神族见自己人越打越少，而魔族高手则越来越多，不由趁魔族停下动作的时候，转身跑了。

　　那些高手们正想去追，但被金虎一句话压了下来：“我大哥可能有事！快去东南方！”

　　看到金虎紧张的神色，加上想起那个军官临死前说的话，都以为炎娜要危害魔帝，二话不说的就往东南方飞去。

　　金虎现在很讨厌那个通讯魔法阵，来到人界，这魔法阵也变得有通讯距离了，不然现在自己就可以用魔法阵联络大哥，看看到底发生了什么事。

　　苦恼的金虎一边喃喃自语：“怎么回事，为什么大哥的心情会突然这么冷漠和黯然，到底遇到了什么？”一边坐上了一只飞龙。

　　一声令下，所有载满人的飞龙伴随密密麻麻的飞人，飞向东南地区。剩下既没有搭上飞龙又不会飞的人，则只好迈开两腿大步跑了。

　　原本热闹非凡的城市，立刻一片宁静。好一会儿，那些躲起来的军士和民众，才小心翼翼的钻出来。

　　一个民众碰碰身旁的军士打趣道：“怎么你们也藏起来了，平时不是夸下海口说就算神族也不能让你们临阵逃脱吗？”

　　军士呸了一下说道：“神族来了我们当然不会躲起来，可对方是魔族啊，给我个老虎胆我也不敢和他们作对啊，难道刚才你没看见，神族也只是和他们战了个平手！

　　我们这些人类顶屁用！”

　　另外一个老者插话说道：“对了，不是说魔族烧杀奸淫掳掠无恶不作吗？怎么他们破城后根本没对我们怎么样啊，你们那些投降的士兵不也是好好的？”

　　那军士撇撇嘴：“我怎么知道，你不会去问那些魔族啊？”

　　这时一个商人模样的中年人加入搭话说道：“据说现在整个西方大陆都有魔族的军队，而且听说战无不胜所向无敌，现在大半个大陆都伦入魔族手中了。而且啊，这些魔族所到的地方，毫不侵犯正经人的利益，同时还解放了所有的奴隶，更征召了我们人类担任地方卫队。听沦陷区的人说，日子比以前还舒服呢。”

　　军士不服的喊道：“照你这么说的，魔族变成了仁义之师，我们这些反抗的人反而变成了邪恶军队？！”

　　老人插嘴说道：“很可能魔族跟我们人类一样有着正义之心吧，反正我们在今天之前谁也没见过魔族，有关魔族的事都是那些神官说的。”

　　商人挥挥手：“管他魔族神族，反正这个世界是强者的世界，我们这些老百姓管他谁当皇帝，日子好过就行了。”

　　听到商人这话，绝大部分的人都点了点头。毕竟争王争霸也轮不到自己去争，只要压迫少一点，管他谁赢了呢。

　　东南方，来德城，原本高厚的城墙，现在已经变成倒塌的废墟了。

　　还没被摧毁的箭楼上，挂着一面随风飘扬的红色旗帜。这就是从沿海崛起、短时间内挺进内陆数百公里的哈库军旗帜。

　　城内许多房屋倒塌了，抬头望去，四处都冒着黑烟，穿着软甲的士兵，提着明晃晃的兵刃，挨家挨户的把那些逃过一劫的民众驱赶出来，并赶往城内的广场。

　　人流慢慢的往广场会合，这里面不但有神色慌张的民众，更有神色灰暗的军人。

　　这些军人虽然很多都没有受伤，而且军服甚至可以说没有染上一丝战争的痕迹，但是他们那绝望的神色，让人一看就知道他们是败战之军。

　　城中心的议政厅内，一个嘴上有着一字胡的强壮男子，左拥右抱的抱着两个衣着暴露的美女，除了这两个美女，他身旁还站着八个同样打扮的绝色女子。

　　被强壮男子抱住的女子不断的扭动着身子，好像很不愿意被那男子抱着，更好像在躲闪那男子在自己全身游动的魔手。

　　一个女子颤抖着声音说道：“请你不要忘了，你现在是不能动我们的……”可以听出这个女子声音里面含着痛苦和羞耻的心情。

　　男子嘿嘿一笑，手在这个女子的身上狠狠地摸了一把，得意地说道：“嘿嘿，要不是我保着你们，你们早就被我的部下轮奸了！要知道这段日子我忍得够久了，要是以前我还真的不敢怎么样，不过现在我已经拥有十座城池，数十万大军，已经达到了要求。只要那边回复了，你们就是我的了！现在我先收点利息都不行吗？”

　　听到这话，被男子抱住的两个女子身躯一震，不再动弹了。而站在四周的八个女子更是痛苦的低下了头，男子看到这些，更是得意地哈哈大笑，大肆的活动着双手。

　　这时，一个身穿盔甲的武士，走进来没有行礼就径自说道：“哈库，全城的人已经在外面集合好了。”

　　他说这话时，眼睛没有看着哈库，反而是贪婪的盯在几个女子身上乱转。

　　哈库看到了那人的样子，神色一沉，但是很快又露出笑脸，放开怀里的女子说道：“哈哈，辛苦了希姆，走，我们去瞧瞧吧。”

　　那些女子看到哈库要离去，立刻转身就跑进了内院，而那个叫希姆的人只好依依不舍的离开目光，转而望着哈库。

　　哈库拍拍希姆的肩膀笑道：“哈哈，放心，等真神同意后，我会送个女神给你的。”

　　希姆面露惊喜之色，十分惊讶得说道：“真的？！”

　　哈库点点头：“当然是真的啦，我哈库的话可是一言九鼎的。而且如果不是你，我怎么会得到真神的赏识，怎么能获得这十个绝色女神呢？所以呢，好好干，我不会亏待你的。”

　　希姆忙兴奋的点头答应，他早就对那几个女神垂涎欲滴了，要不是顾虑真神，一早就霸王硬上弓了。现在能够得偿所愿，怎么能够不高兴呢。

　　不过如果他知道哈库心里想什么，肯定会如浇一头冷水。

　　哈库笑嘻嘻的看着希姆，心中阴狠的想道：“妈的！

　　敢打老子女人的主意，老子一定会让你生不如死！”于是两个面和心不合的家伙，就这样来到了广场的高台上。

　　下面穿着软甲的士兵，看到哈库立刻举着兵刃高呼：“哈库大王！哈库大王！”

　　哈库得意洋洋的挥了下手后，才作了个安静的手势。

　　哈库扫视了下面的人群一下，用冷酷的语气说道：“各位，我叫哈库，从今天起就是这座城市的主人了！我和我的弟兄们，都知道你们生活在水深火热之中，我们是来解放你们的，所以你们不用害怕。”

　　哈库顿了顿，得意的一挥手，指着远处被破坏的城墙说道：“相信大家都看到了我们的威力，可以确信地告诉你们，这个大陆没有一个城市能够抵挡住我们的进攻！

　　用不了多久，这个大陆将会被我们征服。现在让你们选择，愿不愿意成为我的子民，当然如果不愿意的话，我会让你们自由离去的。”

　　哈库说到这笑了笑，语气突然变得阴毒的说道：“不过，我们是不允许有敌人存在的！”

　　随着他这话落下，下面的软甲士兵，立刻平端兵刃，只要这些民众选择错了，马上就会冲上去。

　　那些民众也不是白痴，哈库的事他们也听说过，刚冒出来没多久，就用无敌的力量连续攻克数座城市，并在不久之前称王了。

　　据说一路以来，这个哈库军团根本没有败过，刚才攻城的威力自己也见着了，只是派出几个会飞的人，稍微施展一下魔法，城墙就崩溃了，城防军还没来得及准备就被打败了。自己可从没听说过哪个诸侯有这样武艺高强的部下，看来哈库一统大陆也不是虚言。

　　有这样的思想，那些群众不管愿意不愿意，全都跪下称呼哈库为王。哈库得意的一笑喊道：“按计画行事！”

　　那些软甲士兵立刻应了声是，带着友好的笑意，礼貌的把人群中强壮的军人和民众请到一边，然后让这些被挑选出来的军人，把自己的家人朋友找出来。

　　不一会儿，整个广场只剩下一些老弱妇幼。

　　被挑选出来的军人和他们的家人朋友，都有点不解的看着广场中数万忐忑不安的人，而那些软甲士兵则兴奋的在人群中看来看去。

　　哈库对那些被挑选出来的人说道：“现在起，你们就是我的士兵，你们的家人也就是我的家人，你们将享受和我们一样的待遇。现在回到自己的家里休息一下，明天再进行编组。”

　　那些被挑出来的军人，虽然不知道哈库要对留下来的人怎么样，但反正自己的家人朋友都不在此列，也就听话的回家了。

　　哈库看着下面忐忑不安的人笑了一下，没有说话，再次挥了一下手，那些软甲士兵立刻再次扑进人群，不过这次跟上次不同，完全没有了上次的斯文样，反而是粗鲁的把人群中稍有姿色的女子全都掳了出来。

　　民众大惊失色的想进行反抗，但如何是武装士兵的对手，一下子被杀死了数百人后，他们也就安静了下来。

　　看着拉出来的近万名女子，哈库向希姆笑道：“怎么样，挑几个试试口味？虽然肯定比不上女神，但也好过没有啊。”

　　希姆好像早就习惯这样的事了，含笑点点头说道：“呵呵，放心哦大哥，我会把最好的留给你的。我这就去挑选，免得被那帮臭小子拔了头筹。”说着就离开了。

　　哈库看着希姆的背影冷笑了一下，转身向那些人群喊道：“听好！从现在起，你们就是我的奴隶，你们的职责就是为我的士兵服务！胆敢逃走的人凌迟处死！”

　　说着一挥手，早就等待着的士兵们，立刻上去替这些倒楣的人们铐上枷锁，然后押走。

　　哈库听着下面哀号的声音，看着那些士兵兴奋的驱赶着女子们，更看到一些走出来观看的新挑选出来的军人，只是摇摇头就回去了。哈库他不由为自己的聪明而感到骄傲。

　　哈库知道要是任由士兵烧杀抢夺奸淫掳掠，自己会被民众抛弃的，但如果禁止士兵们这样做，自己又会被士兵抛弃。

　　两全其美的方法是，每攻克一个地方，先挑选出对自己有用的人，当然这些人的家人朋友，自己也要善待，不然他们是不可能为自己卖命的。

　　至于剩下的人，就可以让士兵们自由享用了，这就是为什么新加入的士兵会这么快成为真正自己人的原因。

　　自己就用这个方法，攻克十座城市后，兵力就增加到数十万，而且这些士兵和他们的家人朋友都支持自己，因为那数十万的奴隶都分给了他们。

　　而士兵的野性也得到了安慰，那些女奴和那些奴隶的家产，让他们不会再对民众下手，自己管辖范围内的治安可以说是平稳安定的。

　　哈库看到自己的亲兵押着几个貌美如花的女子向自己走来，不由淫笑了一下，看来自己烦躁的血液，今晚可以平息下来了。

　　哈库虽然知道按自己的功劳，早就可以动那十个女神，但没有获得真神的命令，自己只能过过手瘾而已。

　　毕竟那比神还强的家伙，自己是不能得罪的。不过也幸好有这些女奴让自己消消火，不然整天看着那些能看不能吃的女神，早就欲火焚身死掉了。

　　押来的三个女子都是神色凄惨，眼角带着泪花。哈库知道她们很想自杀，但是也知道自己的亲兵一定用她们的亲人威胁她们，让她们不敢寻死。

　　哈库选中了其中一个特别漂亮的女子，亲兵也就熟门熟路的把她押进特别准备的房间。

　　哈库临进门的时候，向满脸渴望之色望着自己的亲兵笑道：“剩下这两个就让你们自己享用吧。”

　　亲兵立刻大喜的押着两个女子退下。哈库知道亲兵不同于其他士兵，自己对他们一定要比其他人好，这样自己的安全才会有保障。

　　进门后的哈库，看到缩在墙角、低声哭泣着不敢看自己的女子，不由心中一阵的躁热，不知道怎么搞的，自己非常喜欢这样的感觉，不过这么久以来，虽然自己每次都是这样来强的，但是却一直找不到以前面对自己兄长妻子的那种感觉。

　　哈库想到自己把兄长诱到自己房间，乘其不觉砍断他四肢，当着还活着的兄长面前侮辱兄长的妻子时，那女子激烈反抗的样子，兄长那如死虫般蠕动的身躯及那悲愤莫名的眼神，都让自己达到了前未有过的兴奋。

　　哈库想到这，再也忍不住了，呼吸急促的向那个女子扑去。

　　来德城，有近万个房间外都排着一排排的士兵，从房内出来的士兵都系着裤头，满脸的满足之色。房间内先是一阵的惨叫声，但是过没多久就毫无生息了。

　　虽然有些新加入的士兵，看到这一幕有点难过的摇摇头，不过看到家里那个带着枷锁正在家人训斥下开始干活的奴隶，不由又庆幸自己被挑选出来了，不然自己也将变成奴隶给人奴役，而妻女则像那些女子一样遭受苦难。

　　反正自己家人没事，自己也就不要那么多想了。

　　这样想的人还算好的，而一些家伙则在获得那些士兵的同意后，居然兴奋的排在队伍后面，准备分一杯羹。

　　破烂的城楼上，几个卫兵羡慕中带着不满的看着城楼下的情景，一个士兵终于忍不住开口了：“倒楣，等我们换班下去后，都是些残花败柳了。”几个士兵立刻应和着。

　　这时一个队长模样的士兵笑道：“士兵当然只能享受这些了，不然你以为怎么样。”

　　一个士兵忙问道：“队长，听说立了功的人才有资格获得私有的女奴，是不是真的啊？”

　　那队长得意地笑了：“那当然，你刚加入没多久，所以还不熟悉我军的奖赏制度。告诉你，你队长我可是有一栋豪宅、十个奴隶、两个漂亮的女奴哦。”

　　那士兵立刻羡慕的说道：“哇，两个啊！那队长不是夜夜春宵？不过现在队长没有把女奴带来，不是要吃自己？”

　　队长大笑了一下：“笨蛋，我怎么可能不带来呢？难道要我和士兵们去争吗？你看下面有军官去排队吗？他们全都和自己女奴热乎去了。”

　　队长看到士兵们都羡慕的看着自己，不由笑道：“放心，每次掳掠到女奴，都会把其中漂亮的处女留下来当成奖赏之物的，只要你们奋勇杀敌一定会获得奖赏的，当然要是没有功劳，只好和兄弟们一起享用那些军妓了。”

　　那个士兵无奈的说道：“队长，每次攻城都被那几个高手占头功了，我们哪里还有机会立功啊。”

　　队长笑了：“他们虽然厉害，但是出动一次就要休息一段时间，这个时候就是你们立功的时候了。当时我就是在这样的时机，砍了几个敌人，才获得奖赏的。”

　　队长还要说什么的时候，突然一阵沉重的唰唰声从内陆那边远远的传来，并且随着微风，刮来一股浓厚的血腥味。

　　众人闻到那股血腥味，浑身不自在的朝声音传来的地方望去。当然除了山丘外，根本看不到什么。

　　大家正在不知道怎么办的时候，队长笑道：“看来是敌人的援兵来了，听说这次敌人请了些佣兵来作战，佣兵怎么可能是我们的对手呢，看来我又可以增加几个女奴了。”

　　原本忐忑不安的士兵，听到队长这话，全都兴奋起来，他们也渴望获得女奴啊。

　　于是在队长的命令下，布防的布防，报告的报告。

　　也许哈库军团从无战败的功绩，也许哈库早就得知将会有佣兵来袭，他只是在房间内发出准备攻击的命令，就继续他的游戏了。

　　随着命令，那些被挑选出来的新兵也被召集起来，准备战斗。

　　当然城内并没有紧张的气氛，因为还有很多士兵仍排队准备享乐，而一些被长官强行命令集合的士兵，则吊儿郎当骂骂咧咧的集合起来，一部分集中在城中联合新兵准备出击，一部分登上了破烂不堪的墙头，加强防御。

　　最早待在墙头的那队士兵已经登上了箭楼，虽然可以看得很远，虽然唰唰声越来越响，但是仍看不到敌踪。

　　突然有个士兵指着远处喊道：“快看！”大家都以为发现敌人了，忙看去，不过这一看不由都呆住了。

　　内陆方向有一大群的黑影朝着奔来，不但地面上布满了，连天空也布满了。不过那不是敌人，而是惊慌失措的动物和鸟类。

　　这些动物群是由老虎、羊、狼、兔子、鹿、老鼠、蛇等各种动物及各种鸟类组成的，不过很奇怪，他们这些肉食和素食的生物互相混合在一起，要是平时早就自相残杀了，可现在都没有理会身旁的天敌，全心全意朝这边奔来。

　　队长吃惊的望着这一切：“怎么回事？难道是世界末日了吗？”这话让士兵们都打了个寒颤。

　　不一会儿，这群生物来到了城墙下，它们有的爬上城墙，有的绕开了路，反正就是全力前进着。

　　士兵看到动物爬上了城墙，立刻恐慌起来，纷纷躲避，这些进入城墙的动物也没有攻击人类，反而穿过城市，加入队伍，继续远去。

　　望着离去的动物，听着远去的唰唰声，大家虽然奇怪，但仍松了口气。

　　不过很快大家的寒毛都竖了起来，因为刚才动物来的方向传来了沉闷的马蹄声，这些士兵们全都心头跳了一下，难道那就是让动物逃走的人？

　　队长闻到那股越来越浓的血腥味，不由烦躁起来，他亲自爬上最高处眺望，不过他很快全身一震的摔下来。

　　士兵忙扶住他，只见他嘴角颤抖了好一会儿才大喊道：“敌人啊！”

　　士兵们立刻紧张起来，握紧了兵刃，紧紧地瞪着远处的山丘。

　　才一会儿工夫，什么都没有的绿色山丘上，先是出现了几个小黑点，接着就是一大片的黑色涌了上来。

　　随着那股黑色的移动，士兵们的心头猛烈的跳动起来。

　　他们也不知道怎么回事，总之看到那片黑色，立刻感觉到空气中凝聚着一股浓烈的杀气，这杀气让人冷汗直流，而且微风带来的浓厚血腥味，让人差点呕吐起来。

　　城内原本嬉闹的士兵们，也感觉到空气中不妥的气氛，全都静了下来。

　　正在房间内享受特殊嗜好的哈库，突然全身打了个寒颤，猛地离开哭泣挣扎的女子，飞快的穿上衣服，踢开房门奔了出来。

　　他一出来立刻感觉到那股杀气更为浓烈了，自己那些军官们也纷纷从各自的房间衣衫不整的奔出来，全都神色凝重。

　　看到这一幕，哈库知道不是自己敏感了。

　　那个一边系着裤子一边向哈库走来的希姆，神色紧张的说道：“大哥，怎么回事？佣兵有可能拥有这么浓烈的杀气吗？”

　　哈库定了下心情，笑道：“呵呵，管他什么杀气不杀气，反正我们还有十个王牌，走，我们去看看，究竟是谁敢打扰我们享乐。”

　　原本神色凝重的军官们，听到这话，想到了那十个绝顶高手，不由松弛下来。

　　希姆更是恢复了骄傲的神色说道：“走！让我们去教训一下那帮不知死活的东西！”军官们也是洋洋得意的应和着。


第六十八章 迷离

　　当哈库他们走上城墙的时候，那股黑色已经来到离城池几百米外的地方停下了。

　　哈库和所有人一样，都吃惊的张开了嘴巴没有说话。

　　眼前的敌人是身穿黑色盔甲、骑着黑色巨马的骑士，看那密密麻麻的程度，起码有一万人左右。

　　哈库虽然知道这座城池内有七、八万的部队，但是也没有轻视这一万名骑兵。

　　因为这帮黑色骑兵毫无生息，不说骑士就是连那特别巨大的马匹都没有一点动静，好像他们在有天地以来就站在那里似的。而且那股浓厚的杀气和血腥味，都代表他们是身经百战的劲旅，相信看到这些的人，就是白痴也不会小看他们。

　　正当哈库还没有反应过来的时候，对面的黑色骑兵，走出了一个骑士，那骑士策马上前，来到距城墙五十米的地方停了下来。

　　城墙上的士兵已经可以看清楚这是一个怎么样的人了。

　　这是一个身形十分巨大的大汉，不过配上那匹巨马则显得是那么的威武强悍。

　　令人吃惊的不是他的外表，而是这个骑士连带那匹巨马，全身都带着一种浓厚的血腥味，眼睛好的人甚至可以看见，那个骑士浑身上下和巨马全身，都染满了鲜红的血迹，和一两块沾在身上的肉块。

　　难道这个人刚经历了一场血腥般的战斗吗？

　　那个骑士完全没有在意自己身上的味道，仰着头高声喊道：“我，魔帝御前先锋官，奉陛下令前来劝降，十数声之内没有答复，将进行攻击！”

　　哈库先是一楞，接着就是一怒，这是来劝降的吗？哪有十数声内答复的！

　　不说自己没有听过什么魔帝，就算这个魔帝拥有打败自己的能力，自己也不愿投降的，辛苦这么久好不容易等到可以唯我独尊的时候，还会甘于成为他人部下吗？而且自己还有十个强者做王牌呢！

　　哈库脸色阴狠的扫了身旁的军官一眼，咬牙切齿地喊道：“还楞着干什么？攻击啊！”

　　众军官一呆，但很快反应过来高声喊道：“射箭！”

　　那些士兵也是一楞，因为一般来讲两国交战不斩来使的，但是被军官踢了几脚后，便慌忙拉弓射击。

　　顿时满天的箭雨飞奔而来，大家都以为那个先锋官会惊慌失措的中箭倒下，但是他只是瞥了箭雨一眼，毫不理会的继续数着数，甚至连那匹巨马也没有任何的慌张，静静的站在那里。

　　才一瞬间的工夫，箭射到了，不过没有哈库他们想象中万箭穿身的样子，那些箭枝好像射到钢板一样的发出铛铛声的跳开，掉落地上。

　　城楼上的人全都瞪着眼睛，张着嘴巴，目瞪口呆的看着下面那个完好无损的先锋官。

　　先锋官没有理会城墙上呆呆的人，径自数完十下后，才从背后掏出一把黑色的弓箭，没见他搭箭，只是抽开弓弦，就这样空弦瞄准城楼一放，立刻听到上面传来一声惨叫。

　　顺着惨叫声望去，发现一个提着弓箭的士兵脑袋炸裂了。

　　大家还不知道怎么回事，惨叫声连续不断的响起，才一会儿工夫，刚才那些射箭的士兵已经倒下了百来个。全都是脑袋炸裂而死。

　　等士兵们才想起要躲在城楼下，那个先锋官已经收回弓，转身策马往自己营地奔去。

　　城楼上所有的人，都震惊的望着那个骑士好整以暇的离去，谁也提不起勇气向他射击，因为死去的那百来个士兵，就是刚才听令向他射箭的人啊！

　　哈库脸色铁青，他根本没想到居然有人可以利用弓弦的震动杀人，他无意中看到士兵和军官们死灰的脸色，不由忙堆起不屑的表情说道：“哼，对方明明是个大将军，居然说是先锋官来吓我们。不用担心，这样的用箭高手全天下都难找一个，对方不可能有两个的，只要我们和他们肉搏战，胜利还是属于我们的！”

　　士兵们听到这话，也认为这么厉害的人没有多少个，只要自己几万人杀出去，眼前这帮黑色骑兵还不是全军覆没？所以士气都提升起来了。

　　哈库适时发布命令：“城内只留下一万人防守，其他士兵全体出动，凡是杀死一名敌人，赏奴隶十名，女奴两名，金币一百枚！诸位给我奋勇杀敌啊！”

　　听到哈库故意大声喊出来的话，城墙上和城墙内的士兵全都大声欢呼起来，士气十分高涨，恨不得马上出去厮杀立功。

　　哈库交代完任务后，向希姆使了个眼色，希姆当然知道怎么回事，忙点点头跟着哈库下了城墙。往回走的路上，哈库低声问道：“现在可以出动的强者还有多少个？”

　　希姆忙说道：“这段时间出动了八个，要等上一段时间他们才能再次出动，不过我们还有两个可以用的，不会这就要使用了吧？我们单单那些士兵都可以消灭只有一万人的黑色骑兵啊。”

　　哈库说道：“我有点担心，这股黑色的军队，给我的感觉比黑旗军还厉害，就算是赢也一定赢得很惨。”

　　“很惨？不会吧？我们这些部队虽然是步兵，但有四、五万啊，加上那些新兵足足有八万人，这么多人打不过一万人的骑兵？”希姆有点不解的问。

　　“战争不是靠人多就能赢的。”哈库这句话没有说出来，因为他突然有了个想法，这是在看到那些黑色骑士后才有的想法。

　　他看到黑色骑士后就知道这是一支非常难啃的部队，单单看那先锋官的能力，就知道他是魔武双修的，不但可以毫无前兆的施展防御罩，更能用弦弓震动杀人。

　　那绝对是高手，而且那个人确实是先锋官，而不是什么大将。

　　哈库能够从一个佣兵到现在的大王，当然拥有过人的谋计和眼光。那八万的步兵很难战胜这样一万的骑兵。

　　虽说有强者压阵，但现在才有两个可以使用，这两个的能力不大可能压制住这一万人，要是那两个强者的能力突然用完，自己留在这里不是倒大楣了？

　　哈库此时有点怪那个真神派来帮助自己的十个强者了，不知道怎么搞的，虽然这十个强者威力和神龙级人物一样厉害，但是却有缺陷，每出动发挥力量一次就会失去力量，得要休息好几天才能恢复正常。要不是他们不管有没有力量都杀不死，早在以前的战斗中消耗尽了。

　　哈库打定主意，向希姆笑道：“兄弟，我房里的那个货色还没有享受够，反正有强者出手也没有什么好担心的，不如兄弟你带上两个强者去监战，要是把他们打败了，兄弟你也就立了头功了。不是说凡是立了功劳的人，真神都会进行赏赐的吗？到时兄弟不就也拥有自己的女神了吗？”

　　希姆原本就为自己没有什么大功劳，得不到奖赏而烦恼，现在听到哈库愿意把功劳让给自己，高兴得不知如何是好，立刻点头答应了。

　　在希姆离开没多久，哈库来到密室，这里就是剩余的八位强者的驻地，说是驻地，不如说是摆放的仓库。

　　八个面无表情的人闭着眼睛呆呆的靠墙站着，哈库进去后，他们马上睁开眼睛。

　　哈库忙说道：“我是哈库！”那八个人看着哈库点了点头。

　　哈库见他们认同了自己，不由松了口气，老实说，哈库第一次见他们的时候就知道他们是工具，是神族变成的工具，而且这十个工具，除了自己和希姆外没有人可以使用。当然这个自己没有跟希姆说，希姆那笨蛋还以为自己不知道呢。

　　哈库冷声说道：“现在带着所有女神和我，马上飞回路德城。”

　　这些工具失去战斗能力后，除了杀不死就还保留着飞翔的能力，哈库曾研究过，发现飞翔的能力是他们的本能，不会随着战斗能力的消失而消失。

　　八个工具听到哈库的话，马上点了点头，并且立刻跟在哈库后面出了房间。

　　不一会儿，来德城的一角，八道抱着人的影子腾空飞起，并且立刻往沿海方向飞去，战斗中的人类根本没有发觉这快捷的几道身影。

　　不过，城外的黑色骑士群中，却有一个人“咦”的一声，望向哈库飞走的方向。

　　这个发出声音的人的是一个年轻英俊的青年，不用讲他就是海华了。

　　海华望着那个方向有点惊讶的说道：“没想到居然有这么多个会舞空术的人，不过他们离开干什么？留下来不是更有胜算吗？”

　　海华才刚说完，他身边立刻出现一个没有骑马的黑衣武士跪下说道：“陛下，请容臣去把他们拦截回来。”

　　海华笑道：“不用去理会，反正以后还能相见的。现在专心把这座城市拿下来吧。”那武士忙磕头遵命退下了。

　　海华望着从城内缓缓走出来的部队，不由笑了一下自语道：“呵呵，希望这些部队能够成为我的部下，要是跟那些佣兵一样，那我就真的太失望了。”

　　海华这支部队一路赶来，不但遇到了好几支佣兵团，还遇到了好几支赶来支援的军队，海华原本很想把他们招揽的，可惜这些家伙跟那个烈风团一个德性，搞得海华不但要消灭他们，还要管理那些失去军队的城市。就由于这些原因自己直到这个时候才赶来。

　　对方已经排好了队列，五六万人的部队，确实壮观，不过在魔弓铁骑的心目中这样的家伙根本不够看，他们齐齐把目光望向自己的帝王，只要一声令下，马上就可以让这些人类士兵见不到今天的晚霞。

　　海华看了自己的士兵一眼，再看了对面那些漫步前进的士兵一眼，叹了一息，把手一挥，轻轻的吐出一个字：“杀！”

　　魔弓铁骑们立刻抽出弓箭，先是向前狠射数十次，然后马上散开，围着步兵们连续抽射。

　　这些魔弓铁骑自从那次海华亲自率领他们进行了以小搏大的战斗后，就把这种远距离攻击当成了本能。

　　骑兵们离步兵几十米外拼命的抽射着，步兵一靠前，则立刻依靠马匹后退，然后继续抽射，步兵后退则马上靠前去，总之就是不让步兵靠前自己，又不让步兵离开自己的射击范围。

　　这帮步兵如何经历过这样一面倒的战斗？自己连敌人的皮毛都没有碰到一点，自己反而被像打猎一样的射杀。

　　排在前头的士兵们不干了，立刻往回跑。后面的士兵没有遭到攻击，士气冲天的往前冲，这样一来立刻混乱了。

　　前排的魔弓铁骑见机会来了，马上收起弓箭，抽出马刀，策马冲了上去。刀起刀落，人头立刻掉了满地。

　　随着越来越多的魔弓铁骑抽刀加入，步兵们的伤亡越来越大。虽然也有些步兵看到敌人总算跑前来了，自己终于可以和敌人进行肉搏战，开始鼓起士气准备反击。但是魔弓铁骑接下来的动作，让他们彻底失去了战斗的意志。

　　魔弓铁骑手起刀落砍得正爽，突然发现魔宫铁卫加入了战斗，这几百名的魔宫铁卫是什么料子，铁骑们最是明白，让他们加入了，自己还有玩的吗？

　　各级指挥官和骑兵们，不约而同的做出了一个动作。

　　用空着的另外一只手，施展魔法攻击！

　　以前说过，魔界里除了兽人不大会魔法外，其他人几乎全会魔法，虽然有高低之分，但最低的魔法也可以杀死不会魔法的人类。于是随着各种各样的光芒亮起，战场上的惨叫声更加响亮了。

　　高坐马背上的海华看到那些毫无抵抗力的人类，不由叹了一息，有点失落的说道：“让他们投降吧。”

　　跟在海华身旁的一个魔宫铁卫，立刻掏出微型联络魔法阵，把海华的话发送给战场的军官。

　　于是战场的惨叫声中夹带了数百声BB声，不一会儿，只见那些军官全都把马刀高举，并大声喊道：“投降免死！”

　　骑兵们在听到BB声的时候就知道自己的陛下有命令了，一早就留意着自己长官的嘴巴，现在听到这话，也忙喊了起来。

　　早就被吓破了胆的步兵们，听到这话，立马扔下武器，跪倒在地上，战场也就一下子安静了下来。

　　不过在这片安静的地方突然响起一个怨毒的声音：“给我杀了那帮穿黑衣服的人！”听到这话，不分敌我，所有的人都把目光望向声音的来源处，看看到底是哪个家伙这么狂。

　　只见城楼上，一个穿着闪亮盔甲的武士，指着魔弓铁骑们大喊着，看来狂妄的人就是他了。

　　不过那些步兵们没有人听从他的命令，所有的步兵都低着头，相信他们都在心里面想道：“要杀你去杀啊，杀了这么久，难道不知道自己兄弟都死了几万人了，而他们则连一个都没死吗？”

　　不过那个武士好像不是让步兵去杀魔弓铁骑，因为随着他的声音落下，他身后突然扑出两道人影，这两道人影速度飞快的扑向离城楼最近、已经掏出弓箭准备射杀那个武士的骑士。

　　骑士虽然立刻发觉了这两道人影，也很想换刀抵挡，但是时间来不及，只好把弓瞄准一个射击，并运气抵挡另外一人的攻击。

　　被射中的一个人，身形微微一窒，不过仍发出了一道魔法弹配合另外一个徒手攻击的人。

　　轰的一声，那个骑士惨叫一声离开马背倒飞而去。这个骑士才刚离开马背，黑色的魔法弹就接踵而来击中了巨马，同样是轰的一声，巨马连悲鸣声都没有发出，就变成了一团火球。

　　那两个人刚落地，无数的魔法弹和利箭就朝他们飞来。

　　这两个人根本不怕这些东西，只见他们双手一张，两个黑色的保护罩凭空出现，劈哩啪啦的响声不断响起。在保护罩效果消失的时候，那些魔法弹和利箭也消失了。

　　远处的海华在看到这一幕的时候，已经接到了报告：“陛下，那名魔弓铁骑已经死亡！”

　　海华还没说什么的时候，那些知道情况的魔弓铁骑们，已经抽刀朝那两个神秘人冲去。难怪他们这么愤怒，来到人界经历这么多场战争，自己人还没有死亡过一人，现在自己兄弟被他们偷袭得手杀害了，当然怎么也得去报仇啊！

　　海华犀利的眼神已经看出，这两个面无表情的家伙是神族，虽然奇怪为什么神族会出现在这里，但没有怎么吃惊，因为他以为这两个神族是那伙从魔界逃回来的神族，他们和自己作对是很正常的。

　　所以海华忙命令道：“对方是神族，让魔弓铁骑们小心，魔宫铁卫去接战。”

　　随着海华的话语，围在海华身边的铁卫们立刻往前面飞去。

　　那两个神族，看到铁骑们气势汹汹的朝自己扑来，立刻腾身漂浮在空中，与此同时他们朝下扔了两个巨大的魔法弹。

　　魔弓铁骑看到他们飞了起来，不由一呆，而那些步兵没想到这两个厉害的家伙居然连自己人也想杀死！

　　老兵们都知道这两个人是自己军中的秘密武器，所以刚开始看到他们干掉骑兵而兴奋的心情，立刻变得恐慌起来，他们管不了那么多，站起来就往四周跑去。

　　慌乱没有再次掀起，他们来不及跑是一个原因；另一个原因就是，有几个黑衣人把那两个巨型魔法弹震散了。

　　清醒过来的步兵们，这才发现同样漂浮在空中的数百个黑衣人，已经把那两个人包围了。

　　城楼上的希姆原本还得意洋洋，因为以前这样的强者一出动，不论自己在怎样不利的战况下，也会转败为胜。

　　但是这次他们出动后只杀了一个骑兵，除此以外几乎没有任何收获。

　　紧接着希姆看到出现在天空的几百个黑衣人，不由“妈呀”一声惊叫，他想不到对方居然有这么多会飞的人，更想不到那巨大的魔法弹居然被人破坏了，看来这两个强者也不一定能胜利啊！

　　想到这，希姆开始缓缓的后退，他准备去叫出剩下的另外八个强者，虽然他们不能战斗，但可以带着自己逃跑啊。

　　突然城墙上响起了一个声音：“指挥官大人！”

　　希姆被吓了一跳，并且条件反射的大喊道：“什么事？！”

　　希姆才刚回头打量四周看是哪个家伙在喊自己时，突然耳边就听到一句女人发出的一声娇笑，接着听到一句：“原来你在这里啊！”然后脑一痛就昏迷了。

　　原本呆呆看着天空两个黑衣人和那两个强者打个不停的城楼士兵，发现希姆身旁突然出现一个蒙着脸面、全身紧身黑衣的女子，接着那女子连同希姆一起不见了。

　　就在光天化日，众目睽睽之下不见了！吓得这些士兵立刻惊呼起来，军心士气也马上降到了最低。

　　当希姆醒来的时候，发现自己远离城池，来到了黑衣骑士的包围圈内，虽然自己跟前只站了个年轻的黑衣人。

　　但希姆非常清楚自己是什么货色，刚才看了黑衣骑士的表演，知道就算有三个自己，也不是随便一个黑衣骑士的对手，所以他乖乖的不吭声了。

　　海华没有看希姆，只是望着远处天空正在交战的人影，像是自言自语又像是向希姆发问的说道：“这些神族是哪里来的？”

　　刚才海华亲眼看到铁卫斩断一个神族的手臂，但却没想到那个神族不但毫无痛苦的神色，并且那只断臂居然重新粘合回去。

　　见过铁卫和神族交手的海华，知道神族不可能拥有这样的再生能力，于是就让忍侍去把敌人的指挥官抓来。从最先的一幕可以发现这两个神族是受那个指挥官指挥的。

　　希姆呆呆的看着这个年轻的黑衣人，他虽然听到了黑衣人的问话，但他不解为什么这个人会知道那两个人是神族，除了自己这些跟随真神的人知道这些工具就是神族的男神，就连哈库也不知道他们的真实身分啊。

　　而且这个黑衣人怎么看都没有力量，为什么他傲视天下的神情居然这么自然呢？

　　而且那些强悍的黑衣骑士为什么对他这么恭敬？恭敬到不敢往这边看一眼？要知道这个小子没有任何力量啊。

　　正在想着要不要绑架这个黑衣人，让自己可以逃离的希姆，突然听到那个黑衣人冷哼一声，接着无数股杀气锁定了自己，那感觉就是自己只要动一下就会被人乱刀砍死！

　　满头冷汗的希姆用眼角的余光偷偷打量了一下四周，发现自己和那个年轻人方圆三丈内根本没有其他人，这些凌厉的杀气到底是哪里来的？

　　海华紧紧盯着希姆，语气十分缥缈的问道：“那两个神族是你带来的吗？”海华已经没有耐性等希姆回答了。

　　希姆接触到海华的眼神，发现那双眼睛好亮好亮，亮得自己都不知道怎么回事了。于是被海华那眼神摄去了神志的希姆，双眼呆滞，语气空洞的点点头说道：“是的。”

　　“你从哪里带来的？他们怎么拥有再生能力的？”海华继续问道。

　　“从南方大陆真神那里带来的，我不知道什么是再生能力。”希姆依旧空洞的回答。

　　“南方大陆？真神？你那真神叫什么名字？他为什么能指挥神族？”海华觉得自己好像和什么连接起来了，不过为了证实还是问道。

　　“真神叫库西，他灭掉了神族，所以神族听他的话。”

　　“库西！……”海华叹了口气，果然是他啊。

　　海华摇摇头再次问道：“你能够命令他们吗？”

　　看到希姆点点头，抓起希姆的衣领腾空朝空中的战场飞去，因为海华已经看到自己的铁卫有几个受伤了。

　　没办法，就算铁卫能和神族旗鼓相当，但是这两个神族不怕死，而且还能再生，有几个铁卫就是在以为杀死神族的情况下，一时大意中招了。

　　海华也想不到这两个神族就算脑袋被轰碎了，也能一边攻击一边再生，真不知道那个库西对这些神族施展了什么魔法。

　　海华来到铁卫的包围圈，冷声向希姆说道：“让他们停止战斗！”

　　希姆摇摇头用依旧是那副空洞的语气说道：“他们一经接受命令，没有完成任务是不会停止的。”

　　海华咬了下牙，语气变得十分阴冷：“这么说以前你使用他们战斗的时候，也是把目标全部杀死才会停手的了？”

　　希姆点点头说道：“是的，有一次不小心下错命令，他们把整个城市的人都杀光了。”这话才刚说完，他就整个人往地上掉落下去。

　　他还在空中的时候，海华向下对着他把手一伸，只见他好像遭到什么打击似的，整个人“砰”的一声，变成了血红色的粉末散布在空中。

　　下面呆呆仰着头看着的步兵们，立刻吓得脚软的瘫在地上。

　　空中的铁卫们已经向海华凌空跪下，恐慌的说道：“陛下恕罪，臣等无能有辱陛下天威。”

　　海华摇摇头叹道：“唉，起来吧，不关你们的事，这两个神族不同于以前的神族，他们被那个库西施了某种再生魔法，一般的攻击是不能杀死他们的。”

　　听到这话，铁卫都不由自主地望了望那两个正和自己弟兄交手的神族一眼。

　　这时一个身分比较高的铁卫向海华拱手说道：“陛下，他们好像丧失了神志，连一句话都没有说，眼神也一直保持呆滞。而且他们好像还不会消耗体力，我们用车轮战跟他们一直战到现在，他们的动作不但没有任何迟钝，甚至连气都没有喘一下。”

　　“竟有这样的事？”海华吃惊的仔细打量那两个神族，果然如铁卫所说的一样，这两个神族身体一直保持在巅峰状态，而跟他交手的两个铁卫已经开始气喘了。

　　突然海华脸色凝重的说道：“你们全部退下，回到地面去。”

　　虽然铁卫不知道海华为什么下这个命令，但是命令就是命令，就算不理解也要执行。所有的铁卫，包括那两个正在打斗的铁卫，全都唰的一声往地面落去。

　　那两个神族原本还想追击，但是被海华拦住了，他们看到海华的黑衣服，二话不说立刻攻了过来。

　　海华嗖的一声横身退离他们几米，然后猛地一抬掌，两个神族跟那个希姆一样，砰的一声炸开，全身变成了粉末。

　　地面的魔帝军立刻一片欢呼声，而步兵们则满脸铁青，他们没想到战无不胜的强者，居然这么不堪一击，刚才自己暗自心喜的感情不是浪费了？

　　而铁卫们在欢呼之余不由感慨，魔帝就是魔帝，自己打了这么久都没把这两个神族怎么样，没想到魔帝居然一掌就解决了他们。

　　不过很快他们的欢呼声低了，因为他们发现魔帝仍然站在空中，神色凝重的注视着那一蓬血雾。

　　过不了多久，所有的人都把嘴巴张开了，刚才的欢呼声也消失了，地面一片宁静。

　　因为他们看到那团血雾居然慢慢的开始凝结，先是骨头，然后是内脏，接着是皮肤、衣服。

　　才一会儿工夫，两个完好的神族再次出现在海华面前，并继续展开了攻击。

　　海华一边闪躲一边叹道：“唉，果然如此，没想到库西居然能够用魔法，把他能量状态分身的技能重现在他人身上。”

　　海华以为，库西和他分身结合后，掌握了分身能够再生的方法，却根本不知道这种魔法库西原本就会的。

　　“虽然能够拥有不死身，但是没有自我意识，听从他人命令进行无谓的杀戮，难道你们希望永远这样下去吗？”海华怜惜的望着两个神族悠悠的自语道。

　　那两个神族听到海华这话，突然停止了一下动作，但很快又继续攻击起来。

　　海华也看到这一幕，他一边躲闪一边继续说道：“原来你们还有潜意识啊，如果是以前的我，可能解除不了你们的魔法，但是现在的我则可以。”

　　也不知道怎么回事，也许是那两个神族的潜意识确实还存在吧，他们的动作越来越慢。海华看到他们的动作，摇摇头叹道：“但是，我这方法，只能让你们灭亡，并不能让你们恢复正常。”

　　神族的动作终于停了下来，两个神族脸上依然毫无表情，但是泪水已经从他们那呆滞的眼中流了出来。

　　他们嘴巴没有张开，但是海华能够听到断断续续的声音从他们那边传来：“生……不……如……死……请……你……让……我们……灭亡……”

　　海华沉重的点点头：“好的，如你们所愿。”

　　说着，双手一张，一股莫名的气息笼罩住了两个神族，接着，海华身上出现了一股七彩光芒，这光芒缓缓的往两个神族拂去。

　　在这个时候，海华望着这两个神族开口说道：“请问有什么需要我帮你们的？”

　　原本毫无表情两个神族，被七彩光芒的照射下，脸上居然出现了一丝凄凉的笑容，他们的嘴巴也能张开口说话，声音也流畅起来：“您遇到我们这样的男神时，请您让他们也灭亡吧，女神们被库西封闭了力量，请您解救她们。小心库西邪神……谢谢您……”

　　海华点点头缓缓的闭上了眼睛，那两个男神在七彩光芒的照射下，开始产生了变化，他们的身形开始缓慢的消退，不一会儿，当光芒消失的时候，两个神族也永远消失了。


第六十九章 凌迟

　　众人看到海华慢慢的降落下来，所有的人都静静的看着他，没有了刚才的欢呼声。因为任谁看到海华那表情，都知道海华现在的心情非常的不高兴。

　　海华看到紧张望着自己的部下们，轻轻的叹了一息，挥挥手说道：“去打扫战场吧。”

　　听到海华开口了，所有的人都松了口气。于是收编俘虏的收编，进城接收城市的进城，原本一片静寂的战场又一下子热闹了起来。

　　这时一个机灵的忍侍，现身出来，端着一杯热茶恭敬的献给海华。

　　海华微微一楞，但是马上道谢接过。不过海华还没有来得及品尝，工作着的士兵突然指着远处的天空欢呼起来。

　　功力达到海华这种程度的人，当然不用去看都知道对方是谁了。

　　他露出一丝笑容，一边转身一边自语道：“这个家伙，怎么跑到这里来了？”

　　那些原本认命被押走的俘虏们，听到黑衣人的欢呼声，也好奇的抬起头来望向天空。这一看立刻让他们变成了石像，因为他们看到了传说中魔界才有的飞龙！

　　虽然早就有所风闻魔族入侵了西方大陆，但没想到传闻中的生物，真的出现在自己面前。

　　这数百只些飞龙降落下来，从它们的背上飞快的跳下无数的武装士兵，而且还有很多是兽人。这大概有几千人的部队，在一只金色老虎的带领下，向黑衣人这边跑来。

　　俘虏们都忐忑不安的望着押送自己的黑衣人，带着笑容和这些魔族打着招呼。

　　他们怎么对传说中的魔族这么友好？难道他们也是魔族？！

　　俘虏们想到这里，全都脸色铁青，因为传闻中的魔族是嗜血如命、天性凶残，自己这些人将要遭受比当奴隶更苦的命运啊，这些黑衣人身上的血腥味一定是屠杀以前那些人类而留下的！

　　魔弓骑士没有注意到俘虏们绝望的神色，和金虎部队打过招呼后，就继续着自己的工作。而金虎一行人，则来到海华前面跪下高呼参见陛下。

　　海华还没开口，金虎就已经在海华身边来回转着蹭着海华的腿，并嗷呜叫道：“大哥，你没有什么事吧？”

　　海华笑着抓了一下金虎的耳朵，他知道金虎能够感应自己的心情，所以摇摇头说道：“没事了。”

　　金虎一边躲着海华的手，一边向四处观看，并自语道：“咦？怎么没有看到炎娜，难道她真的……”

　　海华闻言一楞，接口问道：“炎娜？谁呀？”

　　金虎似乎是在条件反射的情况下直接说道：“神族统领炎娜啊，难道她没有来找你吗？”

　　海华再次一楞，不解的向金虎问道：“神族统领？来找我？为什么要来找我呢？

　　你又是怎么认识她的？”

　　金虎这才想起海华根本没有和炎娜她们见过面，到底自己要怎么解释啊。

　　金虎正不知道怎么办的时候，海华突然想起什么似的猛地一拍掌说道：“炎娜，我想起来了，是那铁甲船上遇到的两个魔法师中的一个！不过她怎么变成了神族统领呢？”说完海华看着金虎等待他回答。

　　这下轮到金虎发呆了，什么铁甲船，什么魔法师啊？

　　过了好一会儿，金虎才把事情的经过，包括自己部下离奇死去，大家都怀疑炎娜的事源源本本的说了出来。

　　海华听完后，脸色凝重的不吭声了，搞得金虎忐忑不安的围着海华乱转。

　　也不知道怎么搞的，自从海华生病好了以后，金虎只能感应到海华身上喜怒哀乐的感觉，根本不能跟以前一样完完全全的感觉到海华在想些什么。

　　突然只见海华眼中寒光一闪，开口说道：“南方大陆。”

　　“南方大陆？”金虎吃惊的张开嘴巴，他搞不懂南方大陆和炎娜有什么关系。

　　正当金虎还想说什么的时候，一个军官押着一个俘虏走了过来。

　　那俘虏身穿漂亮的盔甲，看来他的身分还满高的。他看到军官向海华跪下，也忙机灵的跟着跪下。

　　“陛下，微臣失职，没有抓到匪军的最高长官，请陛下处罚。”那个军官诚惶诚恐的磕头请罪。那个俘虏也马上低下头不敢抬起来。

　　海华眉头跳了一下：“没抓到最高长官？那我杀死的那个人是谁？”

　　那个军官再次磕头说道：“据这人的说辞，陛下杀死的人是从南方大陆过来帮助哈库的一个流匪！”说到这，军官指了一下身旁的那个人。

　　魔帝军当然非常清楚自己要攻击的敌人是谁，所以他们打扫战场审问俘虏时，立刻发现敌人的头目不在，这才会马上来禀报。

　　不等海华开口，那人就忙磕头巴结的高声喊道：“参见陛下！”

　　海华没有理会那人，皱着眉头自言自语的说道：“这么说那个人不是哈库了？”

　　那个人机灵的接话道：“是的，陛下，那个被您击灭的家伙，叫做希姆，是个非常惹人厌的……”他才刚说到这，马上发现身旁的军官冷眼看着自己，不由立刻吓得闭嘴，低下了头。

　　待在一旁的金虎早就不耐烦了，立刻吼道：“那个哈库现在在什么地方？”

　　那人听到问话，抬起头看了一下，但马上飞快的低下头，因为他看到一只老虎张着血盆大口向着自己。他虽然很害怕，但又不敢不答，他声音颤抖的说道：“小的……小的也不知道。”

　　说到这，可能他害怕没有给出答案会给人家吃掉，忙在后面接着说道：“不过小的知道他一定回路德城去了，那里是他的主城，就在南方一百公里外，您一下子就能打听到，小的有没有骗您。”

　　那人还想说些什么，海华已经挥手让军官把这个唠唠叨叨的人带下去了。

　　金虎看到海华的样子不由兴奋的说道：“大哥，是现在就往路德城进攻吗？”

　　可惜海华却答非所问的说道：“你负责带领军队继续前进。”

　　“呃……那大哥你呢？”金虎吃惊的问道。

　　海华把目光望向南方的天空，冷冷说道：“我想去见见那个库西。”

　　“库西！”金虎立刻兴奋的跳起来，高声嚷道：“我也要去！”

　　海华摇摇头：“我只想悄悄地去看看，你不变身的话不会飞。”

　　看到金虎要说什么，海华先一步打断说道：“要是你变了身的话，以你那种气息，还没飞起来，恐怕库西就感受到了。”

　　金虎听到这话，只能哭丧着脸不吭声的点点头。

　　海华拍拍金虎的脑袋，看着忙碌的人群说道：“好了，我很快就回来的，我不在的这段时间，看看你能够占领多少土地。”

　　金虎听到这话，马上抬头挺胸说道：“只要给我一个月，我就能把整个西方大陆拿下来！”

　　海华笑着点点头：“好，那就看你的了。”

　　金虎这时忙咬住海华的衣角，可怜巴巴的说道：“大哥，你可不要真的一个月才回来啊！”

　　海华拉回自己的衣角，笑着说道：“呵呵，放心，最多一两天我就会回来的。”

　　说完立刻腾身飞走了。

　　看到这一幕的魔帝军马上围在金虎身边，金虎不等他们发问就半蹲着把虎爪一挥：“好了，不要围在这里，我大哥只是出去兜兜风，你们快去干自己的事！”

　　军官们听到这话，想到刚才看到海华不高兴的样子，也就不敢多问，忙回去做自己的事情了。

　　向南方飞去的海华，飞行了一会儿，忽然发现下面有数支军队涌向一座城池，而那城池里则有不断晃动着的人群，看那样子好像在戒备。

　　海华刚想不理会这些，却突然发现那些军队来到城池下，开始驻扎起来，并且把军势向外展开，看来这些军队不是来攻城，而是来守卫的。

　　海华看到这些，立刻想起自己已经飞了近百公里，这么说下面那个城池就是路德城了？

　　海华想到路德城就马上想到哈库，想到哈库就突然涌起一股熟悉的感觉，那感觉是自己曾见过他。

　　海华以前第一次听到哈库的名字时就有这样的感觉，只是他不大在意这些，所以没有去深想。不过现在海华突然兴起了看看这个哈库的念头，于是海华慢慢的降落下来。

　　下面的军人正紧张的开始集合队伍。其中一个士兵向他的同伴悄声说道：“我说，这到底是怎么回事啊？居然境内所有的军队都往这边集合？”

　　他的同伴摇摇头说道：“我怎么知道，应该有敌人准备攻击吧？”

　　“攻击？如果说东方帝国派军队来了又不像啊，不见我们的防御面是内陆吗，而内陆的话，这个大陆还有人能和我们较量吗？”士兵不解的问。

　　此时另外一个士兵靠前来低声说道：“喂，我听说这个命令，是我们那原本在外远征的大王，亲自在宫殿里发出的。”

　　士兵露出震惊的神色：“大王发出的？我们大王什么时候回来了？难道我们的敌人已经把远征军给……”

　　“这鬼知道呢，反正我们这些小兵就乖乖听令就行了。也不用担心什么，现在除了我们城内五万城防军外，其他各地数十万大军，也听令赶来参加防御了，就算敌人有千军万马也不可能攻击我们这些城防军的。”

　　士兵松了口气，庆幸自己是路德城的城防军，要不然现在就得在外面等待不知名的敌人呢。

　　突然他感觉到头上出现了一道影子，替他挡住了烈焰的日头。搞得他不由自主地抬头仰望，他手搭凉棚眯着眼睛望了一会儿，才看清楚自己头顶的是什么东西，不由吓得大喊起来。

　　原本就冒着热汗，低着头进入各防御点的士兵们，听到这惊慌的叫喊声，都抬起头来。在看到那个士兵指着天空，不由都眯着眼睛抬头观看，一看不是大喊起来就是呆呆的张着嘴巴。因为他们看到一个人居然漂浮在空中！

　　海华没有理会下面惊慌失措的士兵，径自降落在士兵们散开来的城内广场空地上，四周的士兵在他降落下来的时候，也在军官们的催促下清醒过来，全都提着武器紧张的围着海华。

　　海华看到士兵们手中冒着寒光的武器，不由笑了一下，扫视了众人一眼，用平淡的语气说道：“哈库在吗？”这声音虽然不是很高，但却让在场的人都听到了。

　　离海华最近的士兵们，在被海华的眼神一扫都有点胆颤心惊了，现在突然听到这句问话，心脏差点停止了跳动。

　　一个军官挤过人群出现在海华面前，他偷偷的打量了海华一眼，看到海华看着他，吓得忙拱手恭敬的说道：“先生与我家主公相识？”

　　士兵们看到这个军官突然这么有礼貌，不由都奇怪的看着他，要知道这个家伙是哈库的亲信，整天狐假虎威跩极了。

　　这个军官原本也不愿意这么温柔的询问人家，但听对方是那种非常居高临下的语气，感觉和自己主公是相识的，不然不会把哈库这个名字说得这么顺口。这段时间以来，谁还敢称呼主公的名字啊。

　　再说就算他不是主公的相识，以他拥有舞空术的强者身分，自己根本得罪不起。

　　从这些来看，不论哪方面来讲，自己也肯定没有好果子吃，不礼貌可不行。

　　海华笑道：“我想我和哈库应该认识吧。”

　　军官听到这话楞了一下：“应该认识？”

　　正狐疑的时候，远处突然传来大喊声：“大王有令，入侵者杀无赦！”军官听到这命令，条件反射的抽刀。

　　而海华则看着声音传来的地方，向军官笑道：“那里就是哈库所在的地方吧？”

　　军官脸色一变，身形一边后退一边喊道：“杀！”

　　周围的士兵刚想挺枪刺杀的时候，海华先笑着说了句：“你们不用出手。”然后就一手背在后面一手举起，轻轻的一挥，一股强的狂风立刻把围住他的士兵吹得东倒西歪，不但惊呼声响起，惨叫声更是响个不绝，因为很多人被自己人手中的武器伤到了。

　　于是海华就这样时不时动一下手臂，好整以暇的慢慢朝王宫所在位置走去。

　　海华早就感觉到那些忍侍围在自己身边了，更感觉到她们有些气喘，要跟上自己的速度也真难为她们了。为了让她们休息一下，也为了让自己活动一下筋骨，海华决定这次不让她们动手了。

　　王宫某大殿内，哈库正两眼充满血丝，呼吸有点急促，嘴角带着淫笑的看着眼前十名衣服被撕得破破烂烂，眼中带着泪花，神色慌张躲着自己的女神们。

　　一个女神一边用手遮掩着自己曝光的重要部位，一边愤怒的责问道：“哈库，你没有获得真……真神的同意，居然敢对我们不轨，难道你不怕真神处罚你吗？”

　　现在毫无反抗之力的女神，为了免遭侮辱，只能把自己最痛恨的库西拿出来当护身符了。

　　哈库淫笑道：“呵呵，你们怎么知道我没有获得那老家伙的同意？告诉你们，就算没有获得他的同意，以老子现在的势力，老子把你们吃了，他也不会怎么样的。你想想，一个拥有数十万军的大王和十个妓女，那个老家伙会选择谁呀？”

　　哈库说到这，立刻来到一个女神身前，狠狠的把她身上仅剩的一点遮羞布撕了下来，然后狠命的抱着那女神动手动脚，搞得那女神哭泣的拼命挣扎。

　　虽然哈库可以随时得手，但他却只玩弄一下就放弃了这个赤裸的羔羊，转而攻击其他的女神。

　　一些女神听到哈库刚才说的话，已经闭上眼睛准备承受接下来的屈辱，因为她们知道自己反抗是没有用的。

　　不过哈库看到这些，反而狞笑道：“反抗！快反抗！

　　不然老子把你们扔到外面去，让那些没见过女人的士兵把你们给轮奸了！”

　　女神们听到这话，全身打个寒颤，慌慌张张的开始躲闪起哈库来。

　　哈库得意洋洋的开始了进攻，不知道他是不是有病，每次女神都可以被他吃掉时，他居然只是捏捏摸摸一些重要部位就放过，然后转而攻击其他女神。

　　就这样，在这个大殿里不断响起哈库那得意地淫笑声，和女神们那悲切的哭泣声。正当这个时候，大殿的门突然碎裂飞散而去，哈库和女神们都被这突如其来的事搞得全部停下了动作，把目光望向大门。

　　只见门口站着一个身穿黑衣，背着手，含笑看着他们的帅气年轻人。

　　年轻人远处的四周则围着紧张兮兮的士兵们，虽然这些士兵很想拦住那人和挤进大殿护驾，但是他们不知道有什么顾忌，全都离那人远远的在吶喊着。

　　海华看到女神们衣不遮体的样子，先是皱了皱眉，但很快含笑对呆呆的哈库说道：“你就是哈库了吧？你认识我吗？”

　　在海华说出这话的时候，清醒过来的女神们立刻羞红着脸，躲在角落去了。

　　听到海华这话才清醒过来的哈库，没有回答海华的话，反而气急败坏的指着海华喊道：“快！给我杀了这个黑衣人！”

　　哈库他边说边后退，他不知道自己为什么对穿黑衣的人，有一种潜在的恐惧，就像在不久前，自己一看到黑衣骑士就觉得打不赢，也马上兴起了逃走的念头，而现在也是一个样。外面那些士兵听到哈库的话，大家都互相望了望，看看谁会第一个行动。

　　第一个行动的当然还是军官，一个军官好像希望能够在自己主公面前立下功劳，所以他不自量力的大喝一声举刀扑了上来。

　　海华根本没有理会那军官，也没有什么动作，任由那军官接近自己。那军官的刀才刚接近海华身体一尺的时候，立刻砰的一声，刀断、人飞。

　　外面的士兵好像早就知道会这样了，没有怎么露出惊讶的表情，只是依旧保持着那副紧张戒备的神色。

　　哈库虽然早就知道这个黑衣人不好惹，但却没想到居然这么厉害。他焦急的急呼一声，大殿内的几道内门立刻打开，从内扑出八道人影。

　　海华在那八道人影还没出现的时候，就感觉到了，也早就知道这八个人是干什么的。所以在这八个人才刚出来的时候，海华随手一挥，八道冰冷的寒气立刻袭向那八人。

　　大家还没看清怎么回事的时候，那八个人已经变成了八具形状各异的冰雕。

　　哈库看到这一幕，暗自冷笑。因为这八个神族虽然没有了攻击的能力，但他们可无限再生的身体却可以免疫所有的魔法。以前带领他们进攻的时候，也不是没有魔法师用冰冻魔法希望冻结他们，结果都是白费力气，现在看来这个黑衣人也快倒楣了。

　　只要黑衣人被这八个神族缠住，自己就可以逃走了。

　　哈库暗下决定，以后自己辖内的军民一定不准穿黑衣！

　　不过哈库发觉自己想错了，因为那八个冰雕根本没有任何一丝化解的趋势，反而保持着冰雕的形状，站在那里一动也不动。这到底是怎么回事？

　　海华看到哈库震惊的样子，知道他想什么，不由笑道：“我这冰冻魔法是绝对零度，是连灵魂都能冻住的魔法。”说到这，海华自嘲的笑了笑，继续说道：“我是海华，我想知道你有没有见过我，因为我觉得你的名字很熟悉。”

　　哈库还没从刚才的震惊中恢复过来，当听到海华的名字后，他露出了迷惑的神情打量着他。

　　海华看到这丝神色，在心中叹了口气，他以为哈库根本没听过自己的名字，看来这一切都是自己太过自以为是了。

　　海华摇摇头正要离开时，突然发现哈库看着自己的眼神中露出了惊讶、恐慌的神色，心中一喜正要询问时，哈库居然在眼神里露出恐惧疯狂的神色，并且抽出佩刀大喊大叫着的朝自己扑来。

　　迷惑的海华刚要闪躲哈库的这一招，但是海华突然震惊的呆住了，因为哈库用的这招，居然是自己非常熟悉的魔刀九式之一的——魔刀狂舞！

　　不过海华立刻发现，这招威力强大的招数，在哈库施展出来时却有点不象样，就好像才学了几天就出来炫一样，破绽百出。

　　当然这是对海华来说的，而对外面那些士兵来说，他们主公的刀法可说泼水不进，凌厉的刀风把地面墙壁刮得伤痕累累，简直就是厉害到极点了，于是欢呼声立刻在外面响了起来。

　　海华知道这魔刀九式是魔界秘笈那本书上的，上面的是甲骨文，不说这里，就是现实世界也没有几个人看得懂，可以说整个梦幻空间只有自己才会。

　　这个名字让自己很熟悉，而且听到自己名字居然向自己奋起攻击，并且还会自己招数的人，肯定和自己有关系！

　　海华大喝一声：“这刀法是不是我教你的？你是谁？”

　　哈库听到这话，疯狂的眼神稍微恢复了一点神志，但是他看到海华的样子时，又立刻大喊一声，更加疯狂的加快攻击。

　　海华叹了口气，他知道处在疯狂状态的哈库，根本不能解答自己的疑问，看来自己只有出那一招了。

　　海华毫不在意哈库发出凌厉的刀风，如在庭院散步一样的走了前去。当海华就要被哈库劈中的时候，不知道怎么回事，哈库手中的佩刀突然铿啷一声掉落下来。

　　外面眼睛好的人只看到黑衣人的手动了动，自己的大王就丢下刀，乖乖的被那个黑衣人用一只伸开五指的手按住了脑袋。

　　谁也没有想到那么威力的刀风就这样消失了，自己的主公就这么轻易的被人抓住。

　　众人都震惊的互相望了望，暗自摇了摇头，他们不论是群攻还是单挑，都不是那黑衣人的对手，而且现在自己主公落在人家手中，就算这大殿四周围满了五万城防军，也不能对那黑衣人产生什么威胁。

　　想清楚这道理后，所有的士兵都静悄悄的看着黑衣人，想看看接下来会发生什么事。

　　海华没有什么动作，只是静静地按着哈库的脑袋，而哈库则翻着白眼，身躯不停的颤抖着。

　　如果靠得近海华的话，可以看到一股黑色的气体，从海华手指中注入哈库的脑袋，然后再从哈库的头顶出来，通过海华的手心回到海华身上。

　　海华的脸上刚开始露出欣喜的神色，手指也松了松，好像要放开哈库似的。

　　但是突然间，海华那欣喜的表情消失了，换上了一副冰冷的神态，而那眼神也闪烁着愤怒的光芒。

　　在海华进来时就缩着身躯挤在一起、躲在角落的女神们，原本还好奇的偷看着海华。但现在看到海华的眼神，吓得立刻打个寒颤，恐慌的低下了头。

　　对外面的人来说，这个黑衣人只是把手在主公头上按了一下，就放开了主公，根本不知道哈库脑中的记忆，已经被海华读得一清二楚了。

　　哈库被海华放开后，好像不知道刚才发生什么事似的，喘着大气拍拍头，晃晃脑袋。突然哈库身上的寒毛竖了起来，因为一股冰冷到极点，同时带着死亡味道的寒气笼罩着自己。

　　他还没回过头去看看这股寒冷的气息是谁发出来的，就听到一个冰冷的声音对自己说道：“哈库，没想到你居然丧心病狂到这个程度，不但纂夺组织，屠杀忠义部众，更弒兄屠妹奸嫂，为什么当初我居然会看不出你这只畜生的真面目呢？”

　　这话如一根根钉子钉入哈库的心脏，自己最为人忌的秘事居然被人说了出来。按理那些知道自己往事的人不是被自己杀光，就是跟着自己上战场，被自己害得死绝了，怎么还有人知道呢？

　　哈库胆颤心惊的回头想看看，到底是谁这么清楚自己的往事。刚才发生的那一幕，他早就想不起来了，就连自己现在身处何方，哈库也不甚了解，他的神志都被身后那个声音吸引住了。

　　原本在哈库脱险后，还有一些忠义之士准备冒险进攻黑衣人，以求自己主公能够逃脱魔手。可听到黑衣人突然以主公上司的口吻说出这些让人震惊的话，全都不由自主地停下了动作，慌张的看着自己的主公。

　　他们心中都在猜测那黑衣人说的事到底是真是假，要知道作出这样不忠不孝天怒人怨的事，可以说绝对是个畜生！要是自己主公真是这样的人，自己怎么也不能再效忠于他了。

　　而原本低下头的女神们，听到海华那话，也再次好奇的抬起头看着海华和哈库。

　　只见哈库看到海华的样貌时，先是出现迟疑的神色，接着脸色大变，全身开始颤抖起来，最后他腿一软，整个人跪在地上，抖动着的嘴唇好久才吐出两个字：“……魁……首……”

　　海华瞥了哈库一眼，用冰冷的语气说道：“哼！魁首？真不敢当，早在我离开前，你们就不把我当成魁首了。我根本不在意你们怎么想，我也不会追讨回我亲手组建的组织。可是我想不到你们这些穷苦人家，在拥有财富后居然比以前那些恶霸更为厉害，不但把他们的恶习学了十足，还为了获得更多的财富，开始把其他穷人变成奴隶卖掉，难道你们忘了自己也差点被人当物品一样卖掉吗！？”

　　哈库神色恐慌，语气结结巴巴的才说了句：“这……这不是我决定……”就被海华打断了。

　　“哼！我当然知道不是你决定的，而是你们一起决定的！不过那帮家伙没想到你为了湮灭自己的往事，以期能以清白之身投靠正要统一东方的黑旗军，居然把他们全部害死。

　　“他们跟你比起来，简直就是一个地下一个天上。这些我也不会怎么理会，但是你为了获得组织的绝对控制权，居然能够狠毒的把一生都护你顾你的亲生兄长削去四肢，更当着奄奄一息的兄长面前，奸杀了一直关爱着你的嫂子，事后更杀掉了毫不知情的亲妹妹。天下间能够出现你这样的人物，还真是一个奇迹啊。”

　　海华的声音越来越冷，说到后面，单单那股愤怒的气息就能够把哈库给摧毁了。

　　外面的士兵，刚才就听到这些事，不过当时海华只是寥寥几句话带过，哪有现在说得这么详细。不但正常人听了异常愤怒，就是他们当中的一些心狠手辣之辈也同样愤怒，因为就算他们也做不出这样的恶事啊。

　　他们很想大喊杀掉哈库，但由于哈库还是他们的主公，自己不能做这不忠之人，也就只能眼巴巴的看着黑衣人，希望黑衣人能够完成自己的希望。

　　而屋内的女神们虽然早就知道哈库是个邪恶的人，但没想到邪恶到这个程度，都震惊的看着哈库，她们不敢相信人世间居然有这样的人存在。

　　海华不屑的看了哈库一眼，没有说什么，只是手一抬，哈库整个人就这样凌空漂浮着。

　　哈库恐慌的挣扎着，并不断向海华求饶，但是海华没有理会，只是手一张，把哈库那把刀吸了过来，握在手中。

　　看着海华提着刀走过来，哈库大急的喊道：“魁首，请您原谅我，不要杀我啊！”叫喊了一阵，看到海华不为所动，又开始喊：“我是真神大人的仆人，你杀了我，真神不会放过你的！”

　　海华阴阴的笑了一下：“哼，真神？库西吗？我魔帝要杀的人，这世间没有人能够救他，神族不行，真神也不行。”

　　听到海华这大口气的话，女神们不由自主地望了海华一眼，但看到海华那阴森的神色，又飞快的低下了头。

　　哈库原本为海华突然说出库西的名字而有点发呆，但很快惨叫起来，因为海华说完这话，已经削下了哈库数块巴掌大的肉块了。

　　哈库的惨叫不是为了伤口的疼痛，虽然肉块掉落下来的时候，疼了一下，但不知道怎么搞得，就只痛了一下就感觉不到痛了。他的惨叫是为了那削下的肉块漂浮到自己面前，看到从自己身上掉下来的肉出现在眼前，怎么能不叫呢。

　　海华看着哈库结了冰的伤口，语气冷漠的笑道：“呵呵，看来我为了让你能够支持下去，而施展了冰冻术，真是失策啊，这样一来，你的痛感不是大大减低了吗？”

　　海华一手提刀，一手摸摸下巴，好像在思考问题的说道：“嗯，又要让你能够感受到痛苦，又要让你能够支持下去，那么我只有施展绝顶的治疗魔法了。”

　　说到这，海华笑嘻嘻的一伸手，一道白色的圣洁之光把哈库牢牢包围住。

　　哈库那几道伤口立刻恢复了正常的肤色，不过不是光滑如常的，而是一个个凹凸的疤痕，因为那里被削掉的肉块，没有重生。

　　哈库恐慌的看着海华，结结巴巴的说道：“你……你想干什么？”

　　“呵呵，不干什么，只是我想凌迟处死你也太便宜了点，想让你一边体验凌迟的感觉，一边欣赏自己身体的肉块而已罢了。”海华依旧笑嘻嘻的一边说，一边慢慢吞吞的一刀一刀的削割着哈库的身体。

　　伴随着哈库的惨叫声，越来越多的肉块漂浮在哈库的面前，才一会儿工夫，哈库的两只腿已经变成了雪白的骨头。

　　外面看着这一幕的士兵不是弯下腰呕吐，就是昏倒，更多的是脸色铁青的退后着。而海华冷笑的瞥了哈库的腿骨头一眼，用快刀刮下一些骨末，并敲了敲骨头，笑道：“我还以为你的骨头也跟你的心一样黑呢，没想到居然这么白呀。”

　　早就被那些肉块吓得快丧失神志的哈库，感受到利刀刮着自己骨头的感觉，心中已经恐惧得起了毛，他瞪着鲜红的眼睛看着带着微笑的海华，怨毒的说道：“我做鬼也不会放过你的！”说完就想咬舌自尽，但刀光一闪，嘴巴一痛。

　　当哈库定下神来的时候，发现一条鲜红的舌头漂浮在自己眼前，而嘴里则空空如也，声音也发不出来了，不用说，那就是自己的舌头！

　　海华笑道：“你是不是觉得自己为什么不会疯掉呢？

　　呵呵，为了保持你清明的神志，我替你加护了明心魔法哦，所以，放心啦，你全身就算只剩下一个骨头架，你的神志也能保持那么一两个时辰才会消失的哟。”

　　海华看到哈库眼神露出让我速死的哀求，不由阴阴的笑道：“呵呵，想死啊，这个基本上……好难哦。好了，那么现在让我们一起来欣赏一下你的狼心狗肺有多黑吧。”说着就提起来刀。

　　一直注意着海华这边的女神们，早在海华开始施刑时就紧闭着眼睛，双手紧紧的捂着耳朵，但哈库的惨叫和海华的话语，依然一字不漏的钻入她们脑中。

　　这些从没见过这么恐怖刑罚的女神们，心中不断的颤抖着，全都在想：那黑衣人怎么这么残忍，看来他自称为魔帝的称号，还真符合他的性格，这样的人一定比库西更为恐怖，那么当他胜利后，我们这些女神不是就成了他的胜利品？

　　想到这，女神们的眼泪更是流个不停了，她们在为自己将遇到更恐怖的主人悲哀，更为自己苦难的命运而伤心泪流。


第七十章 真神

　　女神们突然感觉到四周一片宁静，刚才的惨叫声和那黑衣人狰狞的话语都消失了。

　　她们按捺不住的睁开眼睛，扭转头偷看一下四周，但是她们马上的扭回头去，几乎赤裸的身子开始颤抖起来。

　　因为她们看到那个黑衣人就站在自己身旁。

　　海华看着眼前这十名赤裸的白羊，叹了口气，在那两个神族消失时，他们曾请求自己解救他们的族人。

　　刚才那八个男神出现时，自己就知道他们也和那两个男神一样，被变成了丧失神志的不死之身。虽然知道女神被库西封闭了功力，但是没想到高贵的女神居然遭受到这样的屈辱。

　　海华叹了口气，对着空中说道：“替她们找些衣服来。”

　　女神们一直偷偷留意着海华，先是见他不吭声的打量着自己这些人的身体，接着就听到他不知道对谁说话，不过这话却让女神们稍微安下心了。因为这个胜利者没有马上侵犯自己的念头。

　　直到这个时候，女神们才敢回头偷看一下，看到黑衣人已经背着手转过身去，看着外面的人群，她们也大胆的打量四周的情况。

　　不过当她们看到地上有一堆一块块的肉片，各种各样的筋条内脏，以及一具只有大脑和眼睛还存在，全身上下包括脸部的肉，都被削掉的骷髅骨架时，忍不住地呕吐起来。

　　门外虽然围了一大票的士兵，但是他们在观看了那场戏后，不是昏倒，就是吐得连胃汁都呕干净了。而更多的是眼神空洞呆呆的看着大殿内的那副骷髅骨架，这些人不用说都丧失了神志。

　　海华看到这些士兵的样子，不由摇摇头，干咳一声。

　　这声干咳传入士兵们的脑中，立刻把他们震醒了。海华原本想唤醒他们听自己说话，但是，清醒过来的士兵们，立刻干嚎一声，连滚带爬的往外面跑去，海华还没有出声，外面就看不到人影了。

　　此时，呆呆看着这一切的女神们被吓了一跳，因为她们面前突然出现十个捧着一套衣服的蒙面女子。

　　这些女子把衣服放在女神面前，就消失了。女神们当然知道这是隐身术，不过这是高级神族才会的技能，她们也明白刚才那个黑衣人对谁说话了。

　　不过这个黑衣人为什么拥有这么强大的部下呢？女神们一边飞快的穿著衣服，一边偷偷的看着黑衣人走向变成冰雕的八个族人。

　　海华原本想就这样施展兴灭的魔法，让这八个神族永远消失，但是忽然想起可能库西有解除的方法，也就暂时不动手了。

　　海华现在有点后悔，自己上次和那两个神族进行战斗的时候，为什么不使用绝对零度的魔法，不然他们就不会消失了，这可能是在战斗中的自己把他们当成了敌人，不会想要怎么去解救他们，而是专心想着怎么消灭他们的原因吧。

　　海华回过头来的时候，发现十个女神都静静的站在自己的面前。不由向一个女神伸出手，语气平淡的说道：“你过来。”

　　那个被选定的女神身躯一震，眼中出现了痛苦的神色，虽然她很不情愿，但不知道为了什么原因，她还是咬了咬牙向海华走了过来。

　　海华没有理会女神眼中的神情，随意的把手贴在女神的额头上。

　　看到海华的动作，所有的女神都明显松了口气。良久，海华收回手叹道：“很厉害，根本不知道库西用了什么魔法禁锢了你们的力量。不过除了禁锢力量的魔法外，你们体内好像还有两层禁咒，这到底是怎么回事？”

　　女神一呆，她们没想到海华居然是替自己检查这些，被海华检查的女神，悲切的说道：“那是库西为了不让我们自杀和不能杀人而下的禁咒。”

　　“不能自杀？不能杀人？”聪明的海华立刻明白库西这样做的道理了，女神要是没有这两个禁咒，就算没有能力也会因为不愿受辱而自杀；而单单只有不能自杀的禁咒，女神们也会来个互相残杀，以求了却自己的生命。

　　看来库西为了让女神们受辱，还真是耗费了好大的工夫呢。

　　海华看到女神欲言又止的样子，不由露出笑容问道：“有什么事吗？”

　　还是那个被海华检查的女神开口说道：“请问您……您和库西是……”

　　“噢，我和他应该算是敌人吧。”海华笑道。

　　这话一出口，女神们立刻放松了精神，这个熟悉库西的人不是同库西一伙的啊。

　　女神看到海华的笑容，不知怎么搞的，心房开始松动了。

　　一个女神有点害羞的问道：“请问您这么厉害，怎么我们以前从没在人界听人提起过您的名字呢？还有您怎么知道我们是女神？我们已经没有了神光呀。”

　　女神这么问不奇怪，虽然她们不清楚海华有多强大，但那听令行事的蒙面女子却是强得很，能使唤她们的人当然差不到哪里。

　　本来这么厉害的人，神族一定有他的资料，可惜自己从没听过有魔帝这个人。海华向哈库报出自己真名的时候，女神们都没听见，不然她们早就惊呼起来了，因为当时海华失踪的时候，寒怡和炎娜她们曾出动所有的神族参与寻找呢。

　　还有，男神因为还拥有力量，神光还在，能认出来不奇怪，但自己这些女神的力量已经封住了，他又是怎么认出来的呢？

　　海华笑了笑：“为什么知道你们是神族？我想是气质的原因吧，我曾遇见过许多个女神，所以看到你们都拥有和她们一样的气质，也就认为你们是女神了。至于为什么没有在人界听说过我，那更简单，因为我才从魔界来到人界没多久，声名还没传播出去嘛。”

　　听到海华开头那几句话，女神们还欣喜的准备询问那几个女神叫什么名字，但是听到后面那句话，她们全都震呆了。魔界！眼前这个人居然是神族的死敌——魔族！

　　海华看到她们震惊的神色，知道她们想些什么，不由笑着挥挥手：“怎么，现在还在意什么魔族神族吗？”

　　听到这话，女神们都沉默了，对呀，现在还在意魔族神族有什么用，神族已经被灭族了，男神成了没有神志的僵尸，而女神则成了没有力量、任人鱼肉的玩物。自己还能在乎那缥缈的正义与邪恶吗？

　　此时，突然传来啪的一声，让女神们清醒过来，顺着声音望去，发现哈库的头颅突然爆裂开来，红白色相间的液体散落四周，伴着声音整个骨架变成了碎块掉落在地上。

　　看来哈库终于可以解除那种无上痛苦的感觉了。女神们当然又被吓得惊呼起来。

　　海华笑了笑，转身望向大殿外的天空，自语道：“呵呵，金虎这家伙，速度满快的，这么快就来到这里了。”

　　女神虽然对海华毫不在意那具尸体的惨象而心中有点发毛，但听到这话，还是不由自主地侧耳倾听外面的声音。

　　在这一片宁静的地方，女神们可以清晰的听到外面传来喊杀声，可以想象出外面的军队遭遇了敌人的进攻。听着自称魔帝的黑衣人的口气，外面攻击军队的人应该是他这一方的，难道这个人把魔界的军队带到了人界？

　　女神鼓起勇气想问什么，但是海华抢先一步说道：“你们不用跟我去南方了，那里危险，你们负责把这些神族护送到金虎那里吧。”

　　女神们刚开始还以为是对自己说话，但听到后面就知道是对那些隐身的女子说的。

　　她们才刚明白过来的时候，立刻又被吓了一跳，因为这个空荡荡的大殿内，突然出现了上百个蒙面女子。

　　女神们吃惊的看着这些跪着的女子们，她们刚才还以为黑衣人就十个这样的部下呢，没想到居然有上百个！

　　而当女神们看到忍侍磕头恭敬的说道：“陛下，请容属下跟随您。”时，更是吃惊，陛下？！魔界什么时候出了个皇帝？在自己记忆中魔界那里不要说皇帝，就连王这样的称号都没出现过啊。

　　海华一挥手：“不用多说，这是命令。”说完就往大殿外走去。

　　忍侍们虽然不情愿，但是违背命令的事她们还做不出来，只能磕头遵命，并恭送海华离去。搞得女神们只好十分不自在的面对这些语气眼神都十分冰冷的蒙面女子。

　　东方大陆，王宫议政殿。

　　朝会才刚开始了一会儿，就突然有侍卫前来报告有人求见。

　　文武百官只看到，愁眉苦脸了好一段时间的女王居然露出了惊喜的表情，更欣喜的连呼快请，不由都好奇的想看看到底是谁来了。

　　没有听到任何的脚步声，上百个身穿黑衣的壮汉，就这样悄然无声的进入了大殿。

　　这些身形削瘦，完全看不出任何力量的黑衣壮汉，都有着一双凌厉的眼神。在大臣们暗暗猜测这些人的来历时，他们发现至高无上的女王和朝中权臣，如军机大臣、国务大臣、大将军等人，都欣喜的看着这些黑衣壮汉，心中更是充满了疑惑。

　　原本礼部大臣还想责问这些黑衣大汉为何不拜见陛下，但看到自己上司们的脸色，忙打消了这个念头。

　　那些黑衣大汉，在进来的时候就飞快的排列好自己的位置，他们向已经离开王座站起来的丽莎，拱手行了一礼。

　　没见他们开口，但是大家都听到了上百个人一起说出的话：“参见小姐。”

　　消息灵通的大臣，立刻从这句称呼中了解到，这上百名的黑衣壮汉就是黑旗军中的传说——黑衣众。

　　丽莎听到黑衣众的问候，震惊的失声喊道：“你们能说话了？！”

　　那些熟悉黑衣众的权臣也是同样一脸的震惊，因为他们知道黑衣众都是些失去舌头的哑巴啊。

　　排在最前头的一个黑衣众壮汉，再次拱了下手，嘴角露出了温馨的笑容，没见他开口，就听到一个沉稳的声音说道：“这都多得小黑大人教会我们腹语。”

　　“啊，小黑大人呢？他没有回来吗？”

　　丽莎知道小黑的身分，会这些东西并不奇怪。现在她很焦急地想知道小黑身在何处，因为不久前前去寻找炎娜的神族和魔族相遇，牺牲了几十个同伴逃了回来，同时带来了炎娜被魔族杀害的这个震撼人心的消息。

　　寒怡已经好几天没有离开她的房间了，自己也知道对魔族的战争即将来临，现在这时刻当然需要小黑那神龙的力量帮忙了。

　　还是那个黑衣壮汉笑了一下用腹语说道：“小黑大人不习惯这些热闹的场面，他在您的房间等待着。”

　　丽莎一听立刻一挥手喝道：“散朝！”然后转身就往内宫快步走去。

　　而武那这几个权臣则拉着黑衣众热闹非凡的离去，整个议政殿只剩下一些不了解真相的大臣，仿徨的互相瞪着眼睛。

　　一个大臣好奇的向身旁的人问道：“那个小黑大人是谁呀？”

　　被问话的这个人笑了一下说道：“黑猫。”

　　“黑猫？”那个大臣惊讶的重复道。

　　“对，就是一只黑猫，不过这只黑猫不是普通的黑猫，在它出现在这议政殿的时候，女王陛下都要把王座让给它当作睡觉的地方。”

　　“呃，能不能说清楚一点？”那个大臣有点心急的问。

　　“呵呵，这可是东方帝国的最高机密，我还没有知道的资格。”这个大臣故作神秘的说，当然像这样关于黑猫和黑衣众的对话，整座皇宫都有人在交谈着。

　　丽莎回到自己的宫殿，发现一只黑猫正舒服的坐在自己的椅子上，恣意的舔着自己的毛发，而两眼通红，身形也变得消瘦的寒怡，则恭敬的站在一旁。

　　“小黑大人，请问有没有感觉到……海华的气息？”

　　丽莎神色紧张的问道。

　　小黑舔了一下毛发，向丽莎眨眨漂亮的猫眼说道：“喵，不用担心啦，我虽然不知道主人在哪里，但我知道主人过得好好的，而且力量强大到匪夷所思的地步哦。”

　　听到这话，丽莎先是一阵失望，但又马上一阵欣慰。

　　看到神色黯然的寒怡，丽莎马上想起现在不是说这些话的时候，忙说道：“小黑大人，不久前统一魔界的皇帝魔帝，率领魔军入侵人界，现在正吞噬着西方大陆。几天前炎娜统领和数百名神族进入西方大陆查探，其间和魔军相遇并交上了手，炎娜统领和数十名神族都不幸牺牲了。

　　依照魔族的能力，西方大陆很快就会沦陷魔手，到时候就轮到我们东方大陆了。”

　　小黑呆了一下，有点怀疑的说道：“炎娜牺牲了？不可能吧？我感觉到她跑到南方大陆去了呀。”

　　寒怡听到这话立刻惊喜的望着小黑，她知道小黑的能力，既然它说炎娜还生存着就一定生存着，这些天来的悲哀立刻烟消云散了。

　　不过她才高兴了一会儿，就立刻震惊的惊呼道：“南方大陆！炎娜怎么会跑到南方大陆去了？”

　　说到这，她不由自主地望着丽莎，而丽莎也是脸色沉重的看着她。她们都清楚南方大陆有一个非常强大的神秘人，炎娜跑到那里去肯定是凶多吉少。

　　小黑咧着嘴巴笑道：“不用担心，我感觉到她现在非常安全，而且她身边好像有一个让我感觉到温馨的气息。”

　　“温馨的气息？是不是海华？”丽莎大喜的问道。

　　“不是，我主人的气息我怎么会忘记呢？那个气息不是主人的，虽然从没感觉过，但是为什么我会有一种温馨的感觉呢？嗯……那感觉让我很想待在他身边……”

　　小黑说到这的时候，突然全身的毛发竖了起来，他没有把话说完就忽然变成一道黑光，没有留下任何话语就这样不知道飞到哪里去了。

　　“呃……小黑大人干什么去了？”为炎娜还活着而高兴的寒怡，看到小黑莫名其妙的离开了，不由有点不解的向同样呆呆的丽莎问道。

　　丽莎摇了摇头：“刚才他说炎娜身边的那股气息让他很想待在那里，以他的性格看来，他是去那里了。唉，原本还期望他能在和魔族交战时出点力，现在看来还是要靠我们自己了。”

　　心情大好的寒怡含笑点头说道：“不知道炎娜身边的那个人是谁呢？小黑大人说他很强大，那么他也应该能够帮助我们对抗魔族吧？”

　　丽莎再次摇摇头说道：“这些比较说不准的事，我们暂时不要期待。对了，不知道奥姆利大人炼制的神丹成功了没有？要是成功了，我们的士兵一下子就能拥有和魔族对抗的能力啊。不如我们去看看吧？”

　　寒怡皱皱眉：“听说那些药材炼制这种神丹最多只能炼制出几百粒，我们就算得到几百个能和魔族匹敌的人有什么用，加上神族也最多是上千人。

　　“唉，可惜我们不能学魔族那样轻易的找到药材，不然炼制它几万枚，那该多好。是了，据和魔族交过手的神族说，在魔界能够和他们对打的魔族，随便都能找出好几万人，虽然魔族带来人界的高手没这么多，但起码也有好几千人吧，而且那个深不可测的魔帝，相信就算所有神族联手都不是他的对手啊。”

　　丽莎笑了笑：“奥姆利大人用性命担保，那神丹可以有几倍的提升力量，而且除了时效一个月外，没有其他的后遗症，我想，要是这提升的力量倍数，对各种种族都一样有效的话，我们神族应该也能够提升吧？”

　　寒怡点点头说道：“这就要希望我们神族的身体对这神丹不会排斥，不然就白白浪费了。对了，刚才你没回来的时候，小黑大人跟我说，经过他严格的训练，黑衣众的能力得到了大幅度的提升，现在黑衣众的力量几乎等同神族，相信他们吃那神丹一定是非常有效啊。”

　　丽莎高兴的说道：“真的？！那真是太好了，这样一来的话，我们对付魔族的力量又强大了许多。现在就是祈求奥姆利大人能够早日炼制成功。”

　　两个人就这样说着离开了内宫。

　　海华已经进入了南方大陆，顺着感觉，一下子就找到了那座降落在地上巨大的空中之城。

　　海华刚想着怎么潜入进去，空中突然传来一个声音：“呵呵，贵客啊，进来喝杯酒如何？魔帝大人。”

　　听到这话，海华苦笑了一下，看来自己还小瞧了库西的能力呢，虽然自己把力量减弱到最低，但没想到自己才刚出现就被他发现了。

　　摇摇头，海华降落到天空之城的广场中央。

　　此时广场内已经站了数十个衣着暴露、身形娇美的绝色女子，这些女子虽然脸上带着笑容，但是从眼神中明显可以感受到一股深深的哀伤和悲愤。

　　这数十个美女看到海华虽然露出一丝惊讶，但很快就半蹲福了一福，用娇柔甜美的声音恭声地说道：“欢迎贵客光临，请容奴家为您引路。”说完就前前后后的把海华包围住。

　　海华打量了她们一眼，含笑说道：“那么有劳各位女神小姐了。”

　　女神们听到这话，神色中露出了惊讶和屈辱的神情，但是她们还是强行忍住，向海华说了句“不敢当”就簇拥着海华往内殿走去。

　　海华一路来仔细的打量着四周，以他的能力一下子就感觉到这座城市里藏了几万个人，有一两万是力量强的、但却一动也不动的人，这些可能就是失去神志的男神了。

　　而剩下的几万却毫无力量在四周走动着的，想来那就是被封住力量的女神了。

　　突然海华感觉到好像有人偷窥自己，那感觉不是来自四周那些女神，虽然她们也偷偷的打量自己。

　　海华感觉到那种强烈的感觉是来自地下的，而且那感觉中没有感受到什么敌意，甚至可以说是一种带着兴奋高兴，看到亲人时才有的感觉。

　　狐疑的海华把意识伸展出去，想感受一下对方，可惜发出的意识完全没有获得回应，或者说自己感受到的是一个没有意识的死人。

　　海华暗自嘀咕：“难道这个人是丧失神志的男神？不过为什么他在地下呢？男神都在地面四周，地下可以说只有他一个人啊。”

　　正在胡思乱想的海华，被女神娇柔的话语震醒了：“您请，真神大人已经在里面等待着您了。”

　　海华抬头看去，发现自己已经来到了一座宫殿前。他看到带路的女神没有进去的意思，只好道谢后径自往里面走去。

　　海华进去后立刻被吓了一跳，因为宽大的大厅里，无数个身穿透明衣衫，微露妙处的女神，分成两旁跪在地上，看到海华进来了，她们马上低下头轻声细语的说道：“欢迎大人光临天空之城。”

　　虽然每个人的声音都很轻细，但是这么多人一起说出来，则显得声势浩大，更因为她们甜美的声音和那身迷人的打扮，带起了一种涟漪的味道。

　　在女神们说完这话后，通道尽头传来一个爽朗的笑声：“哈哈，魔帝大人，这帮美女们还看得上眼吧。”

　　随着声音，一个身穿白袍，一手背在身后，一手抚摸着下巴白须，眯着眼睛，满脸和善之色的老人，正带着笑意看着海华。

　　海华看到老人的样子，马上就知道他是谁了，这个老人和那个影忍二长老长得一模一样。

　　海华也笑了一下，跟着拱手说道：“在下魔帝，见过库西先生。”

　　库西见到海华居然认识自己，神色微微一楞，但是很快笑道：“来来来，客气话就不用多说了，让我们痛饮一场吧。”说着对这自己身旁的桌子摆了请的手势。

　　海华也不客气，毫不在意偷偷打量他的数千美女，毫无忸怩之态，大方的来到库西面前，对另外一张桌子摆了下手：“您请。”说完就在自己那张桌坐了下来。

　　库西看了海华一眼，笑着点点头，也跟着坐下了。

　　只见库西一挥手，四个女神立刻分别伺候在他们两旁。而下面的女神们也开始分列两旁，场中只留下了数十个开始表演的女神。

　　海华接过身旁女神倒的一杯酒，向库西遥敬了一下，一口喝光了。库西看到海华的样子，哈哈一笑也跟着一口喝光。

　　海华才喝了两杯酒就发现下面女神的动作越来越露骨，声音神情也充满了挑逗之色。海华眉头一皱，看了库西一眼。

　　库西看到海华的动作，笑了一下，喝了一杯酒才说道：“魔帝大人，老夫我也不知道怎么回事，一看到你就觉得好像在什么地方见过你，而且我根本对你产生不了敌意。”

　　海华听到这没有什么吃惊，他知道库西融合了二长老的能力，肯定也融合了二长老的性格，当时二长老也对自己满有好感的，当然自己也一样。不然自己和库西相见的时候，肯定是大打出手，而非把酒言欢。

　　库西说到这，叹了一息，端起已经倒满酒的酒杯再次喝光后，才继续说道：“我知道你这次来这是为了什么。”

　　他把手一挥，只见一个金发女子被两个女神很小心的护着走了上来。

　　海华十分奇怪的打量着这个金发女子，海华发现这个女子很美，比在场这么多绝色女神都美。

　　同时海华也发觉那些女神看到这个金发女子时，全都露出尊敬、关爱的神情。聪明的海华立刻明白了这个金发女子的身分了。

　　库西指了指那个金发女子向海华说道：“这是表示我没有敌意的诚意，要知道我是恨不得让所有神族痛不欲生。”说完这话，库西落寞的喝了一口酒，语气低沉的自语道：“唉，到底是怎么回事，最近这一段时间来，怎么我好像恨不起这些人来了？……”

　　海华听到这话，神情一楞，库西怎么会说出这些话？

　　难道他后悔自己所干的事？那自己来的目的不是很容易完成？

　　那个女子听到库西先前的话，立刻挣扎着大喊道：“库西你这老不死，你居然敢把我送人？！”看来她误会库西要把她送给那个黑衣人了。

　　海华笑了一下，站起来向那女子拱手说道：“我是魔帝，小姐就是炎娜统领吧？

　　金虎曾和我提起过你。”

　　“魔帝？”金发女子先是一楞，但是很快惊喜的叫起来：“海华，你是海华！”

　　她挣脱护着自己的女神，飞快的扑到海华怀里，欣喜的喊道：“你不认识我了吗？我是炎娜呀。”

　　海华觉得很尴尬，十分小心的推开炎娜，含笑说道：“我知道您是炎娜小姐，呵呵，没想到炎娜小姐当初居然假扮魔法师呢。哦，这么说来，那个和您在一起的魔法师也是神族的小姐了？”

　　炎娜听到海华这么客气的话语，整个人呆住了，自己深深爱恋着的人，居然用跟不大相熟的人才有的语气和自己说话，自己的爱恋不是如落花流水一样？

　　炎娜想起自己苦苦的等待，为海华失踪而奋力搜寻，为自己恢复关于海华的记忆时所流下的热泪，不由悲从心来。

　　炎娜根本忘了，她和寒怡甚至丽莎都是一厢情愿的暗恋着海华，海华根本不知道她们的感情，甚至可以说根本不知道她们的存在，这样要叫海华如何明白她们的感情呢？

　　海华看到炎娜抱着自己悲切的哭泣着，根本不知道为什么炎娜会这么伤心，要说她害怕被库西欺负，但现在库西已经表明释放她了，她还有什么可以悲伤的？

　　海华看到那些偷偷拭着眼泪的女神们，自以为是的认为，炎娜是为了这些失去力量的女神和丧失神志的男神们。

　　海华看向库西的时候，库西好像知道海华要说什么，苦笑的摇摇头说道：“我也没有办法让他们恢复正常，因为那些魔法是远古流传下来的，我只会施展不会消除。”

　　听到这话，所有的人都呆住了，特别是女神们都在这一瞬间丧失了思维。

　　海华还想说什么的时候，库西向海华举了下杯，笑道：“这些女子都不错吧？”

　　海华神色呆滞的点了点头。

　　库西喝了一口酒，瞥了海华一眼，古怪的笑道：“那么送给你怎么样？她们成为我的奴隶后，我只送过十个给人家，要是你喜欢的话，我可以把这里共三万的女神都送给你。呵呵，我可以保证，她们全都是冰清玉洁的处女哦。”

　　所有的人再次呆呆的看着库西，女神们没有想到库西居然要把自己送给海华。

　　海华是什么人她们不是很清楚，但是她们是知道海华这个人的，在炎娜喊出海华的名字后，她们就清楚这个人就是自己曾去寻找过的人类。

　　当时听说他是东方帝国女王的弟弟，虽然不清楚他怎么会变成库西以礼相待的魔帝。但是不管怎么说，以两位统领和他姐姐丽莎女王的关系，都算是自己人了。

　　在自己不能恢复能力的时候，被这个自己人接收，怎么也比待在库西身旁好啊。

　　有了这个想法的女神们都紧张的看着海华，在被库西奴役了这么久，女神们早就丧失了以往那种骄傲的性格，现在她们只希望自己能够不用再如此不知羞耻的活着，能够过上平平和和的生活就是最大的愿望了。

　　海华呆呆的看着库西，而在听到库西的话就停止哭泣的炎娜，也跟海华一样的呆望着库西。他们都不明白怎么传闻中邪恶的库西，居然会说出这样的话，把女神全部交给海华，那不就等于说他决定放过神族？

　　海华想说什么的时候，突然刚来到空中之城由地底传来的那种偷窥感再次出现了。

　　海华感觉到那种感觉越来越近，就好像那人从地底往上钻来。

　　库西好像也感受到那股感觉，他神色一震，手中的酒杯掉落下来。只见他喃喃自语道：“怎么回事？难道他这样都可以行动？”

　　库西站起来看了海华一眼，脸上尽是冰冷的神色。

　　他对着楞楞看着自己的女神，指着海华威严的说道：“我命令！从现在起，你们的新主人就是眼前这个名叫魔帝的男人，从今以后你们将对他唯命是从！”


第七十一章 冥帝

　　所有的人听到库西这话都呆住了。

　　“真的把这三万的女神全部送给自己？”海华感觉自己好像听错了，这个库西到底把三万人当成了什么呀。

　　海华眉头一皱正要开口说些什么的时候，库西一挥手制止了海华说话，他冷漠的说道：“如果你不答应的话，那么这些女神将会被送给外面的人类当奴隶。”

　　听到这话，所有的人都震惊得再次呆住，不但炎娜紧张的看着海华，那些女神们也紧张的看着海华。

　　女神们非常清楚自己现在虽然穿着暴露的衣服，摆弄一些羞煞人的姿势，但是观看的人只有库西这个老人。

　　这么久以来，库西除了欣赏自己这些人跳舞外，不要说动手动脚，就连些调笑的言语都没有说过一句。如果被送给外面的人类当奴隶，那么自己虽然整天担心却迟迟没有来临的悲惨生活，就真的要降临了。

　　海华也不知道自己怎么搞的，按说自己对这样随意侮辱女性的人都很讨厌的，但是为什么现在却讨厌不起库西来？难道是因为自己感觉到：库西就算嘴里说着这些话，但是库西心中根本就没有把女神当成奴隶来看待？

　　海华静静地盯着库西看，好一会儿才沉声问道：“我拒绝！”

　　库西楞了一下，他有点不敢相信的说道：“你拒绝？难道你不怕我把她们送给人类当奴隶吗？”

　　海华笑道：“我相信自己的眼光。”

　　库西神色一震，他知道海华这话是什么意思，但是他很快恢复正常，接着狞笑道：“魔帝大人，你也太自信了。也许你这自信，是因为听到我刚才自言自语说的话才有的。嘿嘿，但是你又怎么知道那不是我故意装出来的呢？

　　“告诉你，这些女神都被我下了禁咒，虽然我刚才命令她们要认你为主人，但是我的命令还是一样有效，甚至超越你的命令。不信的话现在我就命令她们脱光衣服，和外面的人类交合。到时候看看她们会立刻脱下衣服出去外面找男人呢，还是会听从你的命令站着不动？”

　　海华楞住了，因为库西在说这话的时候，自己明显感觉出库西语气中带着的那股阴狠邪恶的味道，给自己的感觉是，刚才那个和善的老人已经消失了。

　　听到库西的话，女神们都打了个寒颤，双手紧紧地抱住了自己的身体，她们都哀怨的看着海华，她们不理解为什么海华要拒绝库西。

　　而炎娜则慌张的拉拉海华的衣服，示意他快点同意收下这帮女神，到时不想她们当奴隶的话，还不是海华这个新主人一句话的事。

　　炎娜现在很恨自己的能力不知道被库西弄了什么鬼，居然全消失了。要不然自己现在一定狠狠地搧库西几个耳光。

　　库西看到炎娜去拉海华衣袖的动作，同时也看到了海华脸色凝重的样子，嘿嘿一笑：“我改变主意了，要想我下令让这些女神恢复自由，也不是不行。”库西故意停下，不说话的看着海华。

　　“你有什么条件？”海华依然感觉到库西仍是那副邪恶的样子，所以忙问道，他相信自己一定要付出什么代价的。

　　海华会拒绝库西，是因为感受到库西并没有侮辱女神的意思，甚至还可以说关心着女神们。他拒绝就是为了让库西把这种感觉表现出来，让女神们知道。

　　库西的眼神在炎娜和海华身上来回扫视，他指着炎娜阴阴的笑道：“只要你和炎娜统领当着这么多女神的面当场交合，我就让所有的女神不用再听令于人。呵呵，你可占了便宜哦，炎娜这妮子可是个原装货呢。”

　　海华还没有说什么，炎娜已经羞红着脸气愤的指着库西大骂，当然炎娜骂人也就是那一两句，根本伤害不到人，再说听那用娇柔的声音骂人，还是一种享受呢。不见库西正眯着眼睛含笑听着吗？

　　原本没有表情的海华忽然猛地向库西击出一掌，原本端坐在位子上的库西，神色一紧，飞快的倒飞几米。

　　轰的一声，库西那张桌子被击得粉碎。

　　炎娜和那些女神都大吃一惊，以为海华发怒了，正担心库西把那些男神叫进来的时候。库西却和海华一样脸色凝重的望着那被击碎桌子原来摆放的位置。

　　原本还光滑如镜的地面突然产生了变化，慢慢的拱了起来，接着那洁白的大理石居然慢慢的变成了粉末，然后一个干瘪的头颅，缓缓的从地底冒了出来。

　　众女都是一阵惊呼，看到那个干瘪的头颅，她们立刻知道这是谁了。

　　炎娜恐慌的躲在海华身后，并心有余悸的说道：“他就是邪神，我就是被他打昏的。”海华脸色一变，这个自己来到后就在地底打量着自己的人就是那个邪神？这么恐怖的家伙，为什么能让自己拥有一丝熟悉的感觉？

　　库西看着邪神摇了摇头向海华叹道：“唉，我的功力不及你，我直到现在还感觉到邪神在地下。”

　　说到这，他再次叹了一息：“看来邪神已经拥有了智慧，不然他不会用这脱壳之计来迷惑我的。”

　　海华全身已经凝聚了力量，紧紧地盯着一动也不动的邪神，笑着向库西说道：“这就是你想让我离去的原因？”

　　库西苦笑一下，在这一笑，他那股邪恶的气息全部消失了，那个和善老者的感觉又再次出现。

　　库西也开始凝聚力量，他向海华说道：“原本还想让你把女神带走的，谁知道你软硬不吃，我只好激走你了。毕竟这是我制造出来的东西。”

　　海华慢慢的移动了一下脚步：“哦，他是你制造出来的？那你怎么不能够控制他？”

　　库西无奈的摇摇头，一边移动脚步一边说道：“我只是把力量注入捡到的一具干尸中，虽然控制住他的头部，但是谁知道那具干尸本身就拥有恐怖的力量呢。”

　　“捡到的干尸？恐怖的力量？”海华在移动了一下脚步，联合库西把邪神牢牢的包围住。

　　“嗯，邪神有把所有物体变成粉末的能力。”库西紧紧地盯着一动不动的邪神，他有点奇怪，怎么这个邪神偷袭自己不成功就不动了呢？

　　海华听到库西的话，心头跳了一跳，隐隐约约想起什么，但仔细想的时候却什么也想不起来。

　　此时海华突然发现大厅还挤满了女神，不由焦急的向库西说道：“库西先生，快让女神们出去，她们现在没有力量，随便一点冲击波就可以要她们的命！”

　　库西看了厅内的女神一眼，点了点头。库西张开嘴巴不知道嘀咕了几句什么，每两个女神身边就出现一个丧失神志的男神。

　　那些女神一声惊呼，就被这些男神夹带着飞离了大殿。

　　此时库西才开口说道：“你也走吧，魔帝大人，这不关你的事。我已经让男神把女神带到西方大陆你的基地那里了，希望你以后好好照顾他们。”

　　这时一个女性的声音从海华身后传来：“库西你到底是什么人，既然你毁灭了神族，为什么还要关心神族的人？”

　　听到这话，海华和库西都大吃一惊，因为这是炎娜的声音啊。

　　库西焦急的喊道：“为什么你没有离去？”

　　炎娜看了海华一眼：“我不想离开……”她说到这突然说不下去了，但是她的动作却明白的表现出来。

　　库西看着炎娜，带着笑容摇了摇头，然后再次向海华说道：“快走吧，魔帝大人，把炎娜也带走。”

　　炎娜突然发现库西的眼神中充满了长辈关怀后辈的眼神，到底怎么回事？为什么库西会用这种眼神看着自己？

　　为什么会这么关心自己？

　　海华笑了笑摇摇头说道：“我不走，因为我要帮助朋友。”

　　“朋友？”库西听到这话全身一震。

　　“是的，因为你请我喝酒，所以我们是朋友了。朋友的事就是我的事，因此我是不能离去的。”海华用真诚的眼神看着库西。

　　而炎娜也忙跟着说道：“不要看我，打死我也不会一个人逃走的！”

　　库西看到海华和炎娜的眼神，知道他们已经下定了决心，不由叹口气看着自己面前一动不动站着的邪神。

　　他对海华说道：“他是邪神，非常的厉害，自从绑架炎娜回来后，我就发觉他有点不妥了。除了检查一早施展在他脑中的数道禁咒有没松动外，我还在他身上施加了我能知道的所有禁咒，并把他牢牢的禁锢在地底的隔绝密室。

　　“但是……没想到他居然只费了两天工夫，就完全解脱了这些咒语。你到底是什么人？”后面这句话是对邪神说的。

　　邪神没有理会库西的话，原本呆立不动的他，突然开始扭动有着红色眼眶的头颅，缓慢的四处打量着，最后他的眼神锁定了海华，干瘪的嘴唇缓缓的张开，一种不像声音的声音从那里冒了出来：“继……承……人……”

　　随着他的声音，他还张开双手，朝海华走去。看到邪神那恐怖的样子，没有力量的炎娜立刻吓得大叫起来。

　　库西听到这话心神一震，不由自主地重复道：“继承人？”

　　库西脸色变了变，他想到了魔帝。自己第一次发现邪神不妥时，是在从西方大陆回来后，当时魔帝就在西方大陆。而刚才感觉到邪神开始挣脱自己的咒语，则是在魔帝来到这个天空之城，现在再配合邪神出来后说的第一句话，可以猜测出邪神在寻找着魔帝！

　　库西虽然不解邪神为什么会找海华，但在看到邪神越来越接近海华，而海华还保持原状的戒备，不由大急，不再去考虑那些无聊的问题，而是一边施展出冰冻魔法攻击邪神，一边喊道：“不要让他碰到了！”

　　海华也被邪神那句继承人的话给震呆了，因为这三个字是那么的熟悉，好像日日夜夜徘徊在自己脑海中。

　　他原本还想开口询问邪神的，但是库西的话让他立刻想起，邪神拥有让物体变成粉末的能力。马上抱住躲在自己身后的炎娜，飞身跳离。

　　邪神根本没有理会背后击来的魔法，依然继续往海华那里走去。那魔法非常准确的击中了邪神，不过并没有库西希望见到的冰封现象，反而是像一粒水珠注入大海里面一样，没起一点作用。

　　看到这一幕，库西立刻大喝一声，挥掌攻了上来。

　　轰的一声，库西不但没有击伤邪神，反而被反弹得撞到墙上。

　　库西突然感觉到自己手掌失去了感觉，低头一看，发现自己那只攻击邪神的手掌，居然从指尖开始变成粉末掉落下来。

　　库西看到那种恐怖的力量正飞快的往自己手腕上移动，想都没想就立刻用另外一只手，挥起手刀，把那只中招的手臂，齐肩砍断。

　　当这只断臂掉落下在地上的时候，已经变成了一小堆的粉末。

　　海华大吃一惊，没想到邪神的能力真的这么恐怖，随便一碰就会变成粉末。忙抱着炎娜飞到库西身边，飞快的施展了一个治愈魔法，焦急地说道：“怎么样？”

　　库西苦笑一下：“没用的，被邪神击毁的东西，根本不能恢复原状。”

　　说到这，库西看着转过身来的邪神叹道：“以前就知道邪神的恐怖，但今天亲自和他交手才真正明白恐怖的味道。唉，我怎么会弄出这么一个恐怖的家伙？”

　　库西开始有点后悔自己怎么会搞出这么一个邪神来，在他受控制时，自己觉得这个工具非常好用，但是当他不能控制邪神的时候，则觉得这个自己一手制造出来的工具，是那么的恐怖。

　　要是让这个随便攻击就能把生物变成粉末的怪物，不受控制的流落世间，那么这个世界不用一下子就会完全消失。

　　自己虽然算是个坏蛋，但从来就没想过要毁灭世界啊。

　　此时炎娜焦急的摇着库西另外一只完好的手说道：“快把我的力量恢复过来啊，我也要战斗。”

　　库西看到这突然对自己亲密起来的炎娜，无奈的摇了摇头说道：“你的力量不是我封印的，而是在邪神抓到你的时候，你的力量就消失了。”

　　炎娜一阵的失望，自己的力量居然是被邪神封印的？

　　不过她很快发现自己拉着库西的手，不由忙慌张的放下，心中也奇怪，为什么自己会把库西当成长辈了？自己明明就很恨他的啊。

　　海华已经和邪神对打了好几招，真的很别扭，自己空有巨大的力量，却没有任何办法，因为自己不能碰触到邪神的身体，而各种魔法和掌风都对邪神毫无用处，这要怎么打啊。要不是邪神没有反击，自己肯定中了几招了。

　　想到这，海华突然想起邪神刚出现时说的话，忙大喊道：“你是谁？什么是继承人？”

　　原本海华希望这话能够让邪神停下脚步，好让库西转移。可是不知道怎么搞的，邪神听到这话，立刻展开了攻击，一个灰暗色的冲击波朝海华击来。

　　海华立刻施展出防护罩，可惜这连神族联手都不能破坏的防护罩，居然在接触到冲击波的时候，毫无迹象就消失了。

　　这吓得海华一边后退，一边连续不断的发出攻击魔法和制造新的防护罩。

　　直到第五个防护罩消失后，这个会跟踪的灰暗色冲击波才消耗完能力，停了下来。

　　海华现在是震惊到极点了，拥有力量以来，自己何时遭遇过这么厉害的敌手，以前那些敌人，自己甚至不用出手部下就替自己搞定了，就算遇到部下打不过的敌人，自己也只是一出手就能消灭敌人，哪有试过这样一面倒的事？

　　看来自己以前是还没能遇上和自己匹敌的对手，海华不禁暗自感叹，现在总算知道天外有天的涵义了。

　　库西看到海华完全没有反击的能力，咬了咬牙，用剩下的一只手挥画了几个手势，然后从手心射出一股黑色的光芒击向邪神。

　　库西看到那道光芒进入邪神的身体后，立刻大喝一声：“邪神听令！”

　　看到追击海华的邪神突然停下并转过身来，库西不由大喜，看来自己耗费生命力施展的终极暗魔法，终于控制住邪神了。

　　但是他高兴得太早了，邪神并不是转身听令，而是为了攻击这个老是妨碍自己的人！只见邪神身形猛地一动，伸出手掌朝库西击来。

　　库西原本可以躲避，但是站在身旁的炎娜则倒楣了。

　　库西瞥了炎娜一眼，不但没有躲开，反而上前一步，用那只独臂施展了个防护罩，准备迎接邪神的一击。

　　但是邪神这一掌没有击中库西，库西只觉得眼前人影一闪，还没看清楚什么，就听到轰的一声巨响，邪神侧身飞起，撞倒了一扇墙壁。

　　直到此时库西才发现，原来是海华朝邪神攻出了一掌。

　　“糟！”库西看到海华的手掌碰触到邪神的身体，忙飞身上前就要砍下海华的手臂。但是海华一躲，并开声说道：“等一下先生，我的手没有变成粉末。”

　　库西听到这话，忙往海华的那只手掌看去，果然完好如初。不由奇怪的问道：“怎么你的手掌不会有事？我明明看到你碰到了邪神的身体啊。”

　　海华看着手掌想了一下，摇摇头：“我也不清楚，不过这不是很好吗？我也不用这么束手束脚的了。”说完就朝已经站起来的邪神扑去。

　　库西担忧的高喊道：“小心……”他还没说完，就发现邪神又被海华猛烈的打击弹飞了，同时又有一面墙壁被邪神撞破。

　　库西目瞪口呆的看着这一切，自己打邪神是把自己打得像狗一样，可魔帝打邪神，却把邪神打得变了狗，这到底是怎么回事？

　　为什么魔帝碰到邪神的身体不会变成粉末？库西有点怀疑自己这么多年的岁月是不是白过了，先是不知道恐怖邪神干尸的身分，接着就出现了强悍到能和邪神交手的魔帝！

　　此时炎娜关切的问道：“海华他不会有事吧？”

　　库西听到海华这个名字楞了一下，不过很快想起这就是魔帝的名字，不由笑了笑说道：“不会有事的，既然他的力量比邪神强，而且还不怕邪神的那种力量，邪神一定会……咦？！”库西说到这，突然惊呼起来。

　　炎娜被吓得忙连声催问，但是库西好像忘记了炎娜的存在，只是一边喃喃自语一边望着海华那边：“怎么魔帝的力量越来越弱，邪神虽然毫无反击之力，但他的力量却越来越强了？这到底是怎么回事？”

　　炎娜忙望向海华，虽然她的力量消失了，但是她的眼力依然保持着。

　　她看到邪神在海华猛烈的打击下，全身上下根本没有什么伤痕，只是衣服变得破烂了。而占据上风的海华，虽然衣服完好，但是海华却满头大汗气喘吁吁的攻击着。

　　炎娜刚想冲海华大喊的时候，库西已经抢先一步大声喊道：“快退！邪神会吸取能量的！”

　　正在狠命攻击着邪神的海华听到这话只能苦笑，自己和邪神一交手就知道邪神会吸取能量了，虽然自己也想脱离，可是邪神根本就是粘着自己不让退离啊。

　　海华发现再这样下去自己的力量会被邪神吸光的，海华已经留意到邪神原本那只有皮包裹的头颅，现在已经出现了肉的感觉，知道这是邪神吸取自己力量造成的。

　　海华也清楚，当邪神头部恢复正常人的样子时，那就是邪神力量全满的时候！

　　知道自己不能再等的海华，突然猛地把身形停下，双手一张，一股莫名的气息笼罩住邪神，原本还想靠前海华的邪神，感受到这股气息后，也跟着停了下来。

　　库西他们都紧张的看着海华和邪神，虽然不知道海华要出什么招数，但也知道那是海华的最后绝招了。能不能消灭邪神就看这一招。

　　原本什么都没想感受着那股力量运转的海华，在看到笼罩在自己的气息中邪神的样子，他心头一跳，居然产生了一股恐惧的感觉。

　　没错，是恐惧的感觉，因为，邪神不但没有想象中像那两个神族一样的消失，反而在嘴边出现了一丝笑意。

　　为什么能看到笑意？因为邪神那干瘪的嘴唇在海华这招的攻击下，已经恢复了正常人的嘴唇！

　　那丰润的嘴唇张开动了一下，但是没有发出声音就闭上了，嘴角扯出了一丝莫名的笑容。

　　接着邪神的手突然一动，飞快的击中海华的胸口，轰的一声，海华喉咙一甜，张口吐血倒飞而去。

　　库西忙飞身接住海华，但是那强大的力量还是让库西撞倒了三四根柱子。

　　原本就破烂不堪的大殿，开始摇摇欲坠了。

　　炎娜惊慌的来到海华跟前，发现海华和库西都受了伤，而海华伤势更是严重，胸口一个黑色的掌印，不但把衣服给震碎了，更是深深的陷入海华的肌肤内。

　　海华再次吐了口血，用软弱的力气说了句：“快逃！

　　连宇宙法则都不能击毁的邪神，不是我们能匹敌衡的，快走！”说完，头一扭，昏迷过去了。

　　正不知道怎么办的炎娜，突然感到自己头部被人按住了，还没反应过来就感受到一股强大的力量涌入自己身躯，自己的力量恢复了！

　　放下手的库西，喘着大气大喊道：“快把魔帝带走！

　　能够打败邪神的，只有他这个不怕邪神力量的人！快走！”

　　炎娜抱着海华迟疑的说道：“那您……”现在炎娜已经恨不起库西了。

　　库西伸出剩下的那只手，只见一个黑色的能量球在他手掌中凝聚着，他看着不知道为什么没有继续进攻的邪神，向炎娜说道：“是我把他带出来的，也应该是我把他带走，这是我的责任。你快走吧。”

　　炎娜沉重的点了点头说了句：“保重。”就抱着海华腾空飞离了这个宫殿。

　　邪神没有追击炎娜，依然是静静的站在那里一动也不动。

　　库西手中的黑色能量球已经有头颅这么大了，他向邪神高喊道：“那么喜欢吸收能量，那么就吸取我这个能量吧！”喊完就朝邪神扔了过去。

　　邪神轻轻抬手一接，接住了那个能量球，不过，在接住那个能量球后，他立刻双脚不动的被推移出去两三尺。

　　那个能量球被邪神接住后立刻慢慢的变大，并开始自转起来，随着它的转动，地上的石块纷纷跳动进入了黑球，并且消失。

　　而邪神接住黑球的那只手，也开始慢慢的被黑球吞噬进去。

　　库西看到这一幕得意地笑道：“嘿嘿，你真的以为那是能量球吗？哈哈哈，那是我用尽所有生命力制造的黑洞！是可以吞噬一切的黑洞！”

　　库西说到这，看了看正逐步风化的双腿，不由自嘲的笑道：“可惜我不能亲眼看着你消失了。”

　　原本是库西自言自语的，但是一个突然响起的声音却让库西如遭雷击。那是一句只有两个字的反问句：“是吗？”

　　库西震惊的望着声音传来的地方，看到邪神露出嘲笑的笑容，以为自己听错了。

　　不过，邪神的嘴巴微微张开，刚才那个嘲弄的声音再次响起：“黑洞，没想到单凭你的力量，居然可以制造出黑洞，不过你真的以为黑洞对我有用吗？相信刚才那个男子已经跟你说过，就是连宇宙法则也奈我不何，何况这个小小的黑洞呢？”

　　随着他的话语，只见他把另外一只空着的手合拢过来，把那个黑洞给按住了，接着他好像只是微微用了一下力，那个黑洞立刻啪的一声消失了。

　　库西慌张混乱的喊道：“这不可能，这是不可能的！

　　你到底是什么人？”

　　邪神嘴角抖动了一下，用悠悠的声音说道：“我是什么人？呼呼，漫长的岁月过下来，我都忘了我是什么人了。不过我在这个世界有一个名字，不知道你听过没有。

　　我那名字是——冥帝。”

　　“冥帝？没有听过！不可能听过！我没有听过啊！”

　　库西已经有点疯狂，神志不清的喊道，现在他的下半身已经消失了。

　　正在这个时候，无数的人影掠入神殿，库西被这一惊，清醒过来，看到这些人正是送走女神的男神，看来他们已经把女神送到西方大陆了。

　　刚才自己让他们送完就回来的决定真是对了，现在能够拦截邪神的，就只有这帮不会灭亡的男神了。

　　库西两眼放光兴奋的对男神们发布命令：“毁灭邪神！”

　　他是带着激动异常的心情下这个命令的，他认为邪神虽然能把生物变成粉末，但是男神是没有生命的，同时他们就是变成了粉末也能够重生，邪神就算再厉害，也不能打败数万个杀不死的敌人！

　　库西想到这不由露出一丝宽慰的笑容。

　　可是库西这丝笑容立刻消失了，因为他看到了让自己胆裂心碎的事。

　　无数的男神听令朝邪神扑去，但是邪神只是一挥手，男神就变成粉末掉落下来。但是却没有跟以往一样的再次重合，而是保持着粉末的状态堆在邪神四周。

　　才一会儿工夫，邪神身旁已经有一尺厚的粉末了。

　　库西看到男神们前仆后继的朝邪神涌去，接着是变成粉末，加厚了地上的厚度。

　　库西快疯了，他想命令男神们逃离，但是自己鼻子以下的身体都风化了，根本发不出命令。

　　快要消失的库西突然想起自己年幼时听到的教诲，终于明白：“原来这个人就是传说中的浩劫啊，浩劫居然是我亲手带来这个世界的！”

　　此时的库西只能带着无尽的悔恨，永远的消失于空气中。

　　不知道过了多久，破烂不堪的天空之城的大殿依然没有倒塌下来，在大殿的一角，有着一个由厚厚的粉末堆积而成的小土堆。而它里面则有着一个直径三四米的圆形空地。

　　除了这些外，整个大殿没有一个人，一片死寂。

　　从大殿破烂不堪的空隙吹进来的微风，偶尔带走了一些粉末，没一会儿，所有的粉末都消失了。

　　这段时间，南方大陆天空之城附近的人都在议论，不久前天空出现一个带着火花的流星落入了精灵森林。

　　说来也真的很奇怪，僵尸军团在统治南方大陆的时候，只是不断的压榨人族，根本没有去打精灵的主意。所以南方大陆的精灵森林跟以往一样保持着它的完整。

　　不过自那带着火花的流星落入精灵森林后，所有的人都能感觉到精灵们的恐慌。当然也有人前往精灵森林探个究竟，但是全都是一去不复返。

　　此时精灵森林内，几个样子苍老的精灵，正围着一只漂亮的女性精灵施展着什么魔法。

　　那个女性精灵焦急的对其中一个头顶戴着皇冠的男性精灵说道：“父王，娜娜不能抛弃大家独自逃走啊！”

　　这个被包围住的精灵就是回来修炼的娜娜，娜娜知道现在自己父王加上族中长老给自己施展的魔法，是让自己瞬间移动逃离这座森林的强大魔法。

　　娜娜也非常清楚这魔法施展后，父王他们就会失去了生命。

　　原本这魔法最多消耗力量，而不会夺取生命的。但是不久前，一个全身围绕着红色闪电，全身冒着黑气，头部是干瘪样子的人，突然来到这个精灵森林，并不知道用了什么魔法把整个森林包围起来，让精灵不能逃脱，然后就开始猎杀森林内的精灵。

　　他的猎杀非常奇怪，只是用手碰一下精灵，不管被他碰触的精灵有多厉害，都会变成一股气体，被那人吸收。

　　才短短的几个时辰，不能逃离森林的精灵就几乎被他杀光了。

　　父王为了留下精灵的命脉，才和族里能力最高的长老决定把娜娜传送出去。

　　精灵王对娜娜喝道：“不要胡思乱想，专心接收我们的力量。”

　　说到这，精灵王用沉重的语气说道：“那个人不是我们力量能够抗衡的，就是整个世界联合起来也不能抗衡，因为他就是传说中的浩劫！”

　　“浩劫？！上古流传下来毁天灭地的浩劫？！浩劫指的是一个人，而不是灾难吗？”娜娜不敢相信的喊道。

　　“其实浩劫本来指的就是一个人，你也知道，我们精灵是依靠黑白龙神的气而诞生的，先祖曾听黑白神龙大人预言过将来会有浩劫毁灭这个世界，那时神龙大人就明确指出浩劫是一个人。

　　“不过，当时神龙大人也说过，只有世界发展到顶峰的时候，浩劫才会来临，还安慰先祖不用担心，因为那是几万年后才会有的事，可是为什么浩劫会这么早出现呢？

　　现在这个世界根本没有发展到顶峰啊。”精灵王不解的说。

　　“父王，这么说来，神族也应该知道了？为什么他们毫无准备？”娜娜气愤地说。

　　“唉，许久以前，因为神族的自傲，我们精灵一族和神族撇清关系，不怎么和他们交往。我们根本不知道他们有没有准备，不过我相信以他们自傲的性格，他们肯定是认为浩劫起码几万年后才会出现，现在不用紧张的去准备什么。要是他们准备了的话，也不会一下子就被人灭族了。”

　　“唉，寒怡、炎娜两位大人一定很伤心吧，幸好她们在东方帝国和主母一起，不然就要被连累进去了。”娜娜叹道。

　　精灵王正想说什么的时候，一阵脚步声突然传了过来。

　　大家回头看去，只见一个被红色闪电包裹着的黑色的球体，正缓慢的朝这边移来。

　　众人大吃一惊，精灵王更是大喊：“快！不然来不及了。”

　　各长老听到这话，忙青筋暴露的咬牙加快自己手中力量的输出。

　　当黑球移动到离他们只有半米的时候，一阵光芒亮起，娜娜在消失前，看到黑球已经吸住了父王的半个身体，娜娜只留下一声悲唤：“父王！”就消失了。

　　精灵王看看自己被吸住的身体，再看看那黑球，不由嘿嘿笑道：“我就快死去了，看你吸收什么……”

　　话才说到这，精灵王突然发现自己变成了气体，他用最后一丝思维想道：“他为什么连已经没有能量的我都要吸收，难道他是为了……”

　　在最后的精灵——精灵王消失后，黑色球体就静静的停在这里不再移动。

　　那些红色的闪电在过了不知道多久后，开始慢慢消失了。

　　在红色闪电消失后，可以看到那如流水般晃动着的黑色球体里面，站立着一个人。

　　就这样，黑色球体表面的那些流光不断的搅动着，不知道过了多久，流光已经消失了的黑球，突然发出一阵耀眼的光芒。

　　那光亮，亮得好像要把万物的颜色都吞噬一样，整个森林都失去了绿色，变了一片空洞的白色。

　　这种光芒慢慢的消失，森林再次恢复了它应有的色彩。

　　而原本黑球所在的位置，那个黑球已经消失了，取而代之站在那里的，是一个身穿一件中国古代白色儒服的人。

　　他的身形很削瘦，身高大概有一米七左右，整体看来是个满弱小的人。

　　此时一阵微风从他身旁掠过，那人一头黑色的长发被风吹拂起来。感受到那风的人，缓缓的转动身子打量着四周。

　　此时可以看到，这是一个有着一双黑色眉毛黑眼睛，样子很帅，同时又很有飘逸感的男子。

　　单单看这个男子的样貌，肯定会认为他最多只有三十多岁，但是他那双黑眼睛却让人不敢相信他会这么年轻。

　　因为那双眼睛充满了智慧，好像看透了尘世，同时又带着无奈、落寞、孤寂等等的感觉。

　　这双眼睛仿佛看着苍茫的宇宙，又像看着自己的灵魂深处。反正这是一双说不清道不明的眼睛，那是只有经历过漫长岁月的人，才能拥有的眼睛。

　　这个人很快就把森林、天空、大地都打量了一遍，他的嘴角慢慢的露出了一丝笑容。一个如春风化雨般舒服，而又带有醉人磁性的声音响了起来：“呵呵，没想到我重现的时候，居然来到了上次那两个生命体所创造的世界。

　　这么说，我在这个空间留下的东西也仍然存在了？”

　　他再次笑了笑，伸出秀巧洁白的手掌，轻轻的说了句：“冥皇。”

　　随着他的话语，一道黑光飞快的从远处的天空飞落下来，当黑光停在那人手中的时候，光芒消失了，显出了黑光的形状，那是一把刀身赤裸通体墨色的武士刀。

　　那人看到手中这把刀的形状，不由微微惊讶的说道：“怎么变成这个形状了呢？难道认主后会改变形状吗？”

　　那人自言自语完，就仔细的观察起手中的黑刀，一边看一边自语道：“嗯，扁平、细长、单刃，这刀只能施展出劈、砍、扫、撩这几个招数。这么说来你的这个主人喜欢冒险、喜欢刺激、喜欢挑战、喜欢直来直往，也就是说是个热血少年呢。”

　　随着那人的话语，那把黑刀轰鸣起来，更震动起来。

　　那人笑了笑说道：“算了，恢复你的原来形状吧。”

　　随着那人的声音落下，黑刀亮起了一道光芒，当光芒消失的时候，一把黑得发亮的中国古代长剑出现在那人手中。

　　那人提着黑剑，摆出个剑式，平握着黑剑轻轻晃动了一下。

　　只见剑锋没有怎么摆动，那人的面前就出现了数十朵的剑花，同时伴随着嗤嗤的风声。

　　那人只是使出了一招就停下了，这个时候，空中突然传来数十声撕裂纸张的声音。

　　随着撕裂声，可以看见那人面前的空间居然出现了破碎的裂痕。

　　那人苦笑了一下，随手一挥衣袖，这个空间裂痕就消失了，空间也恢复了正常的样子。他叹了口气：“唉，怎么回事，我的力量居然变得这么弱……”

　　他刚说到这的时候，忽然猛地一拍脑袋说道：“哎呀，怎么最新的记忆现在才出现。”

　　那人摇摇头：“怪不得我变得这么弱，原来我是由于人为的缘故才会提前出现的，我还说怎么这次重现的感觉和以前不一样呢。”

　　那人望了西方一眼，看着手中的黑剑笑了笑：“原来你替我找的继承人就在那里啊，那么让我去检测一下他有没有资格成为我的继承人吧。”

　　黑剑听到那人的话，忽然猛烈的抖动起来，好像不愿意那人去那个方向似的。


第七十二章 自残

　　南方大陆在不久前，所有的政权城池都被僵尸军团摧毁了。

　　虽然在僵尸军团消失后，各地出现了隐藏在黑暗中的势力，这些势力也曾准备修复城墙，但是不知道什么缘故，在争夺僵尸军团留下的财宝失败后，就没有一个人愿意去修复势力范围的城墙了。

　　所以，在整个南方大陆里，找不到一座拥有城墙的城市，更可以说，连一座用木头搭建简易栅栏的城市都找不到。

　　离精灵森林一百里的地方有一座繁荣的城市，当然这是一座没有城墙的城市。在僵尸军团消失后，就没有遭受过任何一股流匪的洗劫，几乎可以说整个南方大陆这么庞大的地方，根本就没有流匪。所以有没有城墙大家都不在意了。

　　不过没有流匪并不代表没有流氓，这不，在某条阴暗的小巷里，就有那么一个流氓拦住了一位稍有姿色的民女。

　　那女子刚想惊呼，就被冲上来的流氓捂住了嘴巴，那流氓狠狠地把女子扑倒在这阴暗巷子的地面上，根本不怕有人看见，身子跨坐在女子的身上，一手捂著女子的嘴巴，一手开始撕著女子的衣服。

　　那女子当然是猛烈的反抗，使得那恶徒不能顺利得逞。流氓一时火大，挥起拳头狠狠地朝女子腰部打了几拳，女子立刻痛得不能动了。

　　流氓也在女子没有反抗能力下，飞快的撕开了女子的衣服，接著起身解起自己的衣服来。

　　不过就在这时，一个带著笑意，非常平和的声音在流氓身后响起：“呵呵，每个世界都存在这样的人啊！看来不管经历过多少次的兴亡，人类的本性都是不会变的。”

　　那流氓刚想回头骂这个打扰自己的人的时候，发现身后那人按了下自己肩膀，以后发生什么事他就不知道了。

　　正泪流满面的女子看到了令人震惊的一幕——那个流氓居然一下子变成了粉末，随风散去。

　　好一会儿，恢复神志的那女子想挣扎起来向发出那个声音的人道谢，可是起来一看四周竟无一人影，要不是自己一身破烂的衣服，疼痛的腰部，还有地上散落的粉末，恐怕自己还以为这是一场梦呢。

　　三、四天后，南方大陆上那些不知道自己真神已经消失的势力头目，都获得了一个消息：有一个身穿白色怪异服装的魔法师，由南至西一路来已经把数百人变没了！

　　这些人虽然没有什么治国之才，而且大部分都不是什么好货色，但还是有维护自己地头安全的意识。所以他们立刻联合起来调兵遣将，务求把那个奇怪的魔法师绳之以法。

　　他们虽然知道那个魔法师很厉害，但是自己有真神作靠山，哪里会怕这没见过的魔法师啊。

　　海边，一支数千人的部队围在那里，所有的人都紧张兮兮的看著远处。

　　这时一个军官向身旁骑马的长官说道：“大人，我们一票人守在这里，那个魔法师会不会来呀？”

　　那个长官肯定地点头说道：“他绝对会来，那个家伙非常自傲于自己的能力，你没见他一路走来都是挑直线走的吗？不论是高山湖泊，他都是一条直线走来的！所以我相信他一定会出现在我们面前！”

　　那军官张了下嘴，迟疑了一下才说道：“可是，就算他的性格让他不能拐弯，但看到我们这么多人拦住他，他会不会逃走呢？”

　　长官不屑的冷哼一声：“他想逃？没门，这方圆百里之地都被我们的人牢牢围住了。本官可是耗费了好一阵的功夫才抢到这头阵，你们等下可得给本官好好挣挣面子！”说到后面，长官已经向部下们吼道。

　　他的部下当然立刻拍马屁的表示，自己一定不会丢长官的脸面的。

　　日头已经高挂头顶了，等了一个上午的士兵们都很不耐烦了。而那个长官也一边拭汗一边嘀咕：“怎么还不来呢？难道那家伙真的逃了？”

　　正胡思乱想的时候，远处负责侦查的骑兵慌张的跑回来，并高声喊道：“来了，来了！”

　　听到这话，大家都感觉精神起来了，所有的人都戒备起来。

　　又过了一会儿，一道白色的人影，从远处慢慢地走来，看他慢慢吞吞的样子，简直就像在散步！

　　等了老半天终于等到目标的士兵们，看到那个目标的速度，非常的不耐烦，等他来到自己面前天都黑了！

　　长官看到士兵们望著自己的眼神，想了一下，向他身旁的军官说道：“带上五百弟兄给我上去试探一下。”

　　那个军官忙拱手遵命，点了五百军士就朝那人扑去。

　　长官非常清楚对方只有一个人，也拥有不俗的魔法。虽然派出了五百兵丁，但是心中却觉得很不妥，但不妥在什么地方就想不出来。

　　他摇摇头暂时定下心来，反正五百人就算打不过，压也压得过吧？

　　不过看著五百兄弟朝那人跑去的士兵们，突然发出惊呼声，长官的眼皮也跳了跳。因为他们居然发现那五百士兵，越来越少，才一会儿工夫，五百人就这样凭空消失了。

　　那人根本没有施展魔法呀，这五百个活生生的人怎么会消失了呢？长官开始怀疑自己的眼睛是不是出了问题。

　　在大家还在发呆的时候，那个身穿古怪衣服，但是整个人却显得很飘逸的人，已经来到他们的面前。

　　那人看著眼前这帮呆若木鸡的军人，笑了笑，一个很有磁性的声音从他口中冒出：“各位，能让路给在下吗？”

　　那军官被这话震醒了，他咬了咬牙，大喝道：“给我上！”士兵们愣了一下，但还是立刻握著武器大喊大叫著朝那人扑来。

　　那人笑了下自言自语的说了一句：“为什么人类总是不知道进退呢？”

　　这话说完，随手一挥，冲上来的士兵们只感到被风吹拂了一下，就什么都不知道了。

　　而站在后面督战的军官，看到那人轻轻的挥一挥袖，自己的那些士兵就立刻分裂成粉末掉落下来。

　　粉末落在沙滩上根本就分辨不出是粉是沙。军官已经知道，自己这些士兵不是被那人变没了，而是被杀死了啊！

　　那人却好像眼前这一切都不是他干的，背著手继续一步一步的往前走。剩下的几个军官已经不能阻止他，也不敢阻止他，因为他们现在都已经丧失了神志。

　　那人也没有理会这些人，带著笑容经过海滩，举步踏进了海水。不过他并没有被水浸湿，因为他是凌空站在海面上，也可以说是踏波而行。不一会儿，他的身影已经消失在海面上，而沙滩上，那几个军官依然呆立在那里。

　　冥帝在波涛汹涌的海中央停了下来，他望著四周翻滚著的巨浪，笑道：“不知道这个世界有没有美人鱼呢？”

　　他说完，伸手平举，不见他怎么动作，海面的波涛居然立刻停止，整个海面一片宁静。接著海底各种各样的鱼类纷纷钻出海面漂浮在空中。

　　冥帝发现这么多的鱼类当中没有自己希望看到的东西，不由叹了口气自语道：“唉，那两个家伙的想像力还真的很贫乏啊，居然连美人鱼都没有创造出来。”

　　说完，他突然笑了一下，手掌一翻，那些漂浮在空中的鱼类立刻掉落海中。

　　接著他把五指并拢向下凌空一抓，只见数十个水泡冒了起来，这些原本是空气的水泡居然产生了变化，先是变得灰暗莫名，接著就是发出耀眼的光芒。

　　当光芒消失后，水泡里面开始有东西在晃动著。

　　水泡并不是就这样保持原状，而是越来越大，此时可以看见每个水泡里面都有一个有著一头飘逸长发，赤裸上身，样貌绝美的女子。

　　但是这些女子并不是完整的人，因为她们的下半身都是鱼的后半部分。

　　当每个水泡直径都有两米大的时候，水泡裂开，里面的美人鱼掉进了海水里。这些才刚出生的美人鱼很快钻出水面，围在冥帝四周欢快的畅游。

　　冥帝看到这些，笑了笑，举步慢慢的朝西方大陆走去，那些美人鱼好像不愿离开冥帝一样，继续围在冥帝身旁，一边嬉闹一边跟著冥帝游往西方。

　　西方大陆某森林，魔帝军的基地内。

　　金虎现在正焦虑的磨著牙，虽然当时就感受到自己大哥受伤了，可是没想到居然伤得这么重。不但魔界的法师不能治好，就连人界的医师也束手无策。

　　老实说自己也算是见多识广的了，可是那道掌痕的力量根本感觉不出是一种什么样的力量造成的，如果大哥没有昏迷的话，自己还可以问问，看能不能找出办法。

　　金虎看到躺在海华身旁同样昏迷过去的炎娜，不由又是一阵心烦。

　　这个炎娜，枉她还是统领呢，回来的时候还龙精虎猛，可是却突然莫名其妙的昏倒，到现在都还没醒。

　　而那些被男神扔到这里人数达数万的女神们，却根本不知道发生了什么事，搞得自己想找出敌人的资料都不行。

　　怡君静静的守候在海华身旁，她根本没有办法，所以只好等待著金虎拿主意了。

　　正在帐营内一片死寂的时候，一个军官飞快的跑进来跪下喊道：“大帅，飞龙在海岸巡视的时候，发现由东方大陆那边驶来近万艘战船！看他们的样子肯定是准备登陆西方大陆。”

　　原本就非常烦躁的金虎听到这话，立刻大吼一声：“妈的！东方帝国那帮混蛋，我们不去找他们都算好了，现在居然敢来打我们的主意？全军在沿海地区集合！我要让他们全部尸沉海底！”说著就嗷嗷叫著跑到了外面。

　　怡君张了下口想说什么，但是看到金虎已经跑出去了，也就只好闭上了嘴巴。

　　她认为应该先和东方帝国的人谈谈，对方不一定是来进攻的。不过她想到自己这边对人类来说是魔族，是人类的敌人。而且对方一来就是近万艘战舰，根本不可能是来进行外交的。所以也就摇摇头不去想了。

　　丽莎望著四周密密麻麻的战舰，不由叹了口气。

　　现在东方帝国的所有军舰都在这里了，要是南方大陆乘隙进攻东方的话，那么东方沿海就危急了。不过幸好，据情报显示，南方大陆的那个神秘人没有往外扩张的意念，几乎都待在占领的天空之城。而且南方大陆在上次的僵尸事件中，远洋船只都被摧毁了，就算他们要进攻也得等上好一段时间。

　　丽莎看看身旁面无表情的寒怡，拍拍她的手说道：“不用担心，炎娜不会有事的。小黑大人不是说她很安全吗？”

　　寒怡点点头又摇摇头说道：“我知道，但我奇怪小黑大人去什么地方了，根本感觉不到它的气息啊。”

　　丽莎笑道：“小黑大人喜欢神龙见尾不见头，以它的性格，遇到好玩的事就待著不肯回来的。而且现在我们有近千名的绝世强者，再加上上百万的大军，我们一定能把魔族消灭的。”

　　寒怡露出一丝笑意说道：“真没想到那神丹真的这么厉害，原本普通的神族，吃了后功力立刻超越了天王级，而黑衣众更快达到我以前的功力。这么好的药居然还没有什么后遗症，要是药效不是只有一个月的话，那么就非常完美了。”

　　丽莎摇摇头苦笑道：“唉，要不是为了对付魔族，我还真的不想使用。因为不管怎么说，我们这样做是逆天而行啊。”

　　寒怡也没有了笑意，她点点头说：“没办法，为了不让人界沦入魔族手中，为了人类不受魔族的奴役，我们就是逆天也要逆一次了。”

　　“对了，据密探回报，那个逆贼哈库被那个魔帝凌迟处死了，不知道我们……”寒怡问道。

　　丽莎摇摇头：“我知道你不想发起这场战争，我也不想，但是你想想，魔帝哪里知道那个哈库是逆贼啊？他在西方大陆只是一个刚冒起来的诸侯。就这样一个诸侯，魔帝都亲自动手把他用最残忍的方法凌迟了，如果让魔帝占领天下的话，会被这样处死的人一定会越来越多。对于魔族，我们是不能乞求和平的。”

　　寒怡叹口气说道：“那倒是啊，魔族嗜杀成性，越是残忍在他们那里来说就越是英雄。我们和魔族只能在一方灭亡时才能获得和平啊。”

　　忽然，一个传令兵快步来到丽莎面前跪下说道：“陛下，先锋部队已经发现在海面拦截的魔族飞龙。”

　　丽莎点点头，把手一挥：“开始进攻。”

　　传令兵立刻点头遵命，转身回去自己岗位打出旗语了。

　　寒怡叹了口气：“人魔之战终于开始了。”

　　数千只大小各异的飞龙，搭载著数个魔法弓箭手和不会漂浮的魔法师，伴随著数百个魔宫铁卫和数千个会漂浮的高手，在海面上拦截住东方帝国数目庞大的战舰。

　　此时东方帝国，担任先锋官的欧达斯元帅，举起手中的利剑，大喊道：“弟兄们，我们黑旗军进行这次战争不是为了一己私利，我们是为了从魔族手中拯救整个人类，消灭魔族！”

　　随著他的话语，所有的士兵都大喊起来：“消灭魔族！”

　　飞龙们听到下面传来的喊声，不由恼怒的齐声怒吼。魔界的士兵们听到也是恼怒异常，全都跟著大喊道：“消灭人类！”

　　跟欧达斯利剑挥下同一时间，战船上的巨型弓弩首先发威，大腿粗的箭枝密密麻麻的朝飞龙们射去。

　　天空的魔界魔法师立刻施展魔法把这些巨箭拦住，而飞龙则马上喷出烈焰，把这些木制巨箭烧成灰烬。

　　欧达斯向旗语兵喊道：“先锋部队缠住敌人，后续部队立刻强行登陆！”说著再次一挥剑高喊：“魔法进攻！”

　　顿时伴随著巨箭，无数的魔法元素跟著袭向天空的魔族。同时海面先锋部队后面的战舰群，开始绕过前方队列，分成两股，从左右向岸边快速驶去。

　　魔界魔法师虽然依然挡住巨箭，但是那些魔法攻击却或多或少的击破魔法屏障，这一次的攻击，让几只一时大意的飞龙掉落海面。

　　看到自己同伴死去，飞龙们立刻大怒的冒著箭雨攻击下面的船只，不过很多都被对方密集的箭雨和魔法阻碍住了，要不是它们背上有魔法师和弓箭手，必定会受创惨重。

　　但是也有几只强悍的飞龙突破防线，冲著离自己最近的船只喷出愤怒的怒火。除了铁甲船，木制的船只立刻一片火海。

　　而飞龙背上的战士，看到战船上还有许多敌人抵抗著，立刻从龙背跳上船，展开了不公平的格斗战！

　　看著四周战船纷纷起火的欧达斯没有怎么慌张，现在他的注意力都集中在天空那几百个还没有动手的敌人。

　　据奥姆利大人带回来的情报，敌人有数百个绝顶高手，前面那几百个给自己压抑感的人一定就是那些高手。在他们没有动的时候，己方的秘密武器还不能出动。

　　魔宫铁卫，原本也想加入战局，但是发现敌人后面的战舰开始分开，准备登陆，当然要去拦截他们了。于是铁卫们立刻分成两组，各自朝那些快速移动的战船飞去。他们还在空中的时候就发出巨型魔法，准备就这样把战船给轰碎！

　　但是他们失望了。

　　因为这些战船上突然飞起近千个人影，一下子就把这些魔法给拦住了。铁卫们和这些冒出来的人一交手就吃了一惊，这些人和以前交过手的对手不同，力量和自己不相上下，甚至还高出自己几筹。

　　有些铁卫还吃惊的发现，以前在魔界败在自己手中的神族，居然突然能和自己打个平手了！

　　欧达斯看到那些高手被黑衣众和神族拦住了，忙挥剑大喊道：“传令全体突击！”

　　随著命令的落下，原本还和飞龙们纠缠的战船，立刻加速朝岸边冲去，而后面及左右两旁原本就在猛冲的战舰，更是像疯了一样。

　　眼看战船就要登陆了，可是突然从岸边冒出两个火光，从这两个火光处，无数个单一的魔法弹，不停歇的朝海面上的战船轰来。一时间近百艘战舰被轰得稀巴烂。

　　欧达斯正大急的时候，天空中的黑衣众和神族，立刻留下能和铁卫交手的人，多出来的飞一般朝岸边两个光点处扑去。

　　欧达斯只听到岸边传来喊杀声以及轰轰的爆炸声，那两个奇怪的光点就消失了，不由松下心来。

　　天空中的铁卫看到两门魔动大炮被摧毁了，那些战船可以毫无顾忌的登陆，不由大急，但是急又有什么用呢？自己根本不能脱身去帮忙啊！而飞龙们又被先锋部队缠住，虽然烧毁了许多战船，但飞龙也减少了许多。

　　不过他们虽急，但却不怎么担心陆地，在陆地上魔帝军还没怕过谁，让敌人上了陆，那些兽人部队就可以大开杀戒了。

　　相比起来，他们还更担心那帮近千个和自己不相上下的人，虽然自己拦住了几百个，但是剩下的几百个已经在岸上了啊，希望尽快干掉眼前这些人，然后去拦截剩下的那些吧。

　　天空中的黑衣众和神族也有相同的想法，不过他们是想早日干掉这帮高手，自己就可以去帮助兄弟们对魔族展开屠杀了。

　　于是双方不约而同的加大了力度，开始狠命的厮杀起来。不过，他们力量都差不多，看来有段时间打了。

　　无数的战船挤满了海面，由于黑衣众和神族清理了岸边，战船上的士兵毫无阻拦的蜂拥而上。很多士兵等不及乘坐运输舰，纷纷跳入海中，朝岸边游去。

　　那些船上士兵都离开的船只则赶回海面一边攻击天上的飞龙，一边救助船只被毁漂浮在海面的士兵。

　　才一瞬间的功夫，西方沿岸就登陆了十多万黑旗军，而且后续部队还源源不断地涌上来。

　　被黑衣众打散阵型的两万步战魔帝军，虽然被十万的敌人包围住，但仍然一个小队、一个小队的各自为战。他们疯狂的向前方的敌人挥动著武器，魔帝军的尊严让他们不愿让敌人前进一步。可是，他们虽然把自己前面的部队拦住了，更多的敌人却从他们身旁涌进内陆。

　　虽然他们非常强大，可以一个打十个，但是当三十个四十个的敌人围攻自己一人，魔帝军的伤亡就不可避免地出现了。

　　而且更让人心寒的是，以前俘虏的那些士兵和接受统治的民众，在获知东方帝国攻打魔族的时候，纷纷加入了对魔族的战争。可以说，整个魔帝军被孤立了。

　　已经把纠缠飞龙任务交给部下的欧达斯也登上了岸，他看到这些疯狂的魔族战士，不由深深的震撼著。因为这些魔族战士就算是断手断脚，甚至脑袋被砍掉了，也能用最后一口气杀死身前的敌人。

　　为了这些已经失去阵型的敌人，自己的士兵已经牺牲了好几万人！到底是什么支撑著他们如此不要命的进攻呢？是好杀的天性，还是后面有他们要守护的东西呢？

　　通过修罗场的欧达斯仔细打量著魔族战士的尸体，这些魔族战士临死的时候都会把身躯转向内陆一个方向。那里有什么呢？

　　欧达斯抬头眺望，那里除了密密麻麻的人群，根本看不到什么。

　　此时欧达斯突然听到不远处有一个凄凉悲愤的声音喊道：“魔帝陛下，恕臣不能再为您效忠了！”接著就听到了一声巨响，欧达斯心神一震，他知道那是魔法师临死时的自爆声。

　　眼前这一切让欧达斯觉得是那么的熟悉，好像时光倒流一样，当时也是这样一个残酷的杀戮场，也是这样一面倒的战况下，那自爆的声音也是如此的让人心碎。

　　这时，欧达斯身旁降落下一个黑衣人，欧达斯知道他是黑衣众的队长——凯特。

　　凯特一脸的黯然之色，欧达斯知道他也想起了以前的那一幕。果然凯特叹了一息，用腹语说道：“这帮魔族都是让人钦佩的战士。”

　　欧达斯点点头，他很认同，也许是因为这帮魔族战士的英勇表现让自己有了同伴的感觉吧！欧达斯摇了摇头，如果双方不是敌对的死敌，那该多好啊！

　　欧达斯指著魔族倒向的那个方向对凯特说道：“你去那里看看，那里应该就是魔族皇帝魔帝所在的地方。”

　　凯特看了地上的魔族尸体一眼，再望了望远处，回头对欧达斯点了点头，然后就腾空飞走了。欧达斯知道凯特明白自己的意思了，唉，没办法，战争讲究的是不择手段啊。

　　欧达斯正要下令全军往那个方向进攻，可是前面突然传来了骚乱，这时一个传令兵来到他的跟前跪下，慌张的说道：“元帅大人，魔族的三万铁骑出动了！”

　　欧达斯点点头，据情报显示，在西方大陆上的魔族有两万步兵三万骑兵。现在看来魔族最后的兵力都投放进来了，只要消灭了他们就胜利在望。

　　欧达斯回头向一个军官问道：“我们有多少人登陆了？骑兵部队上来了没有？”

　　“禀报元帅，我方登陆人员已经达到四十万，还剩下六十多万正在登陆。骑兵部队由于下船艰难，还在后面。”那军官忙拱手回答。

　　“铁甲兵团上来了吗？”欧达斯问。

　　骑兵没有上来，那就只有靠重装步枪兵来对抗魔族骑兵了，前面那些士兵都是轻步兵，对骑兵毫无抵抗之力啊。自己人虽然多，但是却施展不开来，只好一拨一拨的进攻了。

　　“铁甲兵团五万人已经全部登陆，正在后面等待元帅的命令。”军官再次说道。

　　“嗯，命令他们去拦截魔族骑兵。同时命令各部队消灭那些残余魔族步兵。”欧达斯点头命令道，那个军官立刻领命退下。

　　欧达斯望著前面被魔族骑兵冲击得有点混乱的先锋队列，叹了一息，没办法，只能让他们支撑到铁甲兵团上来了！

　　他一挥手命令道：“把敌我双方的兵力通告全军，同时告诉前线士兵，铁甲兵团就快上来了，只要消灭了那三万人的魔族骑兵，我们就胜利了。”他身旁的军官立刻响亮的应答，然后立刻去宣告这件事了。

　　凯特已经潜入那座原始森林了，他没想到魔族居然在森林中央开辟了这么巨大的基地。刚才他还在烦恼怎么潜入魔族基地，因为这里的戒备实在太森严了，虽然自己不怕这些卫兵，但是也看得出来这些士兵个个能力都不错，要是一起围攻，自己能否全身而退都成问题。

　　不过现在有机会了，因为刚才从魔族主营突然跑出一只金色的老虎，只见它嗷嗷不知叫喊什么的，就把所有戒备的士兵集合起来，并带著这些士兵跑出了森林，刚开始自己还以为他们发现自己了呢，不过看到他们跑向战场，就知道他们去参战了。

　　凯特正要开始潜入的时候，突然基地的远方发出一阵耀眼的光芒。留守的那些没有什么力量的魔族突然高声欢呼起来，甚至连那主帐篷内都跑出一个满脸惊喜的美丽女子。

　　凯特也奇怪的望著那道巨大的光芒，这到底是什么光，为什么原本愁眉苦脸的魔族会这么高兴呢？

　　突然凯特心神一震，他感觉到那道光芒的地方，出现了无数个强大的气息，其中甚至还感受到一个让自己猜测不透深浅的气息！

　　魔族援军！

　　凯特立刻冒起这个念头，他开始迟疑是回去告诉欧达斯？还是等待机会把魔帝干掉？当他举棋不定的时候，那个光芒再次亮起，又出现了更多的气息。

　　凯特一咬牙，看来魔族援军源源不断地来了。

　　他决定回去报告的时候，突然闭住呼吸，因为他看到四道人影从光芒亮起的地方朝这边飞来。刚才自己感觉到猜测不透的气息就在其中！

　　凯特看到那个从帐营跑出来，好像满有身分的女子在见到那四个人影的时候，就跪在地上，散布在魔族营地的那些魔族也恭敬的跪下，这么看来是魔族高层人物来了。

　　凯特刚有这样的想法，立刻被那四道人影吓了一跳，没想到那四个魔族高层，居然全都是绝色美女啊！

　　凯特刚想缓慢的退离时，他突然全身一震，不可思议的望著那四人中的两人。

　　凯特知道自己没有认错人，那两个人就是自己熟悉的雪影大人和淡炎大人。

　　她们不是跟著主人一起失踪了吗？为什么会来到这个地方？为什么是魔族的高层人物？主人哪儿去了？

　　难道……魔帝就是主人？！

　　凯特一阵狂震！

　　魔帝真的是主人的话，那么我们现在不是在进行自相残杀的战争！

　　在凯特震惊失去思维的时候，雅雾、淡炎、雅霞、雪影已经一边焦急的检查海华的伤势，一边听著怡君会报现在的战况。

　　雅雾脸色一冷，没想到东方帝国居然发动上百万的士兵来消灭魔族，其他三女也满脸寒色静静的等著雅雾下决定。

　　她们等待了这么久，终于等到魔法阵建成，原本期望能和海华好好相聚，可没想到见到的是海华无缘无故受重伤昏迷，魔帝军几乎被人类灭掉，心情都很不稳定，甚至还散发了许久没有出现的杀念。以前还在意东方帝国女王的想法，早就不知道飞到哪里去了。

　　雅雾把手一挥，冷声说道：“命令部队立刻出动，消灭那帮人类！同时让魔界把军队源源不断地传送过来。我倒要看看究竟是谁的士兵多！”

　　凯特准备冒死和雪影她们相认的时候，无数的飞龙和庞大的铁骑，杀气腾腾的顺著开辟的道路，冲出了森林。

　　而那个奇怪的光芒又再次不断的亮起暗下，伴随著源源不断开出森林的部队，顿时让这个地方充满了肃杀之气。

　　凯特大惊失色的冲出来，一边向主帐营飞去，一边用腹语大喊著：“雪影大人，淡炎大人，请等一下！”

　　接著雅雾来到，刚刚担任警戒的士兵忍者，和根本没有离开的忍侍，立刻大喝著，把凯特牢牢包围起来。

　　黑旗军已经把战线推到了那座原始森林外，魔族骑兵步兵都没有几个了，但是他们还是顽强的抵抗著。

　　要不是被地形所阻，黑旗军一个冲锋，就立刻可以把这些魔族干掉！

　　欧达斯虽然看到胜利在望，但是他不敢大意，因为不久前刚从森林出来的，由一只金色老虎率领的部队，展现了比先前所有部队更猛烈的威力，那些士兵虽然是步兵，但是每一个的力量都非常可观，简直可以比拟黑旗军的千夫长。

　　当然在黑旗军优势兵力下，这些人迟早要败落的。不过为了消灭这几万魔族，黑旗军已经牺牲了数十万人了。这真是一场难以忘怀的死战啊。

　　欧达斯现在考虑的是那些见机跑来投靠的西方大陆势力，他们的兵力不能帮忙只能在一旁呐喊，而且这些势力全都是见利忘义的家伙，看来消灭魔族后，要把西方大陆清洗一遍才能纳入帝国的版块。

　　魔帝军虽然强悍，但是数量实在太不成比例了，而且对方还有数百个高手在暗处来阴的，战况处于不利的地步。

　　而正当魔帝军节节败退，金虎快忍不住要暴走的时候，森林深处，突然冒出了一道巨大耀眼的光芒。

　　看到这光芒，熟悉魔法阵的魔帝军立刻士气大振的欢呼起来。

　　欧达斯看到那光芒每亮一次，魔族就能奋勇的往前一步，知道这一定是魔族的援军出现了。

　　他立刻让那些没有攻击任务的部队戒备，但是欧达斯还是迟了一步，因为，无数的飞龙搭著无数的兽人战士，从天而降。

　　虽然黑衣众和神族立刻进行拦截，但是飞龙的数量实在太多，多得能够把天空全部遮住。

　　飞龙们根本不理会那些拦截自己的人，尽情的把烈焰喷到下面的人类身上。而兽人战士早就跳入人群，挥著巨剑巨斧大砍特砍。

　　原本士气高昂意气风发的人类士兵，立刻一阵慌乱。那些西方势力更是吓得转身就逃。没办法，当魔族和人族力量对比达到一比十的时候，强悍的魔族绝对处于上风。

　　欧达斯暗骂了一声，命令部队开始有秩序的退后，现在这样一场混杀，没有一条交战距离是不行的。反正就算魔族来了援军，也不可能战胜自己上百万的大军。

　　可是让欧达斯大骂的事出现了，原本士兵们是有秩序的后退，可是森林里突然冲出密密麻麻的魔族骑兵和无数的魔法师，自己让出的距离立刻成了对方冲刺的好时机。

　　才一下子，自己的阵型就全乱了！

　　而正在焦急万分的欧达斯，却突然接到了一个让他快要昏倒的消息——女王陛下被一个神秘男子绑架了！


第七十三章 抗令

　　冥帝原本正在海面上一边欣赏着美人鱼那优美的水中舞蹈，一边慢慢的朝西方大陆前进。可是突然那把黑剑凭空冒出来漂浮在空中。

　　冥帝只是一楞，就对那黑剑笑道：“怎么了？你不是不想见到我的吗？为什么自己跑出来了？呵呵，其实我也没办法，谁叫我提前醒来，原先的约定可能遵守不了啰。”

　　冥帝看到那黑剑只是继续轰鸣着，顺着剑尖指着的方向看去，虽然入眼的还是一片蔚蓝的颜色，但是冥帝好像看到了什么东西似的，笑道：“哦，原来那里有你认识的人啊。呵呵，我们去瞧瞧吧。”

　　他说完，没见他怎么动作，就好像一阵风似的飘向那个地方，而黑剑则紧跟其后。

　　那些在水中嬉戏的美人鱼先是一呆，然后就潜入水中，晃动尾巴，飞快的跟在冥帝身后。

　　冥帝老远就看到海面上密密麻麻的战船，微微一打量就笑道：“是东方大陆的战舰啊，呵呵，没想到他们居然有勇气挑战魔族呢。”

　　自语着的冥帝发现黑剑挣脱自己的气息范围，扑向被战船围在中央的一艘巨型船只上。不由一愣，但很快笑一下跟了上去。

　　那些美人鱼原本有点儿害怕这些陌生东西，但还是忍不住也跟着前去了。

　　东方帝国旗舰上的水手们，一边兴奋的望着远处的飞龙大战，一边无聊的聊着天。

　　“唉，可惜我不能参加对魔族的圣战。”一个水手向身旁的同伴发着牢骚。

　　那同伴撇撇嘴说道：“就是啊，就连运输救援战士的任务也轮不到我们，实在太无聊了。”

　　这时一个严厉的声音喝道：“闭嘴！要知道这艘船是东方帝国的象征，是黑旗军的精神寄托，要是旗舰出了什么事，我们的军队会立刻溃退的！我们的任务就是保护好这艘船！知道了吗？！”

　　两个水手看到责骂自己的人正是水手长，忙行礼表示了解。

　　那中年水手长还要继续教训手下的时候，突然竖起耳朵嘀咕道：“怎么回事？难道有人游到这里了？”

　　那两个水手也听到海面上的水波声，立刻探头往下看。

　　这一看立刻让他们大叫起来：“裸泳的女人！”

　　原本围在四周看热闹的其他水手听到这话，不管相不相信都跑到船舷边往下看。

　　于是立刻响起了一阵的惊呼声。

　　那个水手长骂道：“乱说什么？快回到自己的岗位。”虽然他是这样说，但也探头往下看。

　　他的嘴巴立刻不会合回去了，而且眼睛也瞪得大大的，因为他看到几十个没有穿衣服，容貌身材都一流的女子，一边在海面嬉戏，一边好奇的打量着自己这些人。

　　水手看到长官也被这些女子迷住了，立刻兴奋的吹起口哨来。

　　看到这些奇怪的生物冲自己挥动手，美人鱼感觉到他们没有恶意，也就从水中跳起，在空中翻滚着打招呼。可惜这样一来立刻把她们的下半身露了出来。

　　水手们看到美女下半身居然是鱼儿的尾巴，全都楞住了，而水手长立刻脸色大变，惊慌的喊道：“魔族！她们是魔族！”

　　这话让所有的水手都清醒过来，他们都没有见过这种奇特的生物，而且自己现在正和魔族交战，所以立刻大喊道：“魔族来袭啦！”

　　一些人跑去呼喊士兵，一些人拿起身旁的木棍渔网之类的东西，没头没脑的往那些美人鱼扔去。

　　美人鱼惊慌的躲闪着那些杂物，她们搞不懂原本很和善的人为什么会变成这样。

　　在美人鱼躲闪的时候，船上的弓箭兵已经赶来了，他们看到下面的美人鱼虽然是一楞，但还是立刻搭箭抽射。

　　根本没有意识到危险的美人鱼立刻被利箭射中，连惨叫都没发出一声，就变成刺猬沉入海中，海面已经被鲜血染红了。

　　此时船上的人看到魔族被杀死，高兴得欢呼起来。那些弓箭手更是向同伴夸耀自己的超绝箭术。

　　不过在这一片喧闹的声音中，突然传来一声冰冷的冷哼：“哼，狂妄自大天性嗜杀的人类啊。”

　　这声音虽然很轻，但却传入所有人的耳中，那冰冷的语气让他们打个寒颤之余，全都四处张望寻找着发出声音的人。

　　很快大家的目光都集中在海面上，只见那里有一个衣着奇怪的人站在海面上，虽然离他满远的，但却明显感觉到那人的目光望着自己。

　　感觉到那人的眼神，众人都一时发楞没有反应过来，呆呆的看着那个人。

　　只见那人把手一伸，布满血液的海水立刻沸腾起来，随着海水如滚水一样的翻腾，沉入海中的那数十具美人鱼的尸体，慢慢的漂浮起来。

　　接着，不见那人施展什么魔法，立刻见到一道巨大的白色光芒从那人手中冒出，笼罩住这些美人鱼。

　　当光芒消失后，船上的众人吃惊的发现，这些被射杀的魔族居然恢复了生命，正在海面围着那人欢快畅游着。

　　自以为聪明的人立刻指着那人大喊道：“魔族！高级魔族！”从那人居然可以让死人复活的表现来看，不是魔族还是什么？

　　这话震醒了弓箭手们，他们立刻朝那人猛烈的射箭。

　　无数的箭枝密密麻麻的朝那人飞去，那个人根本没有做出防御的动作，只是开始慢慢的前进着。

　　没有弓箭手们想象中利箭穿心的场面，箭雨一接触那人，就化成粉末消失了！

　　而早就躲在那人身后的美人鱼，则呆呆的看着这一幕，而当越来越多的粉末飘落海面时，美人鱼忍受不了粉末掉落在身上的感觉，都悄悄潜入水中了。

　　虽然明明看到那人慢慢的走来，连他何时迈出脚步都能看得见，但是不能理解这人怎么一下子站到船舷上了？

　　船上的人呆呆的看着背着手，身上的袍子被海风吹拂着的那人。他们还没反应过来，那人把手一挥，感受到那股袖风的人全都变成粉末消失了。

　　这才反应过来的人们立刻大喝着扑了上来，不过结果都是还没靠近那人就变成了粉末。围在最后面的人看到这一幕，开始胆战心惊的准备逃走。

　　可惜，那人不想放过他们，双手一张，船面上的人如遭雷殛般的震了一下身形，接着全部就这样变成粉末消失了。

　　待在舱内的丽莎和寒怡她们根本不知道外面发生的事，原本正在和部属讨论着战况的她们，被突然闯进来的一把黑剑吓呆了。

　　那把黑剑在空中强烈的轰鸣着，而那些军官则一边紧张的护着丽莎她们后退，一边戒备的看着那柄黑剑。

　　丽莎和寒怡互相看了一眼，她们都感觉到那黑剑拥有强大的力量，同时也感觉到那把黑剑有一股很熟悉的感觉。

　　丽莎正要开口说话的时候，那黑剑突然猛烈的一震，接着剑身出现了变化。

　　只见那把黑剑飞开的溶解成一团漆黑的东西，接着那东西慢慢的变化出一只猫咪的形状。

　　目瞪口呆的众人还没来得及惊呼，那只黑猫就冲着丽莎大喊道：“快逃！冥帝来了！”

　　“小黑大人？！你怎么会变成黑剑了？”寒怡和丽莎惊呼道。

　　小黑没有回答她们的问话，反而焦急的继续大喊道：“快逃啊，冥帝要来了，不然来不及啦！”

　　“冥帝？那是谁呀？”丽莎忙问道。她看到小黑第一次露出恐慌的神色，非常的好奇，这世界上还有能让小黑大人害怕的东西吗？

　　小黑焦急的想说什么的时候，它的身躯突然再次扭曲，小黑挣扎着留下一句：“毁灭者……”身子就变回了刚才那把黑剑，接着剑身一抖，穿过船舱离开了。

　　丽莎呆呆的望着那个船舱上的小孔，好一会儿才发现寒怡双手抱身，全身不可控制的颤抖着，而脸上更是露出恐惧的神色，丽莎忙按住她的肩膀问道：“寒怡你怎么了？”

　　寒怡用呆滞的眼神望着丽莎，断断续续的说道：“毁……灭……者……”

　　“毁灭者？他到底是什么人？”丽莎吃惊的重复道，她觉得出了大事，不然小黑和寒怡不会都用恐惧的神色说出“毁灭者”这句话。

　　寒怡喘了口气有点慌张的说道：“毁灭者就是远古流传下来，毁灭天地的浩劫，也是我们神族一脉相传的秘密。毁灭者降临了，这个世界将……”

　　她的话没有说完，就被一阵怪异的声音打断了。

　　两女同时望向响声传来的地方，发现舱壁居然吱吱的一声变成粉末掉落下来，自己所待的船舱就这样消失，变成了毫无遮挡之物的甲板。

　　丽莎寒怡立刻凝聚力量紧张的戒备起来，又发现刚才那些追着小黑离去的军官以及满船的水手都不见了，整条船好像就剩下自己两个人。

　　虽然远处依然传来惨烈的厮杀声，但是这艘旗舰上却是安静得让人害怕。

　　丽莎和寒怡忽然感觉到什么的抬头望天，但是一股寒冷的气息却是从身后笼罩住自己。同时一个带着笑意的声音传了过来：“你是东方帝国的丽莎女王，而你则是魔神族的统领寒怡吧。”虽然这声音显得很柔和，但还是让丽莎她们打了个寒颤。

　　丽莎两人小心的扭转身子，看到了一个身材瘦弱，身穿一件白色袍子的男人。

　　她们还没来得及细细观察，就把目光放在那人手中握着的一件东西。

　　冥帝看到她们的目光望着手中的黑剑，笑了一下说道：“原来冥皇认识的人就是你们啊，这么说你们和我的继承人也是相识的了？”同时手腕一抖，冥皇黑剑就这样消失了。

　　吃了一惊的丽莎她们互相望了一眼，然后点点头，寒怡绷着脸行了一礼后，冷漠的说道：“敢问先生是谁？为何把小黑变成黑剑？还有先生说的继承人是谁？”

　　冥帝眯着眼睛笑了一下，没有回答寒怡的问话，反而对丽莎说道：“呵呵，不用客气，要想召唤部下的话请尽管召唤他们。”

　　丽莎身躯一震，自己的动作都被他看清了。咬了一下牙，开声说道：“既然先生这么说，那小女子也不客气了。小女子非常想知道战场的战况。”说着就抬手发出了一个魔法弹。

　　冥帝望着那高飞的魔法弹笑道：“原本你们人族的力量占据优势，正打得魔族节节后退。不过现在魔族的援军正源源不断地开来了，相信用不了多久，你麾下的百万大军就算全部登陆，也将丧生在这片西大陆。”

　　丽莎和寒怡闻言身形一震，马上转身朝大陆方向望去，此时她们刚好看到大陆内部出现了一个巨大明亮的光芒，光芒暗下没多久就连续不断的亮起。

　　冥帝背着手看着那光芒笑道：“不用怀疑，这就是魔族一次可以传送近十万大军的魔法阵，看那光芒亮起暗下了十几次，现在西大陆的魔族军队已经达到了一百多万吧？”

　　丽莎寒怡刚焦急的想亲临前线察看，但是她们发现自己身形根本动不了，当想奋力反抗的时候，体内的力量虽然没有丧失，但是却不能依靠自己的意念来控制，现在自己可以说被这个人控制了。

　　她们没有心情去担忧自己的力量，而是担忧这个男子的力量居然是这么的庞大，庞大到让自己连反抗的意念都不能产生。

　　冥帝看到丽莎满脸忧色的张嘴想说什么，笑着制止她说道：“不用担心，你们的军队不会这么轻易全军覆没的，只要那个人清醒了，战争马上就会结束。

　　“不过……如果他没有清醒过来的话，我想这个世界的人类都会被魔族灭绝，因为西大陆那些善变的人类让魔族的战士非常的厌恶啊。”

　　“此话怎解？”寒怡满脸寒霜的问。

　　冥帝看着寒怡古怪的笑了一下：“难道你身为神族统领居然不知道自己管辖的人类是一种什么样的生物吗？”

　　他没有等寒怡回答就继续说道：“那些西大陆的人类在发现自己抵挡不了魔族的进攻后，就开始投降，而现在原本应该站在魔族这边和人类开战、或者是保持中立地位的他们，看到人族强大，就反叛进攻魔族。

　　“你想这些贪生怕死属于墙头草的人，对以忠诚为生命的魔族来说，是多么巨大的伤害啊！”

　　“以忠诚为生命的魔族？哼哼，嗜杀残酷的魔族什么时候拥有这样的信念了？”

　　寒怡不屑的说。

　　“呵呵，不是我说你啊，神族的统领，就我这个才来到没多久的人都比你了解现在的魔族啊！也许以前的魔族根本没有这样的美德，但是现在的魔族却确实如此忠心，原因很简单，就是为了他们的君王。”冥帝摇摇头说。

　　丽莎一惊，失声的说道：“这么说原本混乱不堪，叛变如吃饭的魔族是因为他们的皇帝——魔帝而有所改变？”

　　冥帝听到这话噗哧一声笑了：“叛变如吃饭？呵呵，丽莎小姐，你不知道魔界的社会跟人界一样吗？他们除了拥有比人类强悍的身体和比人界庞大数十倍的土地外，其他的习惯都和人族差不多啊。呵呵，怪不得神族会灭亡呢。”说着看了寒怡一眼。

　　寒怡立刻喊道：“什么意思，难道是你灭了神族！”

　　说着两眼冒着怒火的看着白袍男子。

　　冥帝摇摇头笑道：“是你们神族灭了神族，你不用责问，先听我说完。”

　　看到寒怡忍着怒火静静的聆听，冥帝继续说道：“你知道那个毁灭神族，把女神的力量全部封锁住，把男神全部变成不死僵尸，更把天空之城弄到南大陆当居城的人是谁吗？”

　　寒怡虽然心头大跳，但也知道不用自己询问，这男子便会自己说出来的，也就不吭声了。

　　果然冥帝继续说道：“他就是你们神族的第三位大长老，暗神族的库西。”

　　“暗神族？我们神族没有这一个种族的！”寒怡立刻摇头说道。

　　“呵呵，你当然不知道了，除了你们那两个天神魔神两大长老外，谁也不知道了。其实你们神族一开始只是黑白神龙从人族中挑出来伺候自己的仆人，根本不是你们所想的那么伟大的种族。当时神族也没有分裂成两族，而是整体的一个种族。不过因为伺候的神龙不同，所以又分为黑龙仆役、白龙仆役及暗龙仆役。”

　　冥帝背着手望着远处接到信号后开始靠前来的战船，语气平淡的说。

　　“暗龙？难道小黑大人就是……”

　　寒怡震惊的在心中想着，当初虽然知道小黑是和黑白神龙大人是同一时代的，但却没有想到，小黑大人也拥有自己的种族。而且这个种族还把黑白神龙的种族消灭了，这到底是怎么一回事？

　　一直静静听着的丽莎看到寒怡正在思考着问题，也就开声向冥帝问道：“那为什么，那个暗神族的大长老要消灭其他神族？”

　　冥帝笑道：“很简单，为了替自己的族人报仇。”

　　“报仇？！”

　　两个女子都惊讶的望着冥帝，她们不敢相信那个人消灭神族的理由是报仇，难道神族会做错事吗？神族不是正义的化身吗？

　　“对，因为暗神族由于没有龙神的存在，所以他们获得了黑白两条神龙的教导，比其他种族都多了一种力量。

　　在黑白神龙消失后，妒嫉使得黑白神族联手消灭了暗神族。而逃过一劫的暗神族大长老在获得巨大的力量后，当然会来消灭自己的仇人了。”

　　说到这，冥帝突然想起什么的“啊”了一声：“说起来，丽莎小姐还和那个库西有点关系呢，因为他是你以前的顶头上司。”

　　丽莎一惊，慌张的说道：“他……他就是暗黑魔法师的祭司？！”

　　丽莎说着担忧的看了寒怡一眼，她的这些往事没有告诉给其他人，有点担心寒怡会误会自己。

　　寒怡没有在意这些，她紧紧地盯着冥帝冷声问道：“你到底是谁，为什么知道这么多事？为什么小黑大人会变成你手中的黑剑，你的继承人是谁？还有为什么那个魔帝醒来就可以化解战争？”

　　冥帝没有回答，他望着已经从内陆赶来围在空中的神族，和四周海面的战舰笑道：“你是以这些为后盾来向我问话的吗？”

　　寒怡冷声笑道：“如果你要这样认为也没办法。请回答我，你是不是传说中的毁灭者？”

　　寒怡对这些吃了神丹的神族有充足的信心，虽然自己现在受困，但如果这个人真的是远古相传下来的毁灭者，那么就算牺牲包括自己在内的所有人，也一定要把这人毁去。

　　她知道神丹效力只有一个月，要是被这人逃走了，那么要消灭他就困难了。

　　天空中的神族原本获得统领的最紧急的命令，慌忙抛弃敌手赶了回来，当发现统领和女王围住一个男人时，心中有些大意，认为解决这样一个人实在是太简单了，他们正在心中商量着派谁出战时，听到寒怡那句毁灭者的话，全都身形一震，差点掉落下来。

　　他们会这么震惊是因为，从他们懂事以来，就被告诫要小心末世浩劫的毁灭者，却没想到以为是传说的东西竟会真的出现在眼前，难道现在已经是末世了吗？

　　虽然神族们心中翻腾着，但也不含糊的凝聚力量把冥帝牢牢围住，只要寒怡一声令下，他们就会全力攻击眼前这个男子。

　　冥帝没有什么动作，只是笑了一下说道：“在这个世界，我是冥帝，暗龙如果不变成黑剑，是无法延续到这个世界的，而能把它变成黑剑的也只有我。我的继承人嘛，你们也认识，所以我不多说。至于我是不是传说中的毁灭者……我想我……应该是吧。”

　　冥帝说完这话，右手一震，那把黑剑立刻冒了出来。

　　冥帝抓住黑剑轻松的耍出几个剑花，然后不等眼前的人反应过来，就把黑剑收回，背着手悠闲的看着远处的风景。

　　此时寒怡喊出的小心才刚落下话音，寒怡和丽莎紧张的望着四周的属下，看到他们没有什么不妥，刚松下口气时，四周的神族和那些战舰以及已经登陆上旗舰的黑旗军们，立刻随着这一口气变成粉末，消失在世间。

　　寒怡和丽莎呆滞的望着四周空荡荡的海面，数十艘战舰、数百个高级神族、近万的黑旗军，就这样在一招之间完完全全的消失了，连具尸体也没有留下来。

　　这到底是什么力量？居然会这么强大这么恐怖？

　　丽莎满脸泪水的自责着，早就知道对方拥有强大的力量，为何自己还要把士兵招来？为什么这些来救自己的士兵死去了，而自己却依然完好无损的站在这里呢？

　　寒怡也为自己那强悍的数百神族就这样消失殆尽而伤心。因为从此以后神族就真正的灭族了，整个神族就剩下自己和生死未卜的炎娜，为什么神族要遭受这样的劫难？！

　　寒怡两眼充血的瞪着冥帝喊道：“毁灭者，为什么留下我一人，快把我也给毁灭了啊！”

　　冥帝展现一丝温柔的笑容说道：“不用担心，你们迟早也会毁灭的，我留下你们只是希望引出我的继承人罢了。”

　　说完冥帝把手一挥，丽莎和寒怡就丧失了意识昏迷了。

　　冥帝背着手，站在船头，望着西方大陆的天空笑道：“呵呵，快点醒来吧，让我看看你有没有继承我的资格吧，继承人。”

　　他根本没有在意远处正拼命赶来的战舰。也许对他来说，这些力量低弱的人类根本不值得留意吧？

　　不过这才浮出水面的美人鱼，却吸引了冥帝的注意。

　　看到她们，冥帝笑了一下，挥挥手轻柔的说道：“去吧，在深蓝的海中自由的漫游吧，你们还是尽量不要和世俗接近为妙，专心去自由的荡漾吧。”

　　那些美人鱼听到冥帝这话，迟疑的点了点头，围着冥帝表演了一下泳姿后，带着不舍得的神情，潜入了海底，不再浮现了。

　　冥帝望着海面笑着自语道：“希望到时这些可爱善良的生物可以保存下来吧。魔帝，希望你不要让我失望啊。”说完冥帝望着西方的天空，良久不语。

　　凯特正焦急的跳出来，呼喊着雪影和淡炎的名字，希望能够免去一场自相残杀的惨剧。不过当他被卫兵拦截住的时候，突然想起雪影和淡炎要是已经没有跟着主人了，那自己这么跑出来不是失策？

　　他已经没有时间去思考了，因为雪影等四人都跑了出来看是谁在帐外大呼小叫。

　　凯特看到人已经出来了，忙拱手说道：“雪影、淡炎大人，主人可安好？”

　　听到这话，原本还没怎么在意的雪影淡炎两人都仔细的打量起凯特来，看到那一身的黑色劲服，她们都感觉到有些熟悉的样子，但又想不起这个人到底是谁？

　　可能凯特知道什么是最好证明自己的方法吧，把嘴巴对着雪影他们张开指了指里面。看到毫无舌头的嘴巴，众人都吃了一惊，都在奇怪没有舌头的人怎么能够说话呢？

　　当然有这一疑虑的士兵们是不会说出来的，因为这里轮不到他们表达意见。

　　淡炎还没搞清楚这个人把没有舌头的嘴巴给自己看干嘛，雪影就已经一拍手掌惊讶的指着凯特喊道：“你是黑衣众！”

　　而淡炎也恍然大悟，怪不得觉得这个人有点面熟呢，原来是现实世界跟着海华的那些黑衣部众中的一员。

　　雪影含笑问道：“你怎么会找到这里来了？小黑和娜娜呢？”看到几年前一起在现实世界度过难忘日子的朋友，雪影感触良多。

　　“小黑大人在东方帝国，娜娜小姐去修炼了。”

　　凯特说到这突然想起现在不是话家常的时候，忙紧张的问道：“请问雪影大人，魔帝是主人吗？”说着期望的看着雪影的眼睛。

　　“是呀，海华就是魔帝，怎么了？”雪影心头一突，她感觉到情况有点不妙了。

　　凯特忙喊道：“请您快向主人说，东方帝国的军队是黑旗军，他们的女王是丽莎小姐啊！”

　　所有的人，包括一直细细听着淡炎解释凯特来历的雅雾、雅霞，在听到这话后都露出不解的神态。

　　雅雾出声问道：“那个黑旗军和丽莎跟海华是什么关系？”

　　凯特这才想起她们对自己这一方的事一无所知，忙说道：“黑旗军是主人以前一手建立的军队，而丽莎小姐则是主人认的干姐姐。”

　　雅雾四人脸色一变，虽然早就猜想东方帝国和海华有关系，没想到关系居然这么深厚，那现在这场战争不是自相残杀？

　　雅雾立刻向身旁的亲兵命令道：“快！传令全军，立刻停止攻击，对方是自己人！”

　　虽然不知道怎么回事，但隐约有个印象就是现在是进行自相残杀战争的亲兵，立刻掏出通讯魔法阵发布资讯了。

　　战场上，金虎近乎疯狂的嘶咬着靠近自己的人族士兵，它身后的魔帝军在庞大军援下，更是两眼通红的扑杀着敌人，心中没有其他的意念，只有杀！为自己同伴报仇的这个想法。

　　突然，魔帝军的军官身上都发出了BBB的声音，魔帝军疯狂的阵势顿了一下，接着吵闹的声音响遍阵地：“不会吧？”“怎么回事？”“不可能！”

　　这时一个军官飞快的来到金虎身旁大喊道：“大帅，皇妃传来命令，立刻停止攻击，敌人是自己人！”

　　金虎一愣，但是立刻怒喝道：“什么自己人？她们知道个屁！听我命令！全军继续攻击，把人类灭绝！”

　　那军官是第一批远征军剩存的，原本就对这个命令不解，因为这帮人类杀了自己数万的弟兄啊。现在一听到金虎的话，立刻挥刀砍死一个抵抗的人类士兵，举刀大喊道：“奉大元帅令！灭绝人类！”

　　那些杀得眼红的魔帝军立刻大吼着朝溃退的人族杀去，原本停顿下来的大军又动了起来。

　　接到情报的雅雾她们全都呆了，没想到金虎居然抗令，更没想到金虎居然可以号令所有的魔帝军，让他们不顾自己的命令，继续对人类进行格杀。

　　而凯特则急得团团转，连要询问海华现在在哪儿都忘了。

　　淡炎一跺脚咬牙切齿的骂道：“金虎这家伙怎么能不听号令呢？不是告诉它人类是自己人吗？看来要好好教训它一次才行了！”

　　雅雾叹了一息说道：“现在金虎已经被怒火遮住了眼睛，加上我们没有解释清楚，现在就算解释它也听不进去的。除了海华的命令外，谁也别想命令金虎这条神龙啊。”

　　听到这话的诸女，才猛地想起自己能够训斥金虎这条神龙，是因为海华的关系，现在海华正在昏迷中，自己这些人根本别想命令它。

　　以前由于金虎的温顺样，使得自己有了以为身在金虎之上的错觉，看来自己以后要注意不要弄错了身分才行啊。

　　凯特有点慌张的插嘴问道：“既然那个……将军只听主人的命令，那快让主人去制止他啊！”

　　凯特可以说是心急如焚了，照现在魔帝军源源不绝的兵员支援，人族的部队很快就会被消灭殆尽的啊！

　　四女都叹了一息，还是雪影对凯特说道：“海华现在受了重伤昏迷中。”

　　“什么？主人受了重伤？！”凯特不敢相信的看着雪影，要知道海华在他的心目中是战无不胜，根本不可能受伤的。

　　雅雾对慌张的凯特说道：“海华只是昏迷，暂时没什么事，等下再去看望他吧，现在最主要的是怎么劝说金虎下令停止攻击，再这样下去，人族真的会灭绝的。”

　　说到这，雅雾担忧的看着那些从自己面前源源不绝赶往战场的魔帝军。

　　“唉，不知道集权制到底好不好，现在除了海华，相信没有人能够制止魔帝军的攻势了。”雅雾摇摇头想道。

　　刚才雅雾试着让这些魔帝军将领听令停下，但他们都以元帅有令不得停留的理由拒绝了。

　　看来人族消灭了远征军绝大部分人的消息，让这些将军都不大听从自己停战的命令了。

　　“我这就亲自跟金虎说去。”淡炎说完就准备腾空飞起。

　　雅雾忙说道：“我和你一起去，还有你也要去。”说着指了一下焦急的凯特。

　　凯特忙点点头，他知道是需要自己去向那个将军证明。不过他很担忧那个将军会相信自己吗？

　　雅雾望着不知所措的雅霞和静静看着自己的雪影说道：“你们就留下来照顾海华吧，希望他能够尽快醒来。唉……”

　　说着就带着淡炎凯特，以及一票专属她们的忍侍朝战场飞去。

　　而留在地上的雪影，望着天空叹了口气，拉着一直没有说话的雅霞准备进入帐篷。

　　这时，空中突然传来一声欢喜的叫声：“雪影姐姐，真的是你呀，雪影姐姐。”

　　雪影一楞，转身朝天空看去，发现一只小巧的精灵正扇动着翅膀朝自己飞来。

　　眼目厉害的雪影立刻惊呼道：“娜娜？！你怎么来到这里了？”

　　已经扑进雪影怀里的娜娜高兴的说道：“娜娜也不知道啊，娜娜是从那里一个巨大的魔法阵出来的。”说着指着后面的那个巨型魔法阵的方向说道。

　　“咦？难道你去了魔界？那个魔法阵是连接魔界的啊。”雪影吃惊的问道。

　　“娜娜是在精灵森林施展魔法阵的，魔法阵消失后就出现在这里了……”

　　娜娜说到这突然全身颤抖着哭泣起来，因为她想起自己的亲人族人都灭亡了。

　　雪影虽然奇怪但仍忙安慰道：“怎么了，说给雪影姐姐听，是不是谁欺负了你啊？”

　　听到这话，娜娜忙抬起头来惊慌的说道：“雪影姐姐，你要小心，传说中的浩劫已经降临了！”

　　雪影一呆，不过她猛地喊道：“浩劫？！不可能啊，海华还在昏迷中啊！”

　　以前雪影和淡炎听到炎忍第一任首领的话的时候，就以为海华就是传说中的浩劫，虽然藏在心中没有告诉任何人，但是现在听到娜娜的话，立刻条件发射的说了出来。

　　娜娜先是摇摇头：“浩劫不是主人啊，而是……”接着她猛地飞起来急切的问道：“主人昏迷了？到底怎么回事？主人现在在哪？”

　　雪影叹了一息指着帐篷说道：“海华在里面，我带你进去吧。”

　　说着抱着娜娜走入帐篷，当然也把娜娜介绍给正怨自己毫无力量不能帮助海华的雅霞认识。

　　“妈的！那帮家伙干什么吃的，居然让人把女王绑架了！”欧达斯跳脚大骂，虽然知道数百艘战船在营救女王时被敌人变没了，知道这个敌人非常的强大，但还是忍不住骂人。

　　“长官，魔族进攻猛烈，我军前线崩溃，已经丧生了四十多万的士兵啊！”一个浑身是血的军官慌张的来到欧达斯面前跪下，带着泪水沮丧的喊道。

　　听到这话，所有的高级军官都是全身一震，不久前消灭数万的魔族就丧生了十几万的部队，原本胜利的果实就近在咫尺了，可没想到魔族突然来了援军。而这援军加入没多久，自己的部队居然损失了四十万人？！

　　敌人的援军是不是超过了自己能够想象的数目？

　　欧达斯快气昏了，先不说神族部队在去解救女王的时候销声匿迹，现在己方损失惨重，不用讲这场仗已经败北了。

　　欧达斯一咬牙把手一挥命令道：“第二、第三军团随我前去拦截敌人的攻击，其他部队立刻登船撤退！”

　　围在欧达斯身旁的将军立刻有两人行礼喊声遵命，转身跑向自己的部队，而其他的将军则请战道：“元帅，让我部担任阻拦任务，我保证让弟兄们都撤出来！”

　　这些将军都知道大势已去，纷纷要求留下来死战。

　　欧达斯翻身上马喝道：“我意已决，不得多言，快撤！”

　　他正要抽剑准备下令进攻的时候，突然发现魔族的攻势停止了，不由一楞，但还是飞快的喊道：“快！趁敌人停止攻击，乘势撤离接触！”


第七十四章 来历

　　金虎原本正率领大军猛烈攻击着黑旗军，可才杀得兴起的时候，数道人影突然出现拦截在他的面前。金虎还没搞清状况，立刻想把这几个拦截自己的人扑杀。不过他们发出的声音让金虎停止了动作。

　　“金虎，你为什么不听从命令？要知道黑旗军是海华一手建立起来的啊。”淡炎首先出声说道。

　　金虎闻言看着飘在一旁不吭声的雅雾撇了下嘴，转身就想继续追杀那些人族。不过在雅雾她们出现后，原本非常狂热的魔帝军稍微降了下温，头脑没有那么发热了。但他们看到金虎继续前进，依然跟了上去，只是经过雅雾她们身旁行了一礼而已。

　　凯特一直没有吭声，他呆住了，他根本没想到那个能够违背眼前这两个女子的将军，居然是一只老虎，而且还是一只在魔族中非常有威望的老虎。这魔族到底是魔族啊，连老虎都可以当上大将军。

　　雅雾飞一般的又拦住金虎，冷声喝道：“金虎，你这样做是自相残杀啊，你以为灭了人族，海华醒来后会高兴吗？”

　　金虎一震，他眨眨眼睛不服气的问道：“有什么证据？你不要告诉我这个人说的就是证据！”金虎指着凯特吼道，接着不等凯特等人开口，他又怒声吼道：“我们魔族远征的英勇战士，如果没有后续部队的增援，我们早就被这些人类杀光了！所以我绝对不能放过这些人族！要是你敢阻拦我的话，别怪我不看大哥的情面！”说完转身就要离去。

　　此时突然一声有点虚弱的声音传来：“唉，金虎，你入魔了。”金虎全身一震转身望去的时候，一道金光把金虎给笼罩起来，发出这道光芒的人正是海华。

　　雅雾淡炎看到被雪影扶着，肩膀上还有一只小精灵的海华，不由惊喜地喊道：“海华你没事了？”说着就围了上来，地面那些魔族士兵，早就跪在地上高呼陛下了。

　　海华苦涩的笑了笑：“还好，幸好有娜娜帮忙不然我不可能那么早醒来的。”而娜娜则高兴的说道：“当然啦，娜娜一出手什么问题都没有，娜娜可是特意专门苦练治疗术的哦。”

　　听这话，雅雾她们立刻了解是娜娜让海华清醒过来。此时凯特颤抖着身子，眼中饱含着泪水，缓缓的跪下：“主人，我……属下终于见到您了。”

　　“凯特啊，好久不见了，其他人还好吗？啊……你会说话了？”海华这才发现黑衣众凯特的存在，高兴的问道。

　　“是的，大家都还好，我跟小黑大人学了腹语。”凯特用简练的言语把自己这几年的生活说了出来。

　　这时淡炎指着被一团金光笼罩住的金虎，担忧的向海华说道：“海华，金虎他怎么了。”

　　海华叹口气说道：“唉，金虎他不知不觉被一股气息笼罩住，变得嗜血好杀了，我现在用金龙气使得那股气息消失，相信过一会儿，金虎就会恢复正常的。”

　　“气息？什么气息能够让金虎变了性格？”淡炎吃惊的问。像金虎这样威力强大的金龙，有可能被莫名其妙的气息控制住吗？

　　海华望着海岸那边脸色凝重地说：“那气息来自海上，我也察觉不出到底是谁和金虎开了个这么恶劣的玩笑。”

　　“玩笑？让金虎去灭绝人类是一个玩笑？”雅雾大惊失色的问。

　　“对，这是个玩笑，因为金虎的这气息宰杀了西大陆所有的人族士兵后就会自动消失。唉，又是一个强者，看来以前我太坐井观天了。”海华叹了一息。当然最后一句话海华是在心中想的，他现在第一次感觉到自己是那么的渺小。

　　此时海华和娜娜以及雅雾已经站在被金光围住的金虎身前，淡炎和凯特分别去传令停止攻击了。当然满心欢喜的凯特，也去通知自己的伙伴来拜见数年没见的主人。

　　“海华你是怎么受伤的？”雅雾小心的问道。

　　“唉，是被邪神打伤的。”海华把在南方大陆发生的事告诉给雅雾。

　　雅雾大吃一惊的问：“那么厉害？那我们能不能消灭它？”

　　海华摇摇头：“没办法，他连宇宙法则的力量都不在乎，根本没有可能打败他，更不要说消灭他了。”

　　雅雾察觉到海华已经失去了信心，忙心急的说道：“海华不要灰心，我们集合人魔两界的强者一定能消灭那个邪神的。”

　　海华还没有开口说话的时候，听到邪神事迹后就一直沉思的娜娜，抢先开口说道：“主人，娜娜是在父王和长老们牺牲生命下才逃出精灵森林的，娜娜也遇到了一个非常强的敌人。”说着把精灵森林所遇到的那个黑色球体的事说了出来。

　　海华和雅雾都吃了一惊，怎么现在神秘强者越来越多了？邪神一个，发出气息改变金虎的一个，现在消灭精灵森林的又一个。雅雾突然想起什么地说道：“海华，你绝不觉得，这三个强者会是同一个人呢？”

　　“你是说全都是邪神做的？但是他为什么要去毁灭精灵森林呢？要是天性喜欢毁灭万物的话，南方大陆应该不存在了啊。而且如果那个改变金虎的人是邪神，他不可能搞出这么多花样啊，最多直接把金虎干掉。”海华不相信的说。

　　雅雾沉思了一下说道“你看会不会这样，邪神吸取庞大力量后，身体恢复了原状，但由于这些繁多的力量不能让他恢复神志，于是就找上了拥有清纯能量的精灵。在吸取精灵的能量后，邪神也就终于恢复了神志，是个充满力量的完全体。他现在可能是以一种游戏人间的心态来到这里的。”

　　雅雾才刚说完，娜娜就接口慌张地说道：“他不可能游戏人间的，他是远古传下来的浩劫啊！”说着就把她父亲跟她说的事说了出来。

　　雅雾知道详情后没有想像中的大惊失色，反而皱着眉头自语道：“如果邪神就是远古流传下来毁天灭地的浩劫，那为什么在他拥有强大力量后不开始他的任务呢？”

　　海华静静地听着没有吭声，因为他感觉到自己和那个邪神有什么关联，但又想不起来。正烦恼的时候，被金光围住的金虎突然一声怒吼，发出了万丈光芒。

　　欧达斯接到凯特的消息后，先是一喜，接着是一寒。喜的是士兵们不用再被屠杀了，魔族的脚步总算停了下来。寒的是，不知道怎么面对海华。

　　原因无他，虽然魔帝是海华，是自己的主人，如果在开战前获得这个消息，一定会欣喜若狂的。可在人族和魔族一场血战，死亡人数达到了四五十万的现在才获得这个消息，让自己非常的迷茫痛苦。

　　他知道现在所有的士兵，包括自己都仇视着魔族，突然变得和魔族同一个主人，要和平共处，甚至相亲相爱，不要说别人就是自己也接受不了。而且这些士兵们根本不知道海华是谁，他们只知道自己来这里抛洒热血是为了消灭魔族拯救人类，要是知道魔族是自己主人的话，恐怕会出现叛乱。

　　欧达斯看着正忙着寻找黑衣众的凯特，觉得有点头疼，又有点羡慕。女王被劫的事，自己已经把它封锁起来，要是让这些节节败退的士兵知道，自己的主君被人劫取了，真不知道会发生什么事。

　　欧达斯对劫走女王的神秘人感觉到了恐惧，不说他独自一人毁灭了近千艘战船，数万的士兵，就是能够劫走能力非凡的女王和神族统领这一项，就让自己心寒了，他知道自己这些人是不可能战胜这个神秘人的。

　　欧达斯正不知道要不要去见海华的时候，魔族那边突然发出一道巨大的光芒，这光芒腾空而起，呈现了一个圆柱形，好像会动似的漂浮在空中。“发生什么事？”欧达斯心中想着，脚步不由自主地朝魔族那边奔去，而凯特也好奇的跟在身旁。

　　金虎发出万丈光芒后，整个身躯变成了金龙的形态漂浮在空中。海华含笑问道：“金虎清醒了吗？”

　　空中传来金虎的声音，不过不是那种不知道刚才发生什么事的声音，而是有点失落的声音：“大哥，其实我是故意被那股气息控制的。”

　　海华和雅雾都是一愣，雅雾忙开口问道：“为什么？”

　　金虎说道：“大哥，你看看四周那些人族和魔族士兵的眼睛吧，他们双方虽然停战了，但眼中却露出了仇恨的神态，因为他们的战友都被敌人杀死了。就算大哥你统一了这个世界，人族和魔族的裂痕永远也不会复合。为了未来的世界能够获得和平，只有把他们人族全部消灭才行啊。”

　　海华和雅雾闻言一震，因为他们确实看到了魔族和人族士兵都流露出仇恨的眼神，这些仇恨的火花虽然在命令下，暂时获得控制，但这个仇恨的火花已经牢牢占据在他们的心中。只要一有机会，人族和魔族的战争将再次兴起。

　　海华叹了一息，看来自己实在是太想当然了，为什么自己认为人族能够在自己强大军力下屈服呢？像自己现实世界的民族，也从没有一个在武力下永远屈服征服者的，虽然暂时能够获得统一，但未来一定会再次掀起赶走侵略者的战争。

　　海华突然想到自己想要征服现实世界会不会太狂妄了点，那里的人民更是不甘屈服于侵略者的啊，就算能够占领他们的土地，消灭他们的肉体，但反抗的意识却永远也消除不了的。除非如金虎说的，消灭整个人族，只有这样这个人界才会被自己彻底征服。可是自己能够这样做吗？自己能够忍心消灭整个人族吗？

　　看来自己错就错在没有尽早知道在人界存在着自己的势力，可最大的错误就是双方交战了，更各有惨烈的死亡人数。如果不是的话，人界的人应该比较能够接受魔族的吧？

　　海华刚想到这里，脑海中突然传来一个声音：“呵呵，烦恼吗？让我来帮你吧。”海华大惊的喊道：“谁？！”

　　雅雾和魔族士兵们看到海华这个样子，以为有刺客，忙四处张望警戒，而金虎也在天空翻滚着身躯的寻找着敌人。可惜，什么都没有发现。

　　忽然一个让所有人都听得到的声音在天空响起了：“呵呵，原本还想满足金虎的愿望才这么多事，可是我突然觉得这很不公平哦。要想消除双方的仇恨其实很简单的啦，那就是把在场不分种族所有参加战斗的人都消灭掉，那么这股仇恨就不会蔓延出去啦。”

　　所有的人听到这话，全身一震都把头抬起，赫然看见天空中漂浮着三个人，是一男两女。金虎立刻扑上去怒骂道：“浑蛋，什么灭掉所有参战的人就不会蔓延仇恨，你想让人魔两族自相残杀死光光吗？你是什么人？给我那种气息的人就是你吗？给我死来！”

　　那个男子手一伸，就让金虎停住了动作，不过可以看到金虎不断的颤抖着细长的身躯，龙嘴里发出呜呜挣扎的声音。

　　那人笑嘻嘻的看着海华说道：“不用担心的，要是他们双方自相残杀死光光，他们的家人朋友肯定会为他们报仇的啊，那么这仇恨不但不会蔓延，反而会扩大到整个种族呢。所以最好的办法就是找一个他们共同的敌人，而这个他们双方的敌人就是用来接受所有仇恨的。到时候，人族和魔族的仇恨都会放在这个敌人身上，不但不会再次互相残杀，甚至还会并肩作战呢，这可是提高双方亲密度的好方法哦。”

　　“你这是什么意思？”海华原本想朝那人扑去，但不知道怎么搞的，内心却发出不要去的声音，让自己的身体根本不能动弹。

　　那人笑了笑，一边缓慢的张开双手，一边说道：“我的意思是，由我来当这个双方共同的敌人吧。”说到这里，他双手手掌立刻各自发出一个黑色的魔法弹，这魔法弹在众人没有反应过来的时候就掉落人群。

　　海华注意到那魔法弹，可以说是一个降落到魔族阵队中，一个降落到人族阵队中。海华才刚喊了声小心，就发现不论人族还是魔族都猛烈的攻击着那两枚黑色的魔法弹，当然，这些攻击毫无用处。

　　魔法弹的速度很快，众人发现不能击破它，连忙躲闪开来，于是魔法弹的降落地点出现了一个巨大的空位。不过，没有众人想像中那种轰天震地的巨响，也没有震骇人心的破坏力，那两枚魔法弹就这样悄然无声，根本没有损害地面的没入了地底。

　　看到这一幕的海华一愣，刚想说什么的时候，地面忽然出现了变化。地面那些原本沾满血迹的小草居然开始飞快的变得枯黄，接着便成一碰即碎的干叶，而湿润的地面也马上干枯裂开。才一会儿工夫，这些干裂的地面就已经变成了黄沙。

　　所有的士兵都呆呆得看着自己脚下的沙粒，有些甚至好奇的伸手去触摸。身处高空的海华和雅雾已经发现整个西方大陆都变成了沙漠，魔帝军基地的那些森林也都消失了，可以一抬眼就看到那个巨大的魔法阵，无数的帐篷，以及那些留守人员呆滞的样子。

　　海华看到这一幕，突然想起什么，慌张的大喊道：“快飞起来！那是毁灭万物的力量！”虽然海华急切的喊出这话，但是已经迟了。

　　小粒块的黄沙，突然变成了粉末，而在这个时候，那些接触到这些粉末的人，全身的水分立刻被抽离，变成了干尸的样子。但是那股恐怖的力量并不就此满足，干尸开始出现了裂痕，接着啪啦几声，干尸碎成无数的粒块，接着这些粒块也马上变成了粉末，融合在黄沙中根本就分辨不出来。

　　整个西方大陆就在这么一瞬间变成了沙漠地带，原本下面数百万的人魔两族士兵和数千万的居民，无可计数的房屋、树木、动物，就这样在一瞬间消失了。那个巨型的魔法阵也不知道是跟着消失了，还是被黄沙掩盖了，总之就是不见了。

　　而幸存的人就只有神色呆滞，漂浮在空中的海华和被控制住的金虎，当然还有最高处漂浮着的那个男子和两个一直闭着眼睛没有动过的女子。

　　啊，除了他们外，远处的空中还有人漂浮着。

　　在原来基地上空漂浮着的是，早就觉得不对劲的雅雾，和被她抱着的面色青白的雅霞。而她身旁则是数百个忍侍，以及被她们抱着的怡君和依旧昏迷的炎娜。这些人除了雅雾是早就觉得不对劲，抢先一步救出自己的妹妹。那些忍侍则是在看过海华施展相同招数的同伴的提醒下，才逃过一劫的。

　　在离海华稍近的空中则漂浮着的是全身颤抖着的淡炎和雪影，以及她们身旁的数百个有着同样难看脸色的魔宫铁卫。这些人因为自身的能力，本来就一直漂浮在空中，所以没事。

　　在人族军队的上方则只飘浮着近百个黑衣众，和被黑衣众抱着的欧达斯等将军。这些人士听到海华的那句话，及时漂浮起来的，欧达斯他们也是刚好身旁有黑衣众才免过一难。

　　所有的人都恐惧的看着漂浮在最高处的那个男子，谁也没有想到就这么一会儿工夫，人魔两族就剩下这么几个死净种。

　　人群慢慢的朝海华靠拢，但是海华的目光，依然呆滞的望着原来魔帝军所在地和魔帝军基地的地面，现在已经是一片黄沙的地面。

　　突然海华头发无风自动，满脸狰狞的大喝一声，就朝那人扑去。至于一直呆在海华肩膀上的娜娜则因为震惊过头，没有留意到，掉落下来。当然，她立刻展开翅膀漂浮在空中。

　　而雅雾等人则立刻失声大喊：“海华！”在见过那人的威力后，所有的人都丧失了信心，谁也不认为海华能够战胜那个神秘人。

　　果然，如大家想得一样，那人只是轻轻一挥衣袖，海华就立刻不可控制的倒射到地面，轰的一声，地面被海华撞了一个大洞，尘土立刻布满了天空。

　　所有的人都胆裂的大叫一声，齐齐朝海华掉落的地方扑去。他们都认为海华掉落地上，接触到那些黄沙，肯定凶多吉少。不过当他们快要接触地面的时候，突然听到一个声音：“不要下来！”然后就看到一个人影从地面飞上来。

　　众人都是一喜，因为那人正是海华，他们现在已经忘了去思考为什么海华掉落下去没有变成粉末消失，心中只有海华还幸存的欣喜。

　　海华现在这个样子很狼狈，浑身上下都沾满了黄色的灰尘，那身黑衣也变得破烂不堪，可以看到胸口的那个黑色掌印。雅雾等人立刻围上来，手中没有抱人的都手忙脚乱的帮海华拍着尘土。

　　海华没有理会她们，他拭了下嘴角的血液，望着前方喊道：“原来你就是邪神，为什么你会拥有这么强大的宇宙法则的力量？！”

　　众人一惊，回头望去，发现那个男子已经来到面前了，吓得他们不由自主地立刻散开，不过虽然他们明知道自己打不赢这个男子，但还是把这男人包围起来。

　　此时众人才看到了这个男子的样子，身穿一件宽大的白袍，身形非常的消瘦，样子也非常地平常普通。但是背着手的他，配着那双闪着莫名光芒的眼神，却显得是那么的飘逸，那么的充满智慧。在这一瞬间，众人甚至感觉到自己对这个恶魔居然没有一丝的恶意！这到底是怎么回事？他可是杀了数千万人的大魔头啊，为什么自己不会恨他？

　　那男子听到海华的话笑了一下，看到这笑容，大家突然觉得很温馨。男子笑道：“邪神是库西他乱取的名字，在这个世界，我的名字是冥帝，相信冥皇曾跟你提过我的名字对吧？海华。”

　　海华、淡炎、雪影在听到这个名字后，全都不可控制的身形一震，眼中也露出了恐惧的神色。雪影结结巴巴的说道：“你就是传说中的浩劫，冥帝？！”

　　冥帝笑着点点头说道：“呵呵，答对了，不过没有奖赏。”说着，看着呆呆的海华笑道：“怎么？还没反应过来吗？我的继承者。”

　　这话让所有的人都是一震，不可思议的看着海华，而雪影和淡炎则担忧的望着海华，她们非常清楚这句话是什么意思。她们一直以来都担心海华会被冥帝的力量控制住，但现在也不用为这担心了，因为冥帝就出现在眼前。可是却更加担心另外一件事，那就是冥皇小黑说的：当冥帝重现的时候，继承人没有毁灭这个世界，那么他将这个世界连同继承人一起毁灭。

　　清醒过来的海华，看着冥帝出声问出了一句没头没脑的话：“你是跟我同一个世界来的？”冥帝潇洒的拍了一下儒衣的下摆，含笑说道：“看出来了？呵呵，是同一个世界，不过却是比你早了好几千年的世界。”

　　众人呆呆的看看海华又看看冥帝，他们听不懂这是怎么回事。但是拥有丰厚现实世界知识的淡炎和雪影却知道怎么回事，冥帝穿着的衣服是海华现实世界国家几千年前的服装。冥帝这句话就是说，他是几千年前海华那个国家的人。

　　淡炎突然想起什么惊慌的喊道：“难道你就是那个杀掉魔界第一任大统领的人？”听过炎忍第一任总长说的话的海华和雪影，都是一震。这个人是那个因为追回自己秘籍而和魔界第一任大统领一起消失的人？

　　冥帝还没有说话，雪影就已经摇着头说：“不可能的，海华的父亲不是说过了吗？冥帝的那块面具是数万年前就出现在现实世界的，冥帝不可能是和魔界首任大统领战斗的人！”

　　不过冥帝说出的话，却让雪影张开嘴巴不知道说什么好，冥帝说：“噢，是指那个抢我魔刀刀谱的那个人吗？我没有杀他，只是让他重伤逃走了。”

　　好一会儿雪影才结巴地说道：“但是……但是……那个面具……”

　　冥帝听到这话露出思考的表情，然后笑道：“呵呵，那个是一时兴起自己制造出来的，呵呵，我带着那个面具可是毁灭了现实世界那个地方的文明三次哦。”这话让有点了解冥帝的海华雪影淡炎更加迷糊了。怎么冥帝一时出现在几万年前毁天灭地，一时又在几千年前和魔界首任大统领战斗，这个时间好像搞混了吧？那个首任大统领能够和毁天灭地的冥帝交手吗？能够从他手中偷走秘籍？再说，拥有毁灭天地力量的冥帝有可能在乎那本刀谱吗？

　　冥帝看到众人不解的神态，不由笑了笑，衣袖一挥，还在高空漂浮着的那两个女子和被困住的金虎，突然朝众人飞来。同时冥帝笑道：“来，我们下去好好聊聊。放心哦，下面那股力量已经消失了，很安全的。”说着就降落地面，盘坐在黄沙上。

　　当大家迟疑着要不要跟着下去的时候，发现金虎已经变成了老虎的形状，闭着眼睛笔直往下掉，铁卫们立刻把它抱住。而此时大家才注意到来到跟前的两个女子的模样，欧达斯他们一看立刻失声喊道：“丽莎陛下、寒怡统领？！”

　　此时依然昏迷的丽莎和寒怡，好像突然失去了漂浮力量，往下掉。黑衣众没有立刻去抱她们，反而迟疑了一下，因为她们两个都是女的啊。当然，忍侍立刻飞过去接住她们。此时海华已经盘坐在冥帝面前，和冥帝互瞪着眼睛。

　　黑衣众他们下来后，开始和海华见礼，虽然心情激动，但是在此时此刻也没有了以前在脑海中想像的动人场面，因为一个可以毁灭天地的人正笑嘻嘻的看着自己啊。想到这，众人这才猛地想起冥帝是自己的死敌啊，为什么现在好像好朋友似的围在一起准备聊天？

　　原本大家都想戒备起来，但是众人一想到自己根本不可能抗拒冥帝，冥帝要杀自己，以他的能力随便一动手自己这些所谓的高手就会魂飞魄散！而且自己也想知道多一点冥帝的情况，想清楚这些后，众人也就暂时放下不安的心情，围坐在四周了。

　　冥帝看到丽莎、寒怡、炎娜、金虎都昏迷着，笑了一下，随手一挥，三个女子就呻吟一声，睁开了眼睛。当然这个时候大家也没有什么激动，只是向她们见过礼，并把事情的经过说了一遍。丽莎和寒怡、炎娜，在震惊不久后就很快恢复正常的心情，然后她们就把目光放在最前排的海华身上。他们心中都非常的悲哀，原本渴望中和海华相见的情形不可能出现了，现在甚至连打招呼也不能，而希望坐在海华身旁则更不用去想了。

　　金虎醒来后原本想立刻朝冥帝扑去，但被冥帝一瞪，加上几个嫂子都拦住自己，只好缩缩脖子，卷着尾巴趴在雅雾身旁。不知怎么搞的，他不敢上前去趴在海华身旁，原因无他，离冥帝太近了。

　　丽莎静静的听着淡炎在自己耳边介绍着海华这些年来的经历，她泪流满面地望着海华的背影。常年的相思终于盼到了与他相聚，可惜他不但已经有四个妻子，更是面临着这样的危机，难道自己只能这样看着他，然后一句话也没有说的就消失于世间？

　　“唉……能够和他死在一起也算是一件可以欣慰的事吧。”在心中哀叹了一息的丽莎，开始打量起这个一下子把整个西方大陆变成沙漠，传闻中的毁灭者——冥帝。

　　她没有注意到坐在身旁的寒怡刚才的神态跟她差不多，而炎娜则一直痴痴的看着海华的背影。当然这一切都落在雅雾她们的眼中，如果是平时，肯定会带着笑容调笑她们，可是在这根本不知道能否活到明天的现在，她们只能深深的叹一口气。

　　海华和冥帝静静的对望着，海华此时心情非常的复杂，眼前这个拥有可怕力量的人真的是毁灭者吗？怎么看都不像这么凶残的人啊。看他面露微笑的样子，好像是个认识了许久的好朋友，现在正准备重逢的交谈呢。

　　冥帝笑了一下，开声说道：“好了，现在我说一下我的来历吧。”这话一说，原本还悄悄议论著的人立刻闭上嘴巴，耳朵竖起来，两眼紧紧地盯着冥帝的嘴唇。

　　“我出生在春秋战国时期。”冥帝这话其他人听到了还没什么反应，但是海华和雪影炎娜则身形一震。

　　“过了这么多年，自己的名字早就已经忘了，只记得当时我是个刀客，是个为了追求刀道的刀客。呵呵，那时候还很年轻，也很狂妄，四处挑战各地的刀手，甚至还跑去各国王宫和那些侍卫交手呢。”冥帝用回想往事的语气说道。

　　“那时决斗都是生死斗，也就是失败的人除了死没有其他的选择，而我则幸运的一直都是胜利者。不知道这样四处挑战过了多少年，我慢慢的发觉，杀的人越多，自己的刀法就越凌厉，同时也越凶残，慢慢的形成了一种刀意。”

　　“于是我开始用鲜血来磨炼我的刀法，又不知道过了多少年，我终于形成了我的刀招，在那个时候整个天下已经没有了我的对手，甚至任何一支军队也不可能战胜我。当然，这样也出了名。呵呵，所谓人怕出名猪怕肥嘛，先是各种各样的刀手剑客慕名冒死前来挑战，接着就是各国大王前来招聘。在我打败所有人，拒绝所有大王后，拜师偷师的人开始来了。”

　　“那时的我总觉得自己还没有达到顶峰，教人肯定是误人子弟，所以拒绝了所有的人。但又厌烦他们整日的骚扰，也为了进一步磨练自己，也就开始了流浪的生涯。不知道来到什么地方，遇到了一个外族人，他给我带来了兴趣。不是说他的外貌，而是指他的能力。”

　　“他首次从手掌中发射出由烈火或者冰水、风等组成的能量，我真的很震惊。于是我就和他开始了讨论，也开始了交流各自的武艺。当然，由于大家语言不同，只能用手势来比划，不过后连我也慢慢的学会了他们的话。”

　　“在交流中，我觉得很奇怪，因为他看了我编写的刀谱后，突然露出非常感兴趣的模样，同时强烈的要求我把刀谱送给他，并且表示愿意用那种被称为魔法的东西和我交换。由于那刀谱还不算完美，不想那外族人在学会后觉得我骗了他，也就据实跟他说了。但是不知道是不是我说他们的话说得不够好还是怎么的，反正他认为我不愿意给他，不等我仔细解释就甩手走人了。”

　　冥帝自嘲的笑了一下：“呵呵，当时我还为失去了一个朋友而感到可惜呢。但是，当天晚上的时候，一些会隐身术的人潜入我的房间，偷走了那本秘籍。虽然他们会隐身，但是却不能隐去他们的气息，所以让我非常容易的跟踪了他们，同时也明白了偷盗者就是那个外族人。”

　　冥帝说到这露出一丝苦笑：“当时我现身想告诉他那本书并不是什么珍品，但是他和他的部下一看到我就猛烈攻击，我只好反抗了。打着打着打出了味道，因为我发觉他们的那种看似厉害的魔法并不是特别利害，而且我的刀法还可以把他们打得七零八落，这样一来，原本很羡慕他们会这种魔法的心情，也比较淡了。”

　　“当我准备结束战斗的时候，那个外族人突然召唤出六角星的所谓魔法阵，于是正在和他交战的我，跟着他消失了。”说到这，冥帝闭上了嘴巴，很有兴趣地看着海华。不知道这些经过的人呆呆的听着，而海华这些听过不同版本的人，则露出原来如此的表情。

　　冥帝笑了一下，露出落寞的神情说道：“我消失后，清醒过来时，发现我处在一个漆黑的地方，虽然远处有点点的星光，但那里依然是那么的漆黑和冰冷。在那里感觉不到生命、感觉不到自己的呼吸和心跳，自己也动弹不了，能够感觉到自己存在的只有自己的意识而已。”

　　“不知道在那个空间度过了多少的岁月，一个声音突然传入我的脑中，那个声音只有一句话：去吧，毁灭这个世界吧。我还不知道怎么回事的时候，就发觉我回到自己的世界，我能够动了，能够说话，能够感受到自己的呼吸与心跳。呵呵，那个时候我很兴奋，因为我终于解脱。连送我来的就是那个六芒星魔法阵我也没有去在意，我决定要好好的呼吸空气。”

　　冥帝说到这又苦笑了一下：“但是我很快发现这个世界不是我那个世界，而且这个世界的语言我明明就没有听过，但是我却听得懂，说得出。非常震惊的我开始慢慢探索这个世界，不久我就发现这个世界太过肮脏太过污邪，相比起来我那个战国的世界简直成了天堂。在有了这样的意识后，那个让我离开那个黑暗空间的声音不断地在我脑中重复着那句话。”

　　“但是我没有立刻执行，因为我不相信我拥有这样的能力，同时也没有那种毁灭天下的意念。不过在我看不过眼杀了几个恶心家伙的时候，我发现我的功力超乎了我的想像，毁灭世界也不是梦话。于是在我杀了越来越多的恶心家伙后，我成了那个世界的公敌，军队杀手蜂拥而来，当然他们的结果可想而知。后来随着我杀人越来越多，功力的上升也越来越厉害，厉害到让我恐惧的程度。”

　　冥帝无奈的笑了一下：“后来，我随便施展一招就能毁灭一个城市，很快那个世界所有的生命都消失了。我以为完成任务的时候，那个声音再次出现，这次他说的是：留下阴与阳，让生命的种子在这里发芽吧。于是我依照指示留下了阴与阳的力量，当我完成这些的时候，我就全身开始粉末化。我以为我从此消失了，但是很快我发现我依然呆在那个漆黑的空间，继续着我那不能呼吸，感觉不到心跳，全身除了意识外全都不能控制的漫长日子。而我唯一能够活动的时间，就是在那个声音在我脑中响起的时候。”说到这，冥帝的眼中已经充满了黯然的神色。


第七十五章 无望

　　听到这，所有的人都觉得心中寒颤，难道这么厉害的冥帝他是受人指使的？他的身后还有一个更为厉害的主人吗？海华平静了一下心情冷声问道：“那个声音到底是谁？”所有的人听到这话全都把目光望着冥帝。

　　冥帝笑了一下：“他就是宇宙的法则，而我则是他的代言人。”

　　大家看到海华露出非常震惊的表情，不由一呆，虽然早就听到宇宙法则这句话，但是宇宙法则到底是什么呢？能有什么厉害之处呢？

　　好一会儿，海华才叹口气摇摇头苦笑道：“难怪我打不赢你，没想到你居然是宇宙法则的代言人。”

　　忍耐了好久的金虎终于开口问道：“大哥，什么是宇宙法则？”

　　海华听到这话，抬头望着天空说道：“顾名思义，宇宙的法则也就是控制着这个宇宙运行的法则，是最基本的力量也是最终极的力量，是兴盛与毁灭。可以说世间万物都是在这宇宙法则的支配下运行着，没有人能够超越这股力量的。”

　　冥帝插嘴说道：“不是没有人能够超越，不过一般都是整个世界达到了超越法则的地步，极少有个人能够拥有超越宇宙法则的力量。当然，当宇宙法则感觉到某个世界存在着这种超越它的力量时，它就会让自己的代言人毁灭那个世界的。”他看到金虎等人都露出愤怒的神色，无奈的笑了笑：“不要怪宇宙法则，因为这是宇宙法则的自保本能，属于法则的一项。而且如果宇宙法则被超越的话，那么宇宙中无数的世界都将会陷入混乱，进而整个宇宙都会消失。”

　　冥帝看到大家都露出不解的神色，只要摇摇头再次说道：“简单比喻来说，宇宙法则是一个人，而准备超越宇宙法则的力量则是这个人体内恶化了的细胞，至于我这样的代言人就是消灭它们，并让这细胞重生的药物。可以说我的使命就是为了让这个代表宇宙的人，能够保持健康的状态。”

　　众人听到这话全都低下了头，在了解到这些后，大家都失去了战意，因为照冥帝这样来说，自己的反抗是多余的。

　　冥帝笑了笑：“说起来，我的到来算是注定的，那么海华……”冥帝说到这里，突然露出严肃的表情。冥帝看到海华看着自己后，才继续说道：“你被我杀死的时候就是我毁灭这个世界的时候，而如果你打败我，那么你将代替我成为宇宙法则的代言人，当然，那个时候这个世界也不会被我毁灭了。”

　　“什么？！”所有的人都吃惊的看着冥帝，海华被他杀死就要毁灭这个世界，而海华打败他就要变成他的继承人，成为宇宙法则的代言人，堕入无尽的空虚中？

　　“这个代言人可以换的吗？”一直关注着海华的丽莎，立刻问道。她不愿海华被杀死，也不愿海华进入那个黑暗的空间过着无尽的岁月。

　　冥帝笑道：“呵呵，当然可以更换，不过人选非常的难找。我每毁灭一个世界就留下了一个寻找继承人的媒介，可说经历了无数岁月，也只有这个世界的冥皇，才帮我找到了拥有继承人资格的海华。当然，这要打败我后才有机会代替我的位置。”

　　所有的人一阵默然，都看着海华，看他要怎么办。海华心中一阵的黯然，要自己打败他，以前就试过，那时的他还是邪神的身份，自己都被他打得躺下昏迷了，现在拥有冥帝身份的他，自己如何能够打败他呢？但是不打败他的话，他除了要杀掉自己，还要毁灭这个世界，自己能够让他这样做吗？

　　海华猛的抬起头，两眼紧紧地瞪着冥帝，咬着牙说道：“我一定会打败你的！”众人一听都是心中一惊，金虎忙喊道：“大哥，这不公平啊！”确实不公平，拥有宇宙法则力量的冥帝，如何能够打败呢？

　　金虎还想说什么，但冥帝已经打断他的话说道：“呵呵，为了公平点，我答应只用魔刀刀法来和你较量，不要告诉我你不会哦。”

　　海华脸色一震，居然露出了喜色，猛地站起来一拍掌喊道：“好！”大家见海华这个样子都知道海华准备打败冥帝，愿意担当代言人来拯救这个世界，都不由悲伤的看着海华。

　　冥帝站起来笑道：“那么来吧。”说着往外走去，那些铁卫和黑衣众，全都愤怒的瞪着冥帝，没有挪动身子的拦住了冥帝。

　　当冥帝露出一丝笑容的时候，海华忙挥手喊道：“快让开，不要做无谓的牺牲。”铁卫黑衣众们心中黯然，自己要是能够和冥帝对打该多好啊，那就不用自己的主人上场了。见过冥帝威力的他们非常的清楚以自己现在的力量，在冥帝面前可以说跟蚂蚁一样的毫无抵抗能力。自己只能无奈的让开道路了。

　　冥帝站在黄沙中，背着手静静的看着海华。海华咬了下牙，让身旁的众人退远后。接着身形一震，凌然的旋风立刻在海华身旁卷起，才一瞬间巨大的，由黄沙组成的龙卷风就出现在众人面前。

　　旋转的龙卷风把海华牢牢的围在里面，只能隐约看到一个黑色的身影。这时那影子右手突然多出了一条黑色的东西，见过海华出招的人都知道，海华用能量制造出一把黑刀了。

　　只见海华把刀举起，同时传来一声怒吼：“魔刀狂舞！”随着这个声音，金黄色的龙卷风立刻变成了黑色，看来海华的力量已经布满了整个龙卷风了。随着海华慢慢把黑刀平举，龙卷风居然幻化成一道道的刀刃围绕在四周。

　　“杀！”海华大喊一声，无数的刀刃包括那道黑色的龙卷风朝好整以暇的冥帝扑去。

　　众人看到那强大的风刃，都开始准备抵挡接下来猛烈的反弹了。包括海华在内，谁都不认为第一招就能击败冥帝，这第一招只是用来试探的。以前跟随海华的黑衣众和人界的众人，都为海华具有如此猛烈的招数惊喜，他们虽然知道海华很厉害，但没想到是这么的强大。

　　可惜接下来的事，让众人丧失了思维，所有的人都保持着准备抵挡反弹威力的动作呆在原地。因为狂烈的招数突然消失得无影无踪，那些黑色刀刃消失后，可以看到冥帝他一手背在身后，一手握着那把不知道何时出现在手中的黑剑，架住了海华双手紧握的那把黑刀。

　　海华虽然早有准备，但是还是非常的心惊，冥帝刚才只是晃动了一下黑剑，没见他使出什么招数，就让所有的刀招消失了。当海华抽刀准备第二击的时候，冥帝露出可惜的表情摇摇头说道：“没想到你的力量这么差劲啊，看看你把这招使成什么样了？真是辱没了魔刀狂舞这招。看着吧，这招应该是这样用的。”

　　不等海华反应过来，冥帝把剑抽回，手一紧，那把黑剑立刻变成了一把鬼头大砍刀。海华立刻后退几步，原本想展开的攻势也马上变成了守势。

　　冥帝清喝一声：“魔刀狂舞。”提刀向前一伸，众人立刻看见无数的刀影布满了整个空间，天空地面，冥帝身前方圆数公里内全都刀影。海华刚才的刀影跟现在比起来，简直就是沧海里的一滴水。

　　冥帝的刀身一震，无数的刀影立刻朝海华扑来。海华忙挥动手中的黑刀，当当的声音伴随着海华不断后退的脚步，响个不停。呆在远处的围观的人们，只看到无数的黑色刀影，扑向海华，接着被海华挥刀击碎，虽然每击碎一片刀影，就消失一片，但是四周的空间依然漂浮着无数的刀影。

　　冥帝看到海华的样子，冷漠的摇摇头说道：“太差了。”说着刀身再次一震，那些原本在外围等待着攻击的刀影，立刻全军出动。海华马上被刀影包围住，外面看去，海华整个人陷入了黑暗之中。当然，当当的刀击声更加猛烈了，可以说是根本没有停止的空隙。

　　突然，轰的一声，包裹住海华的黑影消失了，一个人影从那里倒飞出来，噗的一声摔倒在地，溅起了一阵的黄色沙尘。众人都是一惊，不用看就知道那人是海华，再看清楚海华的样子后，众人更是惊呼起来。因为海华现在非常的狼狈，不但全身的衣裳都破裂了，身上也带着无数道渗血的刀痕，脸色更是一片苍白，额头也留下了豆粒般大的汗珠。

　　冥帝没有追击，只是望着手中那把不停震动着的黑色大砍刀，摇摇头苦笑着自语道：“唉，没想到多年没有使刀，连刀都忘记怎么用了。看来下次不要用剑，要用刀才行。虽然剑的威力比较强大，但刀可是自己的基本武器啊，要熟练点才行呢。”

　　耳朵敏锐的海华，听到这些话后，心中一震，眼中出现了痛苦绝望的神色。他没想到只是魔刀刀法的第一招就居然能够拥有这么强大的威力，而且这样强大的刀招，对冥帝来说只是随手一挥的效果。自己根本不可能战胜这样强大的对手啊！此时的海华连众人紧张的围住自己都没察觉，他的眼中只有静静站在远处的冥帝。

　　冥帝看到海华的眼神不由皱皱眉头，他缓步向前，守在外围的黑衣众和铁卫立刻拦住冥帝。他们虽然知道自己绝对不是冥帝的对手，但是为了主人，就算抛弃生命也要拦住冥帝。

　　冥帝看到自己被人拦住也就停下脚步没有上前，他只是隔着人墙对着海华说道：“你败了。”海华则露出痛苦的神色，点点头，艰难的说道：“我败了。”

　　听到这话，众人都是一惊，以为冥帝要杀死海华，开始毁灭这个世界。所有的人，不管有没有武功的人，全都迎向冥帝，反正都要死，不如和冥帝拼了！

　　冥帝突然让手中的黑刀消失，然后露出一丝古怪的笑容：“呵呵，我可以给你两个机会。”众人还没反应过来的时候，只见冥帝把手一挥。

　　海华立刻感觉到什么，怒吼一声：“不要！”接着猛地跳起来，朝冥帝扑去。可惜海华的动作不能阻止冥帝，冥帝在把手收回的时候，顺手击出一掌，海华的胸口出现了另外一个黑色的掌印。吐血而回的海华看到了痛苦的一幕。

　　那些在外围戒备的黑衣众、铁卫、忍侍、还有那些黑旗军的将军们，包括欧达斯。他们的身体全都分裂成粉末，飘落下来，散布在四周。就这么一瞬间，原本还有近千人的人群，就剩下金虎、雅雾、雅霞、雪影、淡炎、丽莎、寒怡、炎娜、娜娜、怡君这10个人，加上海华整个西大陆的幸存者只有十一个人了。

　　冥帝背着手笑道：“明天这个时候，我再和你交一次手。呵呵，放心，你还可以失败一次。”说完嗖的一声，飞上天空消失了。

　　原本摊在地上的海华，听到这话，全身如同陷入了冰河中，他非常清楚冥帝说自己还可以失败一次的话，那就是到时候雅雾她们将承受自己失败的恶果，消失于世间。

　　所有的人都呆呆得看着冥帝消失的地方，她们现在都丧失了思维，谁都知道末日即将来临。金虎则紧紧的缩着身子，他的身躯在颤抖着，这是他有生以来第一次感觉到害怕。不是害怕自己即将消失，也不是害怕这个世界要被毁灭，他害怕的是冥帝的力量，因为那是一种不可抗拒的力量啊！

　　所有的人当中，只有娜娜一个人飞扑到海华身上，焦急地喊道：“主人您怎么了？”这话让大家清醒过来，全都围在海华身边，紧张的看着海华。

　　海华嘴角依然带着血迹，双手紧紧地抓着地面的黄沙，眼睛痴痴的看着蔚蓝的天空，身体在微微的颤抖着。他为自己的无能感到羞耻，为冥帝的力量感到绝望。以前足以让自己自傲的力量真的是那么的可笑吗？冥帝真的不能够战胜吗？

　　突然海华感觉到胸口的痛苦消失了，同时还涌起一股清凉的感觉。他把目光望到自己的胸口，发现娜娜正把那双小手按在自己胸口的伤口上，娜娜全身散发着一股温柔的能量，但是她满头大汗的脸上却露出辛苦的神色。

　　娜娜看到海华望着自己，忙强颜欢笑道：“放心哦主人，娜娜的绝招能够让主人恢复正常的。”海华心中一惊，忙坐起来拉开娜娜的手笑道：“娜娜不用施展治愈术了，你看我已经好了。”说着用力的拍了一下自己的胸口。虽然这个动作让自己差点吐血，但是海华还是强行忍住，保持着脸上的笑容。

　　不知情的娜娜，拭把汗喘口气，语气软弱的说道：“嘻嘻，您这么快好，这要多亏娜娜的法术哦。”

　　海华笑道：“是啊，谢谢娜娜了。”说着摸了摸娜娜那小巧的脑袋。

　　雅雾向雪影使个眼色，一脸担忧的雪影忙露出笑脸，伸手向娜娜说道：“娜娜好厉害，来，让你主人他休息一下吧。”说着把不情愿的娜娜接过来，拉着雅霞和怡君退离一旁。在离开时，同时向紧张看着海华的丽莎使了个眼色，让她也跟着离开。丽莎虽然不解，但还是乖乖的跟了上去。

　　雅雾向四周的淡炎、寒怡、炎娜使个眼色，大家一起围住海华。海华看到雅雾，露出一丝苦笑，落寞地说道：“对不起，我不能打败冥帝。”

　　雅雾露出笑容摇摇头：“这不怪你，冥帝是宇宙法则的代言人，他的力量没有任何人可以抗拒的。”

　　海华望着天空叹道：“是呀，他是宇宙法则的代言人，可以说等于跟宇宙法则对抗，我们这些被宇宙法则制造出来的人根本不能与其抗衡的。”

　　雅雾坐在海华身旁，同时示意淡炎她们坐下后才说道：“对了，不知道你听到冥帝那句话没有，他不是说有超越宇宙法则的人吗？只要你超越了宇宙法则，或者达到和宇宙法则力量相等的程度，那么你就可以打败冥帝了。”

　　海华无奈的摇摇头：“不可能的，不说我不知道怎么超越，就算超越打败了冥帝，这个宇宙也将要毁灭……”海华突然停住了，他两眼放光的看着雅雾，雅雾虽然眼中露出痛苦的神色，但是还是点了点头。

　　海华知道雅雾点头的意思是什么，自己因为打败冥帝后就要接替他的任务，成为宇宙法则的代言人，那么自己的力量也就等同宇宙法则的力量，宇宙法则不会因为自己超越了他而出现混乱，进而崩溃毁灭。

　　海华不认为雅雾是为了她自己才劝自己超越力量，她是为了不让这个世界毁灭才这样说的，海华从雅雾的眼神中深深的知道，只要自己成为了宇宙法则的代言人，那么雅雾她一定会立刻自裁消失于世间的。

　　海华拍拍雅雾的手叹了一息，这也许是唯一打败冥帝的方法，但是自己根本不可能拥有冥帝的那种力量，也不可能超越宇宙法则的啊。自己的力量和冥帝相差太远了。

　　雅雾知道海华在想些什么，忙开口说道：“我知道一个方法可以大幅度提高你的力量。”海华一呆，但是他马上想到了什么方法，有点苦涩的摇摇头。

　　炎娜一直听得愣愣的，只知道海华要是拥有强大力量就可以打败冥帝了，但却不知道什么方法，焦急的她知道雅雾知道可以让海华提升力量的方法，所以立刻出声问道：“到底是什么方法啊？”

　　雅雾脸蛋一红，淡炎的脸也是跟着一红。好一会儿，雅雾才深深吸了口气才说道：“那就是把我们所有的力量传入海华体内，让海华拥有我们全部的力量，这样也许可以和冥帝一战。”

　　海华抢先出声说道：“不行，我们所有的人加起来也不是冥帝的对手，你们的力量给了我也没用的。”

　　“我们的力量分散在个人身上可以说是一盘散沙，集中在你身上才能把这些力量凝聚起来，不试试怎么知道不行？难道你任由冥帝毁灭这个世界吗？”雅雾突然怒喝道。

　　炎娜还不知道怎么回事，寒怡则从雅雾和淡炎的表情想到了什么，她小心的问道：“要怎么把力量传入海华体内？”

　　雅雾的脸又红了一下，她迟疑了一下才低声说道：“就是……就是用阴阳结合的方法……”听到这话，寒怡等人的脸都是一片通红，连在远处偷听着的雪影她们也脸红了。

　　海华正要说什么的时候，抱着头缩在地上的金虎突然跳起来，跑到海华身前嚷道：“大哥，我知道你为什么会战败了。”

　　众人吃了一惊，金虎居然会知道？忙向金虎发问，金虎得意地晃着尾巴说道：“因为冥帝使用的武器是暗龙变的，大哥的武器则是利用气息变化出来的，大哥当然打不赢冥帝啦。”

　　海华刚要说冥帝就算没有暗龙变的武器也一样不会败时，雅雾不让海华出声，抢先说道：“那你有没有什么办法？”

　　金虎得意地点点头：“当然有，那就是把我变成武器！”说到这他露出一丝不舍的神态看了海华一眼，然后高兴得笑道：“等我变了武器后，大哥一定能打败冥帝的。”说着不等海华出声，就全身一抖，发出一阵的光芒，光芒消失后，一把金色刀身的武士刀掉落在海华跟前。

　　此时空中才传来金虎的最后声音：“大哥，我只能以这个方法帮你了。记住哦，没事的时候就把我泡在酒桶里吧，虽然不能再喝酒了，但过过干瘾总比没有好啊。”

　　海华心神一震，金虎这话已经表明，它将再也不能变回原状了，此时的海华只能无声的抚摸着那把金灿灿的武士刀。

　　雅雾强忍眼中的眼泪，望了望身边的女子，寒怡她们知道雅雾在征求自己的意见，虽然心中十分羞涩，但也坚强的点了点头。她们都是爱恋着海华的女子，不论海华明天战胜还是落败，自己和海华都将永远的分开。一直偷听着的雪影她们，不约而同的走前来，全都向雅雾点点头，雪影羞涩的说道：“我们几个已经商量过了，虽然我们的力量很薄弱，但是……”

　　炎娜本来想说出自己的力量已经被冥帝封锁了，但是看到雪影她们的样子，也就红着脸不吭声。

　　雅雾向大家鞠了一躬，然后来到海华身前，虽然羞红着脸，但还是露出坚定的神色，看着海华的眼神说道：“来吧，海华，无论失败还是成功，我们都只有今晚才能相聚了。”

　　海华心中一阵黯然，是的，不论明天是否胜利，自己和这些家人都只有一个晚上的时间了。海华从雅雾、雅霞、淡炎、雪影、怡君、娜娜等人一个一个地看过，这些人伴随着自己度过了灿烂的时光，而明天，是的，明天，自己将和这些家人永别了。而家人中的一员，金虎，这个自己进入梦幻世界就开始陪伴在身旁的可爱老虎，已经先一步离开了自己，变成了一把没有感觉的武器。如果胜利了，希望这把金刀能够陪伴自己到永远吧。

　　丽莎看到海华的目光在自己身上只停留了一会儿，明白自己在海华心中的地位，不由一阵的悲哀，虽然被告知，海华进入魔界就丧失了记忆，但就算海华还记得，那么自己也依然只是海华的干姐。

　　寒怡和炎娜更是悲痛万分，她们明白自己对海华来说只是有过一面之缘的魔法师，自己的心情他根本就不知道，难道自己就这样把自己的感情埋藏在心中，然后就这样的与海华分别吗？

　　丽莎、寒怡、炎娜同时摇摇头，她们不愿意就这样没有表露自己的情感就和海华分别。于是三个身影同时扑向海华，三声悲切的声音也不约而同的同时响起：“海华，我对你……”

　　深夜，西大陆外的大海某处海面，冥帝他半躺着的凌空漂浮着，他的四周是数十条从海底找上来的美人鱼。这些美人鱼在冥帝四周摆动着优美的舞姿，舞蹈虽然美妙，但是冥帝却只是露出笑容向美人鱼点点头，就抬头望着洁白的明月，沉默着。

　　这时，可以看到在他身旁漂浮着一条黑色的影子，这影子虽然细小，但是却好像有生命似的在空中翻腾着。

　　冥帝瞥了影子一眼，含笑说道：“为谁感到悲伤啊？”

　　那个影子停止了翻腾的动作，可以看出那影子的头部也抬头望着明月，好一会儿，一个苍老的声音响起来：“你和我。”

　　“哦，为什么呢？我还以为你为那个小主人悲哀呢。”冥帝笑道。

　　“海华没有什么可以悲哀的，我相信他能够打败你。而你和我则都不是能够存在于世间的人，所以我为自己和你悲哀。”冥皇有点落寞地说。

　　“呵呵，打败我？嗯，可能吧。”冥帝摇摇头笑道：“呵呵，说真的，我和你都已经不再属于任何世界，确实值得悲哀。”冥帝望着明月叹了口气。

　　“是什么让你改变了？我记得你毁灭我那个世界的时候，全身充满了邪气啊。”冥皇突然问道。

　　冥帝闻言笑了笑：“其实我成为代言人以来，除了第一次出现和这次外，其他时间一出来就满腔的怨恨，满胸的苦涩。我会如疯了一样的进行杀戮，都是因为独自一人度过漫长的岁月，那沉淀下来的孤独、困惑、无助的这些情感需要发泄啊。而这次，我不是听到宇宙法则的声音才苏醒的，而且这数千年来我虽然不能动弹，但我的思维却随着库西感受着这个世界的变化，所以这次的我没有那些怨恨孤独的情感。唉，如果在我消失后进行等待的时候，思维能够不再活动，那该是多么幸福的一件事啊。”

　　冥帝说到这，突然对冥皇笑道：“是了，为什么你突然会有悲哀的感觉呢？”

　　冥皇叹了口气：“当时我被你变成黑剑后，就被你丢弃在尘世间，当时我非常的怨恨你，因为是你毁灭了我的世界。我也不知道自己度过了多长的岁月，能让我支持下去的就是你说的替你寻找继承人。当我感受到那股和你相向的气息时，就发现我落入了海华的手中，同时也发现我变成了武士刀。呵呵，看来我的使命就是为了让海华和你相遇吧。”

　　冥帝笑道：“和海华这样的继承人相遇，只是漫长岁月中的一点点缀。只是我从没有遇到过像现在这样自己苏醒的局面，也不知道事情会不会向预想中的发展。对了，你还没说出你为什么会有悲哀的感觉呢。”

　　冥皇再次叹了口气：“以前我会怨恨着你，那是因为我和你并没有怎么接触过。这次被你带在身边让我明白了许多，我知道我的世界为什么会被毁灭，那是因为我这个属于暗的力量，和阴与阳的力量达到了同级的缘故。由于我的缘故会让世界产生混乱，所以才会被毁灭吧。所以我会为自己悲哀吧。”

　　冥帝摇摇头：“这不关你的事，你的产生是因为那个世界生命的黑暗思维，而你则是这些黑暗思维的指标，当你拥有和阴与阳平级的力量时，那个世界就需要进行再生了。”

　　冥皇笑道：“呵呵，这我也知道，所以我才更加为自己悲哀。对了，上次被海华召唤到你原来的世界，才发现其他世界是这么好玩的。告诉你，我还带着人打过仗，更挣了数千亿的金钱呢，不过钱对我来说根本没有用，只好让人交给海华他妈妈了。是了，海华他妈妈可是个美女耶，那里有飞机汽车等等新奇的东西，你去过这么多的世界，应该都看过吧？”

　　“这个当然啦，我还去过在星球上的生命体，能够在宇宙间自由来回的世界呢。嗯，照你这么说来，海华和我的那个世界还处于中级阶段，如果不是自我毁灭，要想被宇宙法则看上的话，起码还要上万年的时间。”冥帝笑着点点头。

　　“是了，明天你真的要……”冥皇问道。

　　冥帝望着明月点了点头：“是的，这样也许能让我这次的苏醒，记忆深刻一点，而且这本来就是一个玩笑，不是吗？”

　　“呵呵，玩笑，也只有你才能把毁灭天地的事当成玩笑的。”

　　“没办法，我的使命让我沉重得不轻松去面对，这次这么好的机会可不能放过哦。不过，我真的希望能够有个继承人。”冥帝露出笑容的说。

　　“怎么，终于厌倦了？”冥皇好奇的问。

　　“唉，不知多少年前就厌倦了。只是这个担子对其他人来说都是痛苦异常的，而我这么漫长的岁月过下来，也已经习惯了……”冥帝闭上眼睛无声的叹了一息。

　　“嗯，真难为你了。”冥皇说着也低下了头。

　　第二天，当冥帝来到昨天的地方时，发现海华精神饱满的提着一把金刀等着自己。冥帝看了四周那些女子一眼后，笑了笑说道：“原来她们把所有的力量都给了你啊，呵呵，不知道这次你能够打败我吗？”

　　海华眼睛露出冷漠的神情看着冥帝，他昨晚接收了8个女子强行输入的所有力量，就连娜娜也用全部力量对自己施展治愈术。她们现在已经跟普通的人族一样了。

　　虽然自己获得了巨大的力量，但是自己知道这根本不是冥帝的对手。昨晚谁都知道今天这是最后的一次战斗，对她们，对自己来说，不论胜败，都将是分离的局面。面对她们悲切痛苦的神情，自己根本不能能够狠心拒绝她们的好意。

　　海华回头看了一眼远处的女子，可以看到她们眼中饱含着泪水，都流露出诀别的神情。“别了，我的爱人。”海华最后看了她们一眼，先对她们施展了一个巨大的保护罩，然后握紧金刀，全身散发出凌厉的气息，手中的金刀慢慢的举起。

　　随着动作，风沙狂舞，天空地面都产生了轰鸣，万里无云的天空立刻布满了黑云。看过这一场面的雪影和淡炎，都知道海华将施展出魔刀刀法的最后一招——天地魔劫。当时就是施展出这一招使得海华和自己进入了魔界。

　　雪影和淡炎暗暗祈求，祈求奇迹能够再次出现。她们不求海华能够打败冥帝，因为不论胜败，自己都将失去海华。她们祈求的是海华能够逃离这个世界，那样就算冥帝把这个世界毁灭了，海华也依然能够生存在另外一个世界。对她们来说，只要海华能够生存下去，就比什么都好了。

　　冥帝看到海华的起手式，不用看四周环境的变化就知道海华要出什么招数了，他笑了笑自语道：“天地魔劫吗？呵呵，不知道他能使出多少成的威力呢？”他没有让黑刀出现，只是背着手静静的看着海华。

　　黄沙感受到海华的气息，开始跳动起来，先是海华身旁的黄沙，接着是方圆数百米，然后是数公里，最后是方圆数十公里的黄沙猛烈的跳动着。天空的黑云也越来越密，遮住的天空更是达到了近百公里的宽度，厚厚的云层慢慢的压了下来。

　　冥帝看到这些，不由在嘴角露出一丝笑容，点点头自语道：“嗯，以人类的力量来说，有这样的威力，算是不错啦。”

　　此时呆在保护罩内的诸女，虽然现在已经没有力量的她们，在感受到这种强烈的气息后，心跳加快、头昏脑胀，但是她们却强撑着自己仔细的看着海华的动作，她们不愿意失去看多一眼海华的机会。

　　只见海华已经把金刀高高的举起，天空的黑云已经开始出现了无数如蛇般跳跃的闪电，狂风暴雨夹带着黄沙，早就在这西方大陆放肆的吼叫翻滚着。但是这些都没有对身处中心地带的两个人带来任何一丝的困扰。

　　海华身旁围绕着无数的闪电和火花，使得他整个人显得很诡异，但是这些闪电根本没有贴近海华一米，都在一米外晃动着。而冥帝则更是离谱，他身边的同样布满了闪电，更多是狂风暴雨都集中在他四周，不过也一样侵蚀不了冥帝一丝一毫。不见他的白色儒衣依旧雪白吗？要说这些狂风暴雨雷电有点效果的话，那就是他的衣服和头发，微微的摆动着。

　　突然，海华猛地腾空跳起，双手握刀，大喊一声：“天地魔劫！”同时狠狠地朝依然站在原地，好整以暇背着手的冥帝砍去。

　　冥帝露出一丝笑容，静静的看着海华接近自己。那金刀快要砍到自己的时候，冥帝才一抬手，重新变成武士刀模样的黑刀这才出现在他手中，当的一声，黑刀和金刀接触了。

　　站在保护罩内，互相扶持支撑着身子的雅雾她们，只见到天空所有的闪电，飞一般的朝中间集中，然后变成一个巨型闪电超中央落下。天空的黑云更是变成一个巨型的漏斗，所有的黑云都朝中央倾泻而去。而地面那些已经湿透的泥沙，则像有了生命一样的朝中间地带涌去，四周的狂风好像接收到风神的命令一样，齐齐聚结在中央地区，顿时在这里产生了一个巨型的龙卷风。

　　原本耳中传来无数个响个不停的巨大响声，但是忽然之间，她们感觉到世界一片的宁静，要不是除了自己的心跳声还能听见外，甚至会怀疑自己已经聋了。放眼看去，中央地带那一片诡异的风景，突然停止了一样，连同声音一般的全部静止了。

　　但是接下来的是一道奇特的光芒从中央地带那里亮起，接着先是超强的保护罩啪啦一声出现了裂痕。这啪啦破裂的声音，打破了宁静的世界，轰隆声立刻从中央地带传来。只见随着声音，那些黑云、闪电、狂风、暴雨、泥沙，纷纷往外面喷射而去，如果放慢动作的话，就好像喷泉喷出的水片一样。

　　呆在保护罩内的诸女，突然感受到连续不断的猛烈力量飞扑而来，就算在保护罩内也依然感受到那股强烈的气息吹袭着自己。诸女惊呼一声，不可控制的被强大的力量压倒。诸女强自咬牙抵抗着这巨大的力量，要不是保护罩把大部分的力量减弱了，相信她们早就被压成肉酱了。

　　不知道过了多久，诸女终于感受到那股强大的力量开始变弱，接着慢慢的消失了。当她们感觉到自己能够站起来的时候，才刚准备站起来，强大的保护罩啪啦一声细响消失了。不过虽然失去了保护罩的保护，诸女也没有受到伤害，因为刚才那些力量都消失了。

　　诸女抬眼望去，立刻失声惊呼，因为眼睛所能看到的，不久前还布满黄沙的地方，现在居然全部变成了如镜面一样，洁白光滑，毫无裂痕的巨型超大的陶瓷地面。入眼的范围内还要寻找到一点泥沙的话，那么只有诸女四周一个直径5米的圆形沙地了。

　　诸女还没从眼前的一切清醒过来，立刻发现远处的陶瓷地面上，有一个站着一个躺着的两个人。看到站着的那个人身穿白色儒衣，背着手，含笑看着地上的那个一身破烂黑衣的人。大家心猛地往下沉，丽莎、雅霞、娜娜等女子已经不可控制的哭出声来了。因为她们知道，海华败了！


第七十六章 玩笑

　　冥帝对着摊在地上的海华笑了笑说道：“唉，真的好可惜，那么我就把你最后的一次机会拿走罗。”

　　海华挣扎着伸出手，用颤抖着的声音喊道：“杀了我……不要伤害……她们……”

　　冥帝摇摇头：“唉，怎么你们人类都是这么自私的呢？先杀掉她们和先杀掉你其实没有什么区别，可是为什么你们人类为了不去面对那痛苦的一幕，情愿先死去呢？你先死去了，又不能保证她们不死，只不过这样一来，你就不用见到那一幕了吧？”

　　海华没有理会冥帝的话，只是挣扎着爬动了一下，吃力的抬起头说道：“请你不要伤害她们……”

　　“啧啧，没想到魔帝居然会求人哦。呵呵，其实我这是给机会你呀，人类在悲痛万分的时候会产生巨大的力量，到时候如果你能够打败我，不就可以拯救这个世界吗？你那些女伴的死能产生这样的效果也不错啊。对不对？魔帝大人。”冥帝笑咪咪地说，接着他抬起头看着远处的人影笑道：“呵呵，你那些女伴自己跑过来了，这倒让我省了事。”

　　海华吃力的扭转头对着朝自己跑来的人影喊道：“不要过来！”但是他的这话没有任何效果，而且海华这一转头反而让他看清楚了接下来让他心碎的一幕。

　　跑在最前的是淡炎雪影这两位忍族出身的人，没有力量的现在，她们的身体就比其他女子强壮得多了。满脸担忧之色的她们没有发现站在海华身旁的冥帝，轻轻的伸出一根手指。只见两道光芒飞一般的从冥帝手指射出，淡炎雪影她们的额头突然出现了一个血洞。然后这个血洞，飞快的扩散开来，淡炎雪影她们最先消失的是脑袋，接着整个身子就这样化为了粉末。

　　这一切都入慢镜头般的落入海华眼中，海华整个人呆住了，他发现眼前这一幕非常的熟悉，那是自己还呆在人界挑战神龙级武士时，丽莎就是遭到这种攻击。当时有寒怡她们把丽莎救活，但现在有谁能够救活她们呢？

　　为什么现在比以前强大万倍的自己，还是不能避免重新遇这样的事？为什么自己保护不了自己的爱人？为什么？海华紧握的拳头已经出血了，他的牙齿都快咬碎，他很想和冥帝拼了，但是自己的身体根本动不了啊！

　　海华努力想站起来的时候，他的目光依然望着远处，在淡炎雪影消失的时候，冥帝的手指接连二三的指向雅雾、寒怡、炎娜等人，冥帝好像是按照排行先后来攻击的，当跑在最后的雅霞和娜娜都被击中后，前面的8人早就已经变成粉末消失了。

　　冥帝看到所有的女子都变成了粉末，才收回手指，他低头看到海华只是趴在地上，目光呆滞的望着那些女子消失的地方，全身除了不停的抖动着，根本没有什么反应。冥帝不由暗自摇摇头，他冷声说道：“海华，明天如果你还败了，我就杀了你，然后立刻毁灭这个世界。”他说完就腾空飞起。

　　冥帝飞到空中，没有立刻朝远处飞去，反而望着下面方圆数百公里的陶瓷地面，和依旧趴在地上，如豆粒般小的海华的身影，叹了口气摇摇头说了句：“可惜，没有我期待的事情出现，唉，也许我太强人所难了。”

　　冥帝慢慢的扭转身，准备飞离的时候，突然他的身形猛地一震，他低下头看着地面惊讶的说道：“怎么回事？”

　　只见地面那个豆粒般的影子，突然散发出一股莫名的光芒，眼神犀利的冥帝如同站在海华跟前观看一样，他看到的是：

　　海华他不断颤抖的身躯，突然停止了颤抖，破烂不堪的衣服突然开始漂浮起来，接着好像被人撕裂似的，慢慢的飞散离去。在海华那伤痕累累的背部，显出了那个奇特的魔法阵图案。随着海华身体透出若有若无的气息，那个魔法阵开始出现变化。

　　先是魔法阵图案的颜色开始加深，接着魔法阵内的纹路好像有了水波的流动，然后魔法阵开始慢慢的转动起来。魔法阵一开始转动，四周的空气突然产生了变化，那感觉就是空气，甚至是空间都开始转动起来。

　　随着空气的转动，海华四周慢慢的出现七种颜色的光芒，这些光芒来自整个空间，它们纷纷化成实体加入了转动的运动。在七彩光芒转动的时候，海华整个人慢慢的漂浮起来，他依然保持着趴着的姿势。

　　海华背部的魔法阵在转动的时候，开始慢慢吸入那七彩的光芒，这些单独的光芒被魔法阵转动的带动下，慢慢的变成了一个圆形的彩虹圆形物体。这些光芒由于在运转中，所以成了一个漏斗，明显它们被魔法阵吸取了。但是这些七彩光芒并没有减少，反而越来越多，那个七彩圆球更是越来越大。

　　此时，海华胸口那个巴掌大的魔法阵也开始发出光芒，开始旋转起来，随着它的转动，慢慢的渗透出那七色的光芒。就这样，海华背部的魔法阵把七彩光芒吸入体内，然后透过胸口的魔法阵吐了出来。

　　这吐出来的七彩光芒和在背部等待吸收的光芒不同，它们更为鲜艳更为明亮。慢慢的海华就被两个巨大的七彩圆球包裹起来了。

　　看到这一幕的冥帝，脸上第一次出现了震惊的神色，他失声喊道：“怎么回事？为什么时空命运之轮会出现在海华身上？为什么代表宇宙之光的颜色会被海华制造出来？”

　　冥皇突然现身出声问道：“什么是时空命运之轮？什么是宇宙之光？”

　　冥帝叹口气说道：“海华身上的那个魔法阵烙印，就是可以自由来往各个世界的时空命运之轮，我接到命令去毁灭世界就是利用这个时空命运之轮出现各个世界的。我自动苏醒的时候，还以为时空命运之轮没有出现呢，但谁想到时空命运之轮会依附在海华身上呢。”

　　“那个魔法阵是时空命运之轮？海华第一次接触它还是因为他的父亲考古挖掘出来的呢，而且海华启动那个魔法阵后，来到这个世界，那魔法阵就变成了烙印依附在海华身上了。”冥皇把海华如何获得启动魔法阵的钥匙和怎样接触到魔法阵的事，以及炎忍第一任总长说的，魔界首位大统领如何获得魔法阵的事，原原本本的说了出来。冥皇会这么清楚是因为在海华脑中呆过一段时间，知道的事情比海华自己还清楚。

　　冥帝想了一下，一拍脑袋喊道：“我知道怎么回事了。”不等冥皇询问，他就迳自说道：“库西不知道什么原因出现在我休息的地方，接着偶然的利用我的力量，回到了这个世界。他出现的地方就是被我毁灭，却保存下来的远古遗迹处。可能我是被强行带离的，所以这个时空命运之轮，没有跟随我同时来到这个世界，反而超前了许多时间出现在那个远古遗迹处。而这个时候的库西可能才刚当上暗族大长老。然后这个魔法阵被快要消失的黑白神龙发现，它们认出这是传送我这个浩劫的魔法阵，也就把自己最后的力量融入魔法阵内希望封锁住它。”

　　“接着这个世界迎来了神族分裂的战争，而魔界也在不久后出现了首任魔界大统领。这个大统领不知道从哪里知道了远古世界被毁灭的事，就来到远古遗迹查探。被他发现并启动了魔法阵，然后他被带到我的世界和我相见。我和他交战时被这个魔法阵认出了我的身份，被魔法阵带回了休息的地方。可是由于我那时还不是宇宙法则的代言人，所以魔法阵就留在了我出生的那个世界，直到数千年后被海华的父亲挖掘出来。在被海华启动后，又把海华带来了这个世界。最后由于与我长久失去联系，没有了力量，就只好依附在海华的身上。嗯，这也是为什么海华能够拥有继承人资格的原因。而我也总算了解到我为什么能成为宇宙法则的代言人了，因为这全都是命中注定的啊。”冥帝长长的叹了口气。

　　“关系好复杂，这么说那个魔法阵是你的附属品？不但可以具有时间机器的功能，而且还只有一个的？那么这个世界的魔法阵是怎么回事呢？”拥有海华知识的冥皇，当然了解时间机器有什么作用，也因此他才了解冥帝说的和魔法阵的复杂关系。

　　也就说是在时间空间的异常变动下，冥帝他是在非常奇特的情况下，那就是未来的魔法阵回到了过去，因为他自己的缘故，才让自己当上了宇宙法则的代言人。这也是为什么冥帝会说是命中注定的原因啦。

　　冥帝听到冥皇的话想了一下才说道：“我想这个世界的魔法阵，应该是黑白神龙依照魔法阵的功能，以自己的力量另外制造的。也因为这样，现在这个世界的魔法阵，在被力量已经超越黑白神龙的库西破坏后，就立刻失去了所有的功用，不能恢复使用了。”

　　冥皇继续问道：“对了，你还没有说什么是宇宙之光呢，而且刚才你看到海华的变化为什么会这么惊慌呢？我可从没见你露出过这样的表情啊。”

　　冥帝露出了苦笑：“宇宙法则的力量是兴灭，宇宙之光就是产生这种力量的源泉，而那七种颜色的光芒就是这宇宙之光产生的基本构成。我会惊慌，是因为此时拥有时空命运之轮和宇宙之光的海华，已经达到了宇宙法则的警戒线了。”

　　冥皇听到这话，声音也变得惊慌起来：“你是说……”

　　冥帝点点头：“没错，恐怕宇宙法则已经注意到海华和这个世界了。”

　　冥皇慌张的喊道：“那你还等什么？快制止他啊！”

　　冥帝摇摇头说道：“太迟了，在时空命运之轮运转的时候，就已经不能制止了。”说到这露出一丝无奈的笑容。

　　冥皇还想说什么的时候，突然感觉到一股可以撕裂空间的力量，由下往上的撩劈过来。冥皇只感觉到空中出现了一道长长的裂痕，而冥帝就在这裂痕的中间。在这一瞬间，冥皇看到了不可思议的一幕，强横无比的冥帝居然被劈开了两半！

　　冥皇正要大喊的时候，突然发现身后出现了一股深沉感觉不出什么强大力量的气息。他忙回头一看，这一看不由呆住了。因为他发现一个赤裸着上身，身上伤痕累累，手提一把金色武士刀的男子漂浮在空中。他不是为那些伤痕而吃惊，他吃惊的是，这个男子所有赤裸的肌肤都流动着七彩的光芒，甚至连那漆黑的眼珠里，也闪动着七彩的颜色。

　　海华七彩的脸上突然露出了两道颜色比较深的黑色，使得海华显得非常的狰狞，他目露寒光，冷声说道：“冥帝，我要灭了你！”说着提刀横劈了一下。

　　原本就从头到脚被砍成两半的冥帝，立刻被腰斩，马上变成了四截。但是海华看似平凡的一刀，却带有巨大的力量和繁多的变化。空中先是出现了一个十字架的裂痕，接着啪啦几声，天空的裂痕变成了密密麻麻的渔网状。远处看去，这片空间几乎变成了黑洞，处在此处的冥帝当然也变成了碎块。

　　海华在发出这样的招数后，猛地伸出手掌，轰的发出一声闷响，接着空中产生了一股奇特的光芒，这光芒如海水一样的往远处荡漾而去。冥皇也被这阵冲击波冲出老远，当他停下后，立刻飞到海华所在的地方，发现空中的裂痕已经消失了，而冥帝也不见了身影，甚至连块粒都找不到一个。

　　身形是黑龙的冥皇恐慌的对海华大喊道：“海华你干了些什么？难道你要让冥帝以完美之身重现这个世界吗？”

　　正喘着气的海华，听到这话，也看到了冥皇，他冷哼一声：“哼，没想到你真的是站在冥帝那边的。”

　　“什么站在冥帝那边！你知不知道你已经达到了宇宙法则的警戒线？”冥皇焦急地喊着。

　　海华提着金刀，望着天空说道：“我当然知道，来吧，是你带我去继承代言人的位置吗？”海华此时的声音里充满了无望的味道，冥皇听出海华已经没有生存的愿望，敢情海华认为自己的爱人都消失了，自己也没有存在的意念了。

　　冥皇大喊道：“告诉你，根本就没有什么继承人！你不可能继承代言人的位置的！因为你的关系，这个世界就要被毁灭了！”

　　海华听到这话，身形一震，收回仰望天空的眼神紧紧地盯着冥皇问道：“怎么回事？什么根本没有继承人，什么是因为我的关系，这个世界就要毁灭？不是我打败冥帝，我就代替他成为宇宙法则的代言人吗？”

　　冥皇气败的喊道：“玩笑，这一切都是个玩笑！冥帝他这次出现根本就不是因为宇宙法则的命令，而是被库西强行带出来的！也就是说你打败的他根本就不是一个完全体，现在的他甚至连冥帝的称号都不配拥有！他现在的力量只有完美时期的万分之一啊！而因你现在达到宇宙法则的警戒线，毁灭的冥帝会以完美的姿态重新出现这个世界，到时候这个世界所有的一切都真的要被毁灭的啊！”

　　海华心头一震，自己消灭的冥帝只有完美时期的万分之一的力量？冥帝会因为自己的缘故而真的毁灭这个世界？这个真的这几个字是什么意思？刚才冥皇说的玩笑，这一切都是一个玩笑，又是什么意思？

　　海华思维正混乱的时候，海华的胸口和背后的空间中，突然一前一后的伸出一只雪白纤细的手。这两只手，张开手指，狠狠地插入海华胸口的那个巴掌的魔法阵烙印，和背后那个覆盖整个背部的魔法阵烙印内。

　　海华一惊，立刻抬手举刀朝那手臂砍去，但是刀锋毫无阻拦的从那手臂划过，根本没有伤害到那手臂一丝一毫。此时海华也感受到这两只手臂虽然插入自己的体内，但是自己根本没有感觉到那手臂插入了自己的身体，好像这一切都是虚幻的。

　　接着海华看到了吃惊的一幕，随着那手臂慢慢的抽出，自己胸口的那小型魔法阵烙印居然会被那手臂像物体一样的离开了自己的胸口。海华忙转身望去，发现背后那只手臂也把自己背上的魔法阵烙印取了下来。原本这在身上肌肤烙下的图案，居然好像物体一样的被那两只手臂提在手中！

　　而海华在那两个魔法阵烙印被取走后，身上的七彩光芒马上消失了，但是海华没有去在意，因为他感觉到自己的力量并没有减弱一分一毫。

　　海华现在他和冥皇都呆呆的看着那两只手臂慢慢的靠拢，当手臂一左一右靠拢到一定距离时，手臂中间的空间突然产生了一条裂缝，接着脸上带着柔和笑容的冥帝就现了出来，那两只手臂正是冥帝的左手和右手啊。

　　冥帝冲呆呆的海华笑了一下说道：“呵呵，不用吃惊，虽然你刚才的力量达到了法则的警戒线，但由于你第一次使用这力量，所以还不能把我真正的消灭。当然要是你继续锻炼多几年的话，肯定可以一招灭绝现在的我。”

　　冥帝说到这抛了抛手中的两个魔法阵笑道：“这东西对你来说非常危险，相信你也不想因为它的缘故而超越了法则的力量吧？到时候我可会真的来找你的哦。”海华现在只能点点头，他还没有搞清楚怎么回事呢。

　　冥帝继续笑道：“其实，我由于是强行出现的，就算你没有打败我，我在明天都要消失，回到休息的地方去。所以前天跟你说要毁灭这个世界的话，是开玩笑的。”

　　玩笑？！就因为一个玩笑，把整个西方大陆变成了沙漠，把数千万的人变成尘粒？因为玩笑，在自己面前杀死了自己所有的亲人？！原本呆呆的海华听到冥帝的话后，立刻咬牙切齿，两眼冒火，握住金刀的手青筋露了出来，他的身躯也被愤怒搞得抖个不停。

　　冥帝看到海华这个样子，忙摇摇手说道：“不用愤怒、不用悲痛，很快你就知道这是一个玩笑的原因了，到时候你绝对会认为这些天来的事都是一个玩笑。”

　　冥帝说到这，没有理会蠢蠢欲动的海华，反而笑着对张着嘴巴一动也不动的冥皇说道：“你愿不愿意陪我？等待的时光实在是太寂寞了。”

　　冥皇一呆，但是他很快点点头笑道：“像我这样破坏世界阴阳力量平衡，绝对不应该存在任何一个世界的东西，当然要陪你去了，到时候有个人说下话也不会无聊嘛。”

　　“呵呵，那就说定了。”冥帝笑着点点头，然后双手一抛，手中的那两个魔法阵就这样消失了。海华杀气冲天正要上前的时候，冥帝冥皇身旁突然出现了一个魔法阵，魔法阵飞快的旋转起来，光芒亮起，冥帝和冥皇的身影开始慢慢的消失。

　　海华提刀大喊一声：“别走！”说着就要朝冥帝砍下去。冥帝手一伸，让海华的手停在空中。冥帝看着苦苦挣扎的海华笑道：“海华，我将回到我休息的地方进行漫长的等待了。给个忠告，以你现在的力量，努力修炼数十年的话，应该能够让我接到来见你的命令。不过，我却不希望在几十年后遇见你，我希望在次出现在这个世界的时候，是几万年后。那么，永别了。”

　　而冥皇此时也插口说道：“小主人，跟在你身边的那段时间非常的美妙，我会把它当成永久的记忆的。呵呵，你不用愤怒、悲伤、失落，这一切都是一个玩笑，在我们离去后，你就会发现这个玩笑是多么的好玩。好了，永别了，小主人。”冥皇说完这话，就连同冥帝一起消失在魔法阵的光芒中，而那魔法阵则越转越小，最后也跟着消失得无影无踪了。

　　终于重新控制身体的海华，垂头丧气的低下头，海华现在根本丧失了思维，因为他不知道自己孤独的活下来有什么意义。手一松，手中的金刀自由落体的朝地面掉落下去，正在这个时候，突然一个响亮的声音传入海华的耳中：“哇！大哥救命啊，我不会飞呀！”

　　听到这熟悉的话语，海华一震，立刻低头看去。发现一只金色的老虎正在自己下面以飞快的速度朝地面落去，那只金色的老虎一边晃动着四肢，一边仰着头嗷嗷大叫。

　　“金虎！”海华惊喜地大喊道，虽然他不知道已经变成了金刀的金虎为什么能恢复原状，但现在不是想这些的时候，他立刻朝金虎扑去。他现在的心房空虚至极，看到自己仍有亲人存在，海华心中一阵的激动，因为自己总算不再是孤独的一个人了。

　　海华在接近地面的时候才把金虎抱住，正要向挣扎着的金虎询问的时候，突然听到数声惊恐的娇呼：“海华！”

　　听到这话，海华全身一震，他抬头望去，发现早就消失了的雅雾她们8个女子正满脸恐慌之色的朝自己跑来，不过她们很快停下脚步，并露出不解迷惑的神色望着自己。

　　海华立刻发现到这些女子的排列队形，雪影淡炎跑在首位，雅雾寒怡等人跑在中间，而最后的就是雅霞和娜娜。这些都是自己看到她们被冥帝杀死时的排列队形啊，刚才她们那惊慌的神色是因为不久前看到自己趴在地上而流露出来的啊。这到底是怎么会是？难道冥帝说的玩笑是……

　　海华正想着的时候，众女已经围上来仔细的抚摸着海华的身躯，一边问海华有没有事，一边问冥帝哪去了？而金虎则凑热闹的嚷着询问自己为什么会从高空掉落下来。

　　海华正要解释的时候，发现大家都不出声的惊讶的看着地面。海华低头一看，发现陶瓷地面不见了，脚下是一片的黄沙，接着自己四周突然出现了那些被杀死的黑衣众、铁卫、忍侍、黑旗军的将军们。不但众女露出震惊的神色，就是这些重新出现的人都露出了震惊慌张的神色，因为这些人都知道自己已经被冥帝杀死了啊，为什么还在这里呢？而且冥帝哪去了？

　　大家还呆呆的时候，众人四周开始出现密密麻麻的人影，正是被冥帝消灭的数千万军民。在这些人呆呆得四处张望的时候，黄沙的地面开始慢慢凝结，接着变成了湿润的土地，然后各种绿草、树木、森林、河水、花鸟虫鱼各种动物纷纷出现在四周。所有的一切都重新出现，跟以前没有一丝一毫的变化，就好像这一切都是个梦。

　　海华看到这一切突然爽朗的哈哈大笑起来。金虎和所有的人一样，揉揉眼睛不敢相信的看看四周，他听到海华的笑声，忙回头向海华问道：“大哥，这……这到底是怎么回事？他们不是被冥帝毁灭了吗？”

　　“哈哈哈，冥帝大人跟我们开了一个玩笑啊，哈哈哈，我真的服了您啊，冥帝大人。”海华先是仰天大笑，然后是向着天空拱手行了一礼。

　　众女都围了上来让海华解释清楚，海华笑道：“以后再解释，现在让人族和魔族立刻整编才是正事！”众人一呆，但雅雾她们马上想到不久前金虎说的话，心头一震，现在如果不马上压制魔族和人族的不满，后果不堪设想。于是她们和丽莎等人一商量，立刻各自带着部下进入了还没清醒过来的军队中。

　　不过海华他们担忧的事没有发生，因为：

　　魔帝军阵营，一个全身是血，提着残剑呆呆看着四周的魔族士兵，突然被人一拍肩头，他迟钝的扭头一看，马上呆住了，更是不敢相信的揉了揉眼睛。

　　那拍他肩膀的人也是一个浴血奋战下来的魔族士兵，他一边打量着四周，一边低声问道：“哥，怎么四周全都是我们的军队啊？是不是我们打赢了？”

　　那个哥哥吃惊的指着弟弟声音颤抖着说道：“你……你……不是战死了吗？”

　　弟弟搔着脑袋有点不好意思地说：“我也以为我死了，我的脑袋明明被人族砍下来了嘛，怎么我还活得好好的呢？咦？”弟弟说到这突然指着他哥哥身后喊道：“你这个人族不是被我一刀穿心的吗？为什么你还活着？而且还像个没事人一样？”

　　那个人族也一脸奇怪的喊道：“我明明砍下了你的脑袋啊，你怎么还能活着？难道我见鬼了？”两个人说着又要抽刀动起手来，而那个哥哥，则满心欢喜的拉住他们：“呵呵，管他见鬼不见鬼，活着就好啦，不要打了，我们人族和魔族的首领都是同一个人，打起来都是自相残杀。”这个魔族是一直生存到被冥帝消灭的战士，所以他非常清楚人族和魔族已经和解的事，要不是当时自己的弟弟被人族杀死了，自己也不想进行这自相残杀的战争。他没有在意为什么自己这些应该早死了的人会生存着，只要自己的弟弟没死，那就万事大吉了。

　　整个战场都发生着这样的事，凡是在人族登陆开始就死去的人，都复活了。战场上的欢呼声越来越响，气氛也越来越热烈。大家对自己的战友能够复活都非常的高兴，由于这个缘故，以前让双方仇恨的种子都没有了存在的理由。所以这次由双方高级将领下达的停战命令，双方都非常满意的接受了。

　　获得这个消息的海华，只好望着天空，无奈的摇摇头，没想到冥帝居然用宇宙法则的力量帮助自己解决人魔两族的问题。唉，确实如冥帝所说的，他来到这个世界就开始准备跟大家开个巨大的玩笑了。

　　“海华，现在怎么办？”雅雾带着众女回到海华身旁，问道。

　　“嗯，立刻组织军队上船，准备进攻南方大陆。我想丽莎姐姐的船队都恢复原状了吧？”海华向丽莎笑道。

　　丽莎听到海华的话，红着脸点了点头。四周的人族将领早就暗暗嘀咕着，他们没想到自己女王遍寻不遇的弟弟，黑旗军的创始人居然就是眼前这个年轻的男子，而且居然还是一统魔界的皇帝！再有了认同海华是人类的前提下，加上看到女王陛下和欧达斯元帅都对这个男子毕恭毕敬，也就在心底认同了海华的统治权。

　　而魔族的人更不用多说啦，海华的命令就是一切，他们非常轻易的和人族军队混合在一起了。至于人族士兵，自己的伙伴朋友都没有牺牲，也不用再和魔族进行残酷的战斗了，当然也没有什么意见。

　　雅雾看到丽莎、寒怡、炎娜都悄悄的盯着海华猛看，看着看着脸一红低下了头，但又很快的抬起头继续偷看者。不由勉嘴一笑，朝海华悄声说道：“呵呵，海华，看来你要再谈一次恋爱了。”

　　海华脸一红，他知道雅雾指的是什么，他干咳了一声转移话题说道：“好了，现在开始要忙碌好一段时间了。”

　　“是啊，相信大军前往南方大陆后，人界很快就可以统一，到时候要处理的事可是一大堆的，有排好忙了。”雅雾点点头说。

　　“是了，统一人魔两界后，你以后准备干什么？统一现实世界吗？”雅雾看着望着海面的海华问道。

　　海华摇摇头：“现实世界不是用武力就能统一的，回去后要把原来制定的计划更改一下。至于以后干什么，我想……我要去冒险。”

　　“冒险？！”听到这话的雅雾和一直偷听着的众人，都失声惊呼道。

　　海华两眼放光的说道：“对，冒险，不说人界，就是已经统一的魔界都不知道有多少我没有去过的地方，不知道藏了多少的宝物和艺术品。要是能够去探险寻找出远古流传的宝物，那该是多么幸福的一件事啊。”

　　“大哥，是不是也可以去寻找天下美酒啊？是的话我也要去！”金虎立刻大嚷道。

　　海华先拍拍金虎的脑袋笑道：“少不了你的份。”然后看着雅雾说道：“其实我第一次来到这个世界的目的就是冒险，只是以后遇到各种各样的事，才让我走上了争霸天下的道路。”

　　雅雾笑了一下：“我不是担心你为什么会决定冒险，我是想说治理人魔两界的你有这么空闲的时间去冒险吗？”

　　海华眨眨眼睛笑了笑：“那些繁琐的政务当然是各位姐姐和各位大臣去忙乎啦，哪里还轮得到我来辛苦呢？”众人听到这话先是一愣，但很快都笑了起来。

　　海华站在岸边，静静的看着无数的船只，看着船只一艘一艘的没入南方的地平线下。他的身后也静静的站着诸位女子和人魔两族军队的高级军官，虽然不知道他们此时此刻想些什么，但这被夕阳照耀下的一群人却是显得那么的蓬勃，那么的年轻，根本没有被夕阳所代表的含义所笼罩。


第七十七章 梦幻

　　梦幻历3年，统一人魔两界的梦幻帝国，政治经济都蒸蒸日上。人界的人民虽然才度过了平淡如水，没有经历战火地3年，但却好像度过了数百年和平岁月似的，都已经习惯满足于这样的日子。

　　魔族入侵人界，首先是西方大陆被占领，接着是南方大陆，最不可思议的是完整地东方大陆居然投降于魔帝。当时获知这个消息的东方大陆居民立刻游行示威，不过接着传出魔帝就是女王陛下的干弟弟，更是女王的夫君，而且还是黑旗军的创始人。加上魔帝行使的政策比东方帝国更为有利于民，于是慢慢的这些人也就接受了魔帝这个君临人魔两界的帝王。

　　在人界一统的时候，魔帝下令把整个人界更名为梦幻区，而魔界则更名为魔幻区。同时宣布开通人魔两界的连接通道，任何人只要交纳一定费用就可来回两个区域。当时这命令一下，管理魔法阵的魔法师在爆增数十万管理人后依然累得像条狗，不过这些魔法师都富得流油了。

　　刚开始的通航并不是很顺利，因为是单方面的来往。除了第一批是魔界前来增援的各级政府官员外，其他的都是早就想瓜分人界商业的魔族商人。随后挣钱挣得合不拢嘴的魔界商人们，把人界商人的欲望勾起了，在金钱的诱惑下，人界商人冒死进入了魔界。当然，在他们带着无数的财宝和各种奇特的商品回来后，人魔两界正式开始交流了。

　　同年，魔帝下令组建横跨两界的冒险者公会，此公会不同于以前的人界公会，它是受梦幻政府管辖的。在两界统一后，佣兵之类以乱世为温床的各种公会纷纷消失，各种拥有专项能力的人全部失业，在获知新的冒险者公会成立了，纷纷加入。

　　不过刚开始看到冒险者公会条约后很多人都有怨言，但在魔帝强硬的态度下，这些怨言都消失了。

　　新冒险者公会的条约里的第一条规定是不能随意夺取生命，因为除了律法部门外其他人没有权力可以随意夺取他人性命。当然被政府通缉的死刑犯不在此例。

　　虽然条约的规定让冒险者束手束脚的，但是由于每发现一件宝物或遗迹，都可获得巨额的经验值。这经验值是用来晋升等级的，等级的高低代表着可向国家银行融资的金额高低，等级高的除了享有金钱方面的好处外，更可获得和同级官员的待遇。最高级的等同帝国丞相，不但可直接面见魔帝，甚至还可以和魔帝一起进餐。这些都让无数的能人加入了冒险者公会。

　　由于公职人员可兼任冒险者，所以帝国军很多人都是冒险者，不过这些人除了利用空余时间寻找宝物，追击通缉犯，就是只接受政府的委托的事。但是他们比较热衷于寻找宝物和遗迹，因为这不但可以换来巨额的金钱同时也能因功劳而升官。寻找到的财宝可以交由公会认证，可以卖给国家也可以拍卖，不过一般公职人员都是卖给国家的，因为和拍卖的金额差不多，而且在功绩评定上会给上司留下好印象。

　　冒险者可以在帝国各地的政府部门接受各种各样的委托，由于魔帝认为生活多姿多彩比较快乐，所以居然允许偷盗的委托出现，但是不论是委托还是接受委托都要支付一定的押金。冒险者成功后可以获得委托的一半金额，这个金额是很公平的。如委托者要人偷盗一件价值100元的东西，他就要支付200元的押金，成功后，100元付给偷盗者，100元付给被偷去物品的人。这是公会提供的补偿，当然没有委托成功而丢失的东西不算。

　　贵重宝物的押金是非常昂贵的，如魔帝的宝座就有个白痴出20亿金币的价格让人偷取。虽然这宝座被后勤官员用更换设施的理由换走，从而获得了10亿金币的赏额。但是事后再也没有人见过那个官员，而那个出钱让人盗取宝座的家伙虽然还生存着，但他已经变成了一个穷光蛋。据说是魔帝的一些部下获悉事情经过后，自作主张连夜盗光了他家的财物，由于没有人委托，所以那人根本没有得到公会的补偿。事后魔帝下令接受委托的偷盗物品价值不得超过10万金币，因为巨额的宝物会引发各种各样的事，这样一来就失去了玩乐的趣味了。

　　魔幻区某地，有一栋占地甚广的豪宅，这座豪宅虽然没入了黑暗中，但厅中却灯火通明，喧闹声正从里面传向夜空。走廊上的仆役，满头大汗的端着各种精美的食物，源源不断地送进厅内。

　　这间豪宅的主人是个立有大功的朝廷重臣，现在这里正在举行他的寿宴，不见厅内四周堆满了各种各样的礼物吗？

　　不知道过了多久，夜色更浓了，客人和主人都尽兴而欢，终于结束宴会，各自休息去了。整栋豪宅的灯火也在仆役进入房间休息后，全部熄灭。

　　夜幕中，只见一道漆黑的影子带着一团黑乎乎的生物，悄然无声的落在豪宅的围墙上。此时那个人影朝身旁仍是保持一团形状的影子挥了下手，他们就落入了围墙。

　　不知道过了多久，原本是一片静寂的夜晚，突然传出一片刺耳的铃声，接着漆黑一片的豪宅立刻灯火通明，人声鼎沸，所有的人都叫喊着：“捉贼啊！”

　　随着声音，那道人影和那团黑乎乎的生物立刻跳出围墙，朝远处跑去。但是这个豪宅的人也不是平凡之辈，立刻飞扑出数百个人影，朝那贼人追去。同时人群中响起了喊声：“抓住盗贼冒险者，减掉他的经验值！”

　　冒险者条约规定，失手的冒险者被抓到后，他的经验值会被减掉，减掉的幅度是他接受委托成功后所得经验值的三倍，而这三倍的经验值则奖励给抓住他的人。

　　知道这事的追捕者立刻兴奋的叫嚷起来，看来他们当中很多都是冒险者呢。

　　正在前面狂逃的偷盗者，一边跑一边埋怨着身边的那用四条腿跑步的生物：“你们搞什么，怎么这都会触碰警铃？”

　　那条在地上跑着的黑影背上飘起了一只精灵，那精灵开口说道：“主人这不关我的事，都是这家伙，好偷不偷的跑到地窖里去偷酒喝，喝就喝吧，但他喝醉了还发酒疯，发酒疯也就发了，可他还兴奋的嗷嗷大叫。他嗷嗷大叫也就算了，可他还兴奋的跑出去到处捣乱，捣乱就捣乱了，最讨厌的是他跑到警铃控制器那里咬那些警卫！说到底都是这家伙害的，主人您要怪就怪他好了！”精灵说到这指了指跑着的那只四脚动物。

　　月光出来了，可以看到前方的那是个身穿紧身黑衣，脸上蒙着黑布的人，而那飘飞在身边的精灵也是一身的漆黑，小脸上也蒙了一小片黑布。那人脚旁的四脚动物居然是一只巨大的黑色老虎，离谱的是，那黑色老虎脸上居然也蒙了一块大黑布。

　　黑色老虎听到精灵的话，竖起铜铃大的虎眼瞪着精灵喊道：“什么要怪就怪我？我说那警铃会响，一定是你看到什么稀奇古怪的东西忘了去破坏，不然哪会我轻轻一碰，整屋的警铃都响了？要怪就怪你！”

　　精灵不忿的大喊道：“怪你！怪你！怪你！”黑虎也不示弱忙回嘴：“怪你！怪你！怪你！怪你！怪你！”

　　那个黑衣人无奈的摇摇头说道：“好啦，原本人家还追不到我们，现在你们的声音都把他们引来了。”

　　黑虎和精灵回头一看，发现后面火把明晃晃的，越来越近了。他不由焦急的向黑衣人喊道：“大哥，快带我们飞走啊！”

　　黑衣人摇摇头：“不行，我的功力被我封制了九成九，我现在的功力连你都不如，如何能飞？”

　　黑虎惊讶的问道：“你封印这么多干嘛？留他一两成用用也好啊。”

　　“我就怕这一两成都会让我自动修炼，到时一不小心力量强大到把那人引来了怎么办？我还想活多几十年啊。”黑衣人敲敲黑虎的脑袋说，精灵和黑虎听到黑衣人这话，身子都恐慌的颤抖了一下，不敢再吭声了。

　　好一会儿，他们已经被狞笑着的人群包围了，黑虎看看四周非常可惜的向黑衣人说道：“大哥，被抓住了真的要减去三倍的经验值啊？我好不容易才升了级啊。”

　　黑衣人无奈的摇摇头：“没办法，规矩不能破啊。”而那精灵则向黑虎骂道：“都是你，搞得我也要降级了。”

　　围住他们的人群，原本还为这一人一虎一精灵的奇怪组合而发愣，但听到这些话后，不由心中一喜，照他们的话来看，那老虎和精灵都是冒险者哦。这么一来自己这些人的经验值又可以增加多点了。

　　他们虽然还有点奇怪怎么老虎和精灵能够成为冒险者，但想到很多人为了多加经验值，都帮自己的宠物申请了冒险者资格，最常见的就是一些骑士帮自己的坐骑申请资格，也就不奇怪了。因为冒险者除了自己的等级外，还有组队的等级。这样一来就是单独的一个高级冒险者，有宠物的等级就比没宠物的高，不过很多时候，这种增加的附值时常会重头来过，因为宠物都不够耐命。

　　他们正要上前捕捉的时候，突然场中出现了异变，数十个身穿黑色忍者服的女忍者出现在那黑衣人身边，她们把黑衣人精灵黑虎团团围住，但她们却不是抓拿，而是保护，不见她们都面向外面，手按腰刀吗？

　　黑衣人看到这些忍者突然出现，不由一呆，他出声问道：“怎么了？”忍者没有回头，但是一个女声立刻从她们中间传来：“主人，东西两方各有数十名强劲的气息朝这边赶来。”随着这声音落下，锵的一声，所有的忍者都抽出了利刃，全力戒备起来。

　　那些包围着的人，开始在忍者出现的时候还窃窃私语着，他们没想到这个冒险者居然雇有忍者保护，这简直有辱冒险者精神嘛。一些气愤的人正要上前责问，但却被一些眼界广的人拉住。

　　“干嘛拉住我，我要骂这个出来混还带着忍者的家伙，哪有这样冒险的啊，照他这样，那军队的将军不是可以带着一队人马去冒险了，这还冒什么险啊？”一个大汉不满的对拉着他的同伴说。

　　他同伴悄声说道：“你听清楚没有，那些忍者喊他主人！”

　　那大汉还没醒悟过来的说：“忍者喊他主人又怎么样……”但这话一出，他自己还有连同四周还不知道怎么回事的人都心头一跳，因为忍者对雇主的称呼都是大人，而喊主人则表示这些忍者都是那个黑衣人的直属部下。在魔界能够拥有直属忍者的人，只有皇族！难道这个黑衣人就是……所有的人都惊慌失措的看着那个黑衣人，要不是他们认为那个人不可能来当偷盗冒险者，恐怕已经趴下了。

　　此时，近百道人影从东西两方掠了过来，他们略一大量在场的众人，立刻发现了目标，马上朝黑衣人扑过来。不过护住黑衣人的黑衣忍者却没有进攻，反而收刀退下了。而四周那些人，看到这两股忍者的衣服，马上全身一震，乖乖的让开路，恐慌的看着静立在那里的黑衣人。

　　这两股忍者衣着非常奇特，他们衣服的颜色根本不像是忍者应该穿的，因为那是十分耀眼的白色和红色的忍者服啊，这两种颜色不论躲在什么地方都非常容易发现。不过现场的那些大汉却知道，这两股忍者根本不用偷偷摸摸，也根本不怕被人发现，因为他们是皇妃专属的忍者。

　　这两股忍者来到黑衣人面前50米处，就刷的一声单膝跪下，恭敬的同声说道：“参见陛下！”四周那些大汉脑中冒出果然如此的念头，但是手脚也不比忍者们慢，他们也立刻跪下高呼：“参见陛下！”

　　黑衣人叹了口气，取下面巾，露出消瘦刚毅俊朗的颜容，正是魔帝海华。海华知道这么一来自己别想继续冒险了，不过他也知道这些皇妃直属忍者没什么特别的事，是不会来找自己的，所以虚抬一下手让众人起来后，就向那些忍者问道：“什么事？”

　　一个好象头目的忍者上前一步，先看了一下四周那些大汉，才接着说道：“皇妃让臣告诉陛下，已经全部准备妥当。”

　　海华先是一愣，但是立刻大悟的点点头说道：“明白了，我这就回去。”说到这，海华向那些呆呆的大汉笑道：“请你们保密哦，我还想去冒险呢。”

　　那些大汉看到忍者听到海华说出这话后立刻露出的杀气，全都胆战心惊，用颤抖的声音发誓终身守住这个秘密。他们想到常言说的：只有死去的人才能守住秘密，就全身发冷。要他们反抗魔帝，打死他们也不敢，因为自己绝对没有胜利的希望，只能祈求魔帝看在自己诚恳地样子上，相信自己不会说出这个秘密。

　　好像魔帝很满意他们的样子，只见魔帝点点头就和所有的忍者以及那只老虎和精灵全部消失了。他们松口气之余根本想不到魔帝是依靠忍者才隐身的，他们也不知道自己这些人当中就有好几个能够和现在的魔帝交手。他们现在只是庆幸自己逃过一劫，也都互相约定，有关自己见过魔帝的事，就算自己的家人也不能让他们知道。

　　海华望着眼前这个只有一个篮球场大的魔法阵，向身旁的一个官员问道：“已经试验成功了吗？”那官员忙点头恭敬地说道：“是的陛下，由淡炎雪影两位皇妃亲自检验过，已经成功了。”海华看看魔法阵旁边，站在两队忍者部队前排，一身忍者服穿戴的淡炎和雪影，看到她们都向自己点点头，这才向那官员命令道：“开始吧。”

　　随着海华的命令，魔法阵旁的数个高级魔法师念动了咒语，那魔法阵立刻旋转起来，接着马上出现了耀眼的光芒。海华看到淡炎和雪影带着忍者部队进入魔法阵的时候，手不由自主地伸了出来，神色紧张的张了张嘴巴想要说什么。不过他的手被人拉住，拉他的人正是雅雾，雅雾看到海华的眼神，不由笑了笑：“放心，她们已经来回出入了好几次，没有事的。”

　　海华点了点头舒了口气说道：“本来应该我打前阵的。”

　　雅雾笑道：“你还想打前头阵啊，都让你去冒险疯了好一阵了，现在你就乖乖的呆在宫殿里行使自己的义务吧，我们这些人都替你干了好一会儿的活，应该轮到我们休假了。”

　　海华听到这话只好不好意思地笑了笑，雅雾笑道：“好了，不要可怜巴巴的样子，等淡炎她们建立基地后，你还要带剩下的数百万忍者部队进去呢，还要处理那些核弹，到时有你忙的了。”

　　海华听到这话无声的望着那慢慢消失光芒的魔法阵，这个魔法阵是通往现实世界的。虽然自己身上的魔法阵烙印不见了，但以前曾拓印下来，所以研发的工作根本没有松懈。也不知道怎么搞的，居然真的给研发出来，并试验成功了。

　　试验成功后，海华就开始和众女商量怎么解决现实世界的政权。最后做出了一个阴险而又非常有效的决定，就是派忍者去假扮各国所有高级官员。原本海华还提出了疑问，因为很多重要部门都有各种各样的密码检测，在需要瞳孔、DNA、手纹这些资料检测，这些假扮官员的忍者怎么通过呢？

　　可众女却认为这是很简单的事，把所有掌握维修管理这些机构的人员，从扫地的员工到整个基地的指挥官都给他换上忍者，到时就可以慢慢来修改这些检测程序了。至于各国的核弹密码也是一个样，把所有知情的人都给换了，就算一开始搞不懂，也可以慢慢来探索，根本不怕被人发现，因为到时候整个国家心脏部门都是自己人啦。而这些被替换的人的家人也全部用忍者替换，免得出现什么意外事件，当然整个国家权力机构被更换后，这些也就不用怎么去在意了，反正报案也没有人会去受理。

　　在占据所有国家的政权军权以及隐藏在黑暗中的霸权后，只要让这些担任元首的忍者，集体投票进行全球国家统一化，根本就不是什么难事，反正除了毫不知情的平民百姓外，根本就没有任何反对者。而平民百姓只要社会安定，没有危害他们的权利，他们才懒得管你全球统不统一呢。

　　海华望着天空叹了口气，希望不流血，而且没有什么抵抗下统治整个现实世界，这倒是个好办法啊，不过就是时间长了点。海华突然觉得自己很迷茫，在自己统治现实世界和人魔两界后，自己应该干什么呢？除了处理政务外，自己还能够干什么？难道还是去探险？

　　海华看到天空中若隐若现的星星时，心头一跳，眼中散发出光芒。对了，到时候就可以让现实世界所有的科学家集合起来，进行宇宙开发的研究。现实世界本来就有发达的科技，但却因为各国都把自己国家的科学技术封闭起来，根本得不到什么飞跃的进步。

　　全球统一的话，将没有了封锁界限，科技肯定是一定一日千里。可是到时要是让这庞大的科技力量困缩在狭隘的世界里，能量得不到有效的宣泄，那将不可避免地自我膨胀。到了不可控制的地步时，那将是引来那个听从宇宙法则命令的家伙到来的通知书哦。

　　所以一定要把那些力量引导去茫茫的宇宙，只有这样才能够推迟世界发展到顶峰的时间。而且到时候不但可以享受更多的冒险，也能够让人类面向另外一个不同的世界，从而让整个人类产生正面的激情，全力开发浩瀚无边的宇宙。到时他们将再也没有时间去为生存的空间，能源的占有而自相残杀了。

　　“遨游宇宙……”海华望着天空，想着自己打小就有的梦想，不由痴了。

　　梦幻历34年，梦幻帝国原地球区，现名现幻区的A洲C郡某市的一所高中内。这里的高三课室都是一阵的喧闹，因为今天他们已经考完测试，将是选择面对社会还是晋级深造的时候了。所以学生们都三三两两的聊着天，询问对方选择什么。

　　“李丽，你成绩这么好，一定是选择报考梦幻大学了？”一个男生向一个被数个男生围住的女生问道。

　　这个万绿丛中一点红的美丽女生笑了笑：“不，我已经报名参加宇宙探索军了，三天后就要去火星基地报到呢。”

　　“什么？宇宙探索军？！”所有的男生都是一阵惊呼，接着就是一阵的喧闹声：“不要去啊，很危险的啊！”“李丽，我老早就喜欢上你了，跟我一起就读梦幻大学吧！”“李丽，你参加的军队番号是什么？我也去报名！”

　　李丽看到这些男生越来越激动，也越来越靠近自己，有的更伸出手朝自己敏感的地方扑来，不由眉头一跳，怒喝道：“冰冻！”随着她的声音响起，她的身体立刻散发出冰冷的气息，这些围着她的男生，还没反应过来就变成了冰雕，全身闪亮的固定在哪里。

　　李丽轻轻一跃就飘出了冰雕的包围圈，四周的人只是看了一眼就继续自己的话题，好像这一幕非常的常见，根本没有什么可惊讶的。而李丽也神色自然的加入了一伙女性的人群中聊起天来。

　　远处一个带着眼镜的男生，耸了一下镜架，叹口气说道：“李丽不愧是连续三年的省级魔法大赛状元，使出的魔法依然这么的完美无缺。”他旁边一个身材瘦小的男生笑着碰碰他打趣道：“你这么努力也才是个第二名，从没有超过李丽，难道你不会吃味吗？”看到那眼镜男摇摇头想说什么的时候，抢先打断道：“好啦，不要摆出一幅冷漠的样子，李丽三天后就要加入宇宙探索军了，快跟她告白吧。”

　　眼镜男脸一红，但还是摇了摇头，那瘦小男生忙说道：“还害羞什么？你喜欢了她三年，还不想让她知道吗？没有机会的……咦？这是什么？”瘦小男捡起地上的一张纸，那个眼镜男忙焦急的来抢，不过没抢到，此时那个瘦小男已经展开来看了，一看，瘦小男立刻打了眼镜男一拳并喊道：“好小子，原来你早就有预谋，抢先一步加入了……”他的话没有说下去就被眼镜男捂住了嘴巴。

　　好一阵打闹后，两人才停下来，眼镜男问道：“你准备干什么？”瘦小男神秘的一笑，掏出张黑色的卡片晃动了一下，得意地笑道：“我不读书了，我已经申请到冒险者资格。”

　　“喂，你以为冒险者很好当的啊。”眼镜男还没有说话，一个很高傲的声音从他身后传来，瘦小男一见眼镜男身后那人，露出厌恶的神色说道：“怎么，碍着你了？”

　　那个留着一头八字头发的酷男，甩了下长长头发后才开声说道：“不是，只是我们将是同行了。”说着也掏出一张黑卡晃了一下。

　　“哼！你这富家子也想找到传说中编号NO1的冒险者卡片吗？”瘦小男不屑的说。

　　“呵呵，看来你还不知道传说的真实情况哦，最近这么多人加入冒险者行列的原因，是因为那张传说中的卡片，但是你知道连三大地区的军政要人以及早都隐居的梦幻魔帝级高手纷纷出动，又是为了什么原因呢？”酷男神气的说道。

　　瘦小男还没出声，酷男就自问自答道：“因为那张传说中，编号NO1的冒险者资格卡片的主人，就是魔帝陛下！”听到这话，不但瘦小男瞪大了眼睛，连眼镜男也吃惊的张着嘴巴。而四周原本聊着天的人听到这话后也呆住了。

　　酷男非常得意地望了四周一眼后才继续说道：“这个消息最先是从魔幻区传出来的，听说是一些人在整理先人遗稿时，发现都在同一天记载了和是冒险者身份的魔帝相遇的事。这事一发表立刻引起了轰动，一些冒险者冒死潜入冒险者公会的档案室，查出了传说中编号NO1的卡片的主人就是魔帝陛下。而政府在获知这一消息后，立刻宣布只要找到这张卡片将被告知魔帝陛下的行踪，同时还可以随时出入魔帝皇宫。怎么样，要不要和我组队啊，我可是早几年前就自费探索过魔幻区和梦幻区的哦。”

　　听到这话人群立刻沸腾起来，所有的人都把话题转到了魔帝身上，自从神秘的魔帝统一三大地区外，除了发布一些重要命令能够看到魔帝朦朦胧胧的身影外，就根本就没听说谁和魔帝相见过。虽然各处都有魔帝年轻时的巨型雕像，但能够面对面见一见至高无上的真实魔帝陛下，那将是一件多么荣耀的事啊。被酷男这么一搞，很多人都开始考虑自己要不要更改自愿了。

　　喧闹异常的教室里突然传出一声愤怒的叫喊：“闭嘴，不要吵啊！”众人回头看去，发现一个平凡的男生正拿着本历史书在愤怒的看着大家。大家先是一愣，但马上低声笑了起来，当然大家的音量也降低了。

　　“呵呵，陈诚这家伙魔法、政治、谋略、格斗、电脑等等的科目都过关了，就是历史没有考及格。他明天的补考要是过不了关就不能毕业了。”这样的话语没有打扰到叫陈诚的少年，陈诚端著书看了一下后，合上书，闭上眼睛背了起来：

　　“梦幻历8年3月23日，地球所有国家进行投票，首次出现统一政府。梦幻历9年1月1日地球统一政府以全票通过加入梦幻帝国议案。同年2月1日，地球变为梦幻帝国第三大区，名为现幻区。梦幻帝国三大区，第一区魔幻区、第二区梦幻区、第三区现幻区。梦幻历9年3月15日，魔法和格斗技能成为各级学校的必修课，同年5月1日，连接三大区的通道正式开通。魔帝的八大皇妃分别叫做：雅雾、雅霞、淡炎、雪……雪影，丽……丽……呜！又忘了，天哪，魔帝陛下娶那么多个皇妃干什么！”陈诚抓着头发痛苦的喊道。

　　刚建立没几年的火星基地上空，整齐的排列着数万艘准备出动探索远处星空的战舰。其中一艘战舰内，一个身穿魔帝中校军服，背着手沉迷在星空中的中年指挥官，突然打了个响亮的喷嚏。他身后的副官忙关切的上前问道：“长官您没事吧？”

　　这个指挥官回过头来，可以发现他年轻时一定非常的俊美，不见他现在这个年龄还带着摄人的英姿吗？看到这个中年人，副官心头一跳，他在心中想道：“长官天生具有上位者的气势，一举一动也非常的让人敬服，但是长官怎么还是一个小小的中校呢？像长官这个威严的气势就是舰队总指挥也不具备啊，唉，肯定是长官得罪了上面的人才会一直不能晋升吧。”

　　这个中年指挥官柔柔鼻子笑道：“没什么，一定是我家人在想我了。”但他回过头去的时候，却咬着牙在心中嘀咕道：“一定是那条死老虎在咒我为什么没有带他出来。也不想想自己的样子，带你出来，白痴也能知道我是谁了，这样一来我还用玩吗？哼，每次带他出来都没什么好结果的，上次统一地球时，把冒险者卡片交给他保管，那家伙居然才一天的工夫被弄丢了，搞得我只好抛弃冒险者的身份。要是卡片还在的话，我现在早都是最高级的冒险者了。哼，回去一定要罚他一个月没酒喝！”

　　想到这，中年指挥官抬起头，看着外面的星空。他看到了强化玻璃倒映出自己的容貌，不由笑着摸了一下自己脸上的皱纹想道：“没想到冥帝那家伙的玩笑居然还包括让我们这些强者会衰老，呵呵，我还真的怕自己变成了老不死呢。不过她们几个肯定整天在心里咒骂冥帝，不论老幼，女的就是比较在乎自己的容貌。嗯，等回去后，帮助她们恢复青春的容颜吧，免得她们都躲在宫里不敢外出。呵呵，虽然不能长生，但不老我还是能办到的。”

　　此时那个副官靠前来说道：“长官，总指挥下令出动了。”中年指挥官从自己的思维中醒过来，立刻看到前面的战舰开始移动了。他点点头，回到自己的座位上，站在那里好像指挥千军万马一样的看看等待自己命令的驾驶员们，他心中不由想道：“终于又要开始我的梦幻之旅了。”想到这，他深吸一口气，非常有气势的把手向着外面茫茫无际的宇宙星空一挥，威严的喊道：“出动！”

　　（全书完）

